

巫妖王庭

作者：高坡


内容简介：

　　一个邪恶的巫妖，混在圣女修道院的故事


第一章 巫妖之王者归来

　　轰隆……

　　震天的闷雷接连不断，空中乌云密布，伴随着一道道触目惊心的蛇形闪电，整个天空似乎都要塌了下来。在大自然恐怖的天威下，天地万物都惊恐地潜伏起来；然而，落日荒原深处一座雄伟的城堡，此时却聚满了密密麻麻的巫妖和骷髅等亡灵，笃诚地匍匐在一座巍峨的宫殿外。

　　大殿正中，是一座庞大的血池，血气翻滚，蕴含着无穷的生命力。大殿尽头，立着一面斑驳残破的招魂幡，镇压着一座庞大繁复的魔法阵，疯狂抽取地下晶脉蕴含的魔力。整座大殿荡漾着无与伦比的能量波动，匍匐在宫殿外的巫妖和暗黑骑士等高阶亡灵情不自禁地一声呻吟，体内的魔力一波一波地往上倍增。短短的瞬间，吸收到的魔力就比平时修炼数百年还要多几倍！

　　“什么是生，什么是死？万年修炼，百世轮回，只为了这一刻的明悟！”

　　雄伟庄严的宫殿内，身披黑色长袍的巫妖王边说边向大殿尽头的智慧皇冠走过去。步伐坚定有力，每走一步，地面上就留下一个清晰的脚印。灵魂深处散发出的上位者气息，令匍匐在大殿外的每一个亡灵都为之颤抖。血池散发出的生命力，招魂幡凝聚的灵魂能量和地下晶脉蕴含的魔力，犹如滔滔不绝的江水疯狂地灌入体内。干枯的肌肤，不可思议地逐步膨胀丰满起来。

　　先是手掌和小腿，接着是胸肌和大腿，一块块发达的肌肉高高地隆起来，最后，脸部肌肉丰满。短短的十几步，就从一个木乃伊般浑身干枯的巫妖变成为了一个高大魁梧，天庭饱满的年轻人！

　　“我，奥维西斯发誓，巫妖王的怒火将传遍达拉斯大陆，乃至整个位面的每一个角落……”

　　巫妖王边说边继续往前走，停顿片刻，伸手捧起大殿尽头庄严高贵，代表着无上权威和智慧的智慧皇冠，缓缓地向脑袋戴下去。霎时间，风云变色，巫妖城堡上空的雷电更加猛烈。轰隆一声，城堡最高的瞭望塔被一记闷雷劈成两截，匍匐在外围的僵尸和骷髅等低阶亡灵一下子就骚乱起来。

　　“再大的天威，也挡不住我的脚步，再猛烈的劫难，也无法磨灭一代巫妖王的意志！戴上这顶皇冠，我，奥维西斯就是荒原上的神域巫妖王，感触生死的明悟！”

　　巫妖王奥维西斯对城堡上空的雷劫视而不见，话音未落就毅然戴上古老的智慧皇冠，鲸吞海水般疯狂吞噬地下晶脉蕴含的魔力。‘波’的一声，体内汹涌澎湃的魔力和魂力分别化作一节节魔晶和魂晶，一举突破苦修了数千年的瓶颈，神识一震，刹那间感应到了无边无际的灵魂之海。然而，就在即将踏入神域境界，成为一个神域巫妖王的瞬间，虚空中突然出现一道绵延千百里的蛇形闪电，‘轰隆’一声没入体内。所过之处筋脉寸断，浑身上下渗出一缕缕鲜血。

　　与此同时，一股无形的冲击波远远地散播出去，瞬间犹如火山爆发般势如破竹。无论擅长法术攻击的亡灵巫师还是身体强悍的暗黑骑士，瞬间全都浑身一震，割麦般一圈一圈地倒下去，生机尽断。号称坚不可摧的城堡，也出现一道道蜘蛛网般密密麻麻的裂缝，甚至轰然坍塌。

　　雷霆风暴？

　　巫妖王瞳孔紧缩，张嘴吐出一口鲜血，手中突然出现一支黑笔。铁笔如钩，在空中画出一道道玄奥的符文，瞬间凝聚滔天的魔力波动。速度飞快，可惜，还是晚了一步。

　　‘轰隆’一声巨响，重重魔法阵守护的宫殿应声坍塌，古老斑驳的招魂幡上出现一道道发丝般大小的裂缝；一道更加恐怖的蛇形闪电如影如随，‘哗啦’一声没入他的体内，狠狠地击溃刚刚凝聚起来的魔晶和魂晶。刚刚长出来的肌肤，眨眼就连同筋骨一一化作虚影。

　　“不……”

　　巫妖王绝望地一声呐喊，不甘心就在踏入神域之际烟消云散，顽强地再次挣扎。但随着一道道恐怖的闪电没入体内，生机尽断，意识越来越模糊。奄奄一息之际，突然感觉空中似乎掉下一具沉重的身体，狠狠地砸在身上。来不及多想，手中的黑魔笔就下意识地划出最后一道符文，体内即将消散的最后一丝魔晶和魂晶迅速渗入压在身上的身体，带着一丝不甘失败的意志和不屈的灵魂烙印。

　　跺跺脚就让方圆千里为之颤抖的一代巫妖王，就这样化作一片虚影，在寒风中消失得无影无踪！

　　往日令人闻名色变的巫妖军团遭到了致命的重创，整座雄伟的巫妖城堡几乎化作了一片废墟。大殿内的血池一片空荡，地下深处的晶脉也消耗得一干二净，唯独古老残破的招魂幡还在寒风中轻轻地晃动，似乎在诉说昔日的辉煌。大殿内死一般寂静，良久，一个浑身血迹的年轻人才挣扎着慢慢地站起来。

　　“这……，这是什么地方？”

　　胡风晃晃晕沉沉的脑袋，睁开双眼疑惑地打量刻满符文的宫殿。他只记得外出旅游，横穿西部格尔木大草原的时候突然遭遇史无前例的暴雨，被一道恐怖的闪电击中后失去了知觉。没想到，醒过来后看到的不是护士妹妹迷人的笑脸，而是一座阴森残破的宫殿，脑海里塞满大段陌生的记忆。

　　“奥维西斯，智慧皇冠，巫妖城堡……”胡风疑惑地整理脑海里浩瀚的记忆，自言自语，突然浑身一个激灵，“什么，我……，我竟然传承了奥维西斯的灵魂烙印和意志，成了一个巫妖王？”

　　胡风用力掐一把大腿，确认自己没有在做梦。

　　英雄无敌和魔兽等游戏早就玩过了，身为巫妖的BOSS也不是没杀过，但他怎么也没想到，自己竟然有一天会变成一个BOSS级的巫妖王。还好，身体没有像游戏中的巫妖一样干枯，大腿根部的小兄弟也还在！要是真的变成一个木乃伊一样的亡灵，身旁躺着一个如花似玉的大美人也爱无能，那可比死了还要绝望！

　　紧张、不安、迷茫……

　　良久，胡风才慢慢地平静下来，整理脑海中陌生浩瀚的记忆。

　　这是一片广袤，甚至可以说是无边无际的荒原，面积之大远远超出了人们的想象，普通人终其一生也无法看到荒原的边缘。至于整个达拉斯大陆有多大，就连奥维西斯这个活了九千多年的巫妖王也不知道了。荒原上资源丰富，但妖兽横行，弱肉强食，散落着无数生物巢穴、聚居点和一座座大大小小的城堡。

　　“以前，为了买一套鸽笼般的小房子就整天累得半死；没想到，现在却有了一座大了成千上万倍的城堡，还拥有一支庞大的巫妖军团！莫非，这就是命运？”想起大学毕业后表面光鲜，实则穷酸的日子，胡风苦嘲地摇摇头，感叹命运的多变。同时，对未来也充满了兴奋和期待。

　　别墅算什么，在一座恢弘雄伟的城堡面前，渣都不是！

　　在弱肉强食的落日荒原，普通人的生活极为艰难，但对一个拥军千万的城主来说，却是截然不同的精彩！

　　“魔法，是修炼的途径；灵魂，是力量的源泉……”

　　捡起地上漆黑冰凉的黑魔笔，胡风喃喃自语，脑海中不由自主地浮起一段陌生的记忆。右手下意识地一动，在虚空中画出一道玄奥的符文。

　　哧……

　　一声轻响，面前陡然出现一朵炙热的火焰。通红，炙热，在寒风中一闪一闪地跳动，散发出一圈圈逼人的高温。几乎是瞬间，几步外的一滩血迹就迅速蒸发，升起袅袅烟雾。

　　没有昂贵笨重的魔法杖，没有冗长拗口的咒语，仅仅画一道符文，一朵跳动炙热的火焰就陡然出现！

　　这就是所谓的魔法？

　　看着在寒风中跳动的火焰，感受一下那真实的逼人的高温，胡风激动地瞪大双眼。火焰持续的时间很短，来不及多看就在寒风中烟消云散，但仅仅一个刹那，就足以让人兴奋不已。

　　体内细如尘埃的魔晶和魂晶颜色几近透明，几乎瞬间就耗尽了所有的能量，犹如风中残烛般在体内沉浮，仿佛随时都会烟消云散。蕴含的魔力和魂力少得可怜，连奥维西斯全盛时期的千万分之一都没有，顶多只有一阶魔法学徒的实力。但就是这连千万分之一都不到的魔晶和魂晶，却承载着一代巫妖王的记忆和意志，在他体内留下了修炼的种子！

　　魔法学徒的实力，半神的潜质！

　　传承巫妖王奥维西斯的记忆后，胡风明白自己不经意间，就触摸到了不知多少魔法师梦寐以求的魔法本源！

　　神域是修炼者一生梦寐以求的目标，冲击神域境界失败，往往当场死亡；但还有一种可能，就是跨入介于神域和圣域之间的半神境界。有的半神强者冲击神域失败后只剩一缕残魂，实力大退，终年只能藏在暗无天日的地方养伤。有的却越挫越勇，寿命大大延长，一身修为神鬼莫测，可以再次冲击神域境界。

　　半神强者实力强弱不一，甚至相去甚远，但就算是只剩一缕残魂的半神强者，对修炼的感悟也远远强于一般的圣域魔法师和剑圣。在冲击神域瞬间凝结的魔晶和魂晶，可以说是凝聚了一个强者修炼一辈子的精华。为了突破到神域境界，巫妖王奥维西斯苦修了九千多年，没想到最后功亏一篑，只剩最后一丝力量附在胡风身上，使后者拥有成为一个半神强者，甚至神域强者的潜质！

　　亡灵和人类的修炼截然不同，失去生命力后只能修炼脑海里的魂火，吸收空中的魔力和稀薄的灵魂能量，身体远远不如同一个级别的其它生物。越往后修炼，进展就越艰难，突破到神域境界的几乎可以说是九牛一毛。

　　面对先天的劣势，再强大的亡灵也不得不认命，强大的巫妖王奥维西斯却不同；立誓要修炼到神域境界，领悟魔法的本源，感触生死的明悟。虽然最后在雷霆风暴下烟消云散，但吞噬大量生命力，顺利凝结了传说中的魔晶和魂晶，只差一点点就告别亡灵的身份获得了新生。

　　“天才，可惜，可惜啊……，奥维西斯，就让我来完成你的梦想，修炼到神域巅峰，彻底感触生死的明悟吧！”胡风披上一件黑色长袍，像奥维西斯一样把头蒙起来，迅速确定了修炼的目标，整理奥维西斯留下的遗物。

　　荒原上弱肉强食，强大的妖兽数不胜数，只要一天没修炼到神域境界就随时都有可能成为别人的猎物。胡风体内魔晶和魂晶蕴含的能量微乎其微，只有一阶魔法学徒的实力，比一个一阶实力的骷髅强不了多少，但修炼的潜力却远非一个小小的骷髅可比。

　　什么叫魔晶，什么叫魂晶？

　　魔就是魔力，晶就是结晶，魔晶就是魔力的结晶和精华；魂就是灵魂能量，魂晶就是灵魂能量的结晶和精华。凝结魔晶和魂晶后，对魔法本源的领悟，施展魔法的速度和魔法的威力，全都令一般的魔法师望尘莫及！

　　“黑魔笔，暗黑指环，招魂幡……”胡风仔细清点奥维西斯留下的宝物，兴奋不已。

　　黑魔笔漆黑冰凉，蕴含一丝丝精纯的能量波动，也不知是传承了奥维西斯的灵魂烙印还是什么别的原因，握在手里有一股和身体融为一体的感觉，在空中画几道符文就能施展强大的魔法，不需要什么魔法杖和咒语。暗黑指环封印着一个巨大的空间，可惜，绝大部分地方都空荡荡的，只剩少量晶石和装备。这两件宝物都极为难得，但最令人眼前一亮的，却是斑驳残破的招魂幡。

　　根据奥维西斯的记忆，招魂幡是他数千年前在北海墓场历尽九死一生后侥幸得到的宝物，炼化后成为整座巫妖城堡所有魔法阵的核心，也是他手上最强大的宝物，威力惊人，只要输入足够的魔力就能施展排山倒海般的攻击。外出狩猎的时候，只要有足够的魔力和魂力就可以凭着对这面旗帜的感应瞬移回来，还可以凭着这面旗帜凝聚城堡方圆千里内的灵魂能量，加快修炼的速度！

　　“好一面强大的招魂幡，今后，就让人们承受我胡风这个巫妖王的怒火吧！”戴上暗黑指环，胡风意气风发，招魂幡源源不断地传来的灵魂能量让他不由自主地一声轻吟，体内几近透明的魂晶加速旋转起来。

　　虽然魔力和魂力有限，暂时还远远不足以发挥招魂幡的真正威力；但凭着手里庞大的资源，他相信用不了多久，巫妖王的怒火就会重新降临到辽阔的荒原上。甚至，实力有一天比奥维西斯这个老巫妖还要强大！

　　“大人，不好，不好了！”还没等胡风继续清点大殿和指环内的宝物，一个高大魁梧的僵尸战士就慌慌张张地冲了进来，“大人，外面突然出现一个强大的十二阶暗黑骑士，一路杀了进来！”

　　对一个强者来说，改变外貌不是什么难事，不变的是脑海里的灵魂波动。奥维西斯已经烟消云散，一丝灵魂烙印和意志传承到胡风体内，高大的僵尸战士直接把罩着黑色长袍的胡风当成了巫妖王，没有丝毫怀疑。

　　十二阶暗黑骑士？

　　胡风握紧手里的黑魔笔，脸色凝重。奥维西斯在世的时候，摄于他恐怖的威压，城堡周围别说什么暗黑骑士，就是一只飞鸟都不敢出现。奥维西斯刚死，一个强大的暗黑骑士就杀上门来，显然是感应到了这里的变化，企图冲进来捡个便宜。

　　神域以下，野外生物共分十六个等级，等级越高，战斗力就越恐怖。在亡灵生物中，十二阶暗黑骑士的战斗力仅次于十四阶的骷髅龙，实力远超只有三阶实力的僵尸战士和二阶实力的骷髅勇士。一个单枪匹马的暗黑骑士，往往就能轻松击溃一支数百人的骷髅军团！

　　“走，前面带路！”

　　胡风不敢怠慢，带上招魂幡迅速往前走，看看僵尸战士身上发达的肌肉，接着说道：“对了，你叫什么名字？”

　　“大人，属下是僵尸战队第八分队小队长，没有名字，编号是九五一七！”高大的僵尸战士恭敬地回复，紧张中带着莫大的激动。这么多年以来，他还是第一次离高高在上的巫妖王这么近，如果不是所有高阶亡灵都在刚才那股可怕的冲击波中死亡，他可能永远都没资格站在胡风身边。

　　“穿上这付修罗战甲，以后，你就叫阿诺，做我的贴身侍卫！”

　　胡风扫一眼肌肉发达的九五一七，从暗黑指环里取出一付漆黑狰狞，膝盖和肘部长满倒刺的盔甲，大步往前走。这个高大剽悍，浑身肌肉发达的僵尸，让他想起了一个人，曾经让不知多少花痴少女为之尖叫仰慕的好莱坞大汉阿诺·斯瓦辛格！

　　暗黑骑士的来袭，让他真切体会到了落日荒原上强烈的危险。没有了奥维西斯的威压，巫妖城堡就成了不知多少人暗中窥视的猎物，必须想尽一切办法提升实力，组建一支所向披靡的精锐。

　　“是，谢谢大人！”

　　魁梧的僵尸战士躬身行礼，迅速穿上狰狞的修罗战甲，兴奋地在前带路。对胡风这个巫妖王来说，一件由妖魔鳞甲炼制的修罗战甲不值一提，但在他们这些低阶亡灵眼里却几乎是无价之宝！

　　呼……

　　走出巍峨的大殿，一座几乎方圆十里的城堡出现在胡风面前，雄伟、壮观、恢弘。高大的城墙全都由一块块重卡般大小的巨石堆彻而成，通体黑色，刻着一道道蜿蜒玄奥的符文，一股古老、沧桑、威严的气息扑面而来。大殿面前，站着一群僵尸战士和骷髅勇士，看见他的身影，‘呼’的一声不约而同地匍匐在地上，张大嘴巴，灵魂深处发出一声无形的呐喊。霎时间，一股狂暴的灵魂波动远远地散播出去！

　　在刚才那股恐怖的冲击波下，城堡内的巫妖和暗黑骑士等靠前的高阶亡灵全都气绝身亡，匍匐在宫殿外围的少部分僵尸和骷髅等低阶亡灵却幸运地躲过了一劫。

　　“这，就是我的巫妖城堡！”

　　胡风眼前一亮，虽然通过奥维西斯的记忆知道自己传承了一座庞大的城堡和一支巫妖军团，但亲眼看着众多亡灵战士整齐划一地匍匐在面前，目睹巫妖城堡的雄伟、壮观和恢宏，仍然震撼不已！

　　巫妖之王者归来！


第二章 大吞噬术

　　城堡恢弘的规模让人震撼不已，但很快，胡风就遗憾地摇摇头。

　　昔日辉煌的城堡一片狼藉，高耸的瞭望塔拦腰断成两截，召唤骷髅和尸巫等亡灵的建筑严重损坏，连不少地方的城墙都坍塌得不成样子，整座城堡几乎都变成了一片废墟。匍匐在面前的亡灵忠诚恭敬，但数量只有区区一百多，不少还身受重伤。有些骷髅勇士骨头都少了几根，风一吹就浑身嘎嘎作响，风再大点就骨头都要散架了。就这么点人马，与巫妖军团鼎盛时期根本就没法比！别说和别的城堡开战，就算遇上一队野怪都够呛，恐怕还不够别人塞牙齿！

　　“阿诺，召集所有还能作战的守卫！”

　　看看匍匐在面前的几个寒酸的骷髅，胡风再次摇摇头，转身登上断了半截的瞭望塔。屋漏偏逢大雨，巫妖城堡此时只剩下一群弱不禁风的残兵，又刚好遇上一个强悍的十二阶暗黑骑士，形势比自己预想的还要糟糕！

　　巫妖城堡建在一条狭长幽深的大峡谷内，偏僻隐秘，远方是绵延万里的山脉和原始森林。登上瞭望塔抬头看去，只见城堡外不知什么时候出现了一个身披黑色战甲的暗黑骑士，骑着一匹高大的幽灵战马，手起刀落就把一个个冲上去拦截的亡灵守卫斩成两截，笔直地向城堡大门冲过来。十几个骷髅勇士刚冲上去，眨眼就全都倒在地上！

　　势如破竹！

　　在一个十二阶暗黑骑士面前，只有二阶实力的骷髅勇士根本就不是对手！

　　“大人，我亲自率几队守卫上去拦住他！”身披修罗战甲的阿诺大声请命，杀气凛然。和一般的僵尸战士比起来，不仅实力强大，而且拥有不亚于常人的智慧，不亏是僵尸战队的一个小队长。

　　“不，传令下去，所有守卫逐步撤退，把敌人引进来！”胡风脸色冰冷。

　　正面厮杀，没有精锐的武器和高超的配合，区区一百多个低阶亡灵根本就不是一个暗黑骑士的对手。恐怖的冲击波过后，城堡内剩下的人马本就少得可怜，拼死冲上去拦截恐怕渣都不剩！与其白白牺牲城堡内最后的一支有生力量，还不如咬牙赌一把，干脆把这个强悍的暗黑骑士引进来，启动城堡内的魔法阵镇压和围杀！

　　背水一战，破釜沉舟！

　　胡风深深地吸一口气，死死盯着越来越近的暗黑骑士。把暗黑骑士放进来无异于引狼入室，成功了就可以躲过一劫，万一不幸失败，后果则不堪设想。但此时此刻，这已经是最好的办法，总不能把刚刚得到并赖以生存的城堡就这样拱手相让。

　　“是！”

　　阿诺躬身行礼，转身迅速离去，很快，所有骷髅勇士和僵尸战士就全都撤入城堡。杀气腾腾的暗黑骑士在大门前停顿片刻，抬头冷冷地看一眼站在瞭望塔上的胡风，双腿用力一夹，胯下的幽灵战马就‘呼’的一声冲进来。一刀把一个僵尸战士砍成两截，迅速吞噬后者体内的魂火，舒服地一声呻吟，快马加鞭往前冲。刚准备向另外几个僵尸战士扑过去，眼前的景色突然一变，来到一片荒凉的沙漠。

　　一脚踩下去，流沙迅速没到战马的大腿，越挣扎陷得越深，寸步难行！

　　幻影流沙！

　　胡风从暗黑指环内取出一百块蕴含大量魔力的极品晶石，直接砸到城堡的魔法阵内。

　　霎时间，一块块晶石熊熊燃烧起来，爆发出一股澎湃的魔力，推动庞大的魔法阵。城堡上空出现一缕缕黑雾，把实力强大的暗黑骑士层层笼罩起来，从他浑身上下每一个毛孔渗透进去，侵蚀他体内的魔力和灵魂能量。

　　晶石蕴含大量魔力，可以加快修炼速度，也是推动魔法阵运转的能量来源。依据品质的不同，可以分为凡品、下品、中品、上品和极品五个级别，一块下品晶石就价值千金，稀有的极品晶石更是难得。

　　为了突破到神域境界，巫妖王奥维西斯吸空了整条地下晶脉蕴含的魔力，暗黑指环内储存的晶石也几乎消耗干净，只剩下区区一千多块。这种极品晶石极为难得，一般的晶脉都无法出产，用一块就少一块。但面对凶狠的暗黑骑士，胡风没有任何犹豫，直接燃烧了上百块！

　　吼……

　　感觉不妙的暗黑骑士脸色一变，咆哮一声后不退反进，身形暴起，凭着神识感应凶狠地向站在瞭望塔上的胡风扑过去。一人高的武士刀血迹斑斑，黑光泛动，不知斩杀了多少亡魂。见势不妙，阿诺立马指挥一队守卫冲上去拦截，但还来不及出手，空中陡然黑光一闪，地上就多了几十个头颅。别说没有盔甲防护的骷髅勇士，就连善于近身搏斗的僵尸战士也不堪一击，身上的重甲被轻而易举地劈开！

　　双倍重击！

　　强悍的暗黑战士越战越勇，爆发出两倍攻击，瞬间秒杀拦截的所有亡灵守卫。脚尖在地上一蹬就冲天而起，一脚踏上半空中的瞭望塔，直扑来不及躲闪的胡风。快如闪电，气势如虹，冰冷的双眼不带一丝波动，仿佛一把散发出死亡气息的死神镰刀。刹那间，胡风感觉呼吸困难，神识被一股冰冷刺骨的气息锁紧，重重威压排山倒海般压过来！仅仅迎面而来的威压和滔天的杀气，几乎就令人无法动弹！

　　这就是一个十二阶暗黑骑士的真正实力？

　　看着由远而近，几乎是瞬间就出现在眼前的刀刃，胡风瞳孔紧缩，漆黑的黑魔笔龙飞凤舞，下意识地在空中画出一个个玄奥的符文。右手一扬，燃烧整整五百块极品晶石。就在暗黑骑士的武士刀即将近身的刹那，空中突然出现一股无形的冲击波，恶狠狠地撞入暗黑骑士的脑袋。霎时间，来势凶猛的暗黑骑士发出一声凄厉的惨叫，双手抱着脑袋摔下十几米高的瞭望塔，头痛欲裂。

　　亡魂咆哮！

　　千钧一发之际，胡风几乎是本能地借助身后的招魂幡绝地反击，体内的魔晶和魂晶颜色更淡，似乎耗尽了最后一丝能量，油尽灯枯。

　　整整五百块极品晶石啊，澎湃的魔力令古老的招魂幡都不由得狂暴起来，瞬间爆发出的灵魂攻击达到了一个恐怖的地步。周围的空气一阵扭曲变形，波浪般一圈圈散发出去，翻滚的气浪把几个站在附近的骷髅勇士直接撕成碎片！

　　镇山之宝果然就是不同凡响，残破斑驳，看起来平淡无奇的招魂幡露出了凶狠狰狞的一面！

　　胡风本身只有一阶魔法学徒的实力，传承巫妖王奥维西斯的记忆和灵魂烙印后虽然初步领悟了魔法的本源，但就算施展魔法的速度再快也远远不是一个十二阶暗黑骑士的对手。所幸残破的招魂幡还没有完全损坏，燃烧大量昂贵的极品晶石后，仅仅一击，暗黑骑士脑海里的魂火就差点烟消云散，身受重创！

　　呼……

　　一阵寒风吹过，一缕黑发这才从胡风额前落下，被暗黑骑士武士刀逼人的杀气斩落。一滴晶莹的汗珠划过高挺的鼻梁，从鼻尖滴下去！

　　十分之一个刹那！

　　从暗黑骑士发起雷霆暴击到胡风绝地反击，快得令人不可思议，直到本能地重伤暗黑骑士后，胡风才回过神来。浑身虚汗淋漓，深深地吸一口气，头一次真切地嗅到了死亡的味道！只要动作稍慢片刻，整个人恐怕就已经被劈成两半！

　　“啊……”

　　惨叫一声后，受伤的暗黑骑士重重地摔到地上，张口吐出一口鲜血。连掉到地上的武士刀都不捡，惊恐地看一眼胡风身后的招魂幡，转身夺路狂奔，恨不得一下子远离恐怖的巫妖城堡。不料，刚刚转身，黑暗中突然射出一支骷髅箭，‘咻’的一声洞穿他的右腿膝盖。惨叫一声后脚步踉跄，再次重重地摔到地上，还来不及挣扎着爬起来，众多守卫就悍不畏死地扑了上去。

　　关键时刻，不用胡风下令，阿诺就抽调最精锐的骷髅勇士和僵尸战士围杀身受重伤的暗黑骑士。损失十几个守卫后，强行在后者身上留下一道道深深的伤口！平时，十二阶的暗黑战士根本就不把这些低阶守卫放在眼里，此时却被密密麻麻的利刃杀得遍体鳞伤。

　　“你的筋骨，将变成我的血肉，你的灵魂，将变成我的力量源泉……”

　　眼看身受重伤的暗黑骑士还在垂死挣扎，胡风一鼓作气，根据奥维西斯的记忆施展一门古老的魔法。

　　黑魔笔在空中一划，身后半空中突然出现一个庞大的虚影，仿佛一头凶狠狰狞的远古巨兽，又像是一个永恒不灭的深渊魔神。大口一张，化作一个漩涡般的无底洞，把身受重伤的暗黑骑士整个人吞进去。活生生吞噬他的血肉、魔力和灵魂能量，掠夺他的记忆。最后，化作一缕红光没入胡风体内。

　　轰……

　　顿时，胡风体内快要消散的魔晶和魂晶狂暴起来，浑身血气翻滚，肌肉一块块高高地隆起来，青筋暴起。暗黑骑士体内蕴含的能量瞬间排山倒海般涌入，差点就把他整个人撑爆，魔晶和魂晶蕴含的能量暴增了几乎十倍，神识感应的范围一下子就从方圆十米扩大到一百米。势如破竹，瞬间就从魔法学徒一阶突破到三阶，连升三级！

　　大吞噬术！

　　胡风施展古老的大吞噬术，直接炼化了强大的暗黑骑士。灵魂能量瞬间暴增，对亡灵们的威压随之大幅增加，灵魂深处散发出的上位者气息，一下子就让众多骷髅勇士和僵尸战士不约而同地匍匐下去。

　　“杀戮和掠夺，果然才是最快的修炼捷径！”

　　闭上双眼感觉一下体内的变化，胡风意犹未尽地一声长啸，迅速拿定了主意。接下来，要以最快的速度组建一支精锐，扫荡巫妖城堡周围的势力，掠夺他们积累的财富，吞噬他们的魔力和灵魂能量。只有这样，才能迅速在凶险的落日荒原站稳脚跟，加快修炼的速度。

　　“什么时候，才能成为一个真正的半神强者，乃至突破到神域巅峰？”胡风站在高耸的瞭望塔上，抬头看着远方绵延万里的山脉，浑身魔力激荡。见识十二阶暗黑骑士的强大后，他对强大的力量更加充满了期待和追求！

　　传承自巫妖王奥维西斯的魂晶和魔晶让他具有了修炼到半神强者，乃至神域强者的潜质，但无形中也极大地加大了修炼突破的难度，吸收的能量绝大部分都被极度虚弱的魔晶和魂晶吸收。吞噬一个十二阶暗黑骑士体内的能量，足以让一个一阶骷髅一飞冲天，起码进化成一个六阶骷髅王，而他才仅仅从魔法学徒一阶突破到三阶。

　　一株小草从发芽破土到长大不需多少能量，但一棵小树从生根发芽到长成参天大树，所需的能量却多了千百万倍！

　　一步一个台阶，想有朝一日修炼到神域巅峰，胡风明白自己还有很远的路要走！

　　一切才刚刚开始！


第三章 骨塔

　　巫妖城堡百废待兴，为了尽快提升实力，胡风迅速展开了行动。当天晚上，就亲自率剩下的十个僵尸战士和九十个骷髅勇士直奔十几里外的一座天然伐木场。

　　落日荒原面积大得惊人，相对于整个荒原来说，巫妖城堡所在的诅咒山谷只是一个不起眼的小点，但山谷本身的面积却不小；与其说是一条大峡谷，还不如说是一片绵延万里的狭长形平原。峡谷两侧有一眼看不到头的悬崖，有陡峭的高山，有永不停息的流水，也有不少零星的矿场。这些小矿场对巫妖王奥维西斯来说不值一提，没有关注的价值；但对急需各种资源的胡风来说，每一点资源都不可放过。

　　据说，诅咒山谷深处有不少大型矿场，但盘踞着数不胜数的强大的怪物，甚至是上古魔神陨落后变成的幽魂。连奥维西斯这个活了九千多年的老怪物都不敢深入，胡风自然不会莽撞。

　　沙……

　　借助朦胧的月色，胡风率众多守卫避开在荒原上游荡的野怪，悄悄潜到了伐木场附近。

　　这是一片平坦的小盆地，三面环山，斜坡上长满一棵棵参天大树。只要把大树砍倒就可以顺着斜坡轻松地滑到山脚，从砍伐和搬运方面考虑，不愧是一座天然的伐木场。可惜，盆地内外不时可见一个个骷髅卫士晃来晃去的身影，看样子，似乎被一群数量不少的野外骷髅所占据。

　　吞噬足够的能量后，一阶的骷髅卫士就能进化成二阶实力的骷髅勇士。和骷髅卫士相比，骷髅勇士的骨骼更加坚韧，速度、力量和智慧也完全不在一个级别。一个没有任何盔甲防护的骷髅勇士，起码也能轻松对付五个骷髅卫士的围攻。

　　“阿诺，你率几个僵尸战士出击，不要恋战，把伐木场内外的骷髅分批引过来！”观察一会后，胡风沉声下令，在山坡上布下一个隐秘的魔法阵。

　　伐木场看起来平淡无奇，只有一群一阶实力的骷髅卫士，但不知为何，他心里总有一股不好的预感。与此同时，也不知是错觉还是什么，感觉伐木场深处不时传来一阵阵依稀熟悉的能量波动，仿佛什么东西在召唤着自己，伴随着一丝丝极为凶险的气息。

　　“是！”

　　阿诺躬身领命，率两个高大的僵尸战士冲出去，直奔不远处的几个野外骷髅。朦胧的月色下，身上的修罗战甲黑光泛动，一根根锋利的倒刺看起来格外狰狞。没走多远，就引起了在外围警戒的几个骷髅的注意，几声沉闷的重击声后，就挥动手里沉重锋利的斧头把他们砍翻在地上，继续往前走。很快，就惊动了一队巡逻的骷髅，围过来的骷髅越来越多。

　　“冲出去！”

　　成功吸引一队骷髅卫士的注意后，阿诺紧记胡风的命令，迅速后撤，把众多骷髅引向胡风布下的陷阱。作为三阶实力的僵尸战士，虽然速度比骷髅卫士慢上一筹，但胜在攻击强悍，撕开众多骷髅的包围后边战边撤，离胡风等人越来越近。

　　呜……

　　损失十几个卫士后，眼睁睁看着阿诺三人加速冲出重围，一个小头领模样的骷髅卫士大怒，张嘴发出一阵刺耳的呜咽，率众多骷髅卫士恶狠狠地追上去。眼看离阿诺等人越来越近，不由得再次加快速度。没想到，脚下的斜坡突然化作一片深不可测的细沙，脚下一软，一下子就陷了进去。挣扎得越厉害就陷得越深，脑海里的魂火被胡风一一吞噬。

　　流沙术！

　　和巫妖城堡内威力惊人的幻影流沙魔法阵不同，这只是一个最简单的土系魔法，但效果却比预想的还要好。山坡上的泥土本就松软，胡风施展的流沙术可谓事半功倍，一下子就让大意的众多骷髅卫士陷入了困境。很快，这队骷髅就全军覆没。

　　在夜色的笼罩下，小小的山坡成了众多野外骷髅的葬身地，不到一个小时就被胡风等人诱杀了五百多个骷髅卫士。慢慢地，伐木场附近游荡的骷髅卫士越来越少，但笼罩在胡风心头的危险却有增无减。

　　“可惜……，要是吞噬五百个十二阶暗黑骑士的精血能量，那该突破到一个什么样的地步？”

　　吞噬五百多个骷髅卫士的魔力和灵魂能量后，胡风体内的能量更加澎湃，魔力波动隐约和天地间的能量潮汐遥相呼应，修为再次精进。可惜，迟迟无法突破魔法学徒三阶巅峰的瓶颈，许多高阶魔法根本就无法施展出来。沉吟片刻，率众多亡灵直奔夜色笼罩的伐木场，直捣黄龙，以免夜长梦多。

　　落日荒原上危险无处不在，诅咒山谷内更加危险，一不小心遇上出来游荡的高阶亡灵生物，说不定随行的僵尸战士和骷髅勇士就没有一个能活着回到巫妖城堡。虽然伐木场内凶险莫测，但仔细掂量一番，胡风还是决定速战速决。

　　出乎意料，众人一路上并没有遇到野外骷髅强有力的拦截，一行人迅速杀入了伐木场深处。转过一片高大的杨树林后，一座白骨垒成的高塔突然出现在众人面前，邪气冲天，阴森森的骨头上刻着一个个玄奥的符文。周围匍匐着密密麻麻的骷髅卫士，数量庞大，起码有上千人。一个个额头着地，仿佛在恭敬地拜祭一座图腾，又像是在联手施展一个超大型的魔法。

　　高塔正前方，匍匐着一个格外引人注目的骷髅。身材矮小，身披一件暗红色的女式盔甲，仿佛生前是一个女战士；手持一把绿油油的长弓，体内魔力和灵魂能量的波动即使隔着遥远的距离也感应得一清二楚，比一般的骷髅勇士强了十倍不止。握着长弓的指骨修长有力，漆黑乌亮，仿佛一双剧毒的恶魔利爪，看一眼就令人毛骨悚然。

　　六阶骷髅王！

　　胡风紧盯着手持长弓的骷髅王，打个手势示意众人立马停下来。根据奥维西斯的记忆，亡灵生物每进化一次，实力起码就增长一倍。尤其是骷髅法师和射手骷髅这些天生就具有种族天赋的亡灵，每进化一次，实力增长的幅度就更加可怕！

　　指骨漆黑如墨，是骷髅进阶到六阶的明显标识，一个六阶的射手骷髅王，战斗力一般人根本无法想象！

　　上千个骷髅卫士，还有一个恐怖的六阶射手骷髅王，敌人的力量远远超出了预计。胡风没有迟疑，立马下令撤退，可惜还来不及转身就惊动了匍匐在高塔前的骷髅王。后者一转身，冰冷的双眼就像两团绿油油的鬼火一样盯着众人，随即突然张大嘴巴，灵魂深处发出一声愤怒的咆哮。顿时，匍匐在高塔周围的上千个骷髅卫士整齐划一地站起来，手持锋利的骨刀，恶狠狠地向众人扑过来。

　　“愚蠢的家伙，竟然打断我们神圣的献祭，一个个全都该死！我要拆散你们的骨头，永远镇压在高塔之下！”骷髅王杀气凛然，话音未落就射出一根锋利的弩箭，‘咻’的一声就出现在胡风面前。

　　漆黑、冰冷，带着一阵刺耳的音爆，快得不可思议！

　　骷髅王这一箭仿佛穿透虚空突然出现，根本就不存在时间和距离，没人看清楚她如何出手，没人看得见弩箭的轨迹。刹那间，胡风感觉头脑一片空白，骷髅们的厮杀声陡然消失不见，整个世界只剩下那一抹越来越近的黑光！

　　叮……

　　关键时刻，胡风手里的黑魔笔下意识一横，刚好把差点射穿头颅的骷髅箭反弹出去。虎口发麻，体内气血翻腾，差点就被骷髅箭的反冲力震出一口鲜血。骷髅王的箭术不仅出神入化，力量也达到了一个惊人的地步！

　　“全体死战！”

　　仅仅一个照面，胡风就已经明白一场死战不可避免，不退反进，率众多守卫迎面向敌人冲上去。以十个身披重甲的僵尸战士为前锋，手持骨刀的骷髅勇士奋勇跟上，就地发起凶猛的反冲锋，直扑恐怖的骷髅王。

　　对方的箭术实在是太可怕了，转身撤退，恐怕不用众多骷髅卫士动手，一行人就一一死在她的箭下。凭着僵尸战士和骷髅勇士相对出色的战斗力，集中力量绝地反击，也许反而还有一线生机。果然，见胡风等人突然凶狠地扑过来，身披暗红色盔甲的骷髅王不由得大出意外；属下的骷髅卫士一时之间也反应不过来，给了众人一个绝佳的机会。

　　咻、咻、咻……

　　短暂的意外过后，骷髅王迅速反应过来，每射出一根弩箭，就必有一个僵尸战士或骷髅勇士倒下。有时，甚至一箭就洞穿几个骷髅勇士的头颅，短短的几十步，簇拥在胡风身边的守卫几乎就倒下了一半。就连胡风本人，也数次死里逃生，被锋利的弩箭擦着头皮掠过！

　　骨魔长弓！

　　六阶实力的骷髅王，把手里通体绿色的骨魔长弓的威力发挥得淋漓尽致！每射杀一个骷髅勇士，长弓上就浮现一个张着嘴巴大声呐喊的骷髅头，一闪而过。仔细观察，可以发现长弓上多了一个小小的绿色符文，射出去的弩箭更加有力！

　　射杀的敌人越多，骷髅王手里的长弓威力就越强！

　　“杀！”

　　顶着骷髅王的夺命弩箭和汹涌而来的大队骷髅卫士，胡风没有退缩和迟疑，沉声下令。只有拉近和骷髅王的距离，才有可能一击致命，反败为胜！

　　高大魁梧的阿诺一马当先，率剩下的僵尸战士碾杀所有挡路的骷髅卫士，劈飞他们的头颅，砸断他们的脊柱，修罗战甲上锋利的倒刺用力一戳，就在骷髅卫士们坚硬的骨头上留下一个致命的窟窿。和只有一阶实力的骷髅卫士相比，胡风身旁的骷髅勇士本就胜出一筹，在阿诺等僵尸战士的率领下更是大展雄威，齐心协力一起往前猛冲。一路击溃骷髅卫士们的拦截，离站在高塔前的骷髅王越来越近！

　　以生命为代价，胡风一行强行击溃骷髅卫士们的拦截，并抢先一步冲到了骷髅王面前，散开队形向后者包围上去。霎时间，在局部地区反而占据了数量上的绝对优势！

　　呜……

　　眼看胡风等人来势凶猛，外围的骷髅卫士一时之间来不及救援，不善近战的骷髅王迟疑片刻，随即一声愤怒的呐喊。顿时，外围的骷髅卫士不顾一切地涌过来，邪气冲天的高塔内传来一声雷鸣般的闷响，伴随着一股浓厚的死亡气息，刹那间仿佛捅破了虚空中的位面晶壁。一阵令人心悸的呜咽过后，高塔内走出七个格外强悍的骷髅卫士，有的手持长弓，有的举着寒光闪闪的长刀，有的甚至手持一人长的魔法杖，身旁悬浮着几朵绿油油的火焰！

　　“骷髅射手，骷髅法师，难道，这就是……”看着突然出现在面前的骷髅法师，胡风心中一震，突然想起了传承自奥维西斯的一段记忆。

　　眼前邪气冲天的高塔不是什么图腾和祭台，而是一座邪恶的骨塔，输入魔力或者献祭后，就能每天从死亡位面召唤七个强大的骷髅战士；消耗的能量越大，召唤的骷髅就越强大。要是拥有足够的晶石和各种材料，把骨塔升级到高级，每天能召唤的骷髅战士数量更多，实力也更加强大！

　　“这座骨塔，是我的！”

　　震惊过后，看着眼前刻满符文的骨塔，胡风竭力鼓荡体内的魔晶和魂晶，浑身魔力翻滚。巫妖城堡百废待兴，属下的僵尸战士和骷髅勇士死一个就少一个，正愁没地方补充兵源。难得遇到这么一座骨塔，付出再大的代价也一定要抢到手！


第四章 骷髅海

　　咻……

　　邪气冲天的骨塔令人为之震撼，就在胡风失神的瞬间，一抹冰冷的黑光陡然出现在眼前。好不容易侧身躲过，一支锋利的弩箭再次呼啸而至，陀螺般旋转，每旋转一次速度就暴增一倍，刺耳的音爆卷起一波空前的音浪！

　　愤怒的骷髅王锁定胡风的灵魂波动，疯狂发起一波凶狠的反击！

　　身旁簇拥着七个刚刚召唤出来的骷髅卫士，竭力挡住阿诺等僵尸战士和骷髅勇士的冲击。只要坚持几个呼吸，大队骷髅卫士就能汹涌而至。到时，她相信胡风一行将插翅难飞。

　　“难道，就这样死在这里？”

　　看着速度越来越快，带着音爆呼啸而至的弩箭，胡风瞳孔紧缩。漆黑的黑魔笔龙飞凤舞，书写一个庞大玄奥的符文，但最后一划还没写完，锋利的弩箭就已经来到眼前。‘呼’的一声，头发向后一扬，漆黑狰狞的箭头还没刺进来，额头就已经感觉到了一股刺痛，皮肤在逼人的杀气和庞大的威压下凹下一块。

　　叮……

　　关键时刻，胡风身后突然冲出一个瘦小的骷髅，扬手射出一根骷髅箭。力量不大，但对时机、方位和速度的把握都远超一般的骷髅射手，刚好撞偏即将穿透胡风头颅的箭头，擦着后者的头皮掠过。

　　“咦……”

　　骷髅王意外地一声惊叫，突然出手，消耗大量魔力施展连环追魂箭，本以为一箭就能射穿胡风的头颅。没想到，关键时刻竟然功亏一篑，被一个小小的骷髅坏了好事。愤怒地一声咆哮，神识锁定胡风和小骷髅的灵魂波动，准备把两人一起干掉。刚准备动手，突然感觉到一股强烈的危险。

　　吼……

　　躲过一劫的胡风全力反击，浑身魔力翻滚，像头恐怖的上古魔王一样君临大地。浑身上下每一块肌肉，每一缕头发都散发出无与伦比的威压，永无止境般一波一波地往上倍增，令人为之窒息。一股排山倒海，根本无法抗拒的恐惧深入每一个骷髅的骨髓和灵魂深处，驱逐、抹杀他们的神识！

　　恐惧风暴！

　　面对强大的六阶骷髅王，对骨塔志在必得的胡风一咬牙，把暗黑指环内剩下的几百块极品晶石全都砸出去，借助招魂幡的力量施展一波凶狠的灵魂攻击。霎时间，从四面八方重重围过来的骷髅卫士捂着头颅一圈圈地倒下去，变成一具具没有了灵魂气息的白骨，就连强大的骷髅王瞬间也脑海一片空白。使劲摇摇晕沉的脑袋后，刚睁开眼睛，就看见一支锋利的笔尖出现在眼前，刹那间根本就来不及躲闪。

　　噗……

　　漆黑冰冷的黑魔笔没有任何停顿，直接洞穿了骷髅王的头颅！

　　天底下最锋利的是什么？

　　不是什么刀剑，而是可以书写魔法本源，记录种族文明兴衰，承载着一代巫妖王无上意志的笔尖！

　　十步一杀！

　　浑身魔力翻滚的胡风气势如虹，短短的十步一掠而过，施展的魔法威力强大，近身攻击同样不落下风。传承巫妖王的灵魂烙印、魔晶和魂晶后，不仅初步领悟了魔法的本源，身体本身也洗筋伐髓般大幅度强化。瞬间爆发出来的速度和力量，就连专修格斗的剑师也望尘莫及！

　　“啊……，是你逼我的，一起去死，一起去死吧！”骷髅王失声惨叫，疯狂运转体内的魔力，从空间戒指内取出一个晶莹的骷髅头。霎时间阴气逼人，骷髅头内冲出数以万计的亡魂，一个个张大嘴巴发出愤怒的咆哮和诅咒，像吸血魔头般向胡风扑过去，恨不得一口吞噬他的精血和灵魂。

　　万鬼噬魂！

　　无力挣扎的骷髅王咬牙施展最后一招，宁可承受恐怖的亡魂反噬，也决意反过来先把胡风干掉。被黑魔笔洞穿的头颅一阵阵刺痛，嘴巴却哈哈大笑，疯狂不已！

　　“死到临头还不自量力！”

　　面对几乎铺天盖地的亡魂，胡风面无惧色，全力鼓荡体内的墨晶和魂晶。一手按在骷髅王的头颅上，全力施展大吞噬术，直接吞噬她和众多亡魂的灵魂。

　　怨念冲天的亡魂，普通人避之不及，对他这个巫妖王来说却刚好相反，一个个全都是难得的补品。每吞噬一个亡魂，体内的魔力和魂力就更胜一筹！

　　“啊……，怎么会这样？不可能，不可能……”见胡风鲸吞海水般直接吞噬众多亡魂，垂死挣扎的骷髅王不可思议地瞪大双眼，没人比她更清楚，这些花费了百年时间一个一个封印到水晶骷髅内的亡魂有多么强大，“你是谁……，你到底是谁？杀了我，伟大的骨魔老祖不会放过你的！”

　　“哪来这么多废话，什么骨魔老祖，全都给我去死！”

　　胡风脸色冰冷，全力施展大吞噬术，一举吞噬所有怨气冲天的亡魂，炼化它们的怨气和能量。击溃骷髅王脑海里的最后一道防线，一丝不剩地吞噬她的灵魂，体内的魔力和魂力一波一波地往上倍增。魔法学徒四阶，五阶，六阶……，一路进阶到魔法学徒七阶巅峰才慢慢地稳定下来，连升四阶！

　　好强大的亡魂！

　　感觉一下体内庞大的能量波动，胡风一声长啸。和上次吞噬的十二阶暗黑骑士相比，这次吞噬到的能量更加庞大；骷髅王脑海里的灵魂能量不算什么，关键是数以万计的亡魂，几乎每一个生前都具有三阶生物以上实力！

　　突然吸收庞大的能量，不仅让他突破到魔法学徒七阶巅峰，而且神识进一步和巫妖王奥维西斯留下的灵魂烙印融合，脑海中浮现更多的记忆片段和感悟。即使闭上双眼，也能清晰地感应到方圆数里内的风吹草动；体内的魔晶和魂晶更加凝练，气血翻滚的肌肉轻轻一抖，就带起一阵刺耳的音爆！

　　魔法学徒的境界，让胡风还无法施展许多高阶魔法，也无法真正融合巫妖王的灵魂烙印。但对魔法本源的感悟和强悍的身体，却使他的实力令一般的魔法学徒，甚至修炼上百年的魔法师都望尘莫及！

　　“能向伟大的巫妖王献上你的灵魂和记忆，是你的荣幸！”

　　看着奄奄一息的骷髅王，胡风冷冷地笑笑，突然发力，准备一鼓作气掠夺她的记忆。不料，刚准备动手，突然感觉到一股强烈的危险。骷髅王的脑海深处突然爆发出一股无与伦比的意志，冰冷、磅礴、古老，仿佛一头苏醒的远古魔神。

　　嘭……

　　骷髅王的头颅应声炸成碎片，庞大的记忆烟消云散，仅仅一道意念所承载的力量就达到了一个恐怖的地步。冰冷的气息顺着黑魔笔渗入胡风体内，仿佛遥远的虚空中睁开一双冰冷的眼神，瞬间看透了胡风的所有秘密。在他体内转一圈后渗入古老斑驳的招魂幡，‘嗤’的一声，散发出一缕淡淡的青烟，冰冷的气息这才慢慢地消失不见。一阵寒风吹过，本就破损的招魂幡上浮现更多的裂纹。

　　“这就是所谓骨魔老祖的力量？”

　　感觉到冰冷的气息彻底消失后，胡风这才松一口气。强中自有强中手，一山还有一山高，突破到魔法学徒七阶巅峰让他实力暴涨，但骨魔老祖封印在骷髅王脑海深处的一道意念，让他意识到在这个陌生的世界，自己的实力还远远不够强大。只有真正修炼到半神境界，才有可能在弱肉强食的荒原上立足！

　　突然冒出来的骨塔，强大的骷髅王，恐怖神秘的骨魔老祖，封印数万亡魂的骷髅头……

　　胡风捡起地上晶莹的水晶骷髅头，凝神仔细查看。直觉告诉他，这个古怪的骷髅头似乎是一切的关键，但看来看去也没找到什么秘密。只知道骷髅头内封印着一个奇怪的空间，可以摄取或者收集敌人的灵魂。

　　“幻影流沙，大吞噬术……”

　　把古怪的骷髅头放进暗黑指环后，胡风盘腿坐下，慢慢梳理奥维西斯庞大的记忆。修为每突破一层瓶颈，神识和奥维西斯的灵魂烙印就进一步融合，获取更多的记忆片段。看着众多野外骷髅倒在地上的尸体，脑海里突然浮现一道新的魔法，立马站起来，漆黑的黑魔笔龙飞凤舞，在空中画出一道繁复玄奥的符文。

　　最后一笔刚刚完成，空中突然掠过一阵阴风，伴随着一阵虚无飘渺的呢喃，仿佛一个高阶魔法师的低语，又像是来自天边的古老的召唤。阴风过后，尸横遍野的战场上站起一个个骷髅卫士蹒跚的身影，不约而同地向胡风走过来，笃诚地匍匐下去，数量越来越多。

　　大聚灵术！

　　胡风身上的长袍无风自动，施展传承自巫妖王奥维西斯，刚刚领悟的大聚灵术。很快，身边就簇拥着两百多个骷髅卫士。

　　为了斩杀骷髅王，足足五个僵尸战士和四十三个骷髅勇士倒了下去，几乎损失了一半实力。没想到，一场激战后，部队最后不仅没有减弱，规模反而增加了一倍。刚加入阵营的骷髅卫士虽然战斗力不如原来就跟在身边的骷髅勇士，但胜在数量众多。

　　“杀戮，掠夺，杀的敌人越多，那岂不是……？”看看匍匐在周围的骷髅卫士，胡风突然想到了迅速重建巫妖军团的办法。

　　落日荒原处处凶险，巫妖城堡所在的诅咒山谷内更是妖兽横行。从骷髅王手里抢到手的骨塔每天可以召唤七个骷髅战士，虽然可以源源不断地补充兵力，但速度还是太慢了。率部队扫荡城堡周围的妖兽，掠夺它们的灵魂和财富，然后再施展大聚灵术，也许短时间内就能建起一支规模庞大的军团。

　　骷髅海！

　　胡风战意澎湃，仿佛看见了无边无际的骷髅战士组成的海洋，潮水般淹没一座座敌人的资源点和城堡。一个一阶实力的骷髅卫士微不足道，一百个加在一起也不是一个暗黑骑士的对手，但一万个，一万万个组团一起冲锋，倒下去的骨头都能把敌人淹没！


第五章 骷髅射手

　　回到巫妖城堡后，胡风迅速想起了两次在关键时刻出手的骷髅射手，命令阿诺把后者带过来。

　　这是一个普普通通的小骷髅，身材较高，但骨架不大，背着几根长短不一的骨箭。看起来平淡无奇，但胡风仔细观察，却发现了一些与众不同的小地方。哪怕站在自己这个高高在上的巫妖王面前，这个小骷髅也一如既往的平静从容，没有普通骷髅的紧张和局促。

　　“你叫什么名字？”胡风习惯性地问道，饶有兴趣地看着眼前这个小骷髅，直觉告诉他，这个小骷髅不简单。

　　“伊苏。”

　　一般的亡灵没有名字，甚至没有什么智慧，不记得前世的名字和记忆。但出乎胡风的意料，眼前的小骷髅沉思片刻后，说出了自己的名字。

　　“伊苏？”

　　胡风有点意外，越发肯定这个骷髅不简单，沉吟片刻，从暗黑指环内取出一把绿油油的长弓，“伊苏，好，这名字很好。收下这把长弓，从今天开始，你就和阿诺一起做我的亲卫吧！”

　　骷髅王留下来的这把长弓不简单，不仅威力惊人，而且潜力远非一般的武器可比。每杀死一个敌人，威力就更胜一筹。不过，虽然威力非同小可，但对胡风来说却并非必不可少。表面上看起来和普通的笔没什么不同的黑魔笔，就是他手里最锋利的武器。

　　“谢谢大人！”

　　接过珍贵的长弓，一向平淡从容的小骷髅也激动不已，一旁的阿诺更是看得眼红。

　　有了一把如此犀利的强弓，就可以猎杀更多的敌人，吞噬更多的魂火，修炼起来事半功倍。通体绿色的长弓啊，刻着一道道玄奥的符文，没有一丝杂质，起码是一件下品宝物。谁也没想到，胡风竟然眼都不眨就送了出去！

　　“阿诺，传令下去，全体出击，马上行动！”看看在城堡内安顿下来的骨塔，胡风沉声下令。很快，就率近三百个骷髅战士再次踏上荒原，继续清扫城堡周围的资源点。

　　这次的目标，是城堡东面的一座水银矿，根据斥候的回报，这里盘踞着一队僵尸战士。和骷髅卫士相比，僵尸战士虽然实力强大，但速度却慢了一截。充分利用这一点，胡风率部队把绝大部分僵尸战士引到一个入口狭窄的山洞，先后把它们一一斩杀。大功告成后，马不停蹄地直奔下一个目标，把盘踞在一座石矿内的骷髅全部斩杀。

　　分兵，诱敌深入，集中力量围杀，然后再施展大聚灵术把他们的尸体变成骷髅！

　　如此反复，一个月的时间很快的就过去了。这一个月时间内，胡风几乎日夜出击，疯狂扫荡城堡周围的势力。不仅获得一批资源点，部队的规模也越来越大，骷髅卫士的数量达到了三千多个，初步形成了骷髅海战术。

　　吞噬大量亡灵的魂火后，阿诺实力大进；凭着手里的长弓和出神入化般的箭术，伊苏更是从二阶骷髅勇士进阶到三阶巅峰，战斗力比阿诺还要厉害。作战谋略方面，更是展现了超一流的冷静和果断，不动则已，一动雷霆万钧，成为骷髅射手部队的大统领。

　　有了大量人手和各种资源，胡风开始逐步修复破损的城堡，修复一座座庞大的魔法阵。最后，干脆让阿诺负责修复城堡，把扫荡的任务交给伊苏，让她带着水晶骷髅头收割敌人的灵魂，自己一个人在巫妖大殿内潜心修炼。巩固快速突破的境界，凝练体内的魔晶和魂晶，进一步思索感悟魔法的本源。

　　“魔法的本源，到底是什么？为什么刻画几道符文，就能迅速施展一道威力强大的魔法？是黑魔笔的材料不同，还是……”

　　胡风凝神思索，手握冰冷的黑魔笔，随手在一块石碑上刻下一道道神秘的符文。每一道符文，就代表着一个强大的魔法，入木三分，散发出一阵阵隐晦的能量波动。不知为何，这些符文越看越熟悉，总感觉似乎在什么地方看过，但一时之间却又怎么都想不起来。

　　“自己为什么会来到这个奇怪的世界，难道，和这些神秘的符文有着什么关系？”胡风顺手刻画一个又一个符文，动作越流畅，心里的疑惑就越重。

　　从前，他不相信所谓的命运，不相信什么鬼神。但突然来到这个陌生的世界，传承巫妖王奥维西斯的灵魂烙印后，他不得不相信，有些事情你可以不相信，但不能否认就不存在。一个人冥思修炼的时候，隐隐约约中似乎看到了一条无边无际的命运长河，每个人就像长河中的一粒尘埃，随着水流一起一落。

　　“什么是生，什么是死？万年修炼，百世轮回，为的是什么？”

　　胡风喃喃自语，前世的一幕幕在脑海里一闪而过。拥有一座庞大的城堡后，他才发现，以前一辈子为了一套几十平方的小房子而奋斗的目标是多么的可笑。巫妖王奥维西斯一生中对修炼的苦苦追求和临死前不屈的意志，一一浮上心头。

　　生，当为人杰；死，亦要做鬼雄！

　　巫妖王的世界不相信眼泪，只有修炼到神域巅峰，俯视苍生，才能掌控自己的命运！

　　回想巫妖王奥维西斯的一生，胡风心头多了一丝莫名的感悟，刻下最后一道符文，缓缓地盘腿坐下。

　　……

　　修炼无岁月，静心修炼下，一个礼拜很快就过去了。直到亲卫阿诺和伊苏例行地汇报情况，胡风才从冥思静修中站起来。

　　身穿一袭一尘不染的黑色长袍，双眼明亮深邃，仿佛经历了千百万年的沧桑。如果说，之前是一个突然得到大笔财富的暴发户，气势逼人；现在则是一个返璞归真的修炼者，精华内敛。只要不刻意鼓荡体内的魔晶和魂晶，体内能量波动很弱，看上去只有普通魔法学徒的实力。

　　静修几天，胡风并没有突破瓶颈，但给伊苏和阿诺的感觉却截然不同！

　　“大人，城堡方圆一百里内的资源点已经全部掌控，只剩下骷髅法师萨拉托斯占据的水晶矿了！”伊苏一如既往的平淡和从容，把封印着几千个亡魂的骷髅头交给胡风。

　　手持通体绿色的骨魔长弓，身披一件暗红色的战甲，脸上蒙着一副不知从哪里抢来的面具。脸色平淡，仿佛只是铲除了一些杂草，跟随她东征西战的骷髅卫士们却经历了一场空前的腥风血雨。盘踞在城堡周围的势力，要么投靠巫妖城堡，加入巫妖军团的编制，要么就被血腥屠戮。

　　“哦，骷髅法师萨拉托斯？”胡风不置可否，淡淡地坐下。

　　根据奥维西斯的记忆，这是盘踞在巫妖城堡附近最强大的一股势力，占据着一条不小的水晶矿。整座矿场盘踞着近三千个骷髅兵，势力庞大；萨拉托斯本身更是从一个一阶小骷髅进化到五阶，火系魔法出神入化，在水晶矿盘踞了上千年。

　　“大人，萨拉托斯那老家伙太厉害了。接下来，我们最好先扫荡东面这段峡谷，西面派重兵防守，以免萨拉托斯那老家伙突然袭击。”阿诺脸色凝重。

　　胡风闭关静修这几天，他抛下修复城堡的任务不管，大部分时间都跟着伊苏出去征战，有时甚至率小股部队潜到敌人深处，天不怕地不怕。但是，从来不敢到萨拉托斯的地盘游荡，没人比他更清楚萨拉托斯那个修炼了近千年的老家伙有多么可怕。

　　“进攻是最好的防御，直接灭了他！”

　　胡风一掌按在水晶骷髅上，施展大吞噬术尽情吞噬封印在里面的亡魂，体内魔力激荡，离突破到魔法学徒八阶只差最后一线。身上的长袍无风自动，‘呼’的一声，一股狂暴的威压远远地散播出去。

　　一番静修，更加坚定了他修炼到神域巅峰的决心！

　　什么是修炼？

　　不是所谓天道自然，更不是闭门造车。修就是磨炼意志，坚定自己的信念，炼就是到战场上搏杀。在广袤凶险的荒原，人人都是猎手，人人也都是猎物，杀戮和掠夺，这才是真正的修炼之道，也是荒原上永恒不变的主题！

　　随着胡风一声令下，整个巫妖城堡迅速忙碌起来。出击之前，别人忙个不停，胡风却不骄不躁地走到一边，从暗黑指环内取出一大堆高阶妖魔的骨架，指挥众多亡灵忙碌起来。通过一朵朵炙热的火焰，把分解成一截截的骨架拼在一起。

　　“大人，这是炼制一件宝物，还是……”看着不少蕴含大量魔力的高阶妖魔骨架就这样被胡风随意地丢到一边，阿诺摇摇头，想来想去也不知道他到底要干什么。

　　“阿诺，把这根肋骨砍成两截，到底要做什么，你很快就知道了！”胡风神秘地笑笑，指挥众多亡灵加快速度。半个多时辰后，一辆造型奇特的马车就出现在众人面前。

　　没有常见的高大厚重的车篷，流线型的车身动感十足，车身全都由坚韧轻巧的妖魔骨架构造，重量只有普通马车的十分之一。每根骨头上都刻满玄奥的风系魔法阵，整辆车身荡漾着精纯的魔力波动。

　　套上五匹最矫健的幽灵战马后，一辆前所未有的马车出现在人们面前！

　　坚韧的皮鞭用力一抽，整辆马车就在五匹幽灵战马的拖动下闪电般穿过城门，带起一抹残影，速度快得不可思议。直到胡风驾着马车在荒原上转一圈后驶回来，亡灵们都还没反应过来，目瞪口呆，一向喜怒不形于色的伊苏也不由得瞪大双眼。

　　“大人，这……，这是什么宝物？”阿诺瞪大双眼，马车不是没见过，但从没见过速度这么快的马车。那种风驰电掣的速度，简直就是不可思议！

　　“法拉利跑车，不，这是一辆法拉利战车！”

　　胡风笑笑，鼓荡体内的魂晶，漆黑的黑魔笔在空中画几道符文就在五匹幽灵战马的脑海深处留下一道深深的灵魂烙印，指挥起来更加得心应手。顿了顿，接着沉声说道：“阿诺，给你半个小时召集巫妖军团。今天，我们就驾着这辆战车，碾杀城堡周围一切不受约束的势力！”

　　胡风果断地下达出征的命令，他要在众多大势力还没反应过来之前，就迅速在这片凶险的荒原站稳脚跟。一切不受约束的势力，要么加入自己的大军，要么就无情地碾杀！随着他一声令下，古老的巫妖城堡一下子就沸腾起来。一队队骷髅兵杀气腾腾地越过重兵把守的大门，踏上凶险广袤的荒原。


第六章 扮老虎吃猪

　　萨拉托斯是一个骷髅法师，数百年前就修炼到了高阶亡灵魔法师境界，在方圆十几里内，他的名字让每一个亡灵都为之发抖。属下的骷髅兵高达三千人，霸占着一座不小的水晶矿脉。今天一大早起来后，本准备像平时一样冥思修炼，但心里总是无法静下心来，没来由的一阵阵心惊肉跳。

　　“萨拉托斯大人，昨天晚上，奴隶们挖出了十几块中品水晶。你看，多么迷人的水晶啊，蕴含的魔力足以让一个骷髅法师迅速提升一个境界！”见萨拉托斯似乎心事重重，一个亲卫小心翼翼地献上十几块晶莹的晶石。

　　“传令下去，把所有守卫全都召集起来！”

　　萨拉托斯沉声下令，中品晶石极为难得，要是平时一下子挖出这么多中品晶石，恐怕整座矿场都要沸腾起来，但今天，他却没有一点心情观赏，心里不妙的感觉越来越强烈。刚准备出去看看情况，远方就突然传来一阵阵令人惊心动魄的声音。

　　“咔嚓，咔嚓，吼……，咔嚓，咔嚓，吼……”

　　震天的声音越来越近，仿佛刀剑碰撞，又像是骨架摩擦的声音；伴随着一声声低沉有力，仿佛巨石狠狠砸在地面上的声音。声音越来越大，慢慢地，地面都开始震动起来，摆在桌面上的十几颗晶莹的晶石哗啦一声滚到地上。

　　“敌袭，快，全体死战！”

　　萨拉托斯一声怒吼，一把抓起放在一边的魔法杖，像阵风一样冲出去。刚准备指挥守卫们死守，抬头仔细一看，不由得心头一震，浑身虚汗淋漓。

　　只见天边不知什么时候出现了一抹黑线，潮水般向自己所在的方向涌过来，一队队骷髅战士排成巨大的方阵，黑压压地卷过来。数量虽然不多，但气势如虹，仿佛千军万马一样势不可挡。

　　骷髅军团前方，是一辆刻满符文的造型奇特的战车，插着一面迎风招展的古老的战旗，马车上站着一个高大挺拔的身影，身披一付狰狞的修罗战甲。手中的皮鞭轻轻一抽，整辆战车就旋风般冲了过来，卷起满天尘土，犹如一辆雷霆战车滚滚而来；眨眼就出现在眼前，速度快得不可思议！

　　招魂幡？

　　萨拉托斯瞳孔紧缩，艰难地咽咽口水，双腿情不自禁地哆嗦起来：“天啊，这……，这是奥维西斯大人的巫妖军团！”

　　巫妖王是什么人？

　　那可是号称方圆千里内神域以下第一人，只手遮天，千百年来，人们从巫妖城堡方圆十里内路过都不敢大声咳嗽。虽然前一段时间不知发生什么变故，巫妖城堡的威压突然大幅下降，但从没有人怀疑巫妖王奥维西斯的暴虐和实力。和他亲自率领的巫妖军团作战，纯粹就是找死！

　　之所以能在水晶矿盘踞这么多年，萨拉托斯明白不是因为自己真的有多么强大，而是自己这点水晶巫妖王奥维西斯根本就看不上眼。上千年都这么过去了，没想到，巫妖军团竟然突然杀上门来，强大的巫妖王甚至还亲自出战！

　　萨拉托斯揉揉眼睛，确认自己没有看错。

　　他可以不相信自己的眼睛，但是，胡风体内传来的依稀熟悉的灵魂波动，却让他不得不面对巫妖王亲自出战的事实。

　　上千年前，巫妖王奥维西斯到诅咒山谷深处探险的时候，他曾有幸远远地跟在后面捡些便宜，侥幸得到了一根难得的魔法杖。从此修炼起来事半功倍，慢慢地从一个一阶骷髅进化到五阶，成为一个强大的骷髅法师。转眼间，一千年就过去了，但他对奥维西斯强大的气息和恐怖的实力永远也忘不了。

　　对一个真正的强者来说，改变体型和相貌不是什么问题，只有灵魂波动永恒不变。虽然奇怪高高在上的巫妖王怎么突然君临自己这个小地方，但对胡风的身份，萨拉托斯没有任何怀疑！

　　“萨拉托斯，给你两个选择！”

　　胡风驾着法拉利战车风驰电掣地出现在骷髅法师面前，修罗战甲上的倒刺泛动一丝丝寒光，浑身上下只露出一双冰冷的眼睛，冷冷地接着说道：“要么加入巫妖城堡的大军，跟随我统一整座落日荒原，让巫妖王的光辉洒遍荒原的每一个角落；要么，就交出你的魂火！”

　　胡风杀气腾腾，借巫妖王奥维西斯的身份扮老虎吃猪，一出关就拿萨拉托斯这个硬骨头演练自己的骷髅海战术。这家伙要是归顺，那就多了一个实力强大的属下，他要是不识相，那就直接吞噬他的魂火！

　　顺我者，昌！逆我者，亡！

　　“大人，这……，我……”萨拉托斯脸色通红，加入巫妖城堡自然有不少好处，但日子哪有自己当山大王逍遥自在。但就这样直接拒绝，又担心触怒来势汹汹的胡风，“大人，我错了，我不应该私自扣留挖出来的晶石。现在，我全部上交！”

　　萨拉托斯犹豫片刻后咬咬牙，哗啦一声把空间戒指内积累多年的中品晶石全都取出来，企图以此渡过一劫。这些晶石虽然品质不高，和奥维斯西留下的极品晶石没法比，但积累了数百年的数量却非常可观。仅仅晶莹的中品晶石就堆成了一座小山，阿诺等人瞪大双眼，就连胡风也不由得眼前一亮。

　　“萨拉托斯，作为一个强大的亡灵大魔法师，你也太失败了，这些中品晶石也当成宝贝！这种垃圾，巫妖城堡里比砖头还多！”胡风摇摇头，故意对眼前的晶石不屑一顾，淡淡地接着说道：“也罢，再给你一次公平的机会。你我各出三千骷髅兵，输了，你就加入巫妖军团，跟随我征服整座落日荒原；如果你赢了，随便你提什么要求，要整座巫妖城堡都没问题！”

　　胡风脸色冰冷，别人是扮猪吃老虎，他却反其道而行之，扮老虎吃猪，蒙着巫妖王的虎皮咄咄逼人。体内灵魂和魔力的波动很弱，似乎和一个魔法学徒差不多，但正因为这样，萨拉托斯反而更加不敢轻举妄动。

　　高高在上的强者都是深不可测的，如果一个强者体内的灵魂和魔力波动被人轻而易举地探测得一清二楚，那只说明一点，这根本就不是什么真正的强者！

　　要整座巫妖城堡都没问题？

　　萨拉托斯心中一跳，胡风这个巫妖王越客气，他身上的冷汗就越多。还来不及斟酌怎么应对，胡风属下的骷髅兵就滚滚而来，在阿诺的指挥下一淹而上，围三缺一，把他身边的骷髅兵杀得一败涂地。

　　都是一阶骷髅卫士，同样的数量，战斗力却截然不同！

　　经历一个多月的血腥杀戮后，巫妖军团的骷髅兵一个个如狼似虎，杀气滔天。在胡风这个巫妖王无形的震慑下，萨拉托斯身边的骷髅兵则刚好相反，士气低落到一个空前的低谷，一触即溃。

　　“堕入深渊的亡灵，你们……，在漆黑的火焰面前一个个全都要化作灰烬……”

　　眼看自己的部队溃不成军，萨拉托斯终于忍不住了，突然出手，握着古老的魔法杖念起拗口的咒语。右手一扬，战场上突然出现一道火焰冲天的火墙，一下子就打乱了巫妖军团的阵营。来不及躲闪的骷髅兵，沾上一丝诡异的黑色火苗后到处翻滚也无济于事，迅速烧成一片灰烬。

　　地狱火！

　　一出手，萨拉托斯就展现了强悍的实力！

　　一个法术高深的魔法师，在大规模作战中的作用不可置疑，萨拉托斯加入战场后，很快就扭转了局势，反过来重创由众多骷髅兵组成的巫妖军团。面对萨拉托斯连绵不绝的大型魔法，别说一般的骷髅卫士，就连阿诺这个统领也差点被烧成灰烬。不久，巫妖军团的规模就严重削弱，几乎一半骷髅倒了下去。

　　“大人，让属下出战吧！”见阿诺强行冲了几次都无法杀到萨拉托斯身边，伊苏脸色冰冷，手里的骨魔长弓嗡嗡作响，仿佛闻到了敌人的血腥味。

　　“伊苏，在大型战场上个人的力量不是最关键的。今天，就让你们看看，什么叫真正的骷髅海！”

　　倒下去的骷髅卫士越来越多，但胡风却不为所动，直到萨拉托斯累得满头大汗，双方的部队都严重伤亡后才突然动手。冰冷的黑魔笔在空中划过，再次施展大聚灵术；霎时间，战场上阴风大作，成千上百个倒在地上的骷髅摇摇晃晃地站起来，迅速加入战场，数量越来越多。

　　什么叫骷髅海？

　　首先，数量巨大，海洋一般的数量；其次是可以源源不断地迅速补充，杀不胜杀！

　　战死的骷髅越多，复活的数量就越庞大，和上次相比，胡风大聚灵术的威力更加惊人。几乎是瞬间，巫妖军团的规模就恢复到了两千多人！


第七章 恐惧魔王

　　一方本就伤亡惨重，死一个就少一个；另一方却就地得到源源不断的补充，此消彼长，很快，萨拉托斯就感觉到沉重的压力。

　　累死累活，本准备一鼓作气冲垮巫妖军团剩下的部队，没想到，眨眼间就再次陷入对方的重围。看看不远处刚刚还是自己的亲卫，倒下没多久就加入对方阵营向自己扑过来的一个骷髅，心头不由得浮起一股强烈的无力感。

　　“这就是一个巫妖王的真正实力？”

　　看着战神般站在战车上的胡风，耗尽魔力，即将油尽灯枯的萨拉托斯长长地叹一口气。一把扔掉手里的魔法杖，命令属下的骷髅兵就地投降，这样打下去已经毫无意义。虽然不甘心，但还没开战，他就已经预料到了这个结局。

　　一代巫妖之王啊，传说数千年前就已经修炼到了圣域九阶巅峰，随意动动手腕就轻易扭转了战局。这样的一个无上强者，自己一个小小的骷髅怎么和他斗？

　　“萨拉托斯，你已经在亡灵魔法师的境界上停留了一百多年。像你这样修炼下去，别说进阶到圣域境界，就连突破到大魔法师恐怕也永远不可能！”胡风顿了顿，淡淡地接着说道：“跟随我的脚步，加入我的巫妖军团，可以说是你这一生突破到圣域境界最大，也是唯一的机会。只要立下足够的战功，我就让你见识见识什么叫真正的力量，什么叫真正的魔法本源！”

　　见萨拉托斯放弃抵抗，胡风明白已经顺利击溃他的心理防线。胡萝卜加大棒，顺其自然地威迫利诱，趁机蛊惑这个老家伙。果然，听他这么一说，迟迟无法突破瓶颈的老骷髅眼前一亮，甚至激动得哆嗦起来。

　　圣域九阶巅峰，这意味着已经领悟了一丝天地法则，触摸了世界的本源力量。如果能得到一个这样的强者亲自指导，修炼起来想不突破都难，这样的机会，那可是用多少晶石都换不来的！

　　“大人，巫妖军团有那么多强大的巫妖和暗黑骑士，怎么……，怎么现在全都……”姜是老的辣，虽然激动不已，但萨拉托斯这个老骷髅很快就按住激动的心情，吞吞吐吐，提出最后一个疑惑。

　　巫妖城堡的巫妖军团一向强者如林。眼前这支部队虽然训练有素，但几乎全都是实力弱小的一阶骷髅，高阶亡灵一个都没有，让他本能地感觉到一丝不安。

　　“萨拉托斯，这个天地，远远比你想象的还要庞大。统一落日荒原，甚至统一整个达拉斯大陆也算不上什么！”胡风装模作样地摇摇头，接着说道：“前几天，我布下一座庞大的远古魔法阵，把巫妖城堡所有的精锐送进了亡灵位面，安排他们执行一个艰巨的任务。现在，知道太多对你没什么好处，将来你就会恍然大悟，明白他们的任务有多么重要！”

　　胡风脸不红，心不跳，迅速找到了一个借口。

　　达拉斯大陆所在的亚特兰大位面号称是所有种族的起源之地，除了亚特兰大位面外，无尽的虚空中还有无数大大小小的位面，其中就包括了神秘的亡灵位面。每个生物死亡后，灵魂都会开始消散，有的在天地间飘荡变成一个亡灵，更多的则是进入遥远的亡灵位面。

　　巫妖城堡强者林立，他们的灵魂的确是进入亡灵位面了，但这个和胡风却扯不上什么关系，更没有所谓艰巨的任务。不过，在不知情的人听来就完全不是这么回事了。

　　果然，听他这么一说，萨拉托斯恍然大悟，终于明白巫妖城堡这两天的变化到底是怎么回事。沉吟一会后笃诚地匍匐在胡风面前，放开脑海里的灵魂防御。

　　“萨拉托斯，不久的将来，你就会发现现在这个决定是多么的明智！”

　　看着心甘情愿地匍匐在面前的老骷髅，胡风终于松了一口气，手中的黑魔笔在空中划出一道道玄奥的符文，在后者脑海深处留下一个不可磨灭的灵魂烙印。凭着这个灵魂烙印，可以清楚地知道这个老骷髅的一举一动。

　　“能为伟大的主人效力，是萨拉托斯这一生最大的荣耀！”

　　在胡风的示意下，萨拉托斯站起来，恭敬地躬身行礼。一个强大的骷髅法师，就这样心甘情愿地成为了胡风真正意义上第一个招揽的强者，有了这个经验丰富的老家伙，接下来组建一支骷髅法师军团就快多了。

　　顺利招揽萨拉托斯这个豪强，收获远比胡风预想的还要大。

　　收编他属下的骷髅兵后，巫妖军团的规模迅速膨胀到差不多五千，除了部分骷髅射手，还有一队强悍的骷髅法师。为了便于指挥和各兵种的配合作战，胡风把整个军团一分为三，成立近战军团、远程弓箭手军团和法师军团，分别由阿诺、伊苏和萨拉托斯统领。三大军团协同作战，战斗力迅速提升，初步恢复了巫妖军团昔日的编制。

　　虽然只是一条不入流的小矿脉，但盘踞上千年后，萨拉托斯这个守财奴也积累了大量品质不一的晶石，刚好解决了胡风的燃眉之急。斩杀骷髅王，耗尽奥维西斯留下的极品晶石后，他正担心没有足够的晶石驱动招魂幡，没想到，迅速在萨拉托斯这里获得了一批不小的物资。虽然这些中下品的晶石难以真正发挥招魂幡的威力，但总比没有好。

　　“大人，这是我们这些年来俘获的奴隶。”拱手送上大笔财富后，萨拉托斯压着大群奴隶来到胡风面前，“这些洞穴人一个个吃苦耐劳，可以担当挖矿和筑城等苦力。可惜，战斗力太差了，每天还要消耗不少粮食！”

　　地底洞穴人？

　　胡风不置可否，淡淡地看着黑压压的大群洞穴人。

　　这些家伙无论男女老少，天生就弯腰驼背，墨绿色的皮肤看起来怪怪的，仿佛披着一件贴身的绿色外套。数量虽然庞大，高达一万多人，但温顺得就像一群小绵羊，战战栗栗地站在自己面前，等待未知的发落。虽然极度紧张和害怕，但全都极力压制着不敢哭出声来，唯恐触怒自己这个传说中邪恶无比的巫妖王。

　　“大……，大人，我……，我是纳维亚长老。”短暂的沉默过后，见站在法拉利战车上居高临下的胡风一声不吭，一个胡须花白的老头子惶恐不安地走了出来，“大人，求求你，千万不要把我们族人当成猎物送给吸血鬼王，变成一具具干尸。求求你，我们可以给你挖矿，可以给你建造高大的城墙。”

　　送给吸血鬼王当粮食？

　　看看众多吓得脸色苍白的洞穴人，胡风哑然失笑。

　　巫妖城堡内现在没有一个吸血鬼战士，就算以后组建吸血鬼战队，也不一定就要从活人身上取血，更不用说一次性屠杀这么多普通人了。谣言就是谣言，看来，巫妖王奥维西斯以前在不少人们眼里就是一个极端邪恶凶残的大魔头，凶名远播。

　　“抱歉，你们洞穴人的肉太粗，血太腥，恐怕，我们吸血鬼军团的勇士对你们没什么兴趣。”胡风顿了顿，接着说道：“不过，我们巫妖城堡也绝不收没用的废物。城堡内拥有无穷的人力，普通的小骷髅可以挖矿，也可以建造城墙，还不用像你们这样消耗粮食。”

　　“大人，只要每天给我们一点点食物就可以了。我们可以建造魔法建筑，可以开垦种植，甚至……，甚至还可以给大人带路，深入诅咒山谷深处的地宫，找到传说中被囚禁的恐惧魔王和数不胜数的财宝！”见胡风似乎有些不耐烦，洞穴人长老纳维亚更急，咬咬牙后从怀里取出一张残破斑驳的羊皮纸。

　　离开了地下熟悉的环境，没有作战能力的洞穴人根本就无法在凶险的荒原上立足，只能依存强大的势力。就算胡风网开一面，这群洞穴人也活不了多久，为了族人的生存，纳维亚不惜拿出部族最大的秘密。

　　据部族代代相传，他们的祖先千百万年前曾在峡谷深处建造了一座庞大的地宫，封存大量财宝，并囚禁一个恐怖的远古魔神——恐惧魔王。据说，普通人被他吹一口气就永世不得复生，听一听他的咆哮就灵魂泯灭。没人知道这个魔王的真面目，也没人知道他到底有多么恐怖！从地宫逃出来后，洞穴人的祖先就在峡谷内游荡，再也不敢回到峡谷深处的故乡。

　　恐惧魔王？

　　胡风心中一动，接过古老斑驳的羊皮纸。

　　修为每突破一层瓶颈，和奥维西斯的灵魂烙印就进一步融合，获得更多的记忆。根据现在的记忆片段，威力强大的心灵恐惧魔法就起源于传说中恐惧魔王的一丝意志，如果能近距离体验恐惧魔王的咆哮，吞噬他的意念，就很有可能感悟威力强了千百倍的大恐惧术！

　　“诅咒山谷，远古地宫，上古魔神……，千百万年前，这里到底曾发生了什么？”看看深不可测的大峡谷，胡风沉吟不语，良久，率庞大的巫妖军团绝尘而去。身后，众多洞穴人在一队骷髅兵的保护下远远地跟了上去。


第八章 猎魔战队

　　实力大增的巫妖军团迅速开始了新一轮的扫荡，把扫荡半径扩大了一百五十里，阴森森的诅咒山谷迎来了一波新的杀戮。

　　和刚开始时的小心谨慎不同，胡风大张旗鼓地血腥镇压，驾着法拉利战车踏平城堡周围的势力，借助巫妖王奥维西斯的身份扮老虎吃猪。所有不受约束的势力，要么像萨拉托斯一样归顺，要么就无情碾杀，吞噬他们的灵魂，掠夺他们的财富。

　　短短的一个月，巫妖城堡的实力再度急剧膨胀。

　　虽然还没有巫妖和暗黑骑士等高阶亡灵，但骷髅兵的数量膨胀到了两万多个，潮水般把敌人一一淹没，骷髅海的战术开始真正发挥出惊人的威力。在纳维亚率领的洞穴人的努力下，严重损坏的建筑和城墙也开始慢慢修复。

　　迅速在城堡周围清出一片缓冲地后，胡风终于松了一口气，不用日夜担心敌人的突袭。把城防和扫荡的任务交给伊苏等人，自己再次闭关静修。

　　和修炼了上千年的老骷髅萨拉托斯相比，伊苏无论战斗力还是经验都远远不如，但在作战谋略上表现出来的天赋就连胡风也自叹不如。暗中考察一段时间后，干脆让萨拉托斯负责内务，伊苏全权负责对外的攻略。

　　从左到右水平刻一刀，跟着从上往下用力一划，刻下一个深深的十字……

　　胡风刻下一个又一个玄奥的符文，动作越来越流畅。琢磨一段时间后，隐隐约约间感觉似乎触摸到了魔法的本源，但就差最后一层薄薄的纸迟迟没有捅破。聚精会神，不知不觉沉浸在修炼的天地间，刻画一道火系魔法符文的时候，失神之下右手一晃，不小心多刻了一刀，破坏了整个符文。但意外的是，魔法仍然顺利施展出来，只是威力大打折扣而已。

　　“咦，难道，魔法的本源不在于咒语和符文的形式，而在于施法者的魔力和意志？”胡风一声惊叫，看着被破坏的符文，心中突然一动。鼓荡体内的魔晶和魂晶，幻想一片熊熊燃烧的火焰，手执黑魔笔在虚空中书写一个巨大的‘火’字。

　　呼……

　　一朵炙热的火焰，陡然出现在面前。

　　没有繁复玄奥的符文，没有冗长拗口的咒语，一道魔法秉承自己的意志顺利施展出来。和之前相比，施展魔法的速度更快，但消耗的魔力和魂力更多。仅仅施展这一道小小的魔法几乎就耗尽了体内的魔力和魂力，体内有一股空荡荡的感觉。

　　“以澎湃的魔力为基础，以坚定强大的信念和意志为指引，瞬间引发天地间的元气波动，这，就是真正的魔法本源？”看着眼前炙热的火焰，胡风激动不已，想起骨魔老祖封印在骷髅王脑海深处的那一缕意念，恍然大悟。

　　修炼到一定境界，一缕虚无缥缈的意念，就是一道强大的魔法，承载着一个无上强者的信念和意志！

　　风，火，雷，电，水……

　　吸收大量晶石补充消耗的魔力后，胡风逐一施展自己掌握的魔法。慢慢地，发现传承自巫妖王奥维西斯的各道符文，竟然和以前见过的一些符箓一样的古体字有几分相似，怪不得依稀有些熟悉的感觉。不知为何，有时同样的魔法，用古体字施展出来威力更大。似乎每一个字的笔画越多，强大的魔力和信念就展现得越淋漓尽致，又像是每一笔画都暗含天机。

　　发现魔法的奥秘后，胡风如饥似渴，忘情地修炼起来。

　　……

　　这次闭关，胡风静修了足足三个月！

　　走出巫妖大殿的时候，再次给伊苏等人截然不同的感觉。整个人从头到脚，每一个眼神，每一根发丝都透着一股强大的信念。没有滔天的杀气，没有震天的咆哮，但给人的威压却有增无减。在他面前，似乎没有一丝秘密可以隐藏。

　　独自参悟魔法的本源，对胡风来说，这一刻才是真正踏上修炼的道路！

　　传承自奥维西斯的符文再厉害，那也是别人的，只有独创出自己一个人的法门，才真正奠定一个强者的基础。

　　把城堡方圆两百里内的势力清空后，胡风下令停止扩张的步伐，加大内部的建设。根据奥维西斯的记忆，诅咒山谷内有不少强大的存在，在自己的实力还不够强大之前，不可轻举妄动。有了萨拉托斯、阿诺和伊苏三个得力的助手，许多细节他不必再亲自过问，继续潜心静修。

　　“苍井空、饭岛爱、武藤兰……”

　　修炼之余，胡风找来一块通体黑色的石碑，刻下一个个曾经烂熟于胸的名字；仅以此碑，怀念自己以前那些放浪的日子。身旁的紫檀木桌子上摆着几朵伊苏从荒野采回来的樱花，为阴森森的大殿平添了几分生气。

　　也不知是刻苦修炼还是天赋过人，伊苏修炼的速度远超一般的亡灵，每次外出扫荡都吞噬大量魂火。慢慢地，骷髅箭的威力就连萨拉托斯这个高阶魔法师都为之色变。率亡灵大军在外征战的时候冷酷无情，在大殿内陪胡风修炼的时候则常常石雕般一动不动，和一般的亡灵有着极大的不同。

　　世间上最锋利的是什么？

　　不是刀剑，不是长矛，而是凝聚一个人精神意志的笔锋！

　　巫妖王奥维西斯留下的黑魔笔也不知由什么材料炼制而成，笔尖坚硬锋利，可以轻而易举地穿透一件号称坚不可摧的重甲。手腕轻轻一动，胡风就行云流水一样在坚硬的石碑上留下一个个深深的大字，刚刚刻完最后一笔，阿诺就推开巫妖大殿的大门快步走了进来，“大人，城堡外出现了一队人类猎魔者！”

　　“哦，人类猎魔者？”

　　胡风转身看着杀气腾腾的阿诺，黑魔笔在空中随意一划，面前的魔法水晶就浮现清晰的一幕。一队人类猎魔者出现在城堡外的森林边缘，四女一男，原地休息片刻后不知死活地向城堡大门走过来。

　　为首的战士身披一件黑色战袍，神情冷傲，每次都直到最后一刻才拔剑斩杀拦截的骷髅，冷冷地大步往前走。实力看起来不怎么样，脸上却装出一副绝世强者的酷相，一看就知道是一个欠扁的家伙。

　　跟在他后面的四个女法师，体内魔力波动不强，攻击力却不小，反而让人眼前一亮。尤其是走在最后面负责断后的白衣女子，低阶魔法几乎达到了瞬发的境界，起码有魔法师六阶以上实力。窈窕高挑，遇到一队僵尸战士的突袭也不慌不忙，仿佛一个高雅的贵族一样款款地走在队伍最后面。

　　一行人边走边不时说些什么，看起来仿佛郊游一样轻松自然，对不时冲出来拦截的低阶亡灵不以为然。离城堡越来越近，浑然不觉已经一脚踏入了鬼门关。

　　“阿诺，传令下去，所有守卫都退下，放他们进来！”看看几个不知死活的猎魔者，胡风淡淡地笑笑，衣袖一拂，魔法水晶上的景象就烟消云散。

　　落日荒原上妖魔横行，出来狩猎的人类战士、猎人、魔法师和冒险者统称为猎魔者，常常一起组队到荒原上狩猎。虽然通过奥维西斯的记忆片段大概了解了荒原的情况，但来到这个陌生的世界这么久了，他还是第一次看到所谓的猎魔者。一个人闷太久了，干脆放这几个不知死活的猎魔者进来玩玩！

　　在胡风的命令下，庞大的巫妖军团悄无声息地消失在城堡深处，一座座玄奥的魔法阵也隐藏起来。满脸轻松的几个猎魔者毫无察觉，在城门下停顿片刻就大步走了进来。

　　“奥菲利亚老师，你看，这只是一座普通的城堡而已。只有几个低阶亡灵出没，早就已经荒废了！”身披黑色战袍的战士一马当先地走进来，看看身后谨慎的白衣女子，接着说道：“落日荒原实在是太大了，荒废成这样的城堡不知有多少！规模倒是不小，可惜啊，变成了一片只有几个亡灵出没的废墟！”

　　“乌尔巴托，还是你厉害，果然是一座荒废的城堡。从外面看起来挺吓人的，里面却早就荒废了！”

　　“我敢打赌，这绝对是一座有着五千年历史的古城。也许，里面还埋着不少宝贝！”

　　……

　　几个猎魔者边走边打量雄伟的巫妖城堡，时而可惜地摇摇头，时而发出一声惊叹。见一路上没有任何危险，警觉性越来越低，说说笑笑；唯独走在最后面的白衣女子奥菲利亚轻轻皱着眉头，隐约感觉到了一丝不对劲。

　　“啊……”

　　一行人速度很快，不久就来到了雄伟的巫妖大殿，‘嘎’的一声推开沉重的大门。本准备找找看有没有什么宝贝，没想到，一推开大门就看见胡风一动不动的背影。毫无准备之下，连一直在装酷的战士乌尔巴托也不由得一声惊叫，本能地倒退几步。

　　谁能想到，一座荒废了数千年，只有低阶亡灵出没的古城，阴森森的大殿内竟然坐着一个一动不动的人？

　　这是人是鬼？

　　一阵阴风吹过，几个不速之客浑身寒毛炸起。


第九章 种族神境

　　“你……，你是什么人？”

　　乌尔巴托握紧手里锋利的重剑，紧张地看着胡风的背影，身后的几个女法师也死死握着手里的武器，一个比一个紧张。虽然感觉不到胡风体内有什么魔力波动，但在一座阴森的古城突然遇到这样一个人，实在是太渗人了。

　　“我是什么人，我是谁？”

　　胡风转过身，喃喃自语，迷惘地看着几个不速之客，“漫长的岁月，一下子就过去了，我不知道我是谁，也不知道自己是什么人。我只记得，很久很久以前，曾走过荒原上的每一寸土地，传播神的光芒。那个时候，好像……，好像有人叫我胡风。后来被一个巫妖抓到这里，囚禁了不知多少岁月；很多事情已经想不起来，身体也越来越差，现在自由了也没力气走出这片荒原了！”

　　胡风神情迷惘，不时用力揉揉太阳穴，仿佛一个失去了记忆的流浪者。

　　“你是一个传教士？”身穿白衣的奥菲利亚眼前一亮，激动地看着满脸沧桑的胡风。

　　千百年来，为了把荒原上数量庞大的人口全都变成信徒，神庭派出了不知多少传教士。除了极少数凯旋归来外，绝大部分都渺无音讯，备受信徒们的尊敬。

　　“好像是，不过，严格来说似乎更应该是一个吟游诗人！”

　　胡风装模作样地在身上摸来摸去，暗中从暗黑指环内取出一本书籍，摇头晃脑地念几句谁也不知道是什么意思的诗句，边念边用黑魔笔煞有其事地画一画。见他毫无威胁，人们一下子就放松下来，打量雄伟的大殿。看到桌面上盛开的樱花，有点意外。

　　“这是从城堡外的荒原采回来的樱花，很久很久以前，我认识了一个美丽善良的女孩，她很喜欢樱花，说每年樱花盛开的时候都会在家乡的樱花树下等我回去！”胡风语气低沉，缓缓地接着说道：“十几年过去了，我在荒原上流浪，像个幽魂一样被囚禁在这座荒废的城堡；大病一场后，女孩子的名字已经忘了。我只记得，曾有一个喜欢樱花的女孩在荒原外等我回去！”

　　胡风满脸沧桑，仿佛想起了一段尘封的往事。传教士的身份，沧桑落魄的样子，一段美丽哀伤的爱情故事，把几个女法师感动得双眼通红。

　　别说几个未经人事的学生，就连奥菲利亚这个修道院的老师也感动得双眼通红。没人比她更清楚，为了传教，众多笃诚的传教士付出了多大的代价。唯独神情冷傲的战士乌尔巴托不以为然，在大殿内四处走动，企图找到几件宝贝。

　　“咦，奥菲利亚老师，你看，这块石碑上刻的是什么文字？”转了一圈后，乌尔巴托没找到什么宝贝，无意中发现胡风身后的石碑刻着一个个古怪的方形字，一声惊叫把众人吸引过来。

　　“神之语言，天啊……”

　　“没错，这就是我们人族的远古种族神境流传下来，只有顶级占卜师才能看懂的神之语言。”

　　……

　　几个猎魔者大惊失色，震撼不已，胡风也不由得意外地瞪大双眼。怎么也没想到，自己随意刻下的几个著名女优的名字，在几个猎魔者眼里却变成了所谓的神之语言。奥维西斯临死前留下的只有一小部分记忆片段，搜遍他的记忆，也不明白所谓种族神境是怎么回事。

　　“胡风，这块石碑哪来的？”寻宝心切的乌尔巴托激动地看着胡风。

　　“这只是一块普通的石碑，上面的文字，是我前几天随手写的一些人的名字！”胡风实话实说，让几个激动的猎魔者再次大吃一惊。

　　“什么，这……，这些字是你写的？”奥菲利亚不可思议地瞪大双眼。

　　什么叫神之语言？

　　顾名思义，就是远古神族留下的文字。达拉斯大陆所在的亚特兰大位面号称是每一个种族的起源之地，每个种族都有各自的种族神境，孕育着一个种族的生命精华，人族也没有例外。

　　相传，在远古时代，人族霸占了亚特兰大位面的绝大部分土地，创造了辉煌的历史。镇守远古种族神境的，就是强大的远古神族，弹指间就能轻而易举地毁灭一个位面，战斗力极为恐怖。后来，远古神族和种族神境不知为何突然一起消失，人族势力随之日落西山，这才有了泰坦、天使、鬼族和不死族等种族的崛起。

　　强大的远古神族已经消失了千百万年，就连修炼了数万年的顶级占卜师也只能勉强阅读远古神族留下的个别文字。骤然听胡风自己说他会写神之语言，每个人都觉得不可思议！

　　“神之语言是怎么回事我不清楚，但石碑上的字确实是我写的。很久很久以前，在荒原上流浪的时候，我有一次突然无意中进入了一个奇怪的地方。好像做梦一样意识模糊，似乎在那里生活了几天，又像是生活了几百年，脑海里多了许多陌生的记忆！”胡风满脸沧桑，装出一付回忆的样子，顿了顿后接着说道：“石碑上的这些文字，就是那个地方的一些女战士的名字。”

　　“天啊，难道……，难道你你竟然无意中进入了种族神境？”一个女法师瞪大双眼，激动不已，“胡风，石碑上记录的这些女战士，战斗力有多么恐怖，是不是每一个都踏入了传说中的神域？”

　　“厉害，非常厉害。她们修炼的已经不是什么魔法，而是强大的天赋神通，身体就是她们最大的武器。就算是修炼到神域巅峰的强者，在她们的天赋神通下也不堪一击！”胡风脸色平淡，双手在身上摸索一会，掏出几本皱巴巴的小册子，“这是我当年离开那个地方后，凭着记忆写下来的一些修炼功法，你们要的话就拿去吧！”

　　“古咒语，天啊，这是地动山摇的终极魔法！”

　　“我没看错吧，风系禁咒风波刃？”

　　……

　　几个女法师迫不及待地接过胡风手里的小册子，翻开一看，一个个激动得大声惊叫，只有一直在装酷的乌尔巴托郁闷不已。所有修炼功法都是给魔法师的，没有一门斗气的修炼功法。本来，众人还不相信胡风的信口胡扯，但看着一句句古老的早已失传的古咒语，又不得不信以为真。

　　“胡风，难道，一门修炼斗气的功法都没有？”乌尔巴托不死心，忍了一会，不得不放下身段追问胡风。

　　“有是有，刚好有一本圣骑士的修炼功法。不过，前一段时间不知是不是吃错了东西，肚子疼的时候一时之间来不及找手纸，只好把那本修炼功法撕下擦屁股了。”胡风叹口气，双手在身上摸索半天，掏出几张皱巴巴的黄纸，“这几张干净点的还留着备用，不过，你要是真的需要的话，那就拿去吧！”

　　一本价值连城的圣骑士修炼功法，竟然拿来擦屁股了？

　　白痴，白痴啊！

　　看着似乎失忆的胡风，乌尔巴托差点直接抓狂，恨不得一剑把他的屁股砍下来。远古神族传下来的修炼功法啊，有钱都买不到，这家伙竟然拿来擦屁股，这是什么样的一个白痴？


第十章 把你的内裤给我剥下来

　　“好，拿来！”

　　出身高贵的乌尔巴托脸色阴晴不定，咬咬牙后，硬着头皮伸出两根兰花指去接脏兮兮的几张黄纸。一想到胡风把珍贵的修炼功法撕了擦屁股，心里就有一股杀人的冲动，看看黄纸上斑驳的污迹，又忍不住一阵恶心。

　　乌尔巴托好不容易才做出决定，没想到，快要抓住的时候，胡风的右手却突然收了回去，“乌尔巴托大人，这几张纸是我留下来备用的，就这样给了你，那我下次肚子再痛怎么办？”

　　“我花钱买，一百贡献点。不，一千贡献点，这总够了吧！”乌尔巴托强忍杀人的冲动，解下卡在手腕上的猎魔卡。要不是考虑到要在众多女法师面前保持风度，他恨不得直接就用猎魔卡砸死胡风这个家伙了，身上别的没有，贡献点多的是！

　　落日荒原虽然资源丰富，但环境恶劣，人们不得不依靠一座座聚居点和城堡繁衍生息。在这里，通行的货币不是荒原外的晶币，而是独特的贡献点。猎杀妖魔，保护商队或者出售药草，就能从聚居点或城堡的战魂殿获取对应的贡献点，用来换取生活物资或者武器盔甲。

　　“抱歉，贡献点在这里没什么用处，买不到什么东西，更不能用来擦屁股！”看着财大气粗的乌尔巴托，胡风摇摇头，傻乎乎地接着说道：“乌尔巴托大人，要不……，你用别的东西来换，比如说手帕或者衣服之类的。”

　　用几件衣服换？

　　乌尔巴托意外地看着大白痴一样傻乎乎的胡风，哈哈大笑。给他一千贡献点都不要，只要几件旧衣服，这不是白痴是什么？边笑边脱下身上的战甲和外衣，一把扔到胡风面前。

　　“盔甲没什么用，我不要，这件外衣倒是不错，但一件还不够！”胡风仿佛一个淳朴的乡巴佬，把价值千金的战甲扔到一边，边说边盯着乌尔巴托的内衣。脸上装出一付失忆后傻乎乎的样子，心里却一阵暗笑。

　　“好，给你！”乌尔巴托鄙视地看一眼胡风这个白痴，干脆利落地把内衣脱下扔到他面前，浑身上下只穿一条花边大短裤，骄傲地露出一身健美的肌肉，引来几个女法师躲躲闪闪的目光。

　　“这条我也要！”胡风指着乌尔巴托的花边大短裤，满脸憨厚。

　　“你……”

　　听胡风这个大白痴这么一说，乌尔巴托的笑声嘎然而止，气得脸色通红，恨不得一剑把胡风这个白痴砍成两截。脱掉内衣没什么，还可以故意在几个美丽的女法师面前露出自己一向引以为傲的肌肉，但连内裤都剥下来，这让他把脸往哪搁？

　　“胡风，算了，有这些衣服你已经够穿了，就这样吧！”见这样下去不成样子，奥菲利亚摇摇头，出面调解。

　　“奥菲利亚老师，把你的脱下来也可以的！”

　　胡风直面奥菲利亚高挑窈窕的身材，坦率诚恳，让后者羞得满脸通红。几个人一番好说歹说，终于让失忆后看起来似乎傻乎乎的胡风放弃了这个要求，拿到他手里发黄的几张纸后，乌尔巴托终于松了一口气，欣喜不已。

　　远古神族传下来的修炼功法啊，哪怕是残缺的也价值连城，用几件破衣服就换来这么一门有钱都买不到的修炼功法，这样的好事上哪找？

　　“白痴，白痴啊！”

　　见胡风把几件破衣服聚在一起，乌尔巴托鄙视地瞄他一样，哈哈大笑。

　　“胡风，你要这些衣服干什么？”看着傻乎乎的胡风，奥菲利亚摇摇头，心中暗暗一声叹息。一个风华正茂的传教士变成了如今这付模样，为了传教付出了巨大的代价，看了就让人一阵心酸。

　　“很快，你们就知道了！”胡风抬头看看天窗漏下的一丝阳光，取出火石点燃脚下的衣服，“每天这个时辰一过，城堡内就会出现一阵阵寒冷的阴风，贡献点有什么用，还不如换几件衣服取暖！”

　　胡风满脸淳朴，边说边不经意地晃晃手里的黑魔笔，在虚空书写一个大大的‘冰’字，暗中启动城堡内的一座寒冰阵。话音未落，大殿内就突然出现一股冰冷刺骨的寒风，渗入众人的身体和灵魂深处。

　　霎时间，众人皮肤上就出现一层冰渣，冻得一阵哆嗦。浑身上下只穿一条花边大短裤的乌尔巴托更惨，还没反应过来就差点冻成了一根冰棍，刺骨的寒气渗入每一寸筋脉和骨头，四肢僵硬麻木，仿佛血液都已经完全冻结。

　　“冷……，好……，好冷！”

　　乌尔巴托浑身哆嗦，竭力向胡风面前熊熊燃烧的衣服冲过去，咬牙使尽了最后一丝力气，可惜还是慢了一步，只抢到几片烧得黑乎乎的布片。无奈之下只好穿上地上的战甲，希望能增加一点温度；没想到，战甲本身就一片冰凉，在阵阵阴风中更是冻得仿佛一座冰山。穿上后不仅不起作用，反而冻得小JJ几乎都失去了知觉！

　　“奇怪，怎么突然就这么冷，莫非，地下埋着什么宝贝？”

　　一个女法师打个哆嗦，裹紧身上的衣服四处走动，企图发现什么宝贝；奥菲利亚等人也跟着四处打量，疑惑地看着雄伟的大殿。

　　看见她们这付模样，胡风摇摇头，菜鸟就是菜鸟，都什么时候了还记挂着寻宝，急声说道：“走，你们赶紧走。每天，阴风过后城堡内就会出现大批亡灵，我在城堡内囚禁了这么久，那些低阶亡灵已经习惯了我的存在，没有巫妖的命令不会对我怎么样。但你们不同，再不走就来不及了。”

　　胡风边说边通过灵魂波动下令巫妖军团全体出动，很快，一队队骷髅兵就从城堡深处涌出来，潮水般数不胜数。一声惊叫后，原本还准备寻宝的几个女法师争先恐后地夺路而逃，仿佛受惊的小兔子，跑得一个比一个快。

　　“白痴，你这个大白痴，怎么不早说？”

　　看着潮水般涌过来的骷髅兵，四肢冻得僵硬麻木的乌尔巴托气急败坏，连价值千金的黑铭重剑都顾不上，惊恐地逃出去。转身见一队僵尸战士越来越近，紧张得心脏都快蹦了出来，好不容易拼命逃出大殿，屁股突然传来一阵钻心的剧痛，差点就被一根锋利的骷髅箭洞穿。痛得杀猪般大声惨叫，捂着伤口没命狂奔。

　　在胡风的命令下，伊苏冷静地射出了一根锋利的骷髅箭！

　　“菜鸟就是菜鸟！”

　　看看捂着屁股一瘸一拐地仓惶逃命的乌尔巴托，胡风笑笑。本准备命令撤军，继续静心修炼，没想到，大殿外突然出现一道冲天的火焰。好不容易才逃出去的奥菲利亚，竟然单枪匹马杀了回来。

　　“胡风，走，和我们一起走！”奥菲利亚长发飘舞，体外突然出现一道道火墙阻挡骷髅兵们的靠近，像阵风般冲到胡风身边。

　　“奥菲利亚老师，我已经是一个废人，走都走不动，就算没有亡灵们的拦截也走不出这条大峡谷。你走吧，快走，再也不要回来！”胡风摇摇头。

　　“作为一个白衣祭祀，奥菲利亚绝不会让一个神圣的传教士困在这里，胡风，我背你走！”

　　奥菲利亚边说边毅然蹲下，不由分说地把看起来似乎极为虚弱的胡风背到背上，大步往外走。握着魔法杖呢喃几句后，体外突然出现一片耀眼的光芒，靠近的骷髅兵身上立马冒出一股股黑烟。

　　圣光净化！

　　关键时刻，奥菲利亚不惜耗费大量魔力施展高阶神圣魔法，势如破竹地穿透众多骷髅的拦截。在胡风的命令下，巫妖军团也只是虚声作势，任由她一路冲出去。

　　“奥菲利亚老师，把我放下来吧！”胡风嘴上推迟，暗地里却紧紧地贴在奥菲利亚身上，近距离看着她那雪白细长的脖子。

　　和另外三个年纪轻轻的女法师相比，奥菲利亚这个老师身材更加成熟诱人，宽绰的长袍下是雪白的肌肤，细腻、光滑，带着惊人的弹性，每一寸肌肤都散发着一股醉人的处女幽香。胡风本来还想推迟，趴到她背上后心中一动，迅速想到了一个主意。

　　既然被认定是一个笃诚的传教士，不如干脆趁机到外面走走。清空周围的势力后，巫妖城堡短时间内不会有什么大的危险，刚好趁这段时间到外面的世界走走。见识外面的世界后，说不明还能进一步感悟魔法的本源力量，突破修炼的瓶颈。

　　“不，我们一起走，就算是死，我也要把你带回乌海镇的圣女修道院！”奥菲利亚喘口气，背着胡风一路杀出雄伟的巫妖城堡，跟上仓皇逃命的乌尔巴托等人。

　　圣女修道院？

　　胡风一愣，迅速明白了奥菲利亚的身份。

　　圣女修道院是什么地方，那可是神庭专门培养圣女的地方，别的没有，美丽清纯的修女多的是。怪不得几个女法师一个个都如花似玉，原来如此。

　　想到一个个高贵的未来圣女，像一头头剥光的小羔羊般匍匐在自己面前的情景，胡风的小心肝扑通扑通地加速跳起来，邪邪地笑笑。落日荒原环境恶劣，强者为尊，普通人生活艰难；但对他这个拥有一座庞大的城堡，拥军千万的巫妖王来说，刚好相反。

　　骤然从一个法律森严，每天为了生活劳碌奔波的所谓国际大都市来到这个地方，简直就是为所欲为，如鱼得水！

　　“这样，会不会太邪恶了？”

　　近距离嗅着奥菲利亚身上的清香，胡风邪邪一笑。融合奥维西斯这个巫妖王的灵魂烙印后，不知不觉中，似乎本性也受到了无形的影响。有时甚至觉得以前的生活就像做了一场梦，越来越适应和代入巫妖王的身份。


第十一章 老处女

　　凭着一幅传送卷轴，胡风跟着奥菲利亚等人迅速来到了数万里外的乌海镇。

　　落日荒原环境恶劣，妖魔横行，人们依托着一座座大大小小的城堡或者聚居点艰难地繁衍生息。乌海镇说是一座城镇，其实，只是一个规模大一点的聚居点而已，占地面积和规模远远不如雄伟的巫妖城堡。但人来人往，麻雀虽小五脏俱全，不时可见一个个剽悍的猎魔者和一支支进进出出的商队，热闹非凡。

　　乌海镇东面，有一座独特的高塔，高耸入云，通体由白色的千层石建成。铭刻在墙壁上的符文散发出一丝丝圣洁的波动，隔着遥远的距离就能听见一阵阵飘渺的圣洁的歌声。

　　圣女修道院！

　　在奥菲利亚的带领下，胡风走进圣洁的修道院，在一座偏殿坐下。透过窗户，可以看见一个个身穿白色长袍的修女从附近款款而过，宽大的长袍遮不住窈窕的身材，影影绰绰的样子反而更加撩人。

　　高塔顶端，有一颗通体晶莹的圣珠。体积不大，比一个篮球大不了多少，但澎湃的能量波动几十里外都感应得一清二楚，仿佛封印了一条庞大的晶脉。只看一眼，胡风就被这个水晶球深深吸引。

　　“好精纯的能量，这颗圣珠，是我的！”

　　感应一下水晶球澎湃的能量波动，胡风缓缓地睁开双眼，体内的魔晶蠢蠢欲动，恨不得立马把水晶球内的能量吞噬得一干二净！

　　每突破一层瓶颈，他就需要格外庞大的能量。这段时间的扫荡，巫妖城堡获得了不少水晶，可惜品质都不高，对他来说只是杯水车薪。想迅速突破瓶颈，必须吞噬海量的能量。

　　就在胡风寻思如何迅速把圣珠占为己有的时候，出去不久的奥菲利亚走了进来，面有难色，“胡风，通常情况下，圣女修道院不准任何男性留宿；但你不同，作为一个付出了巨大牺牲的传教士，理应受到我们修道院的礼遇。我已经尽力了，但遗憾的是……”

　　近水楼台先得月，不能住在这里，胡风有些失望，脸上却不以为然，“奥菲利亚老师，没事的，我随便在聚居点上找块空地就可以住下来。反正这些年来，都已经在荒原上流浪惯了！”

　　“也不是不能在这里住下来，只是……，只是这几年一直都在冥思修炼的阿卡西长老不知为什么突然走了出来，极力反对，要求你通过一个小小的测试后才能留下来！”奥菲利亚脸色微红，似乎有些不安和内疚。

　　“修道院长老？难道，身份暴露了？”胡风心中一凛，还没踏入修道院，他就感觉到了几股强大的气息，本能地感觉了一股强烈的危险。

　　圣女修道院是神庭属下一个特别的机构，专门在各地培养纯洁的圣女，和邪恶的亡灵水火不容。每一座修道院都有不少强者坐镇，万一被她们发现自己体内的亡灵气息，那就麻烦了！

　　沉默片刻，胡风迅速冷静下来，极力收敛体内的亡灵气息，跟着奥菲利亚大步向圣女殿走过去。对他这个巫妖来说，修道院和神庭都是凶险的禁地，但好不容易混了进来，岂能就这样空手离去？他倒想看看，等待自己的到底是什么样的龙潭虎穴！

　　和别的地方不同，圣女殿刻满了符文和各种各样的天使浮雕，一踏进殿门，虚空中就传来一阵隐隐约约的圣歌。大殿内站着十几个身穿白色长袍的年轻修女，围绕着一座玄奥的魔法阵站成一圈，大殿上方坐着一个满头银发的老女人，脸色冰冷，双眼紧闭，仿佛在闭目养神，又像是在冥思静修。身旁站着一个冰清玉洁的白衣修女，神情淡漠冷傲，对胡风的到来视而不见。

　　身材高挑窈窕，发丝漆黑如墨，长袍下摆露出一双纤细白皙的双足。神情虽然淡漠，但在白色长袍的衬托下显得更加冰清玉洁，仿佛一个不食人间烟火的女神。虽然见多了各色美女，但胡风瞬间也不由得多看几眼。

　　“阿卡西长老，这就是我们在荒原上遇到的传教士胡风。”奥菲利亚带着胡风来到老女人面前，躬身行礼。

　　老女人睁开双眼，凌厉的眼神犹如一股寒风在胡风身上扫过，“哦，你就是胡风？听说，你曾被一个邪恶的巫妖囚禁了很久，我很奇怪，一个邪恶的巫妖，怎么会轻易放过一个神庭的传教士！”

　　老女人脸色冰冷，浑身上下散发出一股凌厉的杀气，仿佛站在眼前的胡风不是一个笃诚的传教士，而是一个邪恶的亡灵。浑身上下，甚至每一根头发都散发出澎湃的魔力波动，实力深不可测。

　　“很简单，为了逼问所谓的种族神境，我一天不说，那个邪恶的老巫妖就不敢真的把我杀了！”胡风苦涩地笑笑，接着说道：“受尽折磨后，我原以为这辈子再也没希望走出广袤的落日荒原，就这样死在荒废的城堡。没想到，邪恶的老巫妖到头来死在一个路过的暗黑骑士剑下，我却侥幸活了下来！”

　　“哦，这么说，你真会神之语言？写几个古字给我看看！德雷莎，给他送上纸笔。”老女人声音尖锐，神情似乎有些激动，吩咐身旁神情淡漠，名叫德雷莎的修女。

　　“好！”

　　胡风接过纸笔，沉吟片刻，看着脸色冰冷严肃的阿卡西长老暗暗一笑，迅速在白纸上写下‘老处女’三个大字。起笔行云流水，快是快了，但字迹潦草，惨不忍睹。如果是书法考试，绝对是不及格要补考，但看在众多修女眼里就不同了，简直就是龙飞凤舞。神情淡漠的修女德雷莎也不由得脸色凝重，小心翼翼地把白纸呈送给高高在上的阿卡西长老。

　　“嗯，不错，果然是上古神族传下来的方形字。胡风，这几个字是什么意思？”看着三个潦草的大字，阿卡西长老点点头，脸色终于稍微缓和了一点。

　　“在神之语言中，这是对一个女人最好的祝福，祝她像天使般圣洁美丽，寿命和天地一样长久！”胡风毕恭毕敬，心里却暗暗诅咒阿卡西长老这个一辈子都嫁不出去的万年老处女。看着这个老女人的嘴脸，心里就很不爽。

　　“嗯，每个修女，都是一个圣洁美丽的天使！”

　　被胡风一顿恭维的阿卡西长老笑笑，郑重其事地把写着‘老处女’三个大字的白纸折好贴身保管，准备以后有时间再取出来慢慢琢磨，希望有朝一日能感悟到上古神族留下的通天法则。顿了顿后，淡淡地说道：“修女们，点燃圣火，迎接笃诚的传教士吧。愿主神的洗礼，宽恕我们每一个人的罪过！”

　　阿卡西长老衣袖一挥，众多修女就围着胡风颂唱起来，圣洁嘹亮的歌声在大殿内回荡。镶嵌在墙壁上的晶石一块块亮起来，发出耀眼的光芒，地面上的魔法阵随之迅速旋转起来。很快，圣女殿顶部的圣珠就发出一股磅礴的神圣能量，化作一道光柱把胡风整个人笼罩起来。澎湃的神圣能量从浑身上下每一个毛孔渗透进去，潮水般无穷无尽，渗入每一寸肌肤和筋脉，驱逐、炼化他体内的亡灵气息。

　　不好！

　　感觉到体内的变化，胡风表面上若无其事，暗地里却如临大敌。

　　神圣能量和死亡气息属性截然不同，水火不容，在这么澎湃的神圣能量照射下，一不小心就烟消云散，被净化得渣都不剩。看一眼脸色冰冷的阿卡西长老，胡风迅速明白了这个老处女的险恶用心。


第十二章 圣女养成计划

　　“气吞山河，给我吸！”

　　关键时刻，胡风装作若无其事，暗地里却迅速施展大吞噬术。潮水般涌入体内的神圣能量迅速化作磅礴的魔力和生命力，洗筋伐髓，每一寸筋脉，甚至每一根头发都散发出蓬勃的生命力波动，浑身血气翻滚，迅速引起了一场轰动。

　　“神之祝福，天啊，是神之祝福！”

　　“厉害，笃诚的传教士，果然就是与众不同！”

　　……

　　看着如饥似渴地大量吸收神圣能量的胡风，修女们大声惊呼，羡慕不已，阿卡西这个老处女也不由得意外地瞪大双眼。普通人的净化，每次吸收到的神圣能量都极为有限，只有极少数笃诚的信徒才能获得主神的祝福，身体大幅度强化。

　　本来，阿卡西长老还怀疑胡风的来历，担心他别有目的混进修道院，甚至是一个乔装打扮的强大的亡灵，为此不惜亲自试探。目睹胡风吸收大量神圣能量，终于彻底抛弃了怀疑。

　　“好，不错，果然是一个笃诚的传教士。既然这样，胡风，你就留下来做一个见习神官吧！”沉吟片刻，阿卡西长老淡淡地吩咐几句，带着修女德雷莎转身离去。还没走远，奥菲利亚等人就围过来道喜，很快，就有一个修女恭敬地送上一身火红色的神官长袍。

　　和护教骑士及祭祀等人相比，神官才是神庭的核心力量，位高权重。见习神官没什么权力，但地位和潜力却远超一般的骑士和祭祀，一个护教骑士就算实力再强也不能轻易进入神圣的修道院，神官却不同，可以随意走动。

　　“其实，我是个巫妖！”

　　看着老处女远去的背影和身边一个个如花似玉的修女，胡风淡淡地笑笑。本来，他都已经做好了最坏的准备，大不了消耗所有晶石，召出巫妖军团一路杀出去。没想到，不仅身份没有败露，反而吸收大量魔力和生命力，成了一个神圣的神官！披上这身狼皮，以后还有谁敢怀疑自己的身份？

　　一个邪恶的巫妖，就这样在神圣的圣女修道院潜伏了下来！

　　夜深人静之际，修女们在夜风中一个个进入了梦乡，本就安静的修道院越发宁静。诺大的修道院，只有胡风这匹狼还在外面溜达，饶有兴趣地四处打量，寻思如何才能神不知鬼不觉地掳走能量澎湃的圣珠。本来，准备在修道院内转一圈就回去修炼，没想到路过一片小树林的时候，突然听到了几声隐约的喘息声。

　　悄悄潜进去一看，只见一个色迷迷的家伙正强行抱着一个窈窕性感的修女上下其手，身强力壮，正是不时装酷的乌尔巴托。怀里的修女长发披肩，竟然是白天站在阿卡西长老身边，看起来高傲冷漠的修女德雷莎，在乌尔巴托的非礼下极力挣扎。

　　“大胆，你们两个在干什么？”看着色胆包天的乌尔巴托，胡风邪邪一笑，咳嗽一声后冷冷地走上去。

　　啊……

　　骤然听到他的厉喝，正准备霸王硬上弓的乌尔巴托大吃一惊，惊慌之下连扔到地上的骑士长剑都不要了，转身仓促离去。神庭严禁任何人和修女发生关系，违者重罚，甚至当场处死。别说一个平民，就算是一个位高权重的贵族也不敢触犯这个千百年来的禁例。

　　闯入圣女修道院，非礼一个圣洁的修女，这本身就已经是重罪。被一个位高权重的神官当面抓住，这还得了？

　　虽然家族势力庞大，但仓促地扫一眼胡风身上的神官长袍，乌尔巴托也紧张不已。站在黑暗中的胡风看起来似乎有些面熟，但惊慌之下根本就来不及多看，跑得比兔子还快。唯独衣冠不整的修女德雷莎来不及逃走，看着胡风严厉的目光，慌乱地缩到一个阴暗的角落。双眼通红，屈辱和慌乱中带着一丝少女所特有的羞涩。

　　“嗯，半夜三更还出来干这种好事，这……，就是我们所谓圣洁的未来圣女？”看着白天神情冷漠，仿佛高高在上的修女德雷莎，胡风装模作样地摇摇头，“说吧，根据神庭的律法，我该怎么惩罚你？”

　　“不，大人，我……”看着一脸严肃的胡风，一向孤傲的修女德雷莎也终于忍不住大声求情，“大人，千万别让阿卡西长老知道这件事情，只要你放过德雷莎，我愿意接受一切惩罚！”

　　作为杜森家族的后裔，虽然家道沦落，一家人只能在小小的聚居点内度日，但德雷莎的血液中仍然流淌着一个贵族的血脉和灵魂。平时淡漠冷傲，一心修炼，希望有朝一日成为一个高高在上的圣女。

　　这次迫于乌尔巴托的淫威深夜出来，本准备和他这个纠缠不清的纨绔彻底断绝关系。没想到第一次触犯修道院的律例就被胡风这个神官当面抓着，要是被一向严厉的阿卡西长老知道了，这还得了？别说自己，恐怕就连自己的父母都要受到牵连，被送上神庭的火刑架！

　　落魄的贵族，有时甚至连一般的平民都不如！

　　“哦，愿意接受一切惩罚？”胡风有点意外，随即邪邪一笑。

　　本来，他只想逗逗这个冰清玉洁的修女而已，看着她清纯圣洁的脸庞和屈辱的样子，心中一动，迅速想到了一个大胆的计划。

　　既然披着神官的身份潜入了修道院，一不做二不休，不如干脆想办法把修女德雷莎变成自己在神庭内的暗棋，借助她的身份掳走修道院的圣珠，甚至有朝一日把她送上圣女的宝座。

　　圣女养成计划！

　　神庭号称是达拉斯大陆上最强大，最神圣的力量，代表着主神的意志，是亡灵生物的宿敌。千百万年来，死在神庭火刑柱上的亡灵不知有多少，实力强大的尸巫王等强者也曾率亡灵军团发起一次次疯狂的报复，但没有一次真正占据上风。

　　神庭的势力遍布大陆的每一个角落，纯洁美丽的圣女，代表着神庭的圣洁和光辉。无法想象，如果一个高高在上的纯洁的圣女，暗地里却是一个邪恶的亡灵的女奴，传出去后将引起多么强烈的震撼！

　　传承巫妖王奥维西斯的意志和灵魂烙印后，胡风本能地抵触虚伪的神庭，圣女养成计划一旦成功，不仅狠狠地扇神庭一个耳光，而且好处多得几乎无法想象。可以设法削弱神庭的力量，可以借助神庭的力量铲除异己，还可以借助神庭庞大的资源大大加快修炼速度。普通的亡灵对神庭的神圣能量闻名色变，他却刚好相反，吸收的神圣能量越多，修炼速度就越快！

　　神圣能量转化成的生命力蕴含着生命法则，亡灵的灵魂则蕴含着死亡法则，两者一正一反。要是有一天两种力量都修炼到极致，就很有可能彻底领悟生和死的意义，踏入传说中的神域境界！

　　“好，很好！”

　　胡风右手突然出现一支黑笔，行云流水，在空中划出几个玄奥的符文，暗中在修女德雷莎脑海里留下一个深深的灵魂印记，在神庭内部埋下一个关键的棋子。别的不说，有了她在内部策应，接下来夺取圣珠的行动将更加可行。

　　天使般的脸庞，圣洁屈辱的样子，调教这样一个冰清玉洁的未来圣女，那将是怎么样的一种成就？

　　想想有一天，神庭号称最纯洁的圣女像头羔羊般匍匐在面前，胡风浑身的血液似乎都沸腾起来。也不知是传承了巫妖王奥维西斯的意志还是什么别的原因，越阴险，越卑鄙，魂晶的跳动就越快，进一步融合奥维西斯留下的灵魂烙印，体内魔力和灵魂能量的波动越来越强烈，再次冲击修炼的瓶颈。体外黑光荡漾，慢慢地，整片小树林都被淡淡的黑雾笼罩起来。

　　最后，随着一声来自灵魂深处的咆哮，跳动的魂晶散发出一股无形的冲击波，带着无与伦比的死亡气息。‘呼’的一声，整座小镇内的火把瞬间全部熄灭，沉睡的人们全都被一阵心悸惊醒，野外荒凉的地面突然伸出一双双阴森森的骷髅手。

　　亡魂咆哮！

　　凭着庞大的积蓄，胡风厚积薄发，进一步融合巫妖王奥维西斯留下的灵魂烙印，灵魂能量大涨。终于突破瓶颈，从魔法学徒七阶突破到八阶，情不自禁地一声咆哮，掀起一股恐怖的灵魂风暴。

　　死亡、暴虐、磅礴、窒息……

　　身披神官长袍的胡风犹如来自深渊位面的远古魔神，带着无边的威压降临到小小的乌海镇。乌海镇内正在闭目冥思的几个强者，不约而同地陡然睁开双眼，脸色大变。


第十三章 战魂殿

　　突如其来的亡魂风暴，让整个聚居点人心惶惶。从冥思中醒来的阿卡西长老脸色凝重，本能地感觉到了一股空前的危险，马上召集守卫修道院的护教骑士团展开拉网式搜索，唯恐被邪恶的亡灵或者妖魔潜了进来。

　　守卫修道院的骑士团训练有素，行动迅速，但等他们搜到小树林的时候，胡风和修女德雷莎早已消失不见。忙碌半个多小时后，一无所获！

　　胡风站在圣洁的圣女殿内，透过雕琢精美的窗户看着外面徒劳无功的众多骑士，冷冷地笑笑，转身吩咐：“德雷莎，你先回去，明天晚上这个时候再来找我！”

　　“是，大人！”

　　修女德雷莎躬身行礼，款款地转身离去。

　　和绝对掌控的阿诺和萨拉托斯等人不同，胡风不敢直接控制修女德雷莎的神识，只是在她灵魂深处留下一道印记。神庭强者林立，一下子操之过急，被人发现修女德雷莎的异样就麻烦了。还不如先侵蚀德雷莎的神识，然后逐步加深自己在她意识深处的存在，慢慢调教。

　　“外面的世界，果然更加精彩！”

　　看着修女德雷莎婀娜多姿的背影，胡风邪邪地笑笑，慢慢调教一个高傲美丽的修女，比直接占有她更精彩。

　　目送修女德雷莎远去后，他这才取出黑魔笔，直接燃烧五百枚中品晶石，在空中划几个符文后身体陡然消失不见。凭着对招魂幡的感应悄无声息地回到了数万里外的巫妖城堡，迅速召集阿诺、萨拉托斯和伊苏等人，了解领地最新的情况。

　　“大人，你把那几个人类猎魔者都杀了？”感觉一下胡风体内更加澎湃的生命力波动，阿诺兴奋不已。胡风这个巫妖王的实力越强，巫妖军团的战斗力就越强大，他们这些下属就能跟着获得更大的好处。

　　“阿诺，把眼光放长远一点，别整天就知道打打杀杀。”胡风摇摇头，阿诺的智慧比一般的僵尸战士强多了，但还远远谈不上足智多虑。

　　“大人，外围的巡逻队回报，城堡西面五百里外出现了一座吸血鬼地宫，迅速侵占附近的资源点。按他们扩张的速度估计，他们的吸血鬼战队用不了多久就会和我们外围的巡逻队遭遇。”伊苏淡淡地汇报战况，喜怒不形于色，仿佛影子一样站在黑暗的角落。

　　吸血鬼战队？

　　胡风脸色凝重，天生就具有六阶实力的吸血鬼比二阶实力的骷髅勇士厉害多了。虽然巫妖军团这段时间实力大涨，但骤然遇上大队来去如风的吸血鬼，一不小心也许就全军覆没！

　　“再探，找到吸血鬼地宫的位置！”沉吟片刻，胡风沉声下令。先下手为强，与其被动等待吸血鬼战队的袭击，不如寻机主动出击，直接捣毁众多吸血鬼的老巢。

　　“是！”

　　萨拉托斯、阿诺和伊苏躬身行礼，转身离去，庞大的巫妖城堡迅速忙碌起来。一队精锐的骷髅射手在伊苏的率领下踏上广袤的荒原，迅速消失在夜色中。身后，巫妖城堡内的魔法阵一一运转起来，散发出浓浓的黑雾，把城堡方圆十几里内都笼罩起来。

　　暗黑天幕！

　　在萨拉托斯的指挥下，众多骷髅法师输入大量魔力启动城堡的防御阵，隐藏城堡的位置和周围的地形，为即将到来的暴风雨做好充分的准备。在城堡内转一圈，确认没什么纰漏后，胡风通过传送阵迅速回到了乌海镇的圣女修道院。

　　随着势力范围的扩大，巫妖城堡逐步开始和周围的大势力接触，虽然控制的资源点越来越多，但面临的压力也越来越大。

　　面对别的大势力的精锐军团，普通的亡灵数量再多也没用。短时间内又不可能招募到大量巫妖和暗黑骑士等高阶亡灵，唯一的办法就是吞噬大量能量，迅速提升自己的实力，真正发挥出招魂幡的威力。

　　修道院能量澎湃的圣珠，就是能否迅速突破的关键！

　　对一个亡灵来说，神圣的修道院无疑就是一个禁地，一不小心就死无葬身之地。一踏进修道院的大门，胡风就感觉到了几股强大的力量，以他的实力也不得不极为顾忌。但为了夺取蕴含庞大能量的圣珠，继续若无其事地潜伏下来。

　　“生就是生，死就是死；生命是死亡的轮回，死亡是生命的开始……”

　　夜深人静之际，胡风静静地坐在圣洁的圣女殿内修炼，一边琢磨巫妖王奥维西斯修炼的感悟，一边如饥似渴地吸收水晶球浩瀚的神圣能量。凭着身上的火红色长袍，一举从一个邪恶的巫妖摇身变为一个神圣的神官，在修道院内进出自如。

　　静心修炼之下，一夜时间很快就过去了。

　　“胡风，走，我带你在聚居点内走走。虽然规模还不是很大，但这些年来，乌海镇的变化也挺大的！”一大早，奥菲利亚就找到了正在修炼的胡风，准备帮他迅速熟悉周围的环境。身穿一袭洁白的长袍，腰间系着一根淡绿色的丝带，脚踏一双高筒羊皮靴，看起来越发高挑，落落大方又不失一个年轻女子的活泼朝气。

　　“好，奥菲利亚老师，那就麻烦你了！”胡风笑笑，和奥菲利亚一起走出圣洁的修道院。静修一个晚上，吸收大量神圣能量后，虽然没有再次突破瓶颈，但精气内敛，迅速巩固了境界。

　　乌海镇不大，但作为方圆几十里内唯一的聚居点，聚集了不少商队和冒险者，街道两旁商店林立。有的出售珍贵的兽皮，有的出售各种武器盔甲，有的出售各种晶石……，奥菲利亚边走边指指点点，希望帮助失忆的胡风尽快习惯聚居点的生活。顺着青花石堆彻的大道，两人不久就来到了一座雄伟的建筑前。

　　高大恢弘，大门上方刻着巨大的刀剑交叉的徽章，门口一左一右站着两个高大剽悍的侍卫，目不斜视，面无表情。

　　战魂殿！

　　战魂殿可以说是荒原上最常见的建筑，只要交纳一定的晶币或者贡献点，就可以在里面修炼，购买地图、修炼功法和武器盔甲等东西，许多人从小就在里面修炼。胡风和奥菲利亚走进去的时候，里面已经聚集了不少人，狂热地观看高台上两个猎魔者的殊死相搏。

　　宽阔的大殿正中，立着一座几乎十米高的高台。花岗石铺设的地面刻着一道道符文，整座高台被重重魔法阵笼罩，隔绝里面的斗气和魔力波动，但丝毫不影响台下观众的观看，两个猎魔者狰狞的眼神和凶狠的搏杀一清二楚。

　　猎魔台！

　　落日荒原民风剽悍，聚居点内严禁私斗，唯独猎魔台上生死各安天命。在这里，实力强大的猎魔者可以互相较量，尽情地一试身手；可以用对手的鲜血染红地面，殊死相搏！

　　根据实力的不同，战魂殿给强大的猎魔者进行排名，号称猎魔榜。排名越靠前，实力就越恐怖，可以在战魂殿低价购买各种物资；可以领取报酬惊人的任务，甚至可以领取一座新城作为奖励。据说，猎魔榜万名以内的全都具有圣域高阶以上实力，前几名的炼狱城主和战魂殿大长老等人实力更是深不可测。

　　踏入战魂殿没多久，胡风就意外地看到一个熟悉的身影走上了猎魔台。

　　一大早，乌尔巴托就来到了战魂殿修炼，凭着强大的实力暴虐一个个对手，狠狠发泄心中的恶气。

　　费尽心血和修道院的几位修女组队一起外出狩猎，桃花运没有，连奥菲利亚老师白白嫩嫩的小手都没摸到；反倒是传送阵出错，传送到了一座鸟不拉屎的破城堡，屁股上还被一个骷髅射了一箭。昨晚冒险潜进圣女修道院，一番威迫利诱后好不容易才制服号称修道院最美丽的修女德雷莎，没想到，关键时刻却被一个神官抓个正着，差点就被绑到火刑柱上审判，郁闷得快要吐血。

　　一脚把对手踹飞出去后，乌尔巴托无意中看到了台下的胡风，意外地瞪大双眼，“什么……，这个白痴竟然成了一个神官？怪不得昨晚那么面熟，原来，就是这个家伙坏了自己的好事！”

　　一看到胡风，乌尔巴托就很不爽，脸色阴沉！昨晚走得匆忙，只是觉得站在黑暗中的神官有些面熟而已，怎么也没想到，坏了自己好事的竟然是胡风这个傻乎乎的家伙！

　　在巫妖城堡内被胡风要走所有衣服，差点就连内裤都保不住，当场就快冻成了一具冰雕；正因为冻得手脚麻木，才被伊苏一箭射中，屁股直到现在都还绑着绷带。好不容易回到乌海镇，照着所谓的圣骑士修炼功法苦练半天也没任何反应，冒险潜入修道院，正准备征服一个清纯神圣的修女时又被胡风这家伙吓得差点阳痿。

　　冤啊！

　　看着地位一飞冲天，一夜之间就从一个傻乎乎的白痴变成一个威风凛凛的神官的胡风，乌尔巴托恨得直咬牙。看看跟在他身边如花似玉，性感成熟的奥菲利亚老师，更是妒忌得双眼冒火。深深地吸一口后，强行冷静下来，“胡风大人，恭喜啊，恭喜你成了一个神官大人。十几年前，你就踏遍了荒原的每一寸土地，实力肯定不简单。难得来到我们乌海镇，不如上来指点指点？”

　　战魂殿是人们修炼和较量的圣地，略微沉思，乌尔巴托就找到了一个报复的办法。

　　胡风现在的身份可谓高人一等，春风得意，那就光明正大地狠狠教训他一顿，让他明白乌海镇到底是谁的地盘。反正昨晚没被当众抓起来，没有证据，也不用担心胡风这个见习神官的威胁。神庭在荒原外势力庞大，但在混乱的落日荒原上并没有太大的优势，尤其是在这偏远的乌海镇，自己摩根家族也不是好惹的。

　　“哦，指点指点？”

　　看着一脸酷相，不自量力的乌尔巴托，胡风淡淡地笑笑；不用多想，他就知道眼前这个纨绔在打什么主意。乌尔巴托这色胆包天的家伙昨晚潜入修道院为非作歹，刚好被自己抓个正着，自己都还没拿这件事情趁机敲诈一笔，这家伙就不知死活地找上门来，简直就是找死啊！

　　“乌尔巴托，胡风现在是神庭的神官，你别以为家族势力庞大就在聚居点内乱来！”感觉一下乌尔巴托极力压制的杀气，奥菲利亚侧身挡在胡风面前，脸色冰冷。

　　“奥菲利亚老师，正因为胡风大人是个强大的神官，我才向他请教啊！”乌尔巴托冷冷地笑笑，逼前一步，‘唰’的一声拔出腰间的长剑，“我想，胡风大人这么大方，肯定不会不愿指点指点我这个小小的剑师吧！”

　　嗡……

　　灌入澎湃的斗气后，乌尔巴托手中的利剑通体红色，散发出一波波凌厉的剑气，笼罩猎魔台的魔法阵都一阵荡漾。浓重的杀气，就连在荒原上流浪多年的猎魔者也不由得为之色变，这哪里还是一场较量，简直就是一场生死决战！

　　一阶剑师！

　　乌尔巴托一出手，强大的实力就引起了一场轰动！

　　虽然才仅仅是剑师一阶，但和剑士相比，这已经是一个意义完全不同的突破。一个猎魔者，就算修炼到剑士九阶，在真正的强者眼里也还是渣，只能在聚居点附近的荒原活动。只有突破到剑师实力，才有加入猎魔战队，到广袤的荒原狩猎流浪的资格。

　　乌海镇不大，在这里，一个强大的剑师足以横着走！

　　“奥菲利亚老师，能不能借你的魔法杖用用？”面对杀气凛然的乌尔巴托，胡风脸色平静，接过奥菲利亚手里的魔法杖，缓缓地踏上血腥的猎魔台。

　　一场法师和战士的生死对决？

　　目睹一触即发的大战，人们兴奋地瞪大双眼。一方是实力强大，身世显赫的剑师；一方是代表着神庭，神圣高贵的神官，双方的对战一下子就吸引了人们的目光！


第十四章 打人专打脸

　　还没等胡风做好充分的准备，乌尔巴托就迫不及待地率先动手，不惜代价燃烧体内的斗气全力出击。人剑合一，带起一抹残影扑到胡风面前，锋利的长剑直刺胡风的心窝，卷起一片圆弧形的剑气，嗤嗤作响！

　　半月斩！

　　一动手，乌尔巴托就施展了最擅长的绝技，志在必得。瞬间，过人的速度、力量和凌厉的攻击体现得淋漓尽致，锋利的长剑和胡风擦肩而过，凌厉的剑气削落几缕头发。跟着，通体红色的利剑呜呜作响，再次出现在胡风眼前，一鼓作气发起狂风暴雨般的猛击！

　　“一阶剑师巅峰，果然就是厉害！”

　　“就算法术再厉害，来不及念咒语又有什么用？我敢打赌，这个刚来的神官死定了！”

　　……

　　看着攻击如潮的乌尔巴托，人们议论纷纷。

　　一阶剑师实力非同小可，谁也没想到乌尔巴托这个纨绔这么厉害，迅速修炼到了一阶剑师巅峰！攻击凶狠，仿佛和胡风这个神官有着血海深仇！

　　仗着摩根家族的势力，乌尔巴托在聚居点内一向横行霸道，虽然口碑很不好，但强大的实力却不可否认。眼看胡风这个刚来的神官惊险连连，有人幸灾乐祸，更多的则是暗暗叹口气。一向冷静的奥菲利亚也不由得忧心忡忡，暗中默念几句咒语，紧急召唤修道院的护教骑士团。

　　“一个白痴也能当上一个神官，真是笑话。”乌尔巴托脸色狰狞，哈哈大笑，接着说道：“胡风大人，动手啊，让我看看你这个神官大人的厉害吧！”

　　看着惊险连连的胡风，气势如虹的乌尔巴托兴奋地哈哈大笑，一边攻击，一边大声挪揄胡风这个傻乎乎的白痴。心中暗暗发誓，这次就算不把胡风当场斩杀，起码也要让他身受重伤，为此不惜耗费大量斗气。眼看胡风数次惊险地死里逃生，心中舒畅不已，一扫这几天来的郁闷。但还没高兴多久，又郁闷和急躁起来。

　　在他凌厉的攻击下，胡风虽然惊险连连，但就是屹立不倒。锋利的长剑不时和他擦肩而过，甚至削落几缕漆黑的头发，但就是迟迟无法刺中他的身体！

　　一翻猛烈的攻击后，胡风看起来落在下风，但进退自如，似乎游刃有余；与此同时，占尽上风的乌尔巴托却脸色通红，气喘吁吁，消耗了大量精力和斗气，战场上的形势不知不觉中发生了微妙的变化！

　　“速度不错，可惜，实力还是太次了！”

　　侧身躲过乌尔巴托势在必得的一剑后，看着他筋疲力尽的样子，胡风冷冷地笑笑。普通魔法师的身体远远比不上专修近身格斗的剑师，更不用说一个魔法学徒了，但他是什么人，一代巫妖王啊！

　　传承巫妖王奥维西斯的魔晶后，他的身体大幅度强化，体内血气翻滚，身体之强悍连一般的妖魔都望尘莫及。仅仅凭着身体的本能，就轻而易举地躲过了乌尔巴托疯狂的猛攻！

　　只防不攻，看看对方到底有什么本事，让乌尔巴托爽了这么久；现在，也是时候让他尝尝苦头了！

　　看着不知死活的乌尔巴托，胡风冷冷地笑笑，暗中从暗黑指环内取出一个刻着龙形浮雕的小瓶子。

　　嗷……

　　古朴的瓶子一打开就散发出一股磅礴的能量波动，伴随着一股铺天盖地的威压，虚空中传来一声震天的龙吟。仿佛一条苏醒的远古巨龙，散发出龙族所特有的上位者气息。

　　龙血瓶！

　　即使不召出巫妖军团，胡风也有百分百的把握瞬间斩杀乌尔巴托这个不知天高地厚的家伙。一个十二阶暗黑骑士都杀了，什么大风大浪没见过，还怕他这个小小的一阶剑师？不过，为了掩饰真正的实力，不愿当众施展强大的魔法。

　　乌尔巴托这家伙最自豪的就是强悍的身体，那就比他更强悍，狠狠打击他自认为最厉害的长处，一口把封印在龙血瓶内的龙血一饮而尽。

　　霎时间，浑身上下爆发出一股狂暴的气息，每一块肌肉都快要爆炸般高高隆起，刹那间就颤动千百次。每一次颤动就带起一股刺耳的破空声，仿佛一个暴虐的魔王一样站在乌尔巴托面前，杀气滔天。

　　龙血瓶是奥维西斯留下的一次性宝物，用上古咒语封印了一瓶巨龙的血液精华。常人只需要喝下一滴就力量暴增，徒手撕裂虎豹或者越阶施展大范围的禁咒，直接把整瓶龙血都喝下去，这还得了？

　　“天啊，我没看错吧，龙血瓶，传说中的龙血瓶啊！”

　　“疯子，就……，就这样把整瓶龙血精华都喝下去，他就不怕磅礴的力量把自己的身体都撑爆了？”

　　……

　　目睹惊人的一幕，人们一下子就轰动起来，乌尔巴托也目瞪口呆，没想到胡风身上居然还有这样的宝物！

　　“乌尔巴托，你不是想让我指点指点么，看清楚了！”

　　胡风邪邪地笑笑，握紧手里的魔法杖，就在众人以为他即将施展一个高阶魔法的时候，意外出现了。镶嵌着一块水晶，通体散发出阵阵魔力波动的魔法杖突然高高举起，抡个半圆后呼啸直下，像根铁棒一样狠狠地抽在乌尔巴托脸上。

　　啪嗒！

　　一声脆响远远地传出去，乌尔巴托脸上应声出现一个深深的印子，头晕眼花，一下子就被直接打蒙了。左脸挨了一棍，还没反应过来，又是‘啪嗒’一声脆响，右脸又挨了一棍，伴随着一丝冰冷的若有若无的黑气，悄无声息地渗入体内。

　　暗黑侵蚀！

　　胡风暗中施展强大的暗黑魔法，不露痕迹地击溃乌尔巴托体内好不容易才凝聚起来的斗气，侵蚀他的身体，吞噬他的生命力和灵魂。

　　虽然境界不高，只修炼到魔法学徒八阶，但身为一代巫妖王，胡风对魔法本源力量的认识和操控远在一般的魔法师之上，暗中施展的暗黑魔法没有引起任何人的注意。谁也没想到，一个身穿火红色神官长袍的圣洁的神官，竟然是一个邪恶的巫妖！

　　霎时间，被一棍打蒙的乌尔巴托四肢麻木僵硬，意识模糊，眼睁睁地看着胡风手里的魔法杖一次次狠狠地抽下来。噼里啪啦的脆响不绝于耳，很快，平时引以为傲的帅脸就肿成了一个猪头！

　　打人专打脸！

　　别人是打人不打脸，留几分情面，胡风偏不，专打乌尔巴托这鸟人的脸。用力打，狠狠地打！

　　这种横行霸道的纨绔，不给他一个深深的教训，就不知道什么叫天高地厚！

　　“胡风，我要杀了你，我们摩根家族，绝对不会放过你！”一声凄厉的惨叫后，乌尔巴托声嘶力竭地大声咆哮。

　　他是什么人？

　　堂堂摩根家族大总管的儿子啊，从小高人一等，锦衣玉食，只有他鞭打奴仆的份，什么时候受过这样的侮辱？树活一张皮，人活一张脸，被胡风这么当众狠狠地羞辱，以后脸面还往哪搁？

　　看着围观众人的指指点点，看着他们脸上兴奋激动的笑容，又羞又气的乌尔巴托几乎吐血。新仇旧恨加在一起，对胡风恨之入骨，像头受伤的野兽一样双眼通红，脑海深处，是无边的屈辱和无尽的仇恨！

　　“哪来这么多废话！”

　　狠狠教训乌尔巴托这个家伙一顿后，胡风本准备就这样算了，没想到，这家伙都这个时候了还抬出家族来威胁自己，简直就是找死。冷哼一声，狠狠地一棍砸下去，‘啪’的一声巨响，坚硬的魔法杖断成两截，躺在地上的乌尔巴托直接晕了过去，血流满面。

　　“奥菲利亚老师，抱歉，把你的魔法杖打断了！”

　　转身看着震惊的奥菲利亚，胡风抱歉地笑笑，拍拍手和后者扬长而去，看都不看倒在地上的乌尔巴托一眼。


第十五章 夜半调教

　　回到修道院后，胡风若无其事地照常修炼。白天闭门静修，晚上要么凭借对招魂幡的感应悄悄返回巫妖城堡，了解领地最新的战况；要么就无声无息地潜到修道院的水晶高塔顶部，暗中打探圣珠周围的情况。

　　圣珠，不仅代表着修道院和神庭的威严，而且是修道院众多强者的力量源泉，是每一座修道院最珍贵的宝物。外面看上去没什么，暗地里却戒备森严，有几股暗中存在的气息就连胡风都感觉到了强烈的威胁，不敢轻举妄动。为了一击得手，只好继续在修道院潜伏下来，耐心地等待合适的良机。

　　铁笔如钩，在坚硬的法杖上留下一道笔直的竖线，入木三分；跟着笔锋一转，留下一道凌厉的弧线……

　　胡风聚精会神，下笔如行云流水，时而缓慢有力，时而快如疾风，漆黑的黑魔笔在法杖上留下一道道玄奥的符文。一丝丝精纯的神圣能量透过笔尖渗入法杖内部，炼化原有的死亡能量。

　　这是一根奥维西斯留下的邪恶法杖，蕴含大量魔力，可以大幅度加持衰弱、迟缓和诅咒等暗黑魔法，在一个亡灵巫师手上能发挥出惊人的威力；但由于蕴含了浓重的死亡气息，对一个神圣的白衣祭祀来说却自然不合适。胡风要做的，就是在保持原有威力的基础上，炼化邪恶法杖的死亡能量，叠加可以凝聚神圣能量的魔法阵。

　　死亡和生命共存，无论对亡灵魔法师还是教廷祭祀来说，都几乎不可思议；但对胡风这个巫妖王来说，却不是什么难事。慢慢地，手里原本黑气萦绕的邪恶法杖焕然一新，银光泛动，散发出一圈圈圣洁的能量波动。

　　“教廷的神圣魔法，果然不错！”

　　看着手里亲自炼制成功，已经截然不同的魔法杖，胡风意气风发，进一步感悟到了生命能量的妙用。休息片刻，迅速前往刻满天使浮雕的圣女殿。凭着身上庄严圣洁的神官长袍，一路通行无阻。

　　“阿里路亚，阿里路亚……”

　　还没靠近，恢弘的圣女殿就传来了一阵圣洁的歌声，在奥菲利亚这个白衣祭祀的带领下，修女们开始了例行的弥散。宽阔明亮的大殿，圣洁的天使雕像，一个个身穿白色长袍的修女……，大殿内仿佛一个人间天堂。凝神专注地高声赞颂的修女，每一个看起来都是那么的冰清玉洁和如花似玉。站在队伍后面，捧着圣经的修女德雷莎更加出众，宽大的修女长袍，遮不住窈窕的身材和雪白的肌肤。

　　“阿里路亚，阿里路亚……”胡风一边装模作样地跟着赞颂，一边光明正大地站在修女德雷莎身后，趁众多修女正在聚精会神地赞颂，在修女德雷莎耳边小声地说道：“德雷莎，今晚在镇外的黑树林会面，我给你讲解圣经第十一章第八十七条，圣天使的堕落，别忘了！”

　　修道院内有不少偏僻安静的地方，但毕竟还是不够隐秘，在聚居点外的黑树林会面就放心多了。趁留在修女德雷莎脑海里的灵魂烙印还没被发现，胡风决定趁热打铁，暗中调教调教这个清纯性感的修女。

　　“是，大人！”

　　感觉一下脖子上的热气，修女德雷莎本能地一阵紧张，脸色羞得一片通红。三更半夜和一个血气方刚的男性在漆黑的树林内会面，哪怕对方是一个神官，似乎也极为不妥。本能地准备开口拒绝，但来自灵魂深处的一阵波动，却让她无法抗拒胡风的命令。

　　“德雷莎，要想成为一个圣洁的圣女，必先承受住堕落的诱惑，这就是你的使命！”

　　看着心里矛盾，却又无法抗拒的修女德雷莎，近距离看着她白皙性感的脖子，胡风邪邪地笑笑。本准备进一步刺激刺激这头小羔羊，突然心中一动，感觉到了一道异样的目光，立马一本正经地赞颂起来。目不斜视，满脸正气，要有多圣洁就有多圣洁。一本正经的样子，让出来巡视的老处女阿卡西长老赞赏地点点头。

　　例行的弥撒后，修女们纷纷散去，宽敞的大殿只剩下正在整理经书的奥菲利亚和胡风这个冒牌神官。

　　“奥菲利亚老师，你做弥撒时的样子，真是太美丽了。”胡风走上去，取出银光泛动的魔法杖：“损坏了你的魔法杖，真是抱歉，这是补偿给你的！”

　　“咦，这是什么魔法杖？”

　　女人都喜欢别人的称赞，尤其是一个漂亮的女人。不过，和紧张羞涩的修女德雷莎不同，奥菲利亚这个老师就大方成熟多了。瞪胡风一眼后，迅速被他手里的魔法杖所吸引。

　　“这是很多年前，我在荒原上流浪时无意中捡到的一根魔法杖，蕴含的魔力不错，可惜看起来有些陈旧，样子不怎么好看。”胡风笑笑，把魔力澎湃的魔法杖塞到奥菲利亚手里。

　　“不，越古老的魔法杖，威力就越大，我喜欢。胡风，谢谢你了！”感觉一下魔法杖蕴含的魔力和神圣能量，奥菲利亚满意地点点头，和被胡风砸坏的法杖相比，这根魔法杖明显厉害多了。沉吟片刻，接着说道：“胡风，你得罪了乌尔巴托，小心他的报复，这几天不要轻易外出。过一段时间，我们天使战队准备去一个神秘的地方，有没有兴趣一起出去走走？”

　　“哦，什么地方？”胡风眼前一亮。

　　“鬼市！”

　　奥菲利亚压低声音，顿了顿后接着说道：“根据一些传教士和护教骑士的回报，最近落日荒原深处突然出现了一股危险的气息，聚居点附近出现了不少凶狠的流浪猎人。我们要到鬼市打探消息，顺便购买一些罕见的宝物和材料！”

　　奥维利亚脸色凝重，和普通的猎魔者不同，流浪猎人可以说是荒原上众多聚居点挥之不去的梦魔。这些家伙许多都是光明顶或炼狱城等各大城堡通缉的要犯，常年在凶险的荒原上到处流浪，穷凶极恶。所过之处，许多防守空虚的聚居点被夷为平地，甚至小一点的城堡都变成一片废墟。

　　“好，没问题！”胡风一口应承。

　　教廷的天使战队在众多猎魔战队中数一数二，加入天使战队，意味着得到了教廷和修道院正式的认可。跟着一支强大的猎魔战队到处冒险作战，可以获得更多的资源，见识更多的强者，比自己一个人闭门修炼强多了。

　　圣女殿内凝聚的魔力异常浓厚，修炼起来事半功倍，静心修炼之下，一天时间很快就过去了。夜幕降临后，胡风再悄悄离去，身后，羞涩的修女德雷莎远远地跟上去。

　　“少爷，少爷……，机会来了，胡风那家伙终于走出了修道院，还离开了聚居点！”一座装饰得金碧堂皇的豪宅内，一个三角脸匆匆忙忙地走进来，向躺在床上养伤的乌尔巴托大声汇报。

　　“马里奥，你看清楚了？”乌尔巴托瞪大双眼，目露凶光，脸上缠着一圈圈纱布，只露出一双阴鸷的眼睛。往日英俊的脸蛋，肿成了一个惨不忍睹的猪头。

　　“看清楚了，少爷，是属下亲眼看见他出去的。”马里奥像个奴才一样低头弯腰，接着说道：“发现情况后，我一边派人跟踪胡风的踪影，一边迅速回来汇报。我敢肯定，胡风那个家伙现在肯定还没有走远！”

　　“哈哈哈，好，马里奥，传令下去，直接调动家族的精锐武士，马上出发。这次，我看胡风这家伙怎么死，不，我要他生不如死！”乌尔巴托哈哈大笑，忍痛从病床上站起来，大声下令。

　　从战魂殿回来后，几天过去了，他无时无刻不想着把胡风挫骨扬灰。如果胡风一直躲在修道院内，他恨得直咬牙也没办法，但胡风不知死活地离开重兵把守的修道院，报仇雪恨的机会就来了！

　　摩根家族在乌海镇势力数一数二，属下的黑鹰战队威名远播，在三角脸马里奥的忙碌下，很快，乌尔巴托面前就集合了一队如虎如狼的骑兵。一声令下，一行人风卷残云般冲出夜色笼罩的乌海镇，踏上广袤的荒原。在一名侍卫的指引下，直奔不远处的黑树林。

　　黑树林是离聚居点最近的一片树林，面积不大，但长满高大的树木，偏僻宁静。为了预防打草惊蛇，乌尔巴托一行放慢脚步，散开阵型把整片小树林都包围起来。

　　“胡风，你死定了！”

　　看着把小树林重重包围起来的众多骑士，乌尔巴托兴奋不已，脸色狰狞。一声令下，亲自率众人悄悄地潜进去，准备活擒毫无准备的胡风，吊在树上慢慢折磨。潜进黑乎乎的树林后，还没看到胡风的身影，就隐约听到了一阵忽高忽低的声音。

　　“啊……，大人，不可以……”

　　“德雷莎，圣经说了，不经受堕落的诱惑，怎么成为一个圣洁的天使？深呼吸，对，就这样……”

　　……

　　漆黑的树林深处，传来一阵阵隐隐约约的呻吟，伴随着粗长的喘息。

　　“原来，这家伙偷偷跑出来是为了偷情！好，太好了，刚好可以把他们两个抓起来狠狠折磨，当众狠狠羞辱！”听着越来越清晰的喘息声，乌尔巴托眼前一亮，迅速想到了一个恶毒的注意。

　　杀死胡风这个神官，已经不足以洗刷他的仇恨和屈辱，只有狠狠的羞辱，才能彻底平息他心中的怒火！

　　“哈哈哈，胡风，你死定了！”

　　率众人循着声音潜过去后，乌尔巴托突然跳出去，哈哈大笑，准备狠狠羞辱和折磨毫无准备的胡风。不料，借助朦胧的月色看清楚眼前的一切后，不可思议地瞪大眼睛，目瞪口呆。

　　虽然知道胡风这个家伙在偷情，但怎么也没想到，匍匐在他面前的竟然是号称修道院最美丽，最清纯，最圣洁的修女德雷莎！

　　地上凌乱地扔着几件衣服，往日清纯圣洁的德雷莎浑身上下只穿着宽大的修女长袍，脸色潮红，双眼迷离。半遮半掩，下身露出一截修长的大腿，上身隐约可见玲珑的曲线。隐隐约约，比什么都不穿反而更加诱人！

　　“胡风，你……，我要杀了你！”

　　乌尔巴托不可思议地揉揉眼睛，意外过后，气得几乎吐血。

　　德雷莎是什么人？

　　号称是修道院千百年来最美丽，最有可能成为未来圣女的修女啊！这些日子以来，为了得到她的身体，他费尽了多少心血？没想到，辛辛苦苦后自己迟迟无法一亲芳泽，反而被胡风这个刚来的白痴近水楼台先得月！

　　愤怒之下，乌尔巴托大声咆哮，指挥所有武士一拥而上，把胡风团团围起来，恨不得把他碎尸万段。

　　“啧啧，今天真是一个值得怀念的好日子！”

　　看着气急败坏的乌尔巴托，早有准备的胡风满脸笑容。脸上不动声色，暗中却燃烧数千枚中品晶石，召唤万里外的巫妖军团。

　　乌尔巴托身边的侍卫刚刚鬼鬼祟祟地跟上来，他就明白了怎么回事，将计就计，干脆准备彻底解决乌尔巴托这个家伙。在聚居点内还不好直接动手，到了荒无人烟的荒原就不同了，随心所欲，让他彻底明白什么叫恐惧和绝望。

　　为了复仇，乌尔巴托带来了上百名精锐，在小小的聚居点内足以横冲直撞；但在数以万计的巫妖军团面前，渣都不是！


第十六章 杀的就是你

　　“胡风，你这是找死，找死啊！”

　　看着不知死活的胡风和脸色潮红的修女德雷莎，乌尔巴托怒极而笑，“本来，我还准备一刀割断你的喉咙，抛尸荒野。现在，我决定先留你一条狗命，把你们这对不要脸的男女打个半死再剥光拖回乌海镇，吊在修道院的大门上。让整个荒原上的人都来看看，所谓圣洁的神官和修女是多么的荒淫和无耻。到时，不用我亲自动手，你们神庭本身就会降下严厉的惩罚，让你们两个生不如死！”

　　愤怒之下，乌尔巴托一把扯掉脸上的纱布，恶狠狠地盯着胡风和修女德雷莎，脸色扭曲，前所未有的狰狞。亲眼看着最喜欢的梦中情人就这样被胡风当面调教，他气得肺都快爆炸了！暴怒之下，浑然不觉树林内突然掠过一股冰冷的阴风。

　　“上，把他们两个给我抓起来，男的往死里打，女的给我剥光绑起来！”乌尔巴托气急败坏地大声咆哮，双眼通红。

　　一个小小的魔法学徒而已，就算天赋再出色也厉害不到哪去，上次在战魂殿要不是突然喝下一整瓶龙血精华力量暴增，早就把他打得半死了。

　　乌尔巴托一直对上次在战魂殿的惨败耿耿于怀，他就不信胡风这次还能逃出自己的手掌心。现在身边跟着整整一百名精锐武士，实力占据了绝对的优势，哪怕胡风再喝下一瓶龙血，照样可以轻而易举地把他碾成肉酱！

　　乌尔巴托胜卷在握，一边哈哈大笑，一边寻思该如何狠狠羞辱胡风这个家伙，像头饿狼般看着衣衫不整的修女德雷莎。大声咆哮后，本准备欣赏胡风被群殴的快感，不料，等了半响，身后如狼如虎的武士们都毫无动静，只传来一阵阵牙齿哆嗦的‘格格’声。

　　“马里奥，你们是不是不想活了，给我动手！”

　　乌尔巴托暴怒之下霍然转身，正准备狠狠地扇站在身后的亲卫马里奥一个耳光，突然惊恐地一声惊叫，浑身毛骨悚然。朦胧的月色下，只见众人身后不知什么时候出现了数不胜数的骷髅兵，越来越多，悄无声息地把整片树林都团团围了起来！

　　阴风，残月，亡魂……

　　一阵寒风吹过，看着周围数不胜数的亡灵大军，乌尔巴托浑身汗毛直竖，艰难地咽咽口水。想起上次在巫妖城堡的遭遇，突然心中一动，转身指着胡风失声叫道：“胡风，你……，你是一个亡灵法师，借助奥菲利亚老师的帮助混入了神圣的修道院？”

　　“聪明，可惜……，现在才认识到这一点，已经晚了！”

　　看着惊恐的乌尔巴托，胡风淡淡地笑笑：“荒原这么大，到处都是不知名的枯骨，今晚，看来又要多一百多座无名坟墓了。乌尔巴托，你很聪明，但有一点还是猜错了。我不是什么亡灵法师，而是一代巫妖王，荒原上第一个踏入了神域境界的巫妖王。死在我的手上，你和你身边的这些武士，都应该感到无上的荣幸！”

　　胡风气度从容，边说边从从暗黑指环内取出冰冷的黑魔笔，笔锋凌厉，在虚空中画出一个大大的‘雾’字。霎时间，整座黑树林都被浓浓的黑雾所笼罩，感觉不妙的众多武士还来不及撤退，下身就被一双双突然从地下冒出来的骷髅手死死抱住，瞬间就被潮水般的亡灵大军淹没。

　　长时间的征战和扫荡后，亡灵军团的战斗力越来越强大，在潮水般的亡灵面前，乌尔巴托带来的一百多人溅不起一点浪花！

　　“摩根精血，黑鹰守护！”

　　生死关头，乌尔巴托突然一声大吼，不顾一切地一刀割破手腕，疯狂地把体内的精血滴到猎魔卡上。原本暗淡无光的猎魔卡突然黑光大作，冲出一头翼展十米多的黑鹰，长啸一声后一爪抓住快要被亡灵大军淹没的乌尔巴托，‘咻’的一声展翅高飞，直奔不远处的乌海镇。

　　猎魔卡可以说是每一个猎魔者外出狩猎的必备物品，可以储存地图和武器等物品，最多还可以携带七头强大的战宠。有些猎魔者本身的战斗力不见得多厉害，但驯化几头高阶生物后，在一般的聚居点也无人敢惹。

　　乌尔巴托只有一头战宠，数量不多，但战斗力却非同小可，在五阶生物中可以说是站在巅峰。这些年来，凭着家族的势力和这头黑鹰的守护在聚居点内横行霸道，可惜，这次一脚踢中铁板，遇上了胡风这个巫妖王！

　　“巫妖王的意志，就是不容置疑的神谕。乌尔巴托，你跑不了的。我说了，你今晚必须死在这里，就自然活不到天亮！”

　　看着展翅高飞的黑鹰，胡风双眼闪过一抹寒光。鼓荡体内庞大的魔力，脑海里的魂晶突然收缩，跟着陡然膨胀。手中的黑魔笔龙飞凤舞，在虚空中划出一个大大的‘杀’字。仅仅一笔，几乎就耗空了体内的力量，霎时间，空中风云变色，突然出现一根狰狞漆黑的长矛。气势逼人，仿佛一根上古魔神的复仇之矛！

　　咻……

　　漆黑的长矛闪电般在空中划过，黑光一闪，就狠狠地洞穿了展翅高飞的黑鹰，瞬间就抹杀了它的灵魂。一声悲鸣后，无力地一头掉到地上。

　　“巫妖，邪恶的巫妖王，救命，救命啊……”

　　回头看着一步步逼过来的胡风，摔到地上的乌尔巴托吓得浑身哆嗦。连爬带滚地冲到一匹战马身边，竭力骑上去，狠狠地一刀插到战马的屁股上，骑着高大的战马疯狂地冲向不远处灯火通明的乌海镇。失血过多后面无人色，牙齿格格作响，几乎魂飞魄散。

　　上百名精锐武士啊，足以组建一支能征善战的猎魔战队了，本以为十拿九稳，把胡风抓起来后想怎么玩就怎么玩。没想到，一不小心惹出一个邪恶的大魔头，上百名精锐武士瞬间就全都没了，骨头都不剩一根！

　　巫妖，在大陆上一向代表着阴险、卑鄙、邪恶、死亡和堕落，一个巫妖王，更是邪恶中的极端。想起站在胡风身边潮水般的亡灵大军，乌尔巴托就浑身哆嗦，这一刻，终于深深体会到了什么叫绝望和恐惧！

　　一招就干掉了强大的守护黑鹰，除了在聚居点内隐居的顶级强者，还有谁是他这个巫妖王的对手？

　　“乌尔巴托，你跑不了的，你的侍卫们在亡灵位面等着你。来吧，向伟大的巫妖王献上你的精血和灵魂，我可以宽恕你的罪过，让你的灵魂得到安息，不受永远沉沦的痛苦！”

　　胡风再次燃烧大量晶石，展开传送阵把亡灵大军送回遥远的巫妖城堡。看着几乎魂飞魄散的乌尔巴托，冷冷地笑笑，不紧不慢地追上去，体内酝酿着风云变色的最后一击。脚尖在地上轻轻一点就跨出十几米，从容不迫，速度和拔腿狂奔的战马相比却毫不逊色，甚至更胜一筹，逐渐拉近双方的距离。

　　踏上荒原那一刻，乌尔巴托的命运就已经决定了，今晚必死无疑！

　　“救命，救命啊……”

　　回头见杀气凛然的胡风越来越近，乌尔巴托惊恐地大声呼救，手起刀落，手中锋利的匕首再次狠狠地捅到战马背上。顿时，疼痛的战马一声长鸣，加速向聚居点的大门冲过去。离大门只剩几步的时候脚步踉跄，‘啪’的一声重重地摔到地上，四肢抽搐，伤口鲜血淋漓。

　　“救命，救命啊……”摔得头晕脑转的乌尔巴托声嘶力竭，扶着聚居点的木栅栏站起来，大门内魁梧的守卫往日根本不放在眼里，此刻看起来却格外亲切。转身看着来迟一步的胡风，状若疯狂地哈哈大笑，“哈哈哈，胡风，死定了，你死定了！回到了聚居点，我看还有谁能拯救你这个邪恶的家伙，你……，就等着你们神庭的制裁，承受火刑柱的痛苦吧！”

　　提前一步赶回到聚居点，恐惧到极点的乌尔巴托终于松了一口气，哈哈大笑。

　　荒原上强者为尊，野外极为凶险，聚居点内却严禁私斗。别说胡风这个见习神官，就算是一个位高权重的大神官也不敢轻易在这里犯禁，回到聚居点就意味着绝对的安全，只要揭露胡风的真面目，他将死无葬身之地！

　　想象一下胡风这个邪恶的巫妖被神庭绑在火刑柱上活活焚烧至死的情景，率先一步回到聚居点的乌尔巴托哈哈大笑，仿佛一脚从地狱踏进了天堂！

　　“可怜的人啊，到了现在这个时候，还不知什么叫找死！”

　　胡风摇摇头，不动声色地踏前一步，淡淡地接着说道：“乌尔巴托，生在一个豪门，是你的幸运，也是你最大的不幸。你这短暂的一生，犯下了不知多少罪恶，今天，是时候解脱了。愿造物之神，原谅你的原罪吧！”

　　在众多聚居点守卫面前，刻意隐藏实力的胡风不便再次施展强大的魔法，慢吞吞地拔出乌尔巴托插在战马身上的匕首。就在乌尔巴托自以为已经安全，哈哈大笑的瞬间，突然身形一晃，闪电般扑到他面前。锋利的匕首狠狠地刺入他的心脏，然后用力一搅！

　　“啊……，胡风，你……”

　　看一眼胸口上几乎没柄的匕首，乌尔巴托一声惨叫，瞪大双眼，难以置信地看着突然出现在眼前的胡风；脑袋一歪，四肢慢慢地停止了抽搐。做梦也没想到，胡风竟然敢真的动手，当着众多守卫痛下杀手！

　　“找死！”

　　胡风脸色平静，冷冷地拔出锋利的匕首，若无其事地飘然离去，仿佛碾死一只微不足道的蚂蚁。目睹他凌厉的致命一击，众多全副武装的守卫下意识地让开一条路。

　　“一击致命，厉害！”

　　“天啊，是摩根家族大总管的儿子，这……”

　　……

　　看着胡风的背影和当场暴毙的乌尔巴托，围观的人们震撼不已，谁也没想到，胡风竟然当众直接就把乌尔巴托杀了！

　　乌尔巴托是什么人，摩根家族大总管唯一的儿子啊！声名显赫，平时出入都簇拥着大队护卫。虽然不少人早就看他这横行霸道的家伙不顺眼，甚至有着不共戴天之仇，但这么多年来，有谁敢在太岁头上动土？

　　摩根家族在乌海镇势力庞大，很快，乌尔巴托被杀的消息就传到了一座雄伟的大殿。

　　一个身穿黑色锦衣的老人端坐在虎皮大椅上，手里端着一杯热气腾腾的碧海青，在两个女仆的侍候下闭目养神。听到亲卫的汇报后霍然睁开双眼，晶莹的茶杯‘啪’的一声摔到地上，把身后两个如花似玉的女仆吓得一声尖叫。

　　“什么，乌尔巴托他……，被一个刚来的神官杀了？”黑衣老人不可置信地瞪着报信的亲卫，浓密的眉毛仿佛两把剑鞘，怒目而视，气势逼人，把身后的两个女仆吓得浑身发抖，“是谁这么大的胆子，竟然敢在聚居点内动手，说，是谁？难道，乌尔巴托没说明他的身份？聚居点的守卫是干什么的，怎么没有阻止，就这样让凶手走了？”

　　“回大总管，少爷说明了身份，但……，但那个神官不仅没有住手，反而一刀刺入少爷的心脏，我们根本就来不及救援！”面对暴怒的黑衣老人，报信的亲卫也浑身哆嗦，迟疑一会后结结巴巴地说道：“少爷从荒原上逃了回来，但……，但还没有跨入聚居点的大门。严格来说，并没有触犯聚居点的律例，所以……，所以守卫们才会任由那个神官离去。”

　　“啊……，一群饭桶，严查，马上给我查清楚这个神官的身份。伯克，你亲自去一趟鬼市，请一个最厉害的猎魔者；马上发出紧急召集令，召回在红河谷狩猎的黑鹰战队。就算是一个大神官，我也要让他永远无法走出乌海镇附近这片荒原！”黑衣老人勃然大怒，‘唰’的一声拔出一把锋利的弯刀。手起刀落，一刀把面前价值千金的紫檀木桌子砍成两截，杀气冲天。


第十七章 风雨欲来

　　“好，杀得好，乌尔巴托那个家伙早就该死了！”

　　“听说，胡风那个见习神官以前出去传教的时候曾受过重伤，失忆后有时有点傻乎乎的。怪不得人们说不怕遇上疯子，就怕遇上一个傻子，管你什么身份，一刀就直接捅了！”

　　……

　　胡风斩杀乌尔巴托的消息，迅速传遍了聚居点的每一个角落，引起了一场空前的轰动。街头小巷，莫不在讨论这个据说失忆后有点傻乎乎的刚来的神官，修道院内也没有例外。别说平时难得一见的阿卡西长老，就连一些常年闭门静修的长老也被惊动。

　　神庭虽然一向强势，但当众斩杀一个大家族的直系后裔，这也非同小可。一不小心，也许就掀起一波腥风血雨，甚至撼动神庭好不容易才在荒原上打下的基础。

　　得知消息后，阿卡西长老迅速召集众人，严厉盘问此事。

　　“胡风，你……，知不知罪？”看着站在下方的胡风，阿卡西长老脸色冰冷，“乌尔巴托是什么人，你知不知道摩根家族在荒原上有多么庞大的实力？杀了他，你知不知道给修道院和神庭惹来了多大的麻烦？”

　　阿卡西长老本就长着一张马脸，愤怒之下，看起来更加严厉和无情。身后，站着几个常年难得一见的长老，每一个体内都散发出一阵阵澎湃的魔力波动，实力非同寻常。

　　“各位长老，我不是很清楚乌尔巴托的身份，更不知道摩根家族的势力；我只知道，一个横行霸道，仗着家族势力肆意调戏一个圣洁的修女的纨绔，不杀，才是对我们神庭和信仰的最大亵渎。”

　　面对阿卡西长老严厉的盘问，胡风脸不改色。边说边一脸正气地扫人们一眼，脱下身上火红色的神官长袍，淡淡地接着说道：“如果大家都觉得我错了，那好，我自己做的事情自己承担。阿卡西长老，这件神官长袍就还给你吧！”

　　亵渎一个圣洁的修女？

　　众人脸色一愣，随机窃窃私语。乌尔巴托在聚居点内的名声一向坏到了极点，虽然一时之间不知道事情的详细经过，但听胡风这么一说，似乎另有缘故。

　　“慢，胡风，不要冲动。”见胡风把神官长袍扔到地上后就要转身离去，奥菲利亚焦急地站出来。

　　“十年前，我们神庭在荒原上的势力还不值一提，但锐意进取，克服了不知多少困难到处传教。十年后，我们在荒原上建起了一座座修道院和教堂，拥有了大量笃诚的信徒。势力庞大了，但也堕落了，连一个小小的修女都无法保护，还谈什么威严和圣洁？”胡风有些沧桑，心灰意冷，“十年过去了，神庭早已不是当年的神庭。我留下来，也已经没有了什么意义，还是继续到荒原上流浪好了！”

　　斩杀乌尔巴托之前，胡风就已经预料到了今天这一幕，做好了充分的准备，以退为进。

　　“胡风，你说清楚，这到底是怎么回事？乌尔巴托亵渎了哪个修女，神庭和修道院，又是怎么堕落了？”阿卡西长老脸色冰冷，浑身上下散发出一股逼人的威压，身上的长袍无风自动。

　　“阿卡西长老，有些事情，知道的人太多了不好！”见阿卡西长老果然入套，胡风脸上有些黯然，心里却一阵冷笑。这次，不仅杀了乌尔巴托，还要他死后都背上一个永远无法洗刷的黑锅，有冤都没地方申！

　　“好，你们都给我退下！”阿卡西长老衣袖一挥，掀起一股寒风，直接把众人卷出森严的大殿，只留下白衣祭祀奥菲利亚和几个长老。

　　“德雷莎，出来，把事情经过给长老们说清楚吧！”胡风拍拍手掌，话音未落，衣衫不整的修女德雷莎就从一个黑暗的角落走了过来。双眼通红，披头散发，似乎承受了莫大的屈辱。

　　“阿卡西长老，乌尔巴托他……，他不是人！”修女德雷莎泪流满面，抽泣一会后断断续续地接着说道：“这段时间，家里的生活尤其困难。为了让父亲的伤势尽快好转，我今天到野外采了一些药草，回来的时候稍微晚了一点。没想到，路过黑树林的时候，突然遇上了狩猎归来的乌尔巴托一行。乌尔巴托他……，他竟然下令把……，把我拖到树林里面。如果不是胡风大人刚好路过，我……，我还不如死了算了……”

　　一翻调教后，胡风进一步加深了留在修女德雷莎脑海深处的灵魂烙印。在他的指示下，由楚楚可怜的修女德雷莎自己说，比自己讲出来有力多了。乌尔巴托就算死而复活，恐怕跳进尼罗河也说不清。

　　“大胆，放肆！这是对修道院的亵渎，这是对神庭的宣战！”

　　看着衣衫不整的修女德雷莎，阿卡西长老迅速明白了怎么回事，勃然大怒，“好，杀得好！摩根家族虽然势力庞大，但亵渎一个圣洁的修女，别说乌海镇这个小小的支脉，就算是摩根家族的大长老也得付出巨大的代价，这件事情绝不会就这么算了。胡风，你现在是一个正式的一阶神官了，可以节制一队护教骑士。不过，为了安全，你这段时间最好不要外出，到圣天使祭坛静心修炼吧！”

　　看着楚楚可怜的修女德雷莎，阿卡西长老深信不疑。

　　本来，她还准备狠狠地惩罚胆大包天的胡风，免得摩根家族大动干戈。明白怎么回事后勃然大怒，下令召集附近所有的护教骑士，反过来暗暗策划该如何向摩根家族兴师问罪。

　　乌尔巴托是什么人？

　　好色、孤傲、横行霸道、无恶不作……

　　他的恶习在聚居点内可谓家喻户晓，如果不是碍于摩根家族强大的实力，神庭早就把他绑到火刑柱上烧死了。阿卡西长老生性严厉，雷厉风行，但在聚居点内也是出了名的护短。乌尔巴托欺负毫无地位的流民，她可以睁只眼闭只眼，但明目张胆亵渎一个圣洁的未来圣女，这还得了？

　　“是，谢谢长老！”

　　胡风躬身行礼，脸上不动声色，心里却兴奋不已。和见习神官相比，一阶神官正式成为了神庭的实权人物，可以招募自己的追随者，可以统帅一队精锐的护教骑士，待遇和地位截然不同。圣天使祭坛是修道院最隐秘的建筑，魔力浓度比圣女殿还要浓几十倍，修炼起来日进千里，一般的祭祀都无权进出。更重要的是，离水晶高塔顶端的圣珠又近了一步！

　　“乌尔巴托，你死得不冤！”

　　看着阿卡西长老等人的背影，胡风冷冷地笑笑，转身离去。夜幕降临后，再凭着对招魂幡的感应悄无声息地消失，回到数万里外的巫妖城堡。

　　和前几天相比，巫妖城堡又有了些许不同。一队队巡逻的骷髅兵来回走动，严密监视城堡周围的动静，在暗黑天幕的笼罩下，就算是一只蚊子也无法无声无息地潜进来。虽然还没有暗黑骑士和鬼龙等高阶亡灵坐镇，但在伊苏和萨拉托斯等人的努力下，城堡的实力一天比一天强大。

　　感应到胡风的气息后，伊苏等人迅速赶到巫妖大殿，脸色一如既往的平静，仿佛永远不会有任何情感波动，“大人，西面的吸血鬼地宫扩张的速度越来越快，目前，已经有五支外围巡逻队遇到吸血鬼战队的伏击，全军覆没，没有一个骷髅兵生还！”

　　全军覆没？

　　胡风皱皱眉头，吸血鬼地宫的扩张速度比之前预料的还要快，看样子，一场恶战已经不可避免！

　　“大人，动手吧，再不主动出击，被速度飞快的吸血鬼潜进来打探清楚城堡的情况就危险了！”阿诺忧心忡忡，眼看城堡周围出没的吸血鬼越来越多，他这个僵尸大统领首先感觉到了强大的压力。

　　三阶僵尸战士力量和防御都不错，但行动速度太慢了。遇上以速度见长的吸血鬼，如果数量上不占绝对优势，那简直就是一场一边倒的屠杀。如果任由吸血鬼地宫的实力迅速膨胀，在外围巡逻的僵尸战士将面临最大的威胁！

　　“歼灭在外游荡的吸血鬼战队意义不大，要么不动，要么就全力出击，直接摧毁他们的大本营，把整座吸血鬼地宫拆了！”胡风顿了顿，在地图上画一个大大的箭头，从巫妖城堡直指几百里外的吸血鬼地宫，“再探，深入吸血鬼地宫，不要漏过任何有用的情报。”

　　形势越来越恶劣，但胡风决定再等一等。

　　吸血鬼天生就具有六阶实力，来去如风，在战场上的瞬移令人防不胜防。巫妖军团现在都还没有高阶亡灵生物压阵，围杀小队吸血鬼还没什么问题，要是遇上成千上万个吸血鬼，那就麻烦了！

　　自从耗尽奥维西斯留下的极品晶石后，招魂幡的威力就已经大打折扣，甚至许多威力强大的魔法根本无法施展。想要一击致命，一举捣毁吸血鬼的老巢，胡风明白唯一的办法就是迅速提升自己的实力。

　　“修道院的圣珠啊，我说了是我的，就是我的！”

　　抬头看看诅咒山谷上空似乎永远都不会消散的阴霾，胡风握紧手里的黑魔笔，明白是时候加快行动了。吸血鬼地宫的威胁越来越近，整个荒原越来越动荡，不可能无限期等下去，必须以最快的速度突破到半神境界，然后再积蓄力量冲击神域境界！


第十八章 鬼市

　　天亮前，胡风再次悄无声息地潜回乌海镇的修道院，第二天一早就和奥菲利亚一起踏上广袤的荒原，前往隐秘的鬼市打探消息。

　　“胡风，骑到我的飞马上吧，和几个队友会合后我们就直接前往鬼市。那几个队友也许有些傲慢，你到时不要介意。”离开乌海镇不远，奥菲利亚迅速从猎魔卡内召出一头高大的飞马，邀请胡风一起骑上去。

　　“恐怕，不止是傲慢那么简单吧！”胡风笑笑，翻身骑上去，虽然奥菲利亚没有直说，但话里的意思却很明白。

　　只要不鼓荡体内的魂晶和魔晶，自己从外表看来就只有一个高阶魔法学徒的实力。虽然这段时间修炼速度惊人，迅速从魔法学徒一阶突破到八阶，干脆利落地干掉乌尔巴托那个家伙；但这点实力在强悍的猎魔者面前，显然还不够看。

　　“没有人天生就是强大的战士或魔法师，胡风，我相信你总有一天会成为我们神庭最强大的魔法师，甚至成为一个至高无上的大神官！”奥菲利亚回头笑笑，坚韧的皮鞭用力一抽，胯下的飞马就加速绝尘而去。

　　六阶飞马冲击力不强，也没什么战斗力，但速度却比一般的中低阶生物厉害多了。狂奔半个多小时后，两人赶到一座雄伟的高山，三个强悍的猎魔者早已在山顶等候多时。身披重甲，胯下的战马矫健有力，脸色冰冷，腰杆笔直，仿佛三杆冷冰冰的标枪。杀气逼人，周围没有任何生物出没。

　　“奥菲利亚，这就是你所说的荒原上修炼潜力最大的神官？”扫一眼奥菲利亚身后的胡风，为首的骑士脸色阴沉，毫不隐瞒话里的傲慢和不满。

　　天使战队可以说是神庭最强大的暴力机器，每一个入选的人哪怕只是外围队员都实力强大，起码有大剑师或大魔法师实力。神官在神庭内的地位很高，但在强者为尊的天使战队内却没什么优待，带一个弱不禁风的魔法学徒一起行动，简直就是一场胡闹！

　　“卡尔，对天使战队来说，圣域以下最看重的不是实力，而是修炼的潜力！告诉我，有谁在刚开始修炼，只有剑士或魔法学徒实力的时候就能挑战一个经验丰富的剑师？”奥菲利亚脸色冰冷，仿佛继承了阿卡西长老的护短，顿了顿后指着胡风说道：“而他，顺利做到了，没有任何悬念！回到光明顶，我会亲自向阿萨斯大统领解释！”

　　为了帮胡风回归神庭并迅速提升实力，奥菲利亚不惜得罪几个实力强大的队友，亲自带着他到荒原上历练。

　　越阶挑战？

　　听奥菲利亚这么一说，三个强悍的骑士不由得多看胡风两眼，沉默片刻不再多说什么，率先骑着战马冲出去。低阶魔法学徒挑战一个高阶魔法学徒，在聚居点和各大城堡并不少见，但越阶挑战一个魔法师或剑师，这就极为罕见了。千百年来不是没有，但无一不是妖孽般的天才强者！

　　荒原上到处都是游荡的野怪，其中不乏战斗力恐怖的高阶生物，即使是奥菲利亚等强悍的猎魔者也不敢大意。一路避开强大的野怪，借助森林的掩护迅速前进，一个多小时后，来到一条巨大的峡谷。

　　和阴森幽暗的诅咒山谷不同，峡谷内没有到处游荡的亡灵生物，没有常年不散的黑雾；但同样一眼看不到尽头，峡谷两旁的山壁同样高不可攀。整条峡谷就像被一把巨大的斧头劈开，站在峡谷下面往上看，只见一线天日。

　　“戴上斗篷，不要暴露身份！”

　　为首的卡尔骑士从猎魔卡内取出几件斗篷，把浑身上下遮掩得严严实实，只露出一双眼睛。把剽悍的战马收起来，冷冷地扫一眼新来的胡风，随即率先踏入阴森森的峡谷。越过一片石林后进入一个深不可测的洞穴，顺着古老的石阶往下走。

　　寒风阵阵，越往下走就越冷，仿佛进入一个千年冰窟。每隔十几米，石梯两侧就插着一把火把，隐约照亮前进的道路。地下深处不时传来几声飘渺的声音，让黑暗的洞穴看起来越发阴森。

　　鬼市！

　　胡风罩着漆黑的斗篷，在卡尔骑士的率领下深入隐秘的鬼市，表面上没有任何异样，暗地里却谨慎地握着冰冷的黑魔笔。

　　落日荒原的面积近乎无边无际，人们依靠一个个聚居点或者一座座城堡繁衍生息，在荒原上行走的猎魔者，除了到聚居点和城堡补充物资外，还有一个选择——鬼市。这里，没有律例，甚至没有任何规矩，把别人杀了没人理会，被别人杀了也没人收尸，一切都任由自生自灭。进出的人全都行色匆匆，戴着严严实实的大斗篷。

　　咿呀呀……

　　转过一个黑乎乎的弯道后，一个简陋的石窟出现在众人面前。一个衣衫褴褛的老人盘腿坐在地上，花白的长发拖到地上，遮住大半张脸，手里拉着一把破旧的胡琴，发出一阵阵刺耳难听的琴声。

　　面前摆着几个瓶瓶罐罐，散发出一阵阵难闻的气味，也不知是药草还是什么妖兽的血液。令人更意外的是，双手竟然全都长着六根手指，依依呀呀地拉个不停。看见一行人的身影，抬起头来莫名地笑笑，眼神却冰冷透彻，处处透着说不出的诡异。

　　“这是变异的流浪猎人，别盯着他看，快走！”见老人的眼睛扫过来，奥菲利亚拉一把身旁的胡风，迅速往前走。身后，传来一阵嘶哑的嘎嘎大笑。

　　偌大的荒原无奇不有，有的猎魔者为了迅速提升实力，强行融合妖兽的妖核，结果不但无法领悟妖兽的天赋神通，反而变成人不人鬼不鬼的样子，被人们所唾弃。被各大聚居点和城堡拒绝进入，终年只能在荒原上流浪，不见天日的鬼市就是他们最好的归宿。

　　这些家伙也许看起来弱不禁风，但背后很可能藏着一门威力惊人的天赋神通或者什么宝物，实力往往深不可测，没人敢轻易招惹。奥菲利亚等人常年在荒原上走动，深深明白这些家伙的难缠和可怕！

　　“强行吞噬敌人的精血能量和灵魂，会不会有一天也变成什么怪物？”胡风沉吟不语，跟着奥菲利亚等人继续往前走。

　　目前，大吞噬术可以说是他快速修炼的最大凭仗，每斩杀一个强敌，实力就上一个台阶。根据奥维西斯的记忆，这是他在诅咒山谷深处斩杀一头噬魂兽后领悟的一门上古魔法，修炼也没多久。一直这样修炼下去会不会有什么影响，谁也不清楚。

　　深入地下的鬼市与其说是一个洞穴，不如说是一座庞大的地宫，地形错中复杂。越往下走，光线就越暗，来往的猎魔者也越来越少。

　　在卡尔骑士的带领下，一行人七拐八弯后来到一座幽暗的石窟，拜见一个闭上双眼盘腿坐在地上的老人。身穿一件黑色长袍，体形瘦削，后面跟着一个没有手臂，满头青色长发的奴仆，脸上戴着一付黑白相间的面具。老人体内感应不到任何魔力的波动，看起来和一般的老人似乎没什么不同，但正因为如此，一行人更加不敢轻举妄动。

　　能在毫无约束的鬼市常年生活下来，每个人都不简单！

　　“鬼隐大人，听说荒原深处近期出现了许多异样，不知到底是怎么回事？作为天使战队的外围战士，我们几个命运如何，接下来该怎么应对？”为首的卡尔骑士恭敬地送上一块晶卡，一出手居然就是整整二十万贡献点，让冷静旁观的胡风为之一惊。

　　在荒原上的聚居点，一百贡献点就足以让一个普通家庭生活一年，整整二十万贡献点，无疑是一笔普通人想都不敢想的巨资。

　　大手笔！

　　卡尔的举动让胡风不由得对名叫鬼隐的老人刮目相看，越发谨慎，暗暗猜测对方的实力和身份。能让一个高傲的骑士如此敬重，这个老人绝对不简单。别的不说，站在他身后的青发奴仆，体内的魔力波动就令人极为顾忌。

　　咻……

　　卡尔骑士刚把晶卡放下，黑暗中就突然出现一缕青色发丝，青光一闪，众人面前就出现几个刻满符文的铜杯。站在鬼隐背后的仆人一动不动，仿佛一座没有情感波动的石雕，但一出手就让人感觉到了强烈的威胁。拖长到地上的青色长发，每一根就是一件犀利的武器，来去无影。

　　一个残废的仆人就这么厉害，那鬼隐这个主人还得了？

　　感觉一下青发仆人体内浩瀚的魔力波动，胡风脸色凝重。对方出手的瞬间，给他的威胁远远超过了当初的十二阶暗黑骑士，头一次让他这个巫妖王感觉到了几乎无边无际的威压。那种无形的气息，竟然和骨魔老祖的那一缕意念有几分相似。

　　“谢谢大人！”

　　对看一眼后，卡尔等人依次从中指逼出一滴精血，分别滴到自己眼前的铜杯。盘腿坐在地上的鬼隐一声不吭，修长的手指逐一伸入铜杯中，‘嗤’的一声，铜杯中的精血迅速化作袅袅烟雾，组成一个玄奥的符文。霎时间，虚空中传来一股飘渺隐晦的气息，浩瀚、威严，却又不可捉摸。

　　顶级占星术！

　　不知不觉间，鬼隐老人身上似乎带着一丝丝命运的气息。作为方圆万里内最强大、最神秘的顶级占星师，他在鬼市的地位可以说是超凡脱俗，再强大的猎魔者，在他面前也不敢恣意妄为。

　　“再严格的协议，也无法换来永久的和平，该来的迟早会来！”实力不可捉摸的鬼隐双眼紧闭，把晶卡还给恭敬的卡尔，接着对奥菲利亚缓缓地说道：“年轻的祭祀，你信仰坚定，你美丽善良，但你终将在世人的目光下堕落。那一刻，是你的亵渎，也是你的新生！”

　　“什么？”

　　卡尔等骑士和奥菲利亚失声惊叫，脸色大变。

　　久负盛名的鬼隐退回报酬，这可不是什么好事，相反，意味着几人的命运很不好，根本就不愿指点。连一个顶级占星师都如此推断，卡尔等骑士瞬间不由得手脚冰冷，不知道接下来将会有什么样的灾难等着自己。这次突然收到来自神庭总部光明顶的加急密令，深入落日荒原调查，三人就有了一股很不妙的预感。听了鬼隐的推断，心中不由得更加不安。

　　和卡尔等骑士强烈的不安不同，奥菲利亚更多的是困惑和心慌。她想不明白，要遭遇什么样的痛苦，自己才会放弃坚定的信仰。亵渎神庭，背叛自己的信仰，对一个笃诚的祭祀来说，想不明白，也根本就不敢去想。

　　“咦，年轻人，你的精血呢？”把手指伸入胡风面前的铜杯后，脸色平静的鬼隐突然睁开双眼，意外地一声轻叫。双眼没有瞳孔，只有一片浑浊的白色，竟然是一个看不到任何东西的瞎子。

　　“我的命运，不需要别人推断和指点，我的命运我做主！”胡风脸色平淡。

　　成为巫妖王的那一刻开始，他就发誓要修炼到神域巅峰，掌控自己的命运。随意拱手送出一滴精血给别人，在他看来不仅毫无意义，而且极为愚蠢。如果命运那么容易被推断和改变，那就不叫命运了，遇上一个无才贪钱的占星师还没什么，要是遇上一个邪恶的家伙，后果不堪设想。奥维西斯的记忆中，就有几门古老的魔法专门根据敌人的精血进行攻击，杀人于千里之外！

　　我的命运我做主？

　　身穿黑色长袍的鬼隐浑身一震，没有瞳孔的双眼浮现一条无始无终的命运长河，灵魂深处掀起了一股空前的风暴。身后的青发奴仆心有灵犀，陡然抬起头来，‘呼’的一声，三千青发一根根散发开来，渗入无边无际的虚空。

　　不好！

　　感应到青发奴仆体内节节攀升的魔力和威压，胡风脸色大变，手持黑魔笔侧身挡在奥菲利亚面前！不露痕迹地划一个大大的‘魔’字，暗中积蓄庞大的魔力，随时准备发起致命一击！


第十九章 剑雨

　　“咦，这是……”感觉一下空中荡漾的魔力，鬼隐脸色一变。

　　奥菲利亚等人没注意到胡风的动作，他却清晰地感应到了胡风的黑魔笔在空中划出的符文。别具一格的手法，秉承着施法者意志和意念的符文，隐晦玄奥的笔画……，迅速勾起了他尘封的一段记忆。

　　“年轻人，你不愿推断自己的命运，那么，为什么来到地下深处的鬼市？”鬼隐示意身后的鬼仆平静下来，抬头看看不远处的胡风。虽然对方没有了眼珠，但刹那间，胡风感觉仿佛被一双锐利智慧的眼睛扫过，隐藏不住任何秘密。

　　“种族神境，鬼隐大人，能不能告诉我，我们人族的远古种族神境到底是怎么回事？”胡风略微沉吟，边说边看着据说无所不知的鬼隐。

　　不知为何，他隐隐约约中总感觉人族据说早已消失的远古种族神境似乎和自己有着莫大的关系，进一步领悟魔法的本源后，这种感觉更加强烈。传承自奥维西斯的符文和一个个依稀熟悉的古体字，常常不知不觉间混为一体。

　　远古种族神境？

　　身穿黑色长袍的鬼隐沉吟不语，良久，从怀里取出一本残破的古籍，“年轻人，这个世界远比我们想象的要大，这本神境图谱，你拿去吧！”

　　“多少贡献点？”奥菲利亚取出自己的晶卡，卡尔等人不清楚胡风的来历，她却很清楚，准备帮他买下来。

　　鬼隐出手，必属精品！

　　鬼隐在荒原上声名远播，他出手的物品没有一件是凡品。广袤的荒原一直流传着众多种族神境的传说，据说，占据一个种族神境，就相当于成了一个种族的守护神，甚至看一眼就能领悟至高无上的通天法则。一本记录着各大种族神境的图谱，有多珍贵也就可想而知。

　　“一点贡献点也不用，我只有一个条件！”鬼隐脸色平静，对着胡风缓缓地接着说道：“年轻人，我只需要你将来突破到神域境界后，帮我做一件事情！”

　　突破到神域境界？

　　鬼隐一语惊人，让众人大吃一惊。普通人能修炼到大剑师或者大魔法师境界已经是万里挑一，突破到圣域境界的只有九牛一毛，修炼到神域境界的就更不用说了！谁也没想到，大名鼎鼎的鬼隐竟然如此看重胡风这个小小的魔法学徒！

　　“好！”

　　胡风干脆果断，卡尔等人还没反应过来，他就一手接过鬼隐手里的神境图谱。

　　鬼隐此举似乎含着什么深意，太容易得到的宝物，一般人反而思前想后，不敢轻易接受，他却没有过多理会。在绝对的力量面前，一切阴谋都是纸老虎，突破到神域境界，正式成为一个神域巫妖王后，哪怕鬼隐有什么阴谋也巍然不惧。

　　达到此行目的后，众人不愿在幽暗压抑的地下鬼市过多逗留，向鬼隐鞠躬行礼后迅速离去。和来时一样，胡风默默地走在最后面；但不同的是，卡尔等骑士看过来的目光少了一份傲慢和漠视，多了一份隐隐约约的敬重。

　　神庭的天使战队天下闻名，圣域以下的外围队员最看重的不是实力，而是修理的潜力。像胡风这样连高深莫测的鬼隐都给予极高评价的神官，回到光明顶后，也许用不了多久就成为一个名震整个达拉斯大陆的绝世妖孽！

　　“大人，你真的相信，那个年轻人能突破到神域境界？”

　　看着胡风的背影消失在黑暗中，良久，戴着面具的青发奴仆恭敬地问身前的鬼隐。落日荒原上潜力惊人的天才大把，但能突破到神域境界，真正成为一个强者的屈指可数。想从一个小小的魔法学徒修炼到高高在上的神域境界，谈何容易？

　　“鬼仆，你在半神巅峰境界停止多少年了？”鬼隐没有回答，反问身后的青发仆人，脸色平静。

　　“八千七百五十二年，自北海一战，修炼上就再也没有进步。”鬼仆脸色黯然。

　　想当年，他也是一个不可一世的绝世天才，不到一千年就修炼到了半神巅峰境界，只差一线就正式踏入神域。没想到，八千多年过去了，仍然没有任何进步，冲击神域有多么艰难也就可想而知。

　　“鬼仆，记住了，你以后能不能突破到神域境界，能不能亲自找炼狱城主报仇，关键就在刚才那个年轻人身上。”鬼隐沉默片刻，缓缓地接着说道：“没想到，这么多年过去了，我竟然再次感应到了远古种族神境的气息。鬼仆，我要走了，亲自回大青山墓场走一趟。”

　　鬼隐缓缓地张开双眼，看向遥远的北方，衣袖一挥，整个人就无声无息地突然消失。幽暗的石窟只剩下满头青色长发的鬼仆，在冰冷的石板上长跪不起。

　　……

　　离开阴森的鬼市后，胡风一行迅速分道扬镳。

　　卡尔等三个骑士强烈要求迅速深入荒原调查情况，希望速战速决，用最短的时间完成任务后迅速返回光明顶。奥菲利亚则反对他们三人草率的调查，坚持在乌海镇继续逗留一段时间再深入了解情况，争论一番后，双方不欢而散。

　　“奥菲利亚，也许，卡尔他们的决定是对的，你应该迅速离开这片广袤凶险的荒原。我准备一个人在荒原上历练几天，你先回去吧！”看着信仰坚定的奥菲利亚，胡风暗暗一声叹息。

　　和奥菲利亚这个善解人意的祭祀在一起，他感觉到前所未有的放松，可惜，双方的身份水火不容。一个信仰坚定的祭祀，不可能和一个邪恶的巫妖在一起，但修道院的圣珠他却又势在必得，一场激烈的冲突不可避免。

　　此外，一离开鬼市，他就隐约感觉似乎被人盯上，无论走到哪里都如芒刺背。引蛇出洞并迅速击杀，一不小心就暴露自己的身份，为此，决定独自行动，提前支开奥菲利亚这个祭祀。

　　一个人在荒原上历练？

　　奥菲利亚有些意外，但沉吟一会后也没有反对，“好，但你自己一定要小心，历练的时候不要离乌海镇太远！”

　　叮嘱胡风小心后，奥菲利亚骑着飞马绝尘而去。目送她的背影消失后，胡风冷冷地笑笑，直奔不远处一座山高林密的山谷。果然，被跟踪的感应越来越强烈，仿佛一条潜伏在黑暗中的毒蛇，越来越近。

　　“出来吧！”

　　踏入隐秘的山谷后，胡风冷冷地等待敌人的出现，脸色平静。在这荒无人烟的荒原，他可以放开手脚尽情搏杀，不用再顾忌暴露身份和实力。

　　“连摩根家族的嫡系后裔都敢当场斩杀，果然有些本事。可惜啊，只有魔法学徒的实力，就算再厉害，这次也死定了！”胡风话音刚落，草丛中就钻出一个高大的猎魔者。

　　身披一件墨绿色的战袍，色彩和周围的景色融为一体，潜伏在草丛中不仔细搜索根本无法发现；足踏一双抗魔靴，背着一把罕见的重剑。几乎一人高的重剑宽约五指，通体漆黑，还没拔出来就远远地传来一股冰凉刺骨的气息和浓重的杀气。

　　“我五岁开始练剑，十岁就开始就荒原上流浪，几百年来，各种各样的天才见多了。一个小小的魔法学徒也能这么出色，实在是少见，可惜……”高大的猎魔者赞赏地看着在自己面前都毫无惧色的胡风，一步一个脚印地逼过来。步伐不快，但每一步就跨出数米，迅速来到胡风面前，带着一道道无形的剑气，吹得胡风身上的长袍猎猎作响，“记住，我的名字叫剑雨，能死在一个五阶剑师手上，是你的荣幸！”

　　高大的猎魔者整个人仿佛一把未出鞘的利剑，杀气凛然！

　　剑雨？

　　看着气势逼人的猎魔者，胡风瞳孔紧缩。

　　在乌海镇附近这片荒漠，猎魔者剑雨可谓鼎鼎有名，是乌海镇附近这么多猎魔者中，极少数能在荒原西部猎魔榜上提名的剑师。据说，曾独自一人一夜之间斩杀一队凶狠的流浪猎人，一身剑术出神入化，实力深不可测。

　　能够进入西部猎魔榜排行的猎魔者，每一个都不简单。感觉一下剑雨体内庞大的能量波动，胡风深深地吸一口气，明白遇到了一个强而有力的对手！


第二十章 雷霆暴击

　　呼……

　　一阵寒风吹过，卷起一片飞扬的沙尘。

　　胡风紧握手里的黑魔笔，蓄势待发。肩背长剑的剑雨目光如炬，身上的战袍无风自动，两人一动不动。

　　“太出色的天才，一般都活不了多久！”短暂的对持后，气势逼人的剑雨率先动手，边说边冷冷地向胡风逼过去。脸色平静，带着一股强大的自信。虽然背后的重剑没拔出来，但每走进一步，浓重的杀气和剑气就暴增一倍，凶威毕露！

　　“愚蠢的废物，一般也活不了多久！”

　　即使面对强敌，胡风也毫无惧色，冷冷地笑笑，没有召唤庞大的巫妖军团。右手一划，在空中书写一个大大的‘风’字。一道风刃随之陡然出现，向气势逼人的剑雨呼啸而去。

　　传承巫妖王奥维西斯的力量和灵魂烙印后，虽然修炼上进展很慢，每突破一层瓶颈就要付出比常人大千百倍的努力，但只要一突破，战斗力就突飞猛进。乌尔巴托虽然经验丰富，但实力还是太差了，根本不是自己的对手。剑雨这个猎魔榜上的高手突然出现，刚好可以拿来尽情检验自己到底有多强的战斗力！

　　叮……

　　呼啸的风刃撞到剑雨的剑柄上，发出刺耳的一声脆响。力量不大，但连绵不绝，带着刺耳的破空声呼啸而至，出乎猎魔者剑雨的意料。

　　在荒原上流浪了这么多年，别说魔法高深的魔法师，就算是强悍的大魔法师他也见多了，但从没见过有谁施展魔法的速度快到胡风这样的地步。呼啸的风刃接连不断，施展起来仿佛不需要耗费魔力，速度比一般魔法师的瞬发魔法还快！

　　“嗯，果然不错！可惜，再强大的天才，也注定要死在我手里。胡风，你死定了！”剑雨脸色平静，脚尖在地上一蹬就跨出数米，离胡风又进了一步。

　　胡风施展魔法的速度让他有点吃惊，但就这么点实力，还远远不是他的对手。只要进入十步之内，别说一个小小的魔法学徒，就算是一个魔力高深的高阶魔法师也难逃一死！

　　“我说，要有风就有风，我要有雨，就有雨！”

　　面对步步进逼的剑雨，胡风不以为意，冰冷的黑魔笔龙飞凤舞，在空中划出一个巨大的‘雨’字。霎时间，空中出现上万滴水珠，静止片刻，随即化作一支支水箭向剑雨呼啸而去。每一支水箭都黑光泛动，暗含一丝丝无孔不入的死亡气息。

　　暗黑侵蚀！

　　没有巫妖城堡庞大的魔法阵，胡风照样施展出强大的暗黑魔法，凭着澎湃的魔力和强大的意志，把暗黑之雾凝聚成一支支锋利的弩箭。只要被一支弩箭射中，就算剑雨这个猎魔者再强大也无法抵挡死亡气息的侵蚀！

　　“咦，一个神圣的神官，怎么会这种歹毒的暗黑魔法？”看着黑光泛动的水箭，见多识广的剑雨脸色一变。

　　虽然不会魔法，但作为一个经验丰富的猎魔者，他明白水箭上附着的死亡气息有多么可怕。阴冷、死亡、暴虐，如此可怕的死亡气息，他只有在一些强大的暗黑大魔法师身上见过，无一不是荒原上凶名远播的流浪猎人。

　　虽然知道胡风的实力不是一般的魔法学徒可比，但怎么也没想到，他这个神圣的神官体内竟然藏着如此恐怖的死亡气息！

　　“好，胡风，你终于有了让我拔剑的资格。能死在我的巨魔剑下，你应该感到骄傲！”

　　看着迎面而来的水箭，剑雨反手拔出背后的巨魔剑，只见空中一抹黑光闪过，上万支锋利的弩箭全都断成了两截。跟着一声暴喝，整个人高高跃起，差不多一人高的长剑挥个半圆后重重地劈到地上。顿时，一圈狂暴的冲击波向不远处的胡风卷过去，在地面上留下一道深深的裂痕。

　　地裂斩！

　　强大自信的剑雨，一出手就施展凌厉的绝技！

　　“哪来这么多废话！”

　　看着来势凶猛的冲击波，胡风深深地吸一口气，随即疯狂鼓荡体内的魔晶和魂晶。在空中书写一个个巨大的‘土’字，在面前竖起一堵堵坚硬的土墙。浑身魔力激荡，和体外的天地元气遥相呼应，刹那间仿佛和天地融为一体，抽取脚下的大地之力阻击气势逼人的冲击波。

　　在冲击波的撞击下，一面土墙坍塌下去，但仅仅前进几寸，一面新的土墙又耸立起来！

　　“我就不信，一个小小的魔法学徒，你的魔力就无穷无尽！”眼看地裂斩寸步难进，剑雨眉毛一扬，全力出击。沉重的巨魔剑狠狠一劈，胡风面前的土墙瞬间就全都坍塌下去，势不可挡，刹那间犹如一个力大无穷的泰坦巨人。

　　雷霆暴击！

　　强大的剑雨瞬间爆发两倍的力量和攻击，一举击破胡风面前的重重防御。跟着，身形滴溜溜一转，化作千百万道虚影向几步外的胡风扑去，每一道虚影都带着浓重的杀气和凌厉的剑气。刹那间真真假假，仿佛成千上万个人一起动手！

　　千重斩！

　　经验丰富的剑雨一鼓作气，毫不停歇地施展成名绝技！身形几个起落就出现在胡风面前，一剑直刺他的眉心。

　　见胡风被千百万道虚影迷失，他冷冷地笑笑，仿佛看着一具冰冷的尸体。磨练数百年后，他这一招已经修炼到出神入化的地步。只要在十步范围以内，别说身体薄弱的魔法师，就算同样是一个身体强悍的剑师也难逃一死。

　　嗤……

　　就在剑雨即将一剑得手的瞬间，眼前突然出现一抹寒光。跟着，眉心一痛，仿佛被一把锋利的匕首狠狠地刺了进来，带着一股磅礴得令人窒息的死亡气息。

　　致命一击！

　　剑雨的重重幻影不知迷惑了多少强者，但是，哪里迷得了神识强大的胡风！关键时刻黑魔笔往前一捅，就抢先一步刺进了剑雨的眉心！霎时间，剑雨浑身一震，体外的千百万道虚影烟消云散，凌厉的攻势戛然而止。

　　“你……，你不是魔法学徒，是一个大……，大剑师？”剑雨难以置信地瞪大双眼，见鬼般看着近在咫尺的胡风，在荒原上流浪了这么多年，他从没见过一个魔法师近身攻击的速度如此恐怖，艰难地咽一口气后，接着惊恐地说道：“你绝对不是一个见习神官，更不是一个魔法学徒，你……，你到底是什么人？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你死定了！”

　　看着惊恐的剑雨，胡风冷冷地笑笑，‘呼’的一声一掌按在他的头上，毫无顾忌地施展大吞噬术，尽情吞噬他的力量和记忆。身后的半空中，再次出现一尊庞大的虚影，犹如一头远古魔神带着庞大的威压降临到这片荒无人烟的荒原。体内的魔力和魂力节节攀升，庞大的能量潮水般涌入，一举突破到魔法学徒九阶，随后直接冲击最后一层瓶颈。只要冲过去，立马就成为一个魔力高深的魔法师。

　　魔法学徒实力就神挡杀神，佛挡杀佛，突破到魔法师境界，小小的乌海镇内还有谁是自己的对手？

　　胡风一声咆哮，把剑雨临死挣扎的惨叫声压下去，无底洞般疯狂吞噬他体内精纯的能量。体内的魔晶和魂晶上下翻滚，毛孔张大，每一寸肌肤都涌入庞大的生命力，地裂斩、雷霆暴击、千重斩……，剑雨生前修炼感悟的绝技在脑海里一一闪过。


第二十一章 吸血鬼战队

　　吼……

　　一股阴冷、死亡、狂暴的气息远远地散播出去，渗透到山谷的每一个角落，暗黑之雾所过之处，一个个僵尸或者骷髅破土而出，摇摇晃晃地向胡风走过去。无论在山谷内游荡的野怪，还是栖息在山谷内的飞禽走兽，在这一刻全都惊恐地潜伏起来，灵魂深处本能地感觉到了一股磅礴的威压。

　　九阶巅峰！

　　胡风张开双手，闭着眼睛尽情感应天地间无边无际的灵气波动。彻底吞噬剑雨的力量后，虽然没有突破最后一线瓶颈成为一个强大的魔法师，但顺利突破到了魔法学徒巅峰境界。传承自巫妖王奥维西斯的魔晶和魂晶仍然只有一团虚影，但蕴含的魔力和魂力大幅增加，大聚灵术，大吞噬术等上古魔法的威力更加强大！

　　“吸血鬼地宫？”

　　胡风冷冷地笑笑，明白是时候动手了。本来，他还准备炼化修道院的圣珠，提高修为后再动手；没想到，剑雨这个强悍的猎魔者自己送上门来。

　　杀戮和掠夺，果然是修炼最快的捷径！

　　抹除打斗的痕迹后，胡风迅速离去，燃烧大量晶石瞬间回到了遥远的巫妖城堡。夜色降临后，架着法拉利战车，亲自率庞大的巫妖军团出战，直奔几百里外的吸血鬼老巢。不动如山，侵吞如火，要么不动，动就直捣黄龙！

　　借助外围巡逻队的回报，巫妖军团一路往西，避开路上的野怪和巡逻的吸血鬼。在夜色的掩护下，顺利潜到了吸血鬼的老巢附近，慢慢地，巡逻的吸血鬼越来越多，张着漆黑的翅膀成群结队地在荒原上掠过。

　　“停！”

　　穿过一个山坳后，胡风右手一扬，示意身后的巫妖军团停下来。漆黑的黑魔笔在空中一勾一画，一把锋利的长矛就暗无声息地呼啸而出，把潜伏在前方灌木丛中的一个吸血鬼暗哨钉死在地上，一击必杀。

　　这些强大的吸血鬼天生就擅于隐藏行踪，但瞒得过刺探情况的骷髅射手，却瞒不了他这个巫妖王！

　　突破到魔法学徒九阶巅峰后，他的神识感应水涨船高，扩大到了方圆数里。离吸血鬼老巢越近，一股阴冷嗜血的魔力波动就越强，仿佛前方潜伏着一个凶狠的史前巨兽，那种无形的威压就连他也一阵阵心悸，不得不一路小心翼翼。

　　长达三米的翼展，漆黑的羽毛下长着细密的鳞片，眼睛通红嗜血，嘴巴一左一右长着两颗獠牙……

　　胡风仔细观察地上奄奄一息的吸血鬼暗哨，右手一伸，冷冷地按在他的脑门上，吞噬他的力量和灵魂，脑海中闪过一幕幕陌生的记忆。‘呼’的一声，背后突然出现一双由暗黑之雾凝聚而成的翅膀虚影，仿佛一个传说中的堕落天使，每一根羽毛都散发出冰冷阴暗的气息。宽大的翅膀轻轻一拍，就‘咻’的一声瞬移到法拉利战车上。

　　“这，就是吸血鬼瞬移？”胡风缓缓地睁开双眼，仔细感应背后黑色翅膀的力量。

　　吞噬敌人的力量和灵魂，掠夺对方的绝技或者天赋神通，这就是大吞噬术最强大的地方。凝聚暗黑之翼后，胡风简直就是如虎添翼，转身命令伊苏率巫妖军团继续前进，随即拍着翅膀绝尘而去，贴着地面迅速消失在黑暗中，伺机猎杀一个个落单的吸血鬼战士。

　　锁定目标的灵魂波动，无声无息地靠近，身形暴起，一击致命……

　　短短的几个呼吸，就有十几个吸血鬼战士一一死在胡风手下，浑身上下没有任何伤痕，只有眉心留下一个小孔。往往还没看到胡风的真面目，只觉得眼前黑光一闪就倒了下去，体内的魔力和灵魂迅速消失。

　　身为一代巫妖王，胡风的魔法出神入化，近身攻击也达到了一个惊人的地步。每突破一层瓶颈，身体就大幅度强化！吞噬十几个吸血鬼战士的精血能量后，背后的暗黑之翼逐步开始实质化，速度越来越快，快速清除巫妖军团前进路上的暗哨。不久，一座庞大的建筑出现在眼前。

　　荒凉的小平原上，露着一个天坑般深不可测的洞穴。透过洞口看下去，隐约可见一座雄伟的建筑，雕龙画凤，石墙上刻着一道道玄奥的符文。看起来不像什么巢穴，反倒像一座巍峨典雅的宫殿！

　　吸血鬼地宫！

　　孕育着众多吸血鬼战士的吸血鬼地宫，终于出现在胡风面前，看着地下深处隐隐约约的宫殿，不安的感觉更加强烈！

　　本准备潜过去仔细观察，不料，周围突然传来一阵轻微的异响。抬头一看，周围不知什么时候出现了一队凶狠的吸血鬼，把自己团团围了起来。和一般的吸血鬼不同，这些家伙全都身披一件漆黑的鳞甲，手上留着五寸长的红色指甲，飞起来几乎无声无息。

　　吸血鬼战队？

　　胡风脸色一变，黑魔笔一划，本能地施展土系魔法重重防护起来。刚刚动手，众多吸血鬼战士就呼啸而至，五寸长的指甲比短刀还要锋利，轻轻一划，几面坚硬的土墙就迅速坍塌。十几个吸血鬼战士的配合天衣无缝，动作整齐划一。

　　“杀！”

　　胡风一声厉喝，身体一转，突然化作十五道黑影，向扑过来的吸血鬼战士发起犀利的反击。

　　千重斩！

　　吞噬剑雨的力量和灵魂后，胡风顺利领悟了他的绝技，变幻的虚影数量不多，但攻击更加犀利。每一个吸血鬼战士，瞬间都感觉胡风的真身向自己扑过来，带着一股上位者的威压和磅礴的死亡气息。

　　噗……

　　一个吸血鬼战士刚刚把双手横起来，锋利的指甲还没碰到胡风的衣服就遭到了致命一击，眉心被冰冷的黑魔笔深深刺入，体内的魔力和灵魂能量快速流失。看着近在咫尺的胡风，瞪大双眼不可思议地倒下去。

　　吸血鬼战士天生就掌握瞬移天赋，和只有六阶实力的普通吸血鬼相比，他们这一队进阶的七阶禁卫速度快了几乎一倍。把胡风这个不速之客围起来后，本以为他插翅难飞，没想到，胡风的速度反而比他们更快！

　　“你们，一个都跑不了！”

　　吞噬一个吸血鬼禁卫的力量后，胡风情不自禁地一声呻吟，浑身魔力翻滚，背上的暗黑之翼黑光泛动。七阶吸血鬼禁卫啊，在许多亡灵眼中，这简直就是不可战胜的存在。但在他这个巫妖王眼里，全都是肥美的猎物，一个都不可放过！


第二十二章 鬼王斗篷

　　嗷……

　　眼看着一个伙伴被胡风斩杀，就地吞噬，剩余的吸血鬼禁卫大怒，一拥而上。速度一个比一个快，五寸长的指甲血腥通红，不知浸淫了多少敌人的鲜血。可惜，还来不及近身攻击，眼前一花就失去了胡风的身影，跟着，身边再次传来一声凄厉的惨叫。

　　一个吸血鬼禁卫来不及躲闪，喉咙被胡风的大手一把掐住，活生生迅速吞噬。眨眼间就渣都不剩，只留下一声惊恐的惨叫！

　　“你是谁？”

　　看着胡风背后暗黑之雾凝结而成的翅膀虚影，一个小头领模样的吸血鬼禁卫脸色苍白。虽然仅仅只是一双翅膀的虚影，但胡风的速度却快得几乎不可思议，暗黑之雾蕴含的死亡气息，更是让人一阵阵心惊肉跳！

　　“我是谁？”胡风淡淡地笑笑，翅膀轻轻一拍就‘咻’的一声出现在吸血鬼禁卫小头领面前，黑魔笔随手一划，一团炙热的紫色火焰就把对方笼罩起来，“亵渎了巫妖王的威严，包括你们在内，所有的吸血鬼都只有一个下场！”

　　巫妖王？

　　吸血鬼禁卫小头领大惊失色，厉叫一声后疯狂拍动翅膀，企图冲出熊熊燃烧的火焰。没想到，脑袋刚伸出一半就被一双力量大得可怕的大手按住，瞬间仿佛被一座万丈高山镇压，一阵钻心的剧痛后，迅速失去了知觉。

　　和当初遇到的六阶骷髅王相比，速度飞快的吸血鬼禁卫厉害多了，但胡风更是今非昔比。

　　从魔法学徒三阶突破到九阶巅峰，战斗力岂止是暴增六倍那么简单，就算不施展什么绝技，仅仅输入庞大的魔力就足以把一个吸血鬼的身体活活撑爆。没有借助强大的招魂幡，仅仅一个呼吸就斩杀了力量最强的吸血鬼禁卫头领！

　　撤！

　　眼看胡风如此凶悍，剩余的吸血鬼禁卫大惊失色，不约而同地抽身速退。除了在地宫深处修炼的吸血鬼大统领，他们不知道还有谁能阻挡胡风这个恐怖的巫妖王！

　　一代巫妖之王啊！

　　据说，东面城堡的巫妖王已经在诅咒山谷内修炼了近万年，实力深不可测，死在他手里，那可是真正的永世不得复生。看着胡风背后庞大的魔神虚影，剩下的吸血鬼禁卫一个个面如土色，士气大落。

　　恐惧风暴！

　　吞噬吸血鬼禁卫小头领的时候，胡风暗中施展精神攻击，击溃众多吸血鬼的心理防线。不怕他们四下逃散，就担心他们结阵顽抗拖延时间；黑魔笔上下翻飞，书写一个龙飞凤舞的古体‘困’字，顿时，方圆百米被一重漆黑的防护罩笼罩，速度飞快的吸血鬼战士没有一个能逃出去。

　　“我说了，你们必须得死，就没有一个能活着逃出去！”

　　胡风脸色冰冷，背后的暗黑之翼越来越清晰，‘呼’的一声出现在一个惊恐的吸血鬼战士面前。很快，就把惊恐之下各自为战的吸血鬼各个击破。吞噬整整十五个七阶实力的吸血鬼禁卫后，体内的魔力和魂力达到了魔法学徒九阶巅峰的极限，体内的能量不断地压缩，再压缩！

　　“大人，把吸血鬼地宫包围起来，还是先围杀外面的吸血鬼！”伊苏大声请示，率巫妖军团快速赶到，有了胡风在前面清除暗哨，骷髅兵团行进的速度快多了。

　　“直接杀进去，杀无赦！”胡风脸色冰冷，张开巨大的暗黑之翼飘在半空，浑身气血翻滚，犹如一尊气吞山河的魔神。

　　必杀令！

　　突然袭击，加上数量上占据绝对优势，这个时候没有任何理由延误战机，胡风直接下达了必杀令。骷髅海已经成形，就算吸血鬼地宫是一座龙潭虎穴也要杀进去，神挡杀神，佛挡杀佛，彻底铲除城堡西面的这个隐患！

　　吼……

　　随着胡风一声令下，庞大的骷髅兵团潮水般涌入吸血鬼地宫，不计伤亡，向一个个吸血鬼战士发起前仆后继的亡命冲锋。一群骷髅倒下去，没多久，随着一片黑雾飘过，一群骷髅卫士又摇摇晃晃地站起来加入战斗。

　　一阶的骷髅卫士远远不是六阶吸血鬼的对手，但庞大的数量，再加上威力惊人的大聚灵术，立马就让守卫地宫的吸血鬼战士承受到了庞大的压力，节节败退。被伊苏指挥骷髅兵团借机分割包围后，形势更加恶劣！

　　“小骷髅也有大能量！”

　　见一个吸血鬼战士受伤后被一个小小的骷髅卫士压在身下，胡风淡淡一笑，‘咻’的一声扑上去，瞬间吞噬他的灵魂和精血能量。庞大的暗黑之翼一拍，陡然转身向一个威风凛凛的吸血鬼禁卫扑过去，‘噗’的一声，锋利的黑魔笔带起一抹鲜血……

　　在胡风这个巫妖王的率领下，潮水般的骷髅兵团势不可挡！

　　嗷……

　　一路杀到地宫第三层后，地下突然传来一声愤怒的咆哮，一个格外剽悍的吸血鬼突然出现在人们面前。身形一晃，突前的一队骷髅勇士瞬间就全都倒了下去，无一例外，脊骨全都被活生生捏断！

　　吸血鬼王！

　　在地宫深处修炼的吸血鬼王，终于出现在众人面前。

　　头上戴着一顶宽大的黑色大斗篷，脸色苍白，但面容俊朗，没有血红的双眼，更没有狰狞的獠牙，浑身上下感觉不到一丝魔力波动。与其说是一个阴森恐怖的吸血鬼，还不如说是一个富有教养的贵族伯爵！看起来彬彬有礼，暗地里却给人一股极为凶险的感觉！

　　鬼王斗篷？

　　看着漆黑的大斗篷，胡风心中一震。

　　根据奥维西斯的记忆，吸血鬼王通常都有八阶实力，炼制出鬼王斗篷的吸血鬼王更胜一筹，起码修炼到了八阶巅峰，战斗力远超一般的吸血鬼禁卫。来去如风，瞬移天赋修炼到极致；更可怕的是，头上的鬼王斗篷可以掩饰一切气息和能量波动，行动起来无声无息！

　　“闯入地宫的，死！”

　　看着潮水般涌入的骷髅兵，吸血鬼王大怒，张开翅膀扑到一个骷髅兵面前，八寸长的指甲刺向后者的头颅。就在人们以为那个骷髅兵必死无疑的瞬间，身形陡然消失，‘咻’的一声出现在胡风身后。狰狞的指甲还没刺进来，背上的衣服就被一股黑暗的气息腐蚀，冒出一股黑烟。

　　鬼王尸毒！

　　吸血鬼王一招佯攻，突然向胡风这个巫妖王发起致命一击。速度快如闪电，行动无声无息，腐蚀性惊人的鬼王尸毒传说就连灵魂都可以腐蚀。只要皮肤沾上一滴，瞬间就能蔓延到全身，腐蚀得渣都不剩！


第二十三章 上古龟甲

　　呼……

　　胡风关键时刻用力拍动暗黑之翼，以最快的速度闪过来自背后的攻击，手中的黑魔笔上下翻飞；但还来不及书写一道符文施展魔法反击，吸血鬼王就如影如随地跟了上来。无声无息地凭空出现，陡然挡住去路，锋利的指甲恶狠狠地刺过来，带着至阴至毒的鬼王尸毒。

　　“这，才是真正的瞬移！”

　　尽管对吸血鬼王的速度早有预料，但胡风仍然被吓出一身冷汗，来不及反击，再次拍动暗黑之翼侧移，惊险地躲过吸血鬼王的追击。

　　领悟魔法的本源后，他还是第一次遇上速度如此恐怖的强敌，快到连一道最简单的魔法都来不及施展。戴着鬼王斗篷的吸血鬼王，仿佛无视时间和空间的距离，可以自由在虚空中穿梭，把瞬移魔法的威力发挥到极致！

　　更恐怖的是，行动无声无息，看不清他的动作，听不到他的呼吸，甚至，感应不到他的灵魂波动。仿佛和一个根本就不存在的虚影作战，无法摆脱，更无法反击！

　　短短的瞬间，胡风就经历了来到这个世界后最惊险的一战！

　　身上的长袍被腐蚀出几个大洞，如果不是躲得快，恐怕连骨头都无法幸免。数次准备反击，但无论魔法攻击还是近身攻击，全都来不及施展，总是被速度惊人的吸血鬼王抢先一步。和猎魔者剑雨比起来，这个吸血鬼王强了不知多少倍！

　　吸血鬼地宫第三层，展开了一场惊险的追逐战！

　　胡风竭力鼓荡体内的魔力，把暗黑之翼的速度提升到极致，借助地下建筑躲避吸血鬼王疯狂的追杀。两人速度一个比一个快，在空中留下一道道残影，围过来的骷髅兵虽然数量庞大，但没有一个能帮上忙，就连实力最强的伊苏和萨拉托斯也一筹莫展！

　　咻……

　　惊险地躲过吸血鬼王的追击后，看着不远处的大队骷髅兵，无计可施的胡风突然心中一动。身影一晃，迅速没入密密麻麻的骷髅兵中，收起暗黑之翼藏起来。面对速度飞快的吸血鬼王，只有一阶实力的骷髅卫士无力攻击，但并不意味着他们就一无是处。

　　时间，只要能延缓吸血鬼王的速度，哪怕只有一个呼吸就足够了！

　　吼……

　　如影如随的吸血鬼王没有任何停顿，死死锁定胡风的灵魂波动，直接撞入众多骷髅兵的大阵。恐怖的尸毒所过之处，来不及躲闪的骷髅卫士一一化作黑烟，势不可挡。斩杀五百多挡路的骷髅兵后，顺利看到了胡风的身影，刚准备恶狠狠地扑过去，突然感觉到一股强烈的危险。

　　“游戏结束了！”

　　胡风冷冷地笑笑，手中的黑魔笔刻完最后一划。霎时间，一圈防护罩把来势凶猛的吸血鬼王困起来，里面燃起炙热的火焰，温度越来越高。

　　地狱牢笼！

　　几百个骷髅兵以生命为代价，为胡风争取到了足够的时间！地狱般的牢笼，把整片空间都封锁起来，釜底抽薪，克制吸血鬼王的瞬移；里面的高温就连黑曜石都能融化，冲不出来，就算他的速度再快也没有了用武之地！

　　“你这个卑鄙的巫妖，放我出去，放我出去！”

　　突然被困的吸血鬼王愤怒地大声咆哮，可惜，左冲右突也无法冲不出来。等萨拉托斯率大群骷髅法师赶到，施展魔法加固地狱牢笼的威力后，冲出来更加成了不可能的奢望。腐蚀性惊人的尸毒刚刚融化一层牢笼，眨眼就暴增三层，层层叠加。

　　施展尸毒攻击需要耗费大量魔力，吸血鬼王一个人的魔力再多，也无法和上千个骷髅法师叠加起来的魔力相比，何况，还有胡风这个魔力澎湃的巫妖王。一次次冲击无果后，看着越来越厚的牢笼，吸血鬼王绝望地一声惨叫。随着火焰的温度越来越高，衣服、皮肉，甚至骨头都开始燃烧起来，最后，地面上只剩漆黑的鬼王斗篷和一块通红的血纹晶石。

　　“咦，这是……，吸血鬼令牌？”

　　胡风大手一挥，地狱牢笼就烟消云散，激动地把地上的血纹晶石捡起来。这块晶石蕴含的魔力波动并不强烈，但另有一股古怪的能量波动，和地宫内外负隅顽抗的吸血鬼灵魂波动遥相呼应。根据奥维西斯的记忆，这不是什么晶石，而是一块可以号令所有低阶吸血鬼战士的令牌！

　　好东西！

　　胡风没有任何犹豫，立马盘腿坐下，就地炼化吸血鬼王身上爆出的吸血鬼令牌。传承自巫妖王奥维西斯的魂晶剧烈收缩，随即陡然膨胀，鼓荡出一股庞大的灵魂能量，直接抹除吸血鬼王留在吸血鬼令牌内的灵魂烙印。很快，坚硬的血纹晶石就还原成一道玄奥的符文，融入他的灵魂深处。

　　吼……

　　仅仅一声咆哮，地宫内外剩下的吸血鬼战士就全都停止反抗，拍动翅膀呼啸而至，恭敬地匍匐在胡风面前。来自灵魂深处的上位者威压，让他们不敢有一丝一毫的异动；数量不多，只剩一百多个，但齐刷刷排在一起，仍然令人眼前一亮。

　　六阶实力，远胜一般的僵尸战士和骷髅勇士；神出鬼没的速度，更是让他们成为天生的斥候。有了这么一队吸血鬼战士，巫妖城堡的攻略将更进一步！

　　“戴上这顶鬼王斗篷，我要让巫妖王的怒火，传遍荒原的每一个角落！”

　　看着匍匐在面前的吸血鬼战士，胡风意气风发，一把戴上吸血鬼王留下的鬼王斗篷，踌躇满志。凝结暗黑之翼后，他的速度就已经达到一个惊人的地步，领悟吸血鬼瞬移的天赋神通。戴上这顶鬼王斗篷，行动更加隐秘，无声无息。到时，除了那些修炼千年的老怪物，还有谁能在近距离内躲避自己的致命一击？

　　大获全胜的巫妖军团迅速开始打扫战场，在萨拉托斯这个守财奴的命令下，恨不得把整座地宫都搬回去，不放过任何有用的东西。只要在城堡内修复这座地宫，就能源源不断地召唤强大的吸血鬼战士，巫妖城堡的战斗力将与日俱增！

　　在阿诺和伊苏等亲卫的陪同下，胡风迅速来到地宫的最深处，推开沉重的石门，一座庞大的宝库出现在眼前。

　　晶莹的晶石堆积如山，还有大量各种罕见的资源，宝库正中，立着一尊一人高的熔炉，炙热的青色火焰不停地燃烧一片古老的甲片。古老沧桑，不知经历了多少岁月，像是什么宝物的残片，又像是远古巨兽身上的一片鳞甲。上面刻着一道模糊的符文，隐隐约约，仿佛一个古时候的繁体‘龟’字。

　　上古龟甲？

　　胡风心中一动，右手虚空一抓就把甲片摄入掌中。

　　奥维西斯的记忆片段中，似乎曾在一座古老的宫殿见过同样的东西，可惜，还没靠近就被一个恐怖的万年老妖逼退，来不及仔细参详。能让一个老怪物日夜看守的东西，绝对不简单！怪不得实力强大的吸血鬼王整天闷在地宫深处，原来，就是守护这件宝物！


第二十四章 暗十字流浪者

　　吸血鬼地宫一战，收获良多。不仅仅铲除了一个强敌，而且把巫妖城堡的战略缓冲往前推进了几百里，把吸血鬼地宫附近的资源点全都掌控在手里。战后，胡风没有停止扩张的脚步，率巫妖军团继续往前推进，直至诅咒山谷内把守森严的高山堡垒。

　　高山堡垒，是诅咒山谷内唯一的一座野蛮人城堡。大耳怪、食人魔、独眼巨人等生物一个比一个强悍，数量庞大，甚至，据说还有十四阶的比蒙巨兽坐镇。千百年来，扼守着通往山谷出口的要道，和诅咒山谷深处的亡灵生物一向井水不犯河水。

　　把势力范围扩张到高山堡垒边缘后，胡风才停下扩张的脚步，在沿途修建一座座兵站，谨防野蛮人的入侵。吞并吸血鬼势力后，虽然巫妖军团战斗力大增，但是，还远远未到和强大的野蛮人开战的时候！

　　“伊苏，这队吸血鬼战士以后就交给你指挥了。密切关注高山堡垒的动静，但更重要的是，尽快把诅咒山谷深处的情况打探清楚！”

　　大幅度扩张后，巫妖城堡再次进入建设内政的时期，召唤骷髅兵的骨塔需要升级，召唤吸血鬼战士的地宫需要修复和重建，需要耗费大量材料和精力。一心追求修炼到神域巅峰的胡风不愿在这些细节上花费过多的时间，把权力分发给阿诺、萨拉托斯和伊苏三人，伊苏生性冷静，修炼的速度最快，承担的责任也最大。胡风不在的时候，她就是巫妖军团的大统领。

　　荒原上城堡林立，几乎每天都有新的城堡建起来，也有庞大的城堡一夜之间被毁为废墟；拥有绝对的力量之前，胡风准备先低调地在隐秘的诅咒山谷内默默发展。此时，和山谷外广袤的天地相比，他对山谷深处的资源和势力更有兴趣。

　　传说中魔力无边的恐惧魔王啊，如果能炼化他的一丝神念，甚至吞噬他的精血和灵魂能量，那将突破到什么样的境界？

　　胡风对资源丰富的山谷尽头充满了期待，现在还不是动手的时候，等到时机成熟，他将毫不犹豫地架着法拉利战车碾平山谷尽头所有的势力，探索传说中囚禁恐惧魔王的地宫。统治整座山谷后，才是巫妖城堡真正崛起的时候！

　　“是！”

　　伊苏躬身领命，和阿诺等人转身离去。目送他们的身影消失在巫妖大殿外，胡风取出黑魔笔，燃烧大量晶石悄无声息地潜回遥远的修道院。几天时间过去了，现在，是时候动手掳走能量澎湃的圣珠了。

　　一回到乌海镇，胡风马上发现了这座聚居点和平时的不同。

　　木栅栏制作的围墙内，加急修起了一圈简陋的土墙，一队队全副武装的战士紧张地走来走去。街道上空无一人，魔法学徒和剑士实力以上的战士全都站在了土墙背后。整座聚居点笼罩着紧张压抑的气息，厉兵秣马，如临大敌。

　　“胡风，这几天你在哪里历练，没事吧？”看见胡风的身影，奥菲利亚迎面迅速走过来。

　　“没事，只是在荒原上潜伏几天，杀了一群风狼而已！”胡风笑笑，收敛体内的能量波动，接着问道：“对了，奥菲利亚，聚居点内发生了什么事，怎么人们一下子就变得这么紧张？”

　　“荒原深处的危险，很有可能已经迅速向外围蔓延！”奥菲利亚忧心忡忡，顿了顿后接着说道：“三天前开始，就没有一个人能活着离开乌海镇，无论人数众多的商队还是强大的猎魔战队，冲出去后都全军覆没，头颅被人斩下送回来。没人知道，聚居点外广袤的荒原到底藏着什么样的凶险！”

　　够狠！

　　胡风心中一凛，“聚居点内这么多强大的猎魔者，难道，就没有一个人潜出去打探清楚？”

　　“去了，同样有去无回，死无全尸！”奥菲利亚脸色苍白，紧紧握着手里的魔法杖，“胡风，阿卡西长老已经紧急召集附近所有的护教骑士，准备护送修女们前往千里外的落叶城。今晚夜色一降临就走，你赶紧收拾东西，晚上和我们一起走！”

　　“好，今晚，我一定会走！”胡风脸色平静，心里却恨不得放声长啸。

　　天赐良机！

　　在修道院潜伏了这么久，等的就是现在这个时机。乌海镇这座聚居点越混乱，他就越好下手，一举掳走水晶高塔上的圣珠。为了护送柔弱的修女，修道院必然得抽调大量精锐，到时，还有谁能阻挡他的突然袭击？

　　目送奥菲利亚转身离去，胡风冷冷地笑笑，“越来越有趣了，是谁，竟然把主意打到了这座简陋的聚居点头上？”

　　看看修道院外面一个个行色匆匆的战士，胡风脸色平静。

　　无论聚居点外潜伏的是什么样的危险，对他来说都是一个良机，未知的凶手越强，他的机会反而就越大。能量澎湃的圣珠一到手就远走高飞，凭着对招魂幡的感应迅速回到遥远的巫妖城堡，哪怕凶手再强，也伤不到自己一根汗毛！

　　夜幕降临后，修道院的队伍开始行动，在大群护教骑士的护卫下，修女们紧急撤离。不少势力早就等候多时，跟着修道院的大军一起行动，有焦急的商队，有不安的猎魔者，也有步伐蹒跚的平民。打开聚居点沉重的木门后，刚准备浩浩荡荡地踏上广袤的荒原，突前的护教骑士突然脸色大变。

　　前方的黑暗中，不知什么时候出现了一群剽悍的流浪猎人，骑着一匹匹高大的独角马，在夜色的掩护下缓缓地逼过来。骑在独角马上的流浪骑士武器装备不一，有的全副武装，有的披头散发，但全都杀气腾腾。无一例外，额头上全都刻着一个深深的‘十’字，仿佛两道狰狞的伤痕。

　　暗十字流浪者？

　　眼看黑暗中涌现的流浪猎人越来越多，护教骑士们一个个手脚冰冷。

　　暗十字流浪者，在西部荒原可谓家喻户晓。在众多流浪者战队中，他们的武器不是最锋利的，人数也不是最多的，但绝对是最残忍的。只要被他们洗劫过的城堡和聚居点，全都只剩下一片废墟，年轻的守卫难逃一死，妇女、老人，甚至几个月的婴儿也没有放过，比荒原上的妖兽还要血腥！

　　完了，彻底完了！

　　转身看看惊慌的队伍和来不及关上的大门，为首的骑士统领面如土色，还来不及下令，胸口就传来一阵剧痛，捂着伤口一头栽下高大的战马。一支简陋的竹箭，直接穿透他坚硬的重甲，准确地洞穿了他的心脏！

　　屠城！

　　黑暗中的流浪者统领冷冷地笑笑，放下手上的长弓，脸上的刀疤格外狰狞。右手一挥，身边一个个剽悍的流浪猎人就策马冲出去，潮水般向简陋的聚居点涌过去。快马加鞭，速度越来越快，一边发出令人心慌的唿哨，一边射出一支支冒着浓烟的火箭，冲击护教骑士们临时组建的防御阵。


第二十五章 群魔乱舞

　　突然遭遇大队流浪猎人的冲击，乌海镇的守卫一下子就混乱起来。

　　有的人惊慌后撤，有的人急得拼命往前冲，有的双腿发软，脑袋一片空白……，根本无法组织起有力的阻击。精锐的护教骑士团拼死抵挡，可惜，没有了统领的协调指挥，仓促之下各自为战，队形迅速被经验丰富的流浪猎人冲散。身后众多毫无战斗力的修女、商人和平民一边尖叫，一边慌不择路地四下逃散，一下子就冲散了大部分守卫的队形。冲天的浓烟，迅速蔓延的大火，让每一个守卫手脚冰冷。

　　大势已去！

　　在空前的灾难面前，有人大无畏地冲上去，用身体阻挡流浪猎人的杀戮；也有人展现出人性丑恶的一面，趁机露出狰狞的爪牙。

　　有的猎魔者突然从黑暗中冲出来，乱刀斩杀毫无防备的商队，掳走大量珍宝；有的暴徒甚至向六神无主的平民出手，仅仅就为了抢夺几块普通的晶石；有的更加令人发指，趁乱把一些年轻美貌的妇女拖到黑暗中……

　　群魔乱舞！

　　怎一个乱字了得！

　　“卑鄙堕落的灵魂，注定永世沉沦！我在那无尽的堕落深渊，仰望天堂！”

　　胡风低声念着圣典上的救赎篇章，头上戴着漆黑宽大的鬼王斗篷，只露出一双冰冷的双眼，无声无息地行走在黑暗中。锋利的黑魔笔轻轻一划，一个暴徒就生机尽失！直到他的身影消失在黑暗中，身后才传来尸体着地的闷响和女人的尖叫！

　　“德雷莎，走吧！”

　　抬头看看即将全线崩溃的聚居点守卫和众多无助的平民，胡风摇摇头，和在黑暗中等候多时的修女德雷莎会合，直奔修道院的水晶高塔。在突如其来的大灾难面前，就算是一个救世主也无法拯救所有人！

　　作为阿卡西长老的亲信，修女德雷莎许多地方通行无阻，加上胡风神官的身份，两人一路上没遇到任何拦截。把守关卡的守卫大部分都已经被紧急抽调到前线，剩余的也都心不在焉，把注意力都投到了聚居点和流浪猎人的大战上。

　　“两位大人，请止步！”登上水晶高塔第六层后，两人终于被拦住了脚步。

　　刻着天使浮雕的大门两侧，一左一右各站着一个魁梧的守卫。目不斜视，对水晶高塔外的动乱视而不见，浑身上下披着一付沉重的盔甲，只露出一双不带任何情感的双眼。仿佛两个傀儡一样一动不动，手里的重剑唰的一声碰在一起，冷冰冰地挡住两人的去路。

　　圣洁堂皇的水晶高塔是修道院的标志和象征，从上到下共有九层，越往上走，把守就越森严。平时，一般人到了第三层的圣女殿就必须止步，晋升为一阶神官后，胡风也必须止步于第六层的天使祭坛。到了这里，就算是德雷莎也无法再往前走一步了。

　　“接大长老密令，调德雷莎修女和胡风神官加强水晶高塔的防御，违令者，斩！”

　　德雷莎脸色冰冷，根据之前的计划，边说边煞有其事地抖开一张白布，上面写着几行小字，和阿卡西长老的笔迹几乎一致。两个重甲守卫意外之下不由得为之侧目，但还没等他们仔细观看，胸口就突然传来一阵剧痛，迅速失去了知觉。

　　早有准备的胡风一击得手，施展魔法封锁方圆十步内的空间，不泄露一丝动手的气息。吞噬两个守卫的力量和灵魂后，缓缓地一把推开沉重的石门，边走边若无其事地抹掉黑魔笔上的血迹！

　　身体大幅度强化后，他瞬间爆发出来的速度和力量就已经远超一般的猎魔者，戴上收敛气息和能量波动的鬼王斗篷，行动更加无声无息。两个守卫身上的重甲虽然千锤百炼，但哪里挡得住黑魔笔那锋利的笔尖！

　　推开沉重的石门，两人眼前一亮。

　　宽阔的空间划分成一百多格，每格内分门别类放着大量各种各样的资源。有沉甸甸的水银，有罕见的沉香木，有晶莹的晶石……，数量比吸血鬼地宫宝库内储存的东西还多。

　　“神庭就是神庭，一座小小的修道院都储存这么多好东西，果然富得流油！”胡风失声惊叹，鼓荡体内的魔晶，把所有珍贵的资源全都装进暗黑指环，搜刮一空。搜遍每一个角落后，脸不改色地向第八层走上去。不出意外，再次被两个守卫拦了下来！

　　和前两个守卫不同，这次是两个老头子。一个胡须花白，握着一根古老的魔法杖，体内魔力深不可测。另一个十指修长，背着一柄薄如纸片的细剑，盘腿坐在地上，双眼微闭，仿佛神游太虚，又像是在闭目养神。

　　魔法师和剑师九阶巅峰？

　　胡风面不改色，暗地里却心中一惊。吞噬吸血鬼王的力量后，对付一个中低阶魔法师或者剑师还没有任何问题，但是，无论对付九阶巅峰级别的魔法师还是剑师，这就艰难了，何况以一敌二！

　　九阶巅峰啊，每突破一层境界，战斗力就突飞猛进！

　　一个小小的魔法学徒，越阶挑战一个低阶魔法师或者剑师就已经很困难，万里无一；挑战一个九阶巅峰境界的魔法师或者剑师，这简直就是不可能！就算是光明顶或者炼狱城的一些绝代妖孽，刚开始修炼时恐怕也没有如此恐怖！

　　面对两个强者的威压，胡风仍然脸色平静，身旁的修女德雷莎却不由自主地哆嗦起来，额头渗出几滴冷汗，越来越紧张，还没走近就已经引起了守卫的警惕。盘腿坐在地上的剑师陡然睁开双眼，没想到，映入瞳孔的却是一抹犀利的寒光！

　　没有刺耳的破空声，没有凌厉的杀气，没有任何气息和能量波动，这一抹寒光仿佛从虚空中刺出，陡然就出现在眼前！

　　发现情况不对，胡风毫不犹豫地直接动手。

　　十步一杀！

　　瞬间展开暗黑之翼，戴着鬼王斗篷扑到盘腿坐在地上的剑师面前，锋利的笔尖直刺他的眉心。这个警觉的剑师威胁最大，必须不惜一切代价先把他干掉，只有杀了他，才能集中力量对付一旁虎视眈眈的魔法师！


第二十六章 黑鹰战队

　　瞬移？

　　看着瞬间出现在眼前的黑魔笔，盘腿坐在地上的剑师心中大震，没想到胡风的速度这么恐怖，霎时间根本来不及躲闪。大惊之下本能地反手拔出背后的细剑，反过来直刺胡风的胸口，以攻对攻！

　　剑师的细剑很薄，仿佛一击就断，但一拔出来，胡风就感觉到了一股强烈的危险。

　　危险不是来自细剑本身，而是附加在剑上浓重的杀气和一股坚定的意志。那无边无际的杀气，如风，如气，无孔不入，令人为之窒息，比魔法师的灵魂攻击还要厉害。坚定的意志更是秉承着一个强者修炼千年，面对任何危险也古井不波的剑道恒心。

　　修炼千年，千年修炼，什么风浪没见过？

　　守卫第八层石门的剑师虽然感觉到强烈的危险，但没有一丝一毫的慌乱，冷静地一剑反刺胡风的要害。一般人遇上这种两败俱伤的打法，再凶狠也不由得为之迟疑和犹豫。一身青衣的剑师心思慎密，经验丰富，可惜，这次遇上了胡风！

　　“你死定了！”

　　看着近在咫尺的剑师，胡风冷冷地笑笑，力贯右臂，锋利的笔尖狠狠地从剑师的眉心刺进去，背后浮现一尊庞大的魔神虚影，对锋利的细剑视而不见。现在，最迫切的是时间，只有以迅雷不及掩耳之势干掉两大守卫中的一个，才有可能夺得一线生机。不然，别说掳走塔顶的圣珠，就连能不能脱身都是一个问题。

　　啊……

　　来不及变招的剑师一声惨叫，精血能量和灵魂迅速消逝，手里的利剑刺进胡风体内一寸就无力再刺进去。双眼瞪大，至死也无法相信以自己的实力，竟然还来不及站起来就死在胡风手里！

　　如果说，胡风的速度让他大吃一惊，那么，胡风的凶狠和强悍，才是真正让他被杀身亡的主因！

　　“你是谁？”

　　近距离目睹胡风的凶狠，这才反应过来的魔法师惊恐地后退半步。从看见德雷莎的身影到身旁的剑师倒下，几乎只有瞬间而过的几个呼吸，连胡风的身影都还来不及看清楚。虽然体内魔力高深，但一时之间连最简单的咒语都来不及念。

　　呼……

　　回答魔法师的是一根狰狞的长矛，从前到后，贯穿了他的胸膛！

　　吞噬剑师力量的胡风没有任何停顿，手中的黑魔笔轻轻一划就施展致命一击，魔法师的咒语随之戛然而止。短短半步之内，戴着鬼王斗篷的胡风简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，无论魔法攻击还是近身斩杀，攻击力都达到一个恐怖的地步！

　　“挡我路者，杀！”

　　胡风一把掐着魔法师的喉咙，贴着石门举起来，慢慢地拔出胸口上的细剑。看着魔法师惊恐的双眼，冷冷地笑笑，大手用力一捏，如饥似渴地吞噬他体内的力量。‘呼’的一声，身上的长袍无风自动，空中弥漫着澎湃的能量波动。

　　接连吞噬一个九阶巅峰实力的剑师和魔法师的力量，他体内的魔力和魂力达到了一个魔法学徒所能承受的极限。青筋暴起，皮肤上渗出点点血迹，身体差点被狂暴的力量撑爆。空中涤荡着一缕缕精纯的能量波动，突破到魔法师境界水到渠成！

　　啊……

　　胡风一声低喝，强行把体内汹涌的能量压制下来，修道院还有最后一层防御没有突破，现在还不是修炼突破的时机。右手一按，推开沉重的石门。

　　和第七层不同，水晶高塔第八层堆放了大量武器盔甲，有些散发出一阵阵庞大的魔力波动，起码是下品以上宝物，每一件卖出去都值天价的贡献点。资源和宝物越多越好，可以迅速提升巫妖军团的战斗力，胡风自然不会客气。刚准备把所有东西一掠而空，心中突然传来一股强烈的危险，抱着身后的德雷莎翻飞出去。‘咻’的一声，一支锋利的弩箭擦着头皮掠过，转身一看，一群黑衣人从黑暗中冒了出来！

　　身上清一色的黑色鳞甲，胯下各骑着一头庞大凶猛的黑鹰，脸色冰冷。一个弓箭手，两个魔法师，五个重剑骑士，体内魔力或斗气的波动一个比一个厉害。尤其是为首的重剑骑士，锋利的眼神犹如两把冰冷的利刃，无形的威压比刚才九阶巅峰实力的剑师还要庞大。

　　“黑鹰战队？”

　　胡风脸色凝重，看看几头凶猛的黑鹰，迅速明白了对方的身份。

　　在乌海镇这座偏远的聚居点内，摩根家族的黑鹰战队赫赫有名，据说，队长圣克鲁数百年前就修炼到了大剑师境界，实力深不可测。斩杀乌尔巴托那鸟人的时候，胡风就明白和黑鹰战队终有一战，只是没想到，对方竟然在这个关键时刻杀上门来。

　　一冲出来，八个经验丰富的猎魔者就分散占据有利地形，把胡风和德雷莎包围起来。一言不发，冷冷地锁定两人的灵魂波动，那种感觉，仿佛只要动动指头，立马就招来排山倒海般的攻击。

　　见胡风无路可走，一个身穿紫金色长袍的老人这才从黑暗中走出来，指着胡风说道：“是他，就是他！圣克鲁，就是这个小小的神官杀死了乌尔巴托，杀了他！不，我要他生不如死，挖出他的双眼，砍掉他的双手！”

　　看着不远处的胡风，身穿紫金色长袍的老人恨得直咬牙，黑鹰战队一回来，立马带着他们杀到修道院找胡风报仇雪恨。

　　这些年来，他被家族派到这里当一个大总管，受命暗中修建一座新城，把唯一的儿子乌尔巴托带过来历练，希望他有一天能成为新城的城主，甚至成为摩根家族的大长老。没想到，十几年过去了，新城还没建成，儿子就丢了性命，一番心血付之东流，恨不得把胡风挫骨扬灰！

　　“果然是有什么样的儿子，就有什么样的父亲！今天，就让你尝尝什么叫真正的生不如死！”胡风脸色冰冷，收起锋利的黑魔笔，取出剑雨的巨魔剑。

　　七个强悍的猎魔者，加上一个大剑师实力的队长，对方的实力远远占据了上风。就算速度再快，自己恐怕也不是对手，何况还要照应一旁的修女德雷莎。对方实力强大，但是，这并不意味着就毫无胜算！

　　略微沉思，胡风就想到了一个大胆疯狂的主意！


第二十七章 绝代圣女

　　轰……

　　胡风鼓荡体内的魔晶，狠狠地一剑砸到地上。一声震天的巨响后，坚硬的水晶地板被砸出一个大窟窿，一圈声势浩大的冲击波向周围的猎魔者呼啸而去，带着一股刺耳的破空声和凌厉的杀气。

　　地裂斩！

　　面对强敌，胡风没有撤退，反而率先动手，施展剑雨领悟的绝技。

　　七个强悍的猎魔者就已经难以对付了，何况还有一个几乎不可战胜的大剑师，无奈之下，他干脆破釜沉舟，借刀杀人。水晶高塔的守卫越来越强大，第八层的守卫是两个九阶巅峰实力的魔法师和剑师，最后一层的守卫无疑更加强大。

　　打斗越激烈，就越容易惊动最后一层的守卫。到时，不仅可以借刀杀人，甚至还有可能浑水摸鱼，趁乱一举掳走水晶塔顶的圣珠！

　　“敌袭，德雷莎修女，快走，快去找阿卡西长老！”

　　胡风大声下令，一股柔劲将身边的德雷莎修女从窟窿推下去。身形一转，化作八道身影向几个猎魔者发起犀利的攻击。吞噬九阶巅峰实力的剑师和魔法师的力量后，千重斩的威力更胜一筹！

　　霎时间，几乎每一个猎魔者都感觉他的真身向自己狠狠地扑过来，气势如虹。

　　“大总管，看来，你的情报错得不是一般的离谱，这还是一个小小的魔法学徒？”身披重甲的黑鹰队长摇摇头，冷冷地接着说道：“不过，不管他是一个魔法学徒还是一个剑士，今天死定了，修道院的大长老亲自出手也救不了他一命！”

　　胡风攻击犀利，但就这么点实力，对大剑师实力的黑鹰队长来说还不值一提。连剑都不用拔出来，剑柄往前轻轻一戳就击溃了胡风来势汹汹的虚影。本准备站在一旁袖手旁观，看胡风如何死在自己训练有素的黑鹰爪下；不料，眼睛的余光看到胡风的另外几道虚影竟然几乎同时被属下的精锐击溃，没有一个是真身，心中立马升起一股不妙的预感。

　　不好！

　　经验丰富的黑鹰队长立马明白中计，转身向不远处的大总管扑过去，反应神速。可惜，还是晚了一步。

　　头顶吸血鬼斗篷的胡风，不知什么时候已经瞬移到大总管面前，沉重的巨魔剑狠狠地拍下去，“老家伙，你不是很想挖出我的双眼，砍掉我的双手，让我生不如死么？现在，就让你先尝尝什么叫真正的生不如死！”

　　近距离看着大总管惊恐的双眼，胡风冷冷地笑笑。锋利的巨魔剑没砍下去，反而当一根沉重的大铁棒一样砸下去，‘噗’的一声闷响，像头肥猪一样的大总管发出一声凄厉的惨叫，身体表面上看起来没有一丝伤痕，体内的肝脏却几乎瞬间就被狂暴的力量震成一滩血水，皮肤上渗出点点血迹。

　　雷霆暴击！

　　全力一击的胡风，瞬间爆发出两倍的力量，别说一向养尊处优的大总管，就算是一个强悍的猎魔者瞬间无法承受那狂暴的力量。被一剑砍成两截，死得彻底，但也死得痛快；被一剑拍成这个样子，短时间内才是求生不能，求死不得！

　　原本等着折磨胡风的大总管，脸色通红，眼珠凸出，难以置信地看着近在咫尺的胡风！

　　他怎么也没想到，在强大的黑鹰战队的围杀下，胡风这个小小的神官竟然还如此凶猛！随着生命力和意识的消散，逐渐不再感觉到疼痛，只剩无尽的意外和悔恨！

　　“不……，你这是找死！”

　　见胡风一掌按在大总管脑门上，活生生吞噬他的力量和灵魂，黑鹰队长勃然大怒，一把拔出手里锋利的重剑。‘唰’的一声，一股暴虐的杀气锁定胡风的灵魂，方圆百米内被磅礴的剑气笼罩。胡风连续几个瞬移后都无法摆脱，冲不出剑气化作的囚笼，甚至感应不到招魂幡的存在，无路可走。

　　这就是一个大剑师的真正实力？

　　胡风深深地吸一口气，把巨魔剑收起来，取出锋利的黑魔笔。

　　蓄势待发的黑鹰队长，犹如一个不败战神，竟然让他心生一股无法战胜的感觉。大剑师就是大剑师，还没动手就给人无边的威压和震慑，无形地禁锢对手的行动。胡风虽然实力强大，无奈双方相差整整两个境界，实力相差实在是太远了！

　　“摩根家族，看来是不想活了，连神庭的宝库重地竟然都直接硬闯！”

　　就在黑鹰队长准备动手的瞬间，虚空中突然传来一阵阵隐隐约约的赞颂声，声音越来越大，越来越嘹亮。圣洁的光芒从空中落下，雕刻在墙壁上的天使浮雕栩栩如生，散发出一股股圣洁磅礴的神圣能量，仿佛一个个全都活了过来。最后，在嘹亮的圣歌声中，出现一道圣洁的虚影。

　　身穿一件一尘不染的白色长袍，头上戴着一顶晶莹巍峨的皇冠，手持一根刻着天使浮雕的魔法杖，美丽、圣洁、神圣，给人一种不可亵渎的感觉。仿佛一个不食人间烟火的天使，从神圣的天堂国度降临到人间，眼神所过之处，黑鹰队长的剑气囚笼灰飞烟灭。

　　圣女投影？

　　阅历丰富的黑鹰队长脸色大变，一声令下，属下的几个猎魔者就迅速结阵，如临大敌。

　　居住在光明顶的圣女，每一代据说起码都有半神以上实力，可以看透世间的过去，现在和未来，魔力深不可测。循着胡风的气息追上来，发现无意中闯入了水晶高塔第八层后，黑鹰队长心中就已经感觉不妥。本准备斩杀胡风这个家伙后迅速离去，没想到，一不小心竟然引出神庭圣女的一道投影。

　　修炼到半神境界，往往一道意念就能斩杀敌人于万里之外，甚至隔着一个遥远的位面瞬间斩杀。本代圣女，传说已经在光明顶闭关静修万年，感悟神之领域的通天法则。她一缕神识化作的投影，战斗力该有多么恐怖？

　　强大的黑鹰队长如临大敌，胡风也脸色凝重，趁众人不注意，缓缓地一步步没入身后的黑暗中。

　　半神强者啊，对一个小小的魔法学徒来说，简直就是一座终生难以仰慕的高山！

　　在这样的强者面前，再厉害的魔法也无济于事，黑鹰战队如临大敌，胡风也感到了深深地顾忌。万一被发现体内的死亡气息，恐怕瞬间就被净化得渣都不剩！

　　“这，才是真正的圣女！”

　　震撼之余，看着半空中神圣不可亵渎的绝代圣女，胡风内心深处不由自主地浮现一道邪念。无法想象，如此一个半神境界的圣女屈辱地匍匐在面前，那将是怎么样的场面！传承巫妖王奥维西斯的力量和灵魂烙印后，他获得了修炼的种子，也传承了不知多少邪恶的念头。


第二十八章 破阵

　　黑暗中冒出来的流浪猎人越来越多，在他们潮水般一波接一波的冲击下，聚居点的防御终于全面崩溃。外围的木栅栏面目全非，里面的土墙被剽悍的角马撞出一个个巨大的缺口，随着大群流浪猎人的涌入，聚居点的守卫一个个倒了下去。哭声震天，放眼看去，到处都是冲天的浓烟和大片的血迹。

　　在一队精锐骑士的拱卫下，阿卡西长老率一群祭祀和魔法师拼死抵挡冲过来的流浪猎人，竭力护卫身后没有任何战斗力的众多修女。每次出手，修道院上方的圣珠就隔空传来一股磅礴的能量，把大范围魔法的杀伤力提升至极致。无奈，冲过来的流浪猎人越来越多，尤其是暗十字统领率一队亲卫加入战场后，形势更加不妙。一不小心，就连阿卡西长老本身也差点被一支锋利的弩箭洞穿！

　　和外面杀声震天的混乱相反，水晶高塔第八层内静得可怕！在圣女投影的威压下，黑鹰队长额头上淌下一滴滴虚汗，身旁的猎魔者更是一个个脸色苍白。甚至，双腿情不自禁地哆嗦起来。

　　再强悍的猎魔者，面对一个高高在上的半神强者也不由得感觉到了一股深入骨髓的恐惧！

　　和不敢有丝毫动弹的黑影战队不同，胡风在黑暗中慢慢挪动，借助鬼王斗篷的掩饰悄无声息地踏上通往水晶高塔最后一层的通道。果然，一路畅行无阻，原本守卫第九层通道的圣女投影，被成功引开。

　　呼……

　　登上高耸入云的塔顶，眼前豁然开朗。浩瀚的星空下，广袤的荒原一眼看不到尽头，低头看下去，小小的乌海镇仿佛一个火柴盒，被潮水般的流浪猎人淹没。塔顶正中，刻着一座庞大繁复的魔法阵，能量澎湃的圣珠正压在魔法阵正中。

　　“这是……，一座杀阵？”仔细观察片刻，胡风脸色凝重。

　　一眼看上去，眼前仿佛只是一座普通的聚灵阵，但凝神感应，可以感觉到一股强烈的危险。不知情者一脚踏上去，恐怕立马就死无葬身之地！圣珠是每一座修道院的镇山之宝，防御果然不简单！

　　一般人就算突破圣女投影的守卫来到这里，面对一座如此恐怖的杀阵恐怕也束手无策！

　　……

　　胡风凝神苦思破解杀阵的办法，与此同时，水晶高塔第八层内的气氛越来越紧张。

　　“这只是一道意念化作的虚影而已，兄弟们，杀！”

　　眼看这样对持下去不是办法，经验丰富的黑鹰队长咬咬牙，果断率先动手。每吸收一丝空中的魔力，圣女的虚影就更加真实，散发出来的威压就更加恐怖。这样等下去，整支黑影战队恐怕都全军覆没，没有一个能生还！

　　“杀！”

　　随着队长一声令下，几个脸色苍白的猎魔者硬着头皮往前冲，胯下的黑鹰几乎一个俯冲就扑到了圣女面前。突前的骑士举起锋利的重剑，散开分别刺向圣女的各个要害；随后的弓箭手后发先至，一箭射向圣女的眉心，两个魔法师则跟在队长身边，握着魔法杖念起拗口的咒语，联手准备杀伤力惊人的大型魔法。

　　经验丰富的黑鹰战队久经战场，配合默契，一动手就发动凌厉的攻击！

　　“神说，一切异端，源于心中的罪恶。只有经历天使烈焰的洗礼，灵魂才能进入天堂！”

　　面对来势汹汹的猎魔者，圣女脸色平静，庄严的声音响彻整座水晶高塔。霎时间，冲在最前面的一个重剑骑士体内突然冒出漆黑的火焰，整个人仿佛火把般熊熊燃烧起来。眨眼间就连人带坐骑烧成灰烬，只留下一声凄厉的惨叫。

　　“神说，所有异教徒，都必须在无尽深渊中忏悔，直至灵魂的升华！”

　　响彻的声音再次响起，另一个骑士突然掐着自己的脖子从黑鹰上摔下来，身体在地上疯狂扭动。脸色通红，眼珠凸出，仿佛脖子被一根坚韧的绳子勒紧，又像是掉进水里，瞬间根本无法呼吸。很快，就失去了知觉。

　　……

　　每次响起庄严的声音，就必有一个猎魔者突然毫无征兆地倒下去。圣洁的圣女静静地飘在空中，看起来仿佛一尊俯视苍生的女神，强大，冰冷，不带一丝一毫的人类情感。每斩杀一个猎魔者，虚影就真实一分，庞大的威压远远地散播出去。

　　大预言术？

　　看着空中越来越真实的虚影，黑鹰队长心中大震。

　　大预言术，相传是神之国度流传出来的顶级功法，只有神庭的高层才有资格修炼。修炼起来异常艰难，但一旦修炼有成，简直就是无所不破。数万年前，猎魔榜总榜第十八名的流影一怒之下杀上光明顶，结果在教皇的大预言术下，一招就魂飞魄散！

　　一个领悟了大预言术的半神强者，有谁是她的对手？

　　黑鹰队长手脚冰冷，一把将身旁的两个魔法师推出去当挡箭牌，骑着胯下的黑鹰转身就走。可惜，就在即将穿出水晶高塔的瞬间，突然被一重看不见的能量障壁挡住去路。左冲右突也冲不出去，转身一看，只见圣女虚影已经冷冷地看了过来，响彻的声音即将响起。两个可怜的魔法师，早已化作一堆灰烬。

　　“这是你逼我的，一起去死吧！”

　　眼看无路可走，黑鹰队长干脆豁出去了，从空间戒指内取出一块血红色的晶核，一口吞下去，不顾可怕的反噬强行融合晶核的能量。咆哮一声后，体内涌现一股狂暴得无法形容的力量，原本就发达的肌肉高高隆起，浑身的骨骼噼里啪啦地一阵脆响，身体迅速狂化变异。

　　身高三米有余，头上长出一对漆黑锋利的弯角，身上肌肉孔武有力，原本修长有力的手指变成一双八寸长的爪子，仿佛一头嗜血凶兽一样大声咆哮。双腿用力一蹬，整个人就‘呼’的一声向半空中的圣女虚影扑过去，速度和胡风的瞬移比起来也毫不逊色！

　　科莫多战争巨兽晶核？

　　脸色平静的圣女也为之一惊，面对来势凶猛的黑鹰队长，霎时间连大预言术也来不及施展。右手虚空一按，陡然出现一根杀气逼人的长枪，直接洞穿黑鹰队长的胸口。与此同时，身体被兽化的黑鹰队长狠狠地撞飞，虚影为之一淡，差点就被直接击溃。

　　吞下科莫多战争巨兽晶核的黑鹰队长，瞬间爆发出恐怖的速度和力量！

　　十四阶科莫多战争巨兽的晶核啊，蕴含的魔力足以让人连升三级。黑鹰队长本就实力强大，修炼到了大剑师境界，强行融合科莫多战争巨兽的晶核后实力瞬间暴涨了足足两倍有余。圣女一道意念化作的虚影实力强大，但瞬间也不由得吃了一个暗亏。

　　嗷……

　　嗜血狂化的黑鹰队长似乎失去了理智，咆哮一声后一把拔出胸口上的长枪，再次向不远处的圣女扑过去。‘咚’的一声，火星撞地球般恶狠狠地直接撞在一起，齐齐发出一声闷哼。黑鹰队长张口吐出一口鲜血，一身白衣的圣女虚影则更加暗淡，似乎也受伤不轻，随时都有可能消散。还来不及反击，浑身血迹的黑鹰队长再次疯狂地扑了上来。

　　“好，就是现在，给我破！”

　　见黑鹰队长和圣女虚影两败俱伤，胡风不再犹豫，鼓荡体内的魔晶和魂晶在空中划出一个大大的‘破’字。霎时间，天地变色，虚空中出现一道张牙舞爪的蛇形闪电，‘轰隆’一声狠狠地击在水晶塔顶的杀阵上。

　　机不可失，时不再来，胡风选择了最粗暴，也最简单的办法强行破阵！


第二十九章 君临天下

　　哗啦……

　　一道猛烈的闪电过后，水晶塔顶上的杀阵烟消云散，‘咻’的一声，胡风几乎瞬间就出现在圣珠面前。双手还没按上去，浓厚得化不开的能量就从浑身上下每一个毛孔渗入，带来磅礴的生命力、魔力和灵魂能量。体内本就几乎无法压制的魔力和灵魂能量一发不可收拾，节节攀升。

　　“我说了是我的，就是我的！”

　　感觉一下圣珠内蕴含的几乎无边无际的能量，胡风兴奋地一声长啸，双手一把按上去。‘呼’的一声展开巨大的暗黑之翼，背后出现一尊庞大的魔神虚影，直接展开大吞噬术尽情吸收圣珠内的能量。‘轰’的一声，一举突破最后一线瓶颈，成为一个真正的魔法师。进一步融合巫妖王奥维西斯的灵魂烙印，许许多多的记忆片段，在脑海里一闪而过，多了一些莫名的感悟；许多修炼上的困惑，瞬间豁然而通。

　　轰……

　　随着大量能量的涌入，胡风浑身一震，体内澎湃的魔力和魂力撞在一起，强烈的能量碰撞在体内创出一个异度空间。黑魔笔、暗黑指环和鬼王斗篷，瞬间全都消失不见，融入体内的异度空间，传来一股融为一体的感觉。

　　这一刻，他才真正把这些宝物炼化，心中一动，漆黑宽大的吸血鬼斗篷再次出现在头上。和之前相比，多了许多隐晦玄奥的符文，瞬间爆发一股磅礴的死亡气息，随即迅速消失，看上去和普通的斗篷没有任何不同。

　　从魔法学徒九阶巅峰到成为一个真正的魔法师，只有一线只差，但就这么点差距，战斗力和境界却完全不可同日而言。一举突破瓶颈的胡风，感觉体内每一寸筋脉都融合了海量的能量，每一块肌肉都蕴含了狂暴的力量。这一刻，仿佛自己就是天，是地，与天地同在，与日月同寿，天地间永不枯竭的天地灵气任由掌控。

　　一阶，二阶，三阶……

　　吞噬大量能量的胡风厚积薄发，突破到魔法师境界后并没有止步，继续往上突破。停留在魔法学徒九阶巅峰时庞大的积蓄，彻底爆发出来！

　　啊……

　　潮水般汹涌而入的能量，让胡风情不自禁地一声低吼。

　　脑袋一昂，背后的暗黑之翼陡然延伸，见风就长，翼展迅速从不到五米暴涨到十米有余。一股浩瀚的死亡气息一圈接一圈，远远地散播出去，阴冷、邪恶、窒息、死亡……，伴随着无边的恐惧和威压。‘呼’的一声，一具具骷髅和僵尸破土而出，甚至，有些刚倒下去的守卫和流浪猎人也站了起来，摇摇晃晃地加入战场。见人就杀，霎时间引起一场更大的混乱。

　　巫妖王之君临天下！

　　实力暴涨的胡风，仿佛一尊邪恶狂暴的魔神降临到广袤的荒原，浑身上下笼罩着浓浓的暗黑之雾，侵蚀吞噬周围的一切能量；就连地板上铺设的水晶，也冒出一股股青烟。远远看去，只能隐约看见一顶宽大的斗篷和庞大的翅膀！

　　不好！

　　抬头看着魔神般的胡风，圣女虚影脸色大变，一掌震飞嗜血疯狂的黑鹰队长，冷冷地向胡风扑过去，带着熊熊燃烧的天使烈焰。霎时间，整个天空似乎都燃烧起来，炙热的温度连整座水晶高塔似乎都要融化。

　　身形暗淡的圣女全力出击，力图一招斩杀胡风这个突然冒出来的暗黑魔神！

　　呼……

　　全力出击的圣女声势浩大，几乎瞬间就杀到了胡风面前，但就在一把将他烧成灰烬的瞬间，散发出无边死亡气息和威压的胡风突然消失不见。没有能量波动，没有一丝气息，没留下任何痕迹，就像一团虚无的空气一样消失得无影无踪。即使立马施展大预言术搜遍方圆百里，也得不到一丁点蛛丝马迹。

　　大挪移术！

　　仅仅一个刹那，胡风就瞬移到了千里外的一座高山，一举突破到魔法师三阶后，他真正踏上了修炼大道。凭着奥维西斯留下的修炼感悟和记忆，一举把掠夺自吸血鬼战士的瞬移天赋神通修炼成大挪移术。

　　和战场上的瞬移相比，大挪移术传送的距离大了不知多少倍，只要有足够的魔力，就可以在广袤的荒原上自由自在地翱翔，天高海阔。从此，每次传送回遥远的巫妖城堡，不必再耗费大量的晶石。

　　“来自深渊位面的恶魔领主，还是……”

　　一击落空的圣女眉头轻皱，指尖凝聚一团阴冷的死亡气息，刚准备施展大占卜术探测胡风的来历，冷不防身后突然冒出一个黑影。吞下晶核后失去理智的黑鹰队长，阴魂不散般追了上来，双眼通红，浑身血迹，仿佛一头受伤的嗜血巨兽。

　　“你这是找死！”

　　被打断的圣女动了真正的杀机，无视黑鹰队长锋利的巨爪，瞬间凝聚炙热的天使烈焰，直接打入对方体内，双方再次面对面一招硬碰。狂化的黑鹰队长发出一声凄厉的惨叫，先是手臂和小腿，跟着是身躯……，在熊熊燃烧的烈焰中化作灰烬，只剩一颗硕大的脑袋在大火中悲嚎。

　　大剑师实力的黑鹰队长受到了致命的重创，与此同时，强大的圣女也不好受。脸色苍白，仿佛耗尽了体内的魔力，本就暗淡的虚影更加模糊，巍峨的皇冠，宁静圣洁的脸庞，甚至一尘不染的长袍都越来越模糊，仿佛随时都有可能消散在空气中。

　　虽然实力强大，但这毕竟只是一道意念化作的投影而已，连本体实力的万分之一都没有。在黑鹰队长穷凶极恶的猛烈攻击下，也到了油尽灯枯的地步。

　　“精彩，可惜，你们注定都要死在这里，通通给我炼化！”

　　就在黑鹰队长和圣女两败俱伤之际，胡风再次施展大挪移术瞬间出现，阴冷的死亡气息化作两个巨大的手掌，分别一把捏住受伤的圣女和黑鹰队长的头颅。

　　一声低沉的咆哮后，背后出现一尊庞大的魔神虚影，和以前相比，无形的威压暴增了几倍。原本什么都看不见的五官，隐约可见一双巨大的眼睛，冰冷无情，居高临下冷冷地看着广袤的荒原。冰冷的眼神所过之处，就连大魔法师实力的阿卡西长老都感觉到一股来自灵魂深处的寒意，差点就浑身的血液都要冻僵。

　　陡然出击的胡风，竟然强行同时炼化实力强大的黑鹰队长和圣女！

　　此举极为凶险，但只要吞噬两人的力量，掠夺他们在修炼上的感悟和神通，无疑将获得莫大的好处。尤其是本体达到了半神境界的圣女，吞噬一缕她的意念，得到的好处就无法想象！


第三十章 大魔头

　　啊……

　　被阴冷邪恶的死亡气息侵入体内，圣女和还没死透的黑鹰队长齐齐一声惨叫，极力挣扎。尤其是只剩一个头颅，即将彻底被烧成灰烬的黑鹰队长，几乎是从灵魂深处发出最后一声呐喊。无奈，挣扎得越厉害，暗黑之雾化作的大手就捏得越紧。

　　“你的筋骨，将成为我的血肉，你的灵魂，将成为我的力量源泉！”

　　胡风一声咆哮，把大吞噬术运转到极致，浓浓的暗黑之雾把两人淹没。一声惨叫后，只剩一个头颅的黑鹰队长被率先吞噬，随着一股暗金色的能量涌入，胡风体外突然出现一缕缕凌厉的剑气，许许多多的剑术绝技在脑海里闪过。

　　吞噬黑鹰队长这个大剑师，让他在剑道上的修炼突飞猛进！

　　“神说，再强大邪恶的亡灵，灵魂也永世沉沦，须……”

　　亲眼目睹黑鹰队长的下场，暗淡的圣女虚影又惊又怒，鼓起最后的力量全力施展大预言术。被暗黑之雾遮掩的天空，迅速出现无边无际的天使烈焰，带着一头头火鸟和火凤凰等火系圣兽的虚影。和之前的天使烈焰相比，声势更加浩大。

　　噗……

　　一缕黑光，陡然在空中划过。

　　圣女的大预言术威力惊人，可惜，才施展到一半就戛然而止！

　　看着突然出现在眼前的胡风，她难以置信地瞪大双眼，眉心被漆黑冰冷的黑魔笔留下一个很小，但却是致命的小孔。身体‘哗啦’一声随风飘散，一缕意念就此和本体彻底失去了联系。

　　道高一尺，魔高一丈！

　　突破到魔法师三阶后，胡风的身形更加神鬼莫测，黑魔笔的笔尖附带的那一缕剑气，几乎凝聚了黑鹰队长这个大剑师毕生的力量。全力一击之下，直接就击溃了圣女留在乌海镇的这一道虚影。

　　圣洁、冰冷、高傲、庄严……

　　胡风闭上双眼，就这样飘在半空静静感悟圣女这一道意念的玄奥。半神强者啊，仅仅一道意念，蕴含的力量和感悟就远在黑鹰队长这个大剑师之上。

　　……

　　胡风就地炼化吞噬的一道意念，与此同时，万万里之外的一座宫殿内，一个白衣女子陡然睁开双眼。

　　庄严神圣，一尘不染的长袍白得没有一丝瑕疵，每一寸肌肤，每一根发丝，都带着一股神圣不可亵渎的味道。身后，一字排开，站着八个十二翼天使护卫，实力强大，几乎每一个都站在了十五阶生物的巅峰。

　　“有意思，一个小小的魔法师，竟然修炼到这样的地步。这到底是一尊转世的魔王，还是……”白衣女子沉吟不语，脸色平淡，双眼不带一丝情感波动。良久，取出一块泪滴状的占星石，小声地呢喃起来。

　　大占卜术！

　　从静修中醒来的圣女，亲自施展大占卜术探测胡风的来历和命运，灌入占星石内的神圣能量，哪怕泄露出去一丝也能卷起一股位面风暴。

　　虚影被击溃前，胡风藏在鬼王斗篷后那一双冰冷的双眼，给她留下了不可磨灭的印象，为此，不惜耗费大量能量施展大占卜术。没想到，一个小时过去了，两个小时过去了，占星石上仍然灰蒙蒙的一片，没有任何变化。仿佛胡风这个人根本就不存在，或者命运轨迹被具有大神通的无上强者抹除，看不到他的过去、现在和未来。

　　“咦……”

　　像座冰山一样一向冷静的圣女一声惊叫，脸色一变，沉思片刻，在一个侍女耳边小声地吩咐一句。很快，一个魁梧剽悍的圣骑士就大步走了上来，身披一件经诸神祝福的神圣战甲，脚踏一双龙骨战靴，恭敬地躬身行礼。

　　“阿萨斯，到落日荒原西部，带一个人回来！”圣女寥寥数笔，在一张白纸上画出胡风的身影，食指轻轻一弹，白纸就落到圣骑士面前。

　　看一眼白纸上的身影，阿萨斯眉头一皱，“大人，荒原上很多猎人都戴着这种大斗篷，这个……”

　　落日荒原号称无边无际，面积大得惊人，想到里面寻找一个默默无闻的普通人，简直就是大海捞针。尽管曾率天使战队多次进入荒原，熟悉地形，但阿萨斯统领仍然不由得对这个任务一筹莫展。

　　“他的死亡气息，不是很庞大，但比一头十五阶鬼龙的死亡气息还要阴冷邪恶；他的速度，现在还比不上你胯下的十四阶战斗天使，但也差不了多少；他的眼神，比最冷酷的猎魔者还要冰冷！”圣女顿了顿，缓缓地接着说道：“而他，现在才仅仅修炼到低级魔法师境界！这样一个人，就算潜伏得再深，也总会在荒原上留下足迹。阿萨斯，找不到人，你也就不用回来了！”

　　“是！”

　　剽悍的圣骑士躬身领命，心中大震，这个任务看起来很简单，但背后却藏着不知多少凶险！

　　才修炼到小小的低级魔法师境界就这么厉害，让高高在上的圣女如此重视，这是有多么恐怖的一个大魔头？

　　呼……

　　胡风呼出一口浊气，缓缓地睁开眼睛，浑然不觉已经成为一个圣骑士眼里的大魔头。

　　炼化圣女的一道意念后，体内原本暗淡的魔晶青光泛动，魂晶则染上了一抹红色。外表上看起来只有低阶魔法师实力，但一鼓荡体内的魔晶和魂晶，立马就能爆发出一股排山倒海般的能量。一旦魔晶和魂晶有一天实质化，就能真正成为一个强悍的半神强者！

　　一个人的眼光和追求，决定了他以后所能达到的境界！

　　在广袤的荒原上，许多人毕生的梦想就是成为一个强大的剑师或者魔法师，以聚居点内强大的猎魔者为榜样。胡风却完全不同，虽然才修炼到魔法师三阶，但站在巫妖王奥维西斯的肩膀上，他看到的是一个完全不同的世界。所有神域以下的敌手，全都是修炼路上的垫脚石！

　　他要攀上修炼的至高峰，修炼到神域巅峰！

　　水晶高塔上的大战，吸引了各方的注意，但并没有改变乌海镇这座聚居点被毁灭的命运。

　　在流浪猎人潮水般的冲击下，聚居点的守卫大势已去，一个个披头散发的流浪猎人冲入聚居点内大开杀戒。聚在阿卡西长老身边的护教骑士越来越少，尸横遍野，身后毫无战斗力的修女仿佛一头头任由宰割的羔羊，在寒风中无助地哭泣。

　　“巫妖的世界，不相信眼泪，别了，奥菲利亚！”

　　看着下方完全一边倒的屠杀，胡风沉默片刻，随即张开暗黑之翼一声咆哮。霎时间，地下冒出更多的骷髅和僵尸战士，甚至还有几个邪恶强大的尸巫，凶狠地冲击流浪猎人们的阵型，强行撕开一个巨大的缺口，为聚居点的人们杀出一条生路。

　　吞噬圣女的一道意念后，胡风才真正发挥出鬼王斗篷这件宝物的威力。

　　这件宝物，可以掩饰体内的气息和能量波动，但更重要的是，可以大幅度增加大聚灵术的威力。以前，只能召唤弱不禁风的骷髅卫士，现在，不仅可以召唤骷髅勇士和僵尸战士，甚至可以直接召唤强大的尸巫。剧毒的尸巫之云罩下去，来不及躲闪的流浪猎人立马倒下一片。

　　骷髅海战术让巫妖军团横扫城堡周围的小势力，一旦召唤到大量十阶实力的尸巫，形成尸巫海战术，巫妖军团将所向披靡。到时，什么堡垒，什么十五阶鬼龙都是渣，无边无际的尸巫云压下去，一切都灰飞烟灭！

　　见修女们在护教骑士团的护卫下冲出了流浪猎人的包围，胡风不再逗留，席卷水晶高塔第八层内所有的武器盔甲，随即张开暗黑之翼‘咻’的一声就消失不见，返回遥远的巫妖城堡。身形刚刚消失，下方浓烟四起的修道院就冲进一个高挑的身影。

　　“胡风，你在哪里，胡风……”

　　奥菲利亚焦急地冲进一间间房间，走遍胡风常去的每一个角落，可惜，还是没找到那个熟悉的身影。转身看看硝烟四起的聚居点，手脚一片冰冷，鼻子酸酸的，心里一片空荡，仿佛失去了生命中最宝贵的东西。

　　“是我害了他，是我害了他……，胡风，胡风……，你到底在哪里？”

　　奥菲利亚泪眼模糊，跌跌撞撞地走遍每一个角落，迟迟不愿离去。这一刻，她宁愿胡风一直呆在偏僻阴冷的城堡，一个人慢慢地孤单到老。最后，才被两个笃诚的骑士强行带着冲出去，跟上阿卡西长老等人的队伍。身后，一朵盛开的樱花随风飘落，留在修道院偏僻的一个角落。

　　回到乌海镇后，奥菲利亚一直没忘记胡风说的那个故事。

　　她不知道，那个一直在荒原外的樱花树下等着胡风归去的女孩子叫什么名字，不知道她长什么样子。她只知道，那个女孩子很幸福，幸福得让人嫉妒。起码，在一个遥远残破的城堡内，还有一个失去记忆的爱人，十年如一日，每天都在牵挂她的身影！


第三十一章 被遗忘的地下城堡

　　回到巫妖城堡，胡风迅速召来阿诺、伊苏和萨拉托斯三人。

　　和上次离开时相比，庞大的巫妖城堡又有了些不同。骨塔从一级升到二级，每天可以召唤十四个骷髅勇士，有时，甚至能召唤到骷髅射手或骷髅法师等具有种族天赋的骷髅战士。从野外迁进来的吸血鬼地宫，在众多洞穴人的努力下初步修复，每天可以召唤三个吸血鬼战士。数量不多，但每天都可以源源不断地补充兵力。

　　吞噬亡灵们的魂火后，阿诺等三个亲卫的战斗力越来越强，最引人注目的就是伊苏这个大统领，迅速进化到了五阶。每次见面，似乎都有点不同，犀利的骨魔长弓不知丢到了哪里，手里握着一把巨大的镰刀。进阶到五阶后，竟然从一个远程攻击的骷髅射手变成了一个近战强攻的骷髅王，手里的镰刀杀气冲天，不知收割了多少敌人的亡魂。

　　“伊苏，这枚暗黑指环拿去吧，把里面的武器装备分发下去。”沉吟片刻，胡风把价值连城的暗黑指环取出来，赐给修炼飞快的伊苏，缓缓地接着说道：“这枚指环，记录了巫妖城堡曾经的辉煌，希望，你这个大统领不要让我失望！”

　　暗黑指环内封印着一个宽阔的空间，可以储存大量物品，但相对体内开辟出来的异度空间来说，无论面积还是安全性都差多了。体内的异度空间仿佛自成天地，任由掌控，实力越强，面积就越大。根据奥维西斯的记忆，有些修炼千百万年的强者，甚至能在体内开辟一个近乎无边无际的半位面，成为一个神灵般高高在上的存在。

　　疑人不用，用人不疑，奥维西斯留下的暗黑指环千金难求，但对如今的胡风来说已经非有不可，决定全力培养冷静果断的伊苏。接触得越多，他就越觉得这个小骷髅不简单！

　　在强大的六阶吸血鬼战士面前，无论鲁莽的阿诺还是修炼千年的萨拉托斯，总有一种天生的畏惧，感觉到一股上位者的威压。伊苏却不同，面对再强大的亡灵战士也毫无动容，令行禁止，仿佛一个天生的将领。无论探测地形还是外出扫荡，几乎无往不利，谋定而后动。

　　“是，谢谢大人！”

　　伊苏脸色平静，淡淡地接过冰冷的暗黑指环，她看起来若无其事，站在旁边的阿诺和萨拉托斯却羡慕得双眼通红。

　　巫妖王万年来随身佩戴的宝物啊！

　　别说里面封印的巨大的空间，仅仅暗黑指环上凝聚的庞大的死亡气息，就足以让一个低阶亡灵瞬间进化到一个新的台阶！

　　“大人，探测诅咒山谷深处的时候，吸血鬼战队抓到了一个来自山谷外的猎魔者。据说，他来自数万里外的寒月城，深入地下寻找一座被遗忘的地下城堡。结果，无意中通过封印的地下通道来到了这里！”伊苏脸色平静，汇报最新的情况。

　　“一座被遗忘的地下城堡？这是一座空城，还是……”胡风眉毛一扬。

　　达拉斯大陆历史悠长，相传，曾活跃着一个个强大的帝国。千百万年前，波旁王朝覆灭后才分裂成一座座城堡，各自为政。强大的波旁王朝早已成为落日黄花，但在许多地方留下了一座座古老的空城，落日荒原也没有例外。

　　一座空城，经历千百万年的风吹雨打后也许一无所有，变成一片废墟；也有可能藏着丰富的财宝，成为许多怪物的栖息地，极为凶险。千百年来，在荒原上流浪的猎魔者一直对寻找古老的空城孜孜不倦，有人因为占据一座空城一举成为一个强大的城主；更多的则是一去不回，死在不为人知的角落。

　　沉思片刻，胡风挥挥手，示意把人带上来。很快，两个吸血鬼战士就押着一个俘虏走进来。

　　长着一副三角脸，身材瘦削，穿着一件荒原上常见的藤甲。身上多处血迹斑斑，看样子，似乎已经在吸血鬼战士手里吃了不少苦头。脸色很差，嘴唇干枯开裂，似乎已经数年没喝过一滴水，一双眼睛却贼亮贼亮地四下打量。看样子，似乎是一个老油条的盗贼。

　　“大人，饶命啊，我什么都不知道。我只是无意中走错地方了，大人，饶命啊！”一看到端坐在上方的胡风，盗贼就跪下大声求饶。

　　“哦，什么也不知道？”胡风笑笑，看着油滑的盗贼，淡淡地接着说道：“听说，你在寻找一座古老的城堡，悄悄从被封印的地下通道潜了出来。莫非，要找的就是我这座巫妖城堡？这里没什么宝物，但一两根万年腿骨或者几个骷髅头，也还是有的。你要是真的很想要，就给你好了。”

　　万年骷髅头？

　　本就畏惧的盗贼浑身一个哆嗦，牙齿上下一阵哆嗦，“大……，大人，不用，不用了。我是在找一座古老的城堡，但……，但真的不是大人的城堡。大人，饶命，饶命啊，我什么都不知道！”

　　看着浑身笼罩在暗黑之雾内高高在上的胡风，卡尔迪伦恨不得狠狠地抽自己几个耳光。地下通道那么多岔路，自己竟然就偏偏选择了诅咒山谷这一条，一头闯进一个巫妖王的地盘，真是猪啊！

　　巫妖之王，传说中至阴至邪的亡灵至尊啊，落在他手里，岂不是生不如死？

　　看看大殿外鬼气森森的吸血鬼战士和数不胜数的骷髅兵，卡尔迪伦一头撞死的心思都有了。胡风这个巫妖王越平静，越客气，他心里就越恐惧。火烧、油炸，还是变成一个阴森邪恶，没有自己意识的骷髅兵？

　　卡尔迪伦不敢想象，等待自己的将是什么样的下场。

　　“嗯，这话就不对了，一个人活了这么久，怎么可能什么都不知道呢？就算是一个白痴，起码也知道张嘴吃饭的嘛。”胡风笑笑，看一眼惊恐的卡尔迪伦，缓缓地接着说道：“说说看，你叫什么名字，为什么这么喜欢穿带花边的内裤，把你知道的都说出来吧。”

　　这也知道？

　　卡尔迪伦脸色通红，恨不得在地上找条缝钻进去。

　　在寒月城打听到地下城堡的消息后，他天色没亮就兴冲冲地钻进地下通道，匆促下随手穿上了身旁那女人的内裤。本希望迅速找到地下城堡，成为一个高高在上的城主。没想到在地下转了一年多也一无所获，城主没当上，反而成为一个巫妖王的俘虏！

　　神通广大，无法无天！

　　想起荒原上关于邪恶的巫妖王的传说，卡尔迪伦手脚一片冰冷，端坐在上方面目模糊的胡风，此时看起来仿佛一尊无所不能的魔神。惊慌恐惧之下，浑然不觉脏兮兮的藤甲不知什么时候裂开了一条小缝，泄露出一丝春光。


第三十二章 寒月城

　　“什么是命，什么是运？”

　　胡风盘腿坐在巫妖大殿内，静心修炼，周围弥漫着大片大片精纯的暗黑之雾。

　　炼化绝代圣女的一缕意念，给他带来的好处超出了想象，可惜，许多玄奥一时之间还无法领悟。强大的大预言术就不用说了，神秘的大占卜术也没有掌握，只接触到一鳞半爪，冥冥中多了一丝莫名的预感。

　　在静修中，不知为何，总是没来由地一阵阵心悸，有一股很不好的预感。但凝神感应，却又一无所获。

　　“莫非，那座被遗忘的地下城，藏着什么极其厉害的凶险？”胡风吸一口精纯的暗黑之雾，缓缓地站起来，下令把盗贼卡尔迪伦带过来。得知山谷深处的地下通道通往一座地下城后，他就迅速拿定了主意。

　　卧榻之侧，岂能容他人酣睡！

　　为了巫妖城堡的长久发展，不可能容忍附近暗中藏着一座城堡。与其任由别人占据，侵吞自己的势力范围，还不如自己主动出击。进攻，永远都是最好的防御，把战火烧到别人的地盘上。那种只是口头上抗议几声，别人没杀到家门口不会有任何行动的人，不是没种的懦夫，就是满口仁义道德的伪君子，害人害己。

　　吸血鬼战士行动迅速，不久，就把惶惶不安的盗贼带到了巫妖大殿。

　　“卡尔迪伦，很抱歉，一大早就惊醒了你的美梦！”看着脸色苍白的盗贼，胡风淡淡地接着说道：“脸色这么差，莫非，是仆人的招待不周，食物不合胃口，还是昨晚没睡好？”

　　“好，很好！”

　　卡尔迪伦鸡啄米一样连声应好，在胡风这个巫妖王大气都不敢出，想起整晚在身边走来走去的骷髅，仍然毛骨悚然。天啊，他发誓宁可一个月不吃不喝，也不敢要一个这样的仆人！

　　“那就好，走吧，带你去一个地方！”胡风笑笑，走到惶惶不安的盗贼面前。

　　“大……，大人，去……，去什么地方？”卡尔迪伦艰难地咽咽口水，胡风一笑，他心里就发毛。

　　就算被血腥残忍的阿诺暴打一顿，他也死撑着不透露地下城堡的位置和情况，但不知为何，被胡风这个巫妖王淡淡地看一眼就不打自招，把所知道的全都说了出来。在他的面前，似乎藏不住任何秘密。最紧张那一刻，不求逃过一命，只求能死个痛快，唯恐胡风一个不高兴就施展亡灵魔法把自己变成一个骷髅。

　　“好地方，去了你就知道了。当然，为了让你管好自己的手脚和嘴巴，我要在你脑海里留下一道小小的烙印。不要担心，只要做好你该做的事情，不会有任何影响，甚至还能加快你修炼的速度！”胡风边说边在盗贼卡尔迪伦脑海深处留下一道灵魂烙印。

　　灵魂掌控？

　　卡尔迪伦暗暗叫苦，却又不敢有丝毫反抗。还来不及多想，眼前突然出现一对庞大的翅膀，浓重的死亡气息扑面而来，‘咻’的一声就被卷进漆黑冰冷的虚空，头脑一片空白。不知过了多久，也许是十年，也许是瞬间，突然出现在一座雄伟的城堡面前。

　　和庞大的巫妖城堡相比，占地面积小了一点，但规模毫不逊色。来往的商队车水马龙，城墙上站着一队队剽悍的守卫，坚硬的盔甲在阳光下亮得刺眼。城堡右侧，是一座庞大的淡水湖，碧波千里，犹如一弯明月镶嵌在大地上。一阵微风吹过，带来一股刺骨的寒意。

　　寒月城！

　　胡风施展大挪移术，瞬间带着盗贼卡尔迪伦来到了数万里外的寒月城。

　　根据卡尔迪伦的解说，他一切的消息都来自于在寒月城地下角斗场的一个牛头人奴隶。虽然知道大概的方位，无奈地下通道的地形实在是太复杂了，不熟悉地形的人在里面转十年八年也不一定能走出来，更不用说找到藏在黑暗中的地下城堡。天底下，恐怕只有牛头人自己才真正知道地下城具体的位置。

　　“卡尔迪伦，你说，如果让你率军攻打寒月城，需要带多少骷髅勇士才能把这座城堡攻下来？”胡风问一旁的盗贼，身穿一件黑色长袍，头顶宽大的鬼王斗篷，看起来和一般的猎魔者没什么两样。

　　“大人，这个……”

　　卡尔迪伦一阵心惊肉跳，冷不防被胡风这句话吓出一身冷汗。此时此刻，才真正体会到什么叫神通广大，无法无边！

　　数万里的距离啊，眨眼就到了，快得无法形容。落到恐怖的吸血鬼战士手里后，他做梦都想回到寒月城这个故乡，但没想到，这么快就到了，仿佛在做梦。攻打寒月城，更是不可思议。

　　方圆千里内，有谁不知道寒月城的强大，有谁没听说过寒月城城主的威名？

　　有一个九阶大剑师亲自坐镇，寒月城就是一座坚不可摧的堡垒。没想到，在胡风这个巫妖王眼里却不值一提！

　　抹抹额头上的冷汗，卡尔迪伦对身旁看起来毫不起眼的胡风更加畏惧，小心翼翼地在前面带路，交纳十几点贡献点后通过了重兵把守的把门。寒月城戒备森严，门口甚至站着几个魔力高深的魔法师，但是，没有一个感应到胡风体内的死亡气息。

　　武器盔甲、水晶、兽皮……

　　和冷清的巫妖城堡不同，寒月城内宽阔的街道纵横交错，各种商店几乎应有尽有。来往者除了在荒原上狩猎流浪的猎魔者外和平民外，处处可见驾着华贵马车的达官贵族，热闹非凡。没走多远，两人就在一间别致的茶馆停下来。

　　这是一间风格与众不同的建筑，一进去就是一间宽阔的大厅，两边是装修古典的雅座，弹着不知名的古乐。雅座内几乎坐满了人，有剽悍粗犷的猎魔者，也有高雅的贵族，面对面坐在古雅的木椅上，手里各拿着一枚漆黑的棋子。

　　大厅正中摆着一张紫檀木制作的格子棋盘，两个棋士各执黑子和白子对阵，双方的博弈通过魔法投影到一面巨大的水晶墙上，楼上楼下围观的人全都一目了然。和一般的棋子不同，每一枚棋子都荡漾着凌厉的杀气和强大的魔力波动，每下一步，棋士的额头就滴下一滴冷汗，仿佛比在战场上厮杀还要紧张。

　　古雅、紧张、大气、精彩！

　　胡风情不自禁地停下脚步。

　　“大人，这是巫师战棋，又叫大盘灭国棋！人们扮演大陆上各座强大的城堡，捉对厮杀；谁要是输了，就要遭受魔法反噬而受伤，甚至付出生命为代价！”见胡风似乎很感兴趣，卡尔迪伦机灵地在一旁小声地解释。

　　大盘灭国棋？

　　胡风心中一动，略微沉吟就大步走过去。


第三十三章 大盘灭国棋

　　带着惶恐恭敬的卡尔迪伦，胡风跨进古雅的茶馆，在一个偏僻的角落坐下，静静地观看大盘棋的厮杀。

　　“光明顶四六！”

　　“黑角八二！”

　　……

　　大厅内的对战越来越激烈，两个棋士针锋相对。

　　居中的裁判声音洪亮，身穿一件青色长袍，场上的棋士每下一步就拖长声音报一声。他的脸色没什么变化，下棋的两个棋士却越来越紧张，下棋的速度越来越慢，每下一步仿佛就像力挑千斤一样吃力，额头上滴下豆大的汗珠。

　　光明顶、炼狱城、战魂殿、黑角，号称达拉斯大陆上四大名城，雄霸一方，没有帝国的实名，拥有的人口、资源和疆域却和一个强大的帝国没什么差别。在辽阔的大陆上，人们热衷于讨论这四大名城的辉煌，下棋对战，绝大部分也喜欢扮演这四大角色。

　　一眼看上去，场上的棋战似乎没什么不同，只是一场普通的较量。仔细看看，可以发现无论棋士的心态、棋谱的刻画还是棋子的材质，在细节上全都非同一般。凝神仔细感应，慢慢地，可以发现更多的不同。

　　胡风轻轻地抿一口侍者送上来的热茶，双眼微闭，看起来似乎在闭目品茶，心神却已经飘到了一边。一缕神识，不知不觉地渗透到了棋谱上方。

　　对战双方，一个是披头散发的中年人，高大魁梧，身穿一件荒原上常见的藤甲，显然是一个在荒原上流浪的猎魔者。另一个则是身穿黑袍的年轻人，肩背一柄长剑，熊腰虎背，看起来像是一个精华内敛的强者，又像是一个传承千年的贵族。黑袍正面刻着一头奔腾的野牛，头稍稍下伏，粗壮的弯角则往上翘，仿佛要把天都顶破，雄壮有力，气势如虹。

　　黑子先行，每走一步，披头散发的猎魔者就紧张地咽咽口水，仿佛做出了一个艰难的选择。通过神不知鬼不觉的神识，胡风感应到他不仅仅是表面上的紧张，而且另有乾坤。每走一步，棋士的体力、魔力和灵魂能量就削弱一分，被漆黑的棋子吞噬；不小心输一招，力量的流失更加严重。

　　这是一场心智和棋艺的较量，更是一场力量和意志的对抗！

　　在不知情的外人看来，这只是一场普通的下棋，但对场上的两个棋士来说，却是不折不扣的战场！

　　对两个棋士来说，对方的每一个棋子，就是一支气势汹汹的军队，是一尊杀气凛然的杀神。一步没想到，输得不仅仅是气势，而且是力量和灵魂的流失，输得越惨，流失得就越严重，甚至受到可怕的反噬。别说上场对战，就算是靠近凝神感应，胡风的一缕神识也差点被刻满符文的棋子吞噬！

　　厉害！

　　胡风收回神识，缓缓地睁开双眼，怜惜地看一眼场上气势汹汹的猎魔者。这个披头散发的家伙看起来气势如虹，攻势如潮，侵占了大量地盘，殊不知已经暗中消耗了大量体力和精神，后继乏力。果然，不出三招就被身穿黑袍的年轻人击溃，棋气尽失。

　　什么是棋气？

　　棋就是战棋，气就是气势，气运。一个人没有了气运，运势就走到了尽头，从此霉运缠身。同理，下棋没有了棋气，就已经四面楚歌，必输无疑！

　　“顶三进一，绝杀，留下一条肩膀吧！”

　　身穿黑袍的年轻人脸色平淡，手中的白棋轻轻一压，黑棋就生机尽断，全都变成了死棋。霎时间阴风突起，一百多个黑棋聚在一起，化作一头猛虎；‘吼’的一声咆哮，一口咬下猎魔者的右手。血腥残忍，让围观的所有人眼皮都为之一跳！

　　巫师战棋！

　　敢叫大盘灭国棋，这场对战自然就已经不简单，冥冥中关系着四大名城的气运，不可轻易开盘。只失去一条手臂，对失败者来说已经算是幸运。每天到茶馆内下棋的人很多，但是，敢当众玩大盘灭国棋的却没几个。为什么，就因为这玩的已经不仅仅是心跳！

　　“厉害，下棋的人不简单，炼制棋子和棋谱的人，更不简单！”

　　看着受伤倒地的猎魔者，胡风暗暗心惊。虽然没有仔细琢磨，但他可以肯定，大盘灭国棋的棋子和棋谱内肯定封印着强大的魔法阵。即使以他现在的实力，恐怕也无法破解，也要受到规则的约束。对魔法的理解和掌控达到这个地步的，起码达到了圣域以上境界。

　　剑圣，法圣，修炼到圣域境界，一身修为已经神出鬼没，寿命高达万年。现在，遇上强大的大剑师或者大魔法师，胡风自问也许还有一拼之力，遇上一个圣域强者，绝对不是对手。别说反击，就连能不能脱身都是问题！

　　雅间、古棋、古乐、香茶……

　　抛开大气紧张的大盘灭国棋，茶馆内倒不失为修心养性的一个好去处，胡风慢慢地品尝杯里的舒兰花茶。刚准备四处打量打量，几个高大的猎魔者突然气势汹汹地走了过来，簇拥着一个剽悍的秃头大汉。身披一件漆黑的鳞甲，背着一把沉重的斧头，额头上刻着一个狰狞的狼头刺青。体内斗气奔腾不息，起码有着高阶剑师以上的实力。

　　秃狼？

　　无意中转身看到秃头大汉一行后，胡风身后的卡尔迪伦脸色一变，条件反射般站起来就往外冲。没想到，秃头大汉一行早有准备，严严实实地堵住了去路。‘啪’的一声，秃头大汉挥手就是一记响亮的耳光，卡尔迪伦脸上立马多了五道血痕，半边脸都肿了起来。

　　“跑啊，怎么不跑了？”看着惊恐的卡尔迪伦，秃头大汉满脸狞笑，“卡尔迪伦，你胆子可不小啊，竟然还敢跑路，别以为躲了一年多就能躲一辈子！说吧，还钱还是偿命，或者，到西部沙漠做矿工？”

　　秃头大汉一行气势汹汹，无路可走的卡尔迪伦越是惊慌，他们笑得就越大声，肆无顾忌！

　　“秃狼大人，求求你再给我一点时间，只要再过三天，我一定把所有钱都还清！”卡尔迪伦脸色苍白，双腿情不自禁地一阵哆嗦。冤家路窄，没想到，刚回到寒月城就遇到秃狼一行，被堵得无路可走。

　　当初，如果不是实在被逼得无路可走，他怎么可能会为了虚无缥缈的财富就铤而走险，不顾一切地闯进凶险的地下通道寻找隐秘的地下城。出发前破釜沉舟，没想到，到头来还是一场空。一年多时间过去了，以秃狼那利滚利的算法，当初欠的一千多贡献点恐怕现在早已变成一笔天文数字了，把自己身上的肉割下来卖了也还不起！

　　“他到底欠了你们多少钱？”

　　就在卡尔迪伦吓得六神无主，不知该如何是好的时候，胡风淡淡地站了起来，冷冷地看着几个不可一世的猎魔者。


第三十四章 巫妖王之怒

　　“你是谁？”

　　看着挺身而出的胡风，秃狼有点意外，在寒月城内，有谁不知自己的声名和背景。现在这个时候，一般人和卡尔迪伦这个盗贼撇清关系都来不及，没想到，竟然还有人敢站出来给他撑腰！

　　“大人，救命，大人，你一定要救救我啊！卡尔迪伦发誓，一生一世都是你的仆人！”看着胡风的身影，六神无主的卡尔迪伦如梦初醒，边说边笃诚地匍匐在胡风面前。

　　凭着背后靠山的身份，秃狼在寒月城内一向是横着走，这次落到他手里，不死也要脱层皮，甚至生不如死。此时此刻，恐怕就是一个位高权重的大神官赶到也救不了他一命，唯一的希望，就寄托在胡风这个隐藏身份的巫妖王身上。

　　一代巫妖之王啊，这可是凌驾于多少亡灵强者之上的存在！秃狼一向心狠手辣，但再狠能狠得过一个邪恶的巫妖王？

　　关键时刻，惊慌的卡尔迪伦仿佛抓到一根救命稻草，胡风这个之前让他感觉极端邪恶的巫妖王，此时令人感觉无比安全。

　　仆人？

　　秃狼愣了愣，随即哈哈大笑，冷眼从头到脚扫胡风一眼，“哈哈哈，笑话，卡尔迪伦，你以为，随便找一个小小的猎魔者做靠山就不用还钱了？做梦！多一个更好，你们两个死定了！”

　　剽悍的秃狼哈哈大笑，头顶鬼王斗篷的胡风看起来毫不起眼，和随处可见的猎魔者没什么两样。好不容易把卡尔迪伦这个油滑的家伙逮住，哪里还会轻易放过这个小子！

　　“在荒原上流浪，大家都是为了生活，动不动就你死我活，这又何必呢？”见秃狼死到临头还嚣张地哈哈大笑，胡风摇摇头，缓缓地接着说道：“说吧，卡尔迪伦到底欠了你们多少钱？”

　　“嘿嘿，不多，才二十万贡献点！”秃狼扭扭脖子，发出几声炒豆般的脆响，发达的胸肌高高鼓起，顿了顿后接着说道：“我们野狼战队实力强大，但也是讲道理的，把二十万贡献点拿来，你们尽管离去！”

　　二十万贡献点？

　　围观的人们倒抽一口冷气，卡尔迪伦更是又惊又怒，气得话都说不出来。虽然知道秃狼这群家伙会狮子大开口，但没想到，他竟然如此贪婪。短短一年多时间，一千多贡献点就涨到了二十万，比抢劫还要狠。

　　“二十万是多了点，不过，欠了别人的钱，再多也是应该还的！”看着凶狠的秃狼，胡风淡淡地接着说道：“不过，你打了卡尔迪伦一个耳光，这笔帐也不能就这样算了。卡尔迪伦这个奴仆虽然该打，嗜酒好赌，但就算打起码也得经过我的同意吧。这样吧，一个耳光三十万五千一，再加二十万精神补偿，你们就还我三十万贡献点就好了，那点零头就算了！”

　　胡风脸色平淡，仿佛在谈一个简单的买卖，声音不大，瞬间却语惊四座！

　　“什么？你……，你这是找死！”

　　秃狼脸色通红，恶狠狠地踏前一步，杀气腾腾。如果不是城内严禁杀人，恨不得立马把胡风劈成两半，深深地吸一口气后，强行按住心中的怒火，恶狠狠地说道：“年轻人，再给你一个公平的机会。那二十万贡献点，我也不要了，我们两个一起玩一把大盘灭国棋，谁要是输了，就把一条手臂留下！”

　　意外过后的秃狼怒火攻心，本想欣赏一下胡风和卡尔迪伦这两个小人物的求饶，没想到，反过来被胡风当众耍了一把。大怒之下，暗暗发誓无论如何也要当场就给胡风一个深深的教训。

　　“一条手臂算什么，没意思！”看着几乎快要抓狂的秃狼，胡风冷冷地笑笑，“要么不玩，玩就玩大点的，谁要是输了，谁就把自己的脑袋割下来！”

　　“你……”

　　秃狼双眼通红，指着胡风说不出话来，没想到，胡风这个家伙比自己还狠。开了大盘灭国棋，就算棋艺再精湛也不敢保证一定就能赢，再凶狠的家伙往往也只敢以一条胳膊为赌注。除非有什么血海深仇，不然，没人敢轻易以自己的生命为赌注。

　　“年轻人，很快，你就会后悔的！”深深地吸一口气后，秃狼强行压下心中的怒火。右手一挥，示意身后的猎魔者不要轻举妄动，准备转身离去。

　　犹豫再三，他还是不敢以生命为赌注和胡风下一盘大盘灭国棋。胳膊没了一条，还可以花费一笔巨资请一个大神官施展大生命术复原。当场把头颅割下来，命都没了，那可就真的是什么都没了！杀一个人的办法很多，寒月城内严禁私斗，等胡风出了城堡再动手也不迟！

　　“慢，打了我的仆人一个耳光，不留下一点补偿就想走，哪有这么容易？”

　　胡风双眼寒光一闪，话音未落就陡然动手。身体一晃化作几道虚影对秃狼一行同时动手，啪啪几声，几个剑师实力，往日不可一世的猎魔者全都倒飞出去，捂着裤裆在地上痛苦地打滚。尤其是为首的秃狼，更是痛出一身冷汗，裤裆处鲜血淋漓。

　　突破到魔法师三阶后，胡风的千重斩青出于蓝而胜于蓝，比剑雨这个当初的大剑师还要厉害！

　　千重斩，可怕的不是力量本身有多么可怕，而在于瞬间幻化出来的虚影让人真假难辨，无从防御。幻化出来的虚影越多，越逼真，攻击力就越强大。据说，要是领悟了下一阶的大幻影术，瞬间就能幻化出千百万个虚影，甚至每一个虚影都有本体百分之五十以上的战斗力，一个人就能轻易碾杀一支庞大的部队，战斗力极为恐怖！

　　吞噬了剑雨的神识和灵魂，胡风不仅掌握了千重斩，而且领悟了一丝大幻影术的玄奥，攻击更加飘忽不定！

　　“啊……，我要杀了你！”

　　一声惨叫后，双眼通红的秃狼反手拔出背后沉重锋利的斧头，企图爬起来找胡风拼命。没想到，还没爬起来，右手五指就被胡风一脚踩在地下，用力一碾。顿时，杀猪般一声厉叫，十指连心，痛得身体一阵抽搐。

　　“想和我拼命？”看着被踩在脚下的秃狼，胡风冷冷地笑笑，一脚把他踹飞出去，“就凭你这点实力，还没有资格，滚！”

　　垃圾！

　　在众多平民和猎魔者面前，秃狼这个土豹子还能抖一抖，在一个真正的强者面前，渣都不是。这种不知死活的垃圾竟然欺负到自己头上，简直就是找死，不给他一点教训就不知天高地厚。杀了他，只会玷污自己的手脚！

　　“厉害，瞬间就重伤几个高阶剑师，又快又狠，这是哪来的一个大剑师？”

　　“精彩，可惜，两人要是来一盘大盘灭国棋，那就更精彩了！”

　　“嗤，这算什么！这次回来的路上，那才是真的精彩。一大群护教骑士，几个呼吸就被一群长毛恶鬼杀个干净，护送的修女们没有一个能逃出魔爪。最美丽的那个白衣祭祀听说还是一个天使战队的队员，魔法攻击连绵不绝，可惜只有一个人，被一个强大的长毛恶鬼活活抓起来，绑到地狱猎犬上带走！”

　　……

　　目睹胡风教训秃狼的一幕，人们窃窃私语，有一个风尘仆仆的猎魔者边说边得意地拿出一根魔法杖，向同伴讲述路上的奇遇。胡风无意中一看，不由得心中一惊，对方手里那根魔法杖，竟然就是自己在修道院内亲自炼制，送给奥菲利亚的法杖。

　　呼……

　　震惊之下，胡风没有任何犹豫。体内鼓荡出一股暗黑之雾，迅速化作一个大手，‘呼’的一声把风尘仆仆的猎魔者卷过来，脸色阴沉，冷冷地说道：“说，这根魔法杖你是怎么得到的，所谓的长毛恶鬼，是怎么回事？”

　　忧心之下，胡风再也顾不上隐藏身份和实力，刹那间就把毫无防备的猎魔者抓到眼前。瞬间爆发出来的速度和力量，令在场的所有人都为之一惊。刚下完一盘大盘灭国棋，实力深不可测的黑袍年轻人也没有例外，背后的长剑嗡嗡作响，仿佛感应到了一个强大的对手，战意澎湃。

　　“啊……，大人放手，我说，我说！”

　　感应到胡风强大的实力和毫不掩饰的杀机，被暗黑之手压得抬不起头来的猎魔者面如土色，一五一十地把自己知道的都说出来。

　　原来，昨天护送一支商队返回寒月城的路上，他远远地撞见了血腥的一幕。一队护送修女的骑士，被一群凶狠的长毛恶鬼一一屠杀，无一幸免。凌辱一番后，修女们的头颅被砍下绑到地狱猎犬上，死不瞑目。

　　“被绑到地狱猎犬上的白衣祭祀自称是天使战队的队员？有没有听说，她叫什么名字？”胡风脸色冰冷，追问被无法动弹的猎魔者。

　　离开乌海镇之前，他已经暗中指挥召唤出来的亡灵给人们杀出一条生路，以护教骑士团的实力，护送修女们赶到附近的落叶城应该不成任何问题。一时之间，想不明白他们怎么可能会出现在寒月城附近。

　　“是，那个白衣祭祀自称是天使战队的队员，但叫什么名字就不知道了。几个护教骑士曾死命护着她往外冲，可惜，全都失败了！等那群恶鬼走远后，我才在战场上捡到那个女祭祀的魔法杖。”风尘仆仆的猎魔者惶恐不安，惊恐地看着实力深不可测的胡风。

　　“寒月城内也有神庭和修道院的分部，他们早就应该得知消息了，这么久了怎么还没动静，没派人马去救那个白衣祭祀？”胡风又惊又怒，越来越肯定，猎魔者所说的女祭祀正是奥菲利亚。联想起这两天来的心神不宁，恍然大悟。

　　原来，自己修炼时感应到的不安，不是来自于藏在地下深处凶险莫测的地下城堡，而是应在奥菲利亚身上！

　　“大……，大人，那群长毛恶鬼据说是一个恶魔领主的手下，受命到荒原上狩猎。别说一般的护教骑士，就算是神庭的天使战队在城内，恐怕也……”风尘仆仆的猎魔者虚汗淋漓，吞吞吐吐地小声解释，唯恐一不小心就被暗黑之雾化作的大手压成肉酱。

　　无边无际的达拉斯大陆上，人族数量庞大，但在生物链上的地位却连普通的妖魔都不如。每年，都有大量泰坦、恶魔和不死族等种族的贵族到人族的聚居点狩猎，掠夺大量财富和人口。稍微抵抗，立马就面临灭顶之灾，为了保一方平安，不少城主每年都主动进贡珍宝。遇到出来狩猎的恶魔贵族，巴结都来不及，更别说主动攻击了。

　　恶魔领主？

　　听风尘仆仆的猎魔者这么一说，周围原本还义愤填膺的猎魔者全都脸色一变，手脚冰冷。

　　杀几个长毛恶鬼还没什么，但触怒一个强大的恶魔领主，不仅自身难逃一死，恐怕就连所属的聚居点或者城堡都要遭受灭顶之灾。甚至，也许还没等恶魔领主亲自动手就成为众多城堡通缉的要犯，成为一个无家可归的流浪猎人。

　　“任人宰割，还一个个在这空谈灭什么国，渣！”

　　明白怎么回事后，胡风勃然大怒，庞大的死亡气息铺天盖地地散发出去，‘呼’的一声展开庞大的暗黑之翼。取出沉重的巨魔剑，一剑把大厅内的格子棋盘劈成两半，杀气凛然。冷冷地扫众多畏缩的猎魔者一眼，黑光泛动的暗黑之翼用力一拍就‘咻’的一声消失不见。

　　巫妖王之怒！

　　成为一代巫妖王后，他要么忙着修炼，要么忙着率巫妖军团扫荡城堡周围的势力，还没认真审视过这个陌生的世界。虽然知道大陆上弱肉强食，人们不得不依靠一座座聚居点或者城堡繁衍生息，但没想到，竟然堕落到任由宰割的地步。

　　布衣之怒，十步一杀，巫妖王之怒，赤地千里！

　　作为一个雄才伟略的巫妖王，修炼到神域之前，他可以容忍城堡周围有别的势力存在，可以容忍来自各方的威压。但是，绝对无法容忍自己喜欢的女人受到任何伤害，哪怕对方是一个再高贵，再强大的恶魔领主，也要亲手杀了他，虽远必诛！


第三十五章 恶魔号角

　　呼……

　　肆虐的北风在荒原上掠过，一头撞上绵延数百万里的条顿山脉，最后，灌入一条怪石嶙峋的山谷。站在高处，灌入山谷的冷风刀子般刮到脸上，带来凛冽的寒意。深秋时刻，天气越来越冷，漫长的寒冬离荒原越来越近。

　　条顿山谷！

　　这条怪石嶙峋的山谷，是众多商队来往寒月城的要道，也是长毛恶鬼们原路返回的必经之路。胡风在山谷内等了整整三天，终于看见天边出现了一支杀气腾腾的队伍。

　　开路的是几十头三头地狱犬，像群疯狂的野狼一样把挡路的妖兽撕成碎片，紧随其后的是一群低空掠行的炎魔，手里浮着一团炙热的火焰，隔着遥远的距离也可以感应到他们体内强烈的火系魔力波动。最后，出现在眼前的是一队骑着三头地狱犬的长毛恶鬼，脸型狭长，头顶双角，仿佛一头变异的犀牛；身上长满暗金色的鳞甲，屁股上拖着一条粗壮的尾巴，上面长着一根根锋利的倒刺，一个比一个难看，数量高达五百人。胯下的地狱犬身上，挂着一个个护教骑士和修女的头颅。

　　队伍正中，押着一个乱发披肩的女人。手脚被魔法镣铐锁住，无法动弹，更无法施展任何魔法，洁白的长袍血迹斑斑，受伤不轻。虽然大半个脸庞都被乱发盖住，但远远地看一眼，胡风就知道那正是自己要找的奥菲利亚。

　　长毛恶鬼一行浩浩荡荡，速度却不慢，像群蝗虫一样在荒原上掠过，碾杀一切挡路的活物，连只停留在指头上的小鸟都不放过。冲在最前面的炎魔右手一举，枝头上一只来不及躲闪的布谷鸟就被一团烈焰烧成灰烬，一行人杀气滔天，不久就像阵旋风般毫不减速地冲进阴森森的条顿山谷。

　　强大的实力，再加上背后恶魔领主的威名，令众多长毛恶鬼肆无顾忌。

　　弱肉强食的落日荒原，是许多种族赖以生存的家园，但对强大的恶魔和不死族等强大的种族来说，只是一片广袤的狩猎场！

　　“八百一十一，八百一十二……”

　　看着越来越近的恶鬼一行，胡风脸色平静，冰冷的黑魔笔在一块巨石上划出一条条横杠。头顶宽大的鬼王斗篷，身穿一件黑色长袍，体内魔晶和魂晶的能量波动没有泄露出一丝一毫。看起来，顶多只有一个低阶魔法师的实力。

　　冷风、黑袍、蒙面人……

　　越过一片乱石林后，骤然被胡风挡住去路，开路的三头地狱犬突然惊恐地停下脚步，本能地感觉到一股强烈的危险，无论身后的炎魔怎么呵斥都止步不前，快速前进的部队随之迅速停了下来。

　　“大人，前面发现发现一个……，一个古怪的吟游诗人！”很快，一个眼魔就向恶鬼统领汇报情况，头上的邪眼不停地旋转，周围的风吹草动了如指掌。

　　“啊哈，一个吟游诗人？”

　　魁梧的恶鬼统领哈哈大笑，双腿用力一夹，胯下的地狱犬就冲出去，亲自到前方看看情况。如果拦路的是天使战队的精锐，他还有点担心，一个小小的吟游诗人也敢拦路，简直就是送上门来找死！

　　“哈哈哈，卑微的人类，告诉我，你这是书写一个伤感的传说，还是在刻画一门上古魔法？”见胡风慢悠悠地在巨石上刻一条条横杠，恶鬼统领笑容满面，身旁的亲卫跟着哈哈大笑。

　　没见面之前，他还有点担心突然遭遇一个人族强者，亲自感应到胡风体内微弱的魔力波动后，彻底放下心来。对聚居点内的平民们来说，一个魔法师实力的猎魔者已经很强大，但在一队强大的恶鬼面前，不值一提！

　　阿卡西长老？

　　一阵寒风掠过，挂在恶魔统领胯下地狱犬背上的头颅突然转过来，看着阿卡西长老死不瞑目的双眼，胡风一惊，随即勃然大怒。

　　在乌海镇修道院内的这段日子，他对这个严厉的长老毫无好感，但是，对她出了名的护短却极为欣赏。在流浪猎人潮水般的冲击下，这个老女人不顾一切地保护身后毫无战斗力的修女，不离不弃，仅仅这一点就比许多满口仁义道德的上位者强多了。没想到，这样一个长老，到头来却死在一群凶残的恶鬼手里。死不瞑目，双眼冒血，死之前不知承受了多大的痛苦。

　　“我在数，你们到底有多少人，好给你们立一块墓碑！”

　　越是愤怒，胡风就越是冷静。

　　目光从众多地狱犬背上的头颅扫过，发现了一个个依稀熟悉的脸庞，阿卡西长老、修女德雷莎、苏拉……，每念出一个熟悉的名字，体内的魔力和魂力就节节攀升，庞大的死亡气息汹涌而出，化作铺天盖地的暗黑之雾。眨眼间，就从一个看起来疯疯癫癫的吟游诗人变成一个恐怖的魔王，背后‘咻’一声出现一对庞大的暗黑之翼，浮现一个个玄奥的符文！

　　“敌袭，布阵！”

　　看着瞬间气势逼人的胡风，毫无防备的恶鬼统领大惊失色，右手突然出现一个巨大的号角，用力一吹。

　　霎时间，山谷上空出现大片浓重的魔气，所有炎魔、地狱犬和长毛恶鬼齐齐一声咆哮，力量暴涨。原本畏缩不前的地狱犬双眼通红，吻部‘咔嚓’一声涨大一倍，露出狰狞的獠牙；炎魔手上的火焰大涨，仿佛捧着熊熊燃烧的火把；本就具有七阶实力的长毛恶鬼更加厉害，染上魔气后一个个身体大幅度膨胀，杀气滔天，迅速从七阶暴涨至九阶，尾巴上的突刺高高竖起，仿佛蓄势待发的毒箭！

　　恶魔号角！

　　经验丰富的恶魔统领一出手就祭出最强大的宝物，狰狞地哈哈大笑，指挥大军把胡风包围起来，“杀，杀了他，把他的头颅给我砍下来！”

　　恶魔号角是恶魔领主采集大量魔气和敌人的灵魂炼制而成的宝物，可以发出凌厉的灵魂攻击，更重要的是，可以在统属的部队身上加持恶魔之力，瞬间大幅度提升他们的战斗力。凭着恶魔领主亲自赐下的这件宝物，他数百年来经历了不知多少风浪，摧毁了不知多少聚居点和城堡。

　　胡风实力强大，远远超出了他的意料，但他不信，胡风一个人还能翻出他的手掌心！

　　“第一个！”

　　面对从四面八方扑过来的地狱犬和长毛恶鬼，胡风毫无惧色，身体陡然消失。再次出现时，已经在一百多步开外，锋利的黑魔笔刺进跑得最快，企图藏起来的眼魔眉心，吞噬他的天赋神通和记忆，神识感应瞬间暴涨，脑海里浮现庞大的信息。来不及消化就再次消失，出现在战场的另一边，斩杀正在指挥众多炎魔列阵的炎魔首领，吞噬他体内庞大的魔力，一举破掉众多炎魔联手准备的大型魔法。

　　杀无赦，一个不留！

　　胡风杀机大盛，空前的愤怒化作无边的力量。连巫妖军团都不召出来，他要亲手把这些畜生不如的家伙一一斩杀，吞噬他们的力量，炼化他们的灵魂，一个不留！

　　如果说，杀人会成魔，那他就要做一个大魔王，让无尽的杀戮成为敌人的噩梦！


第三十六章 鬼族大尊

　　“两百一十三，两百一十四，三百零一……”

　　胡风像个幽灵一样在战场上神出鬼没，边数边猎杀一个个敌人的灵魂。锋利的黑魔笔近身攻击时，专门刺杀恶鬼一行的大小头目，破坏他们的反击和组织；书写符文施展魔法时，攻击力更加可怕，一杀就是一大片。

　　幻影流沙、火焚九天、大地突刺……

　　许多魔力高深的大魔法师也要准备半天的魔法，胡风施展起来竟然轻而易举，杀伤力惊人的魔法连绵不绝，杀得原本胜券在握的恶鬼们魂飞魄散。就算是在深渊位面征战多年，他们也从没见过如此恐怖的魔法师，高阶魔法就像瞬发一样毫不费力，体内的魔力仿佛永不枯竭！

　　“胡风，是你……，真的是你吗？”

　　感觉到恶鬼军团的异动，被魔法镣铐绑在地狱犬背上的奥菲利亚勉强睁开双眼，意识模糊之下，隐约看到一个熟悉的身影。

　　宽大的斗篷，漆黑的长袍，冰冷坚定的眼神……，一如那个在梦中出现千百回的身影。呢喃几声后挣扎着想坐起来看个仔细，没想到，胸口的伤口传来一阵钻心的剧痛，闷哼一声后倒在地狱犬背上，意识越来越迷糊。看着远处越来越模糊的身影，眼角涌出一滴晶莹的眼泪。

　　作为一个信仰坚定的祭祀，她不怕死，她只是想在临死之前，再多看心爱的人一眼！

　　遇到胡风之前，她不相信所谓的一见钟情，对身边苦苦追求的猎魔者全都一屑不顾。在古老破落的城堡遇见胡风那一刻，心底却轻轻一震，胡风那落魄沧桑的样子，再也无法磨灭。从那一刻开始，她就真正相信圣经上所说的情定。

　　神说，信今生，信前世，信情定！

　　一个人还没出生，命运就已经注定，没有刻骨铭心的爱情，那只是还没遇到人生路上注定的那个人而已！

　　“你是谁，你到底是什么人？”

　　躲过一道凌厉的风刃后，看着身旁倒下去的亲卫，恶鬼统领又惊又怒。手上的恶魔号角浮现一个个手持镰刀的大恶魔虚影，‘吼’的一声发出一波无形的灵魂攻击，猛烈冲击胡风的头颅。霎时间风声大作，掀起一股声势浩大的音爆。

　　身居上位的恶魔统领表面上强作冷静，暗地里却手脚冰冷。

　　胡风展现出来的战斗力，和之前的判断简直就是完全不同的两个人，谁也想不到，一个看起来弱不禁风的低阶魔法师，眨眼就成为一个杀人不眨眼的大魔王。下手又凶又狠，快得不可思议，别说反击，就连他的衣服都摸不着。

　　加持恶魔之力后，无论随行的地狱犬、炎魔还是征战多年的长毛恶鬼，全都实力暴涨，但面对神出鬼没的胡风，战斗力再强也无从下手！

　　“我是谁？”

　　看着迎面席卷而来的灵魂攻击，胡风冷冷地笑笑，抬头一声愤怒的咆哮。

　　顿时，空中弥漫着大片阴冷的暗黑之雾，把整个战场笼罩起来。浓浓的黑雾上空，陡然出现一个巨大的魔王头颅，张大嘴巴发出一声无形的咆哮，掀起一股排山倒海的灵魂风暴。

　　在这股恐怖的灵魂风暴面前，恶魔号角发出的灵魂攻击被瞬间击溃，所有炎魔和恶鬼，包括恶鬼统领在内，刹那间仿佛置身于一个古老的魔神战场，一股无法抗拒的恐惧发自灵魂深处，深入骨髓，迅速蔓延至全身，手脚一片冰冷麻木。

　　恐惧风暴！

　　在一个擅长灵魂掌控的巫妖王面前，恶鬼统领的灵魂攻击简直就是小巫见大巫！

　　“你们的双手，沾满鲜血，你们的灵魂，充满世间的罪恶！”胡风瞬移到刻满横杠的巨石上，居高临下地看着众多惊恐的炎魔和恶鬼，冷冷地接着说道：“深渊位面放纵你们的杀戮，人族聚居点任由你们宰割；那么，从今往后，就让你们这些罪人承受一个巫妖王的审判，献上你们的血肉和灵魂吧！”

　　咻……

　　胡风边说边再次出击，陡然出现在惊恐的炎魔中，如一头猛虎杀入狼群，瞬间就把剩余的炎魔一一斩杀，一丝不剩地吞噬他们体内的火系魔力。凭着庞大的数量和强悍的实力，这支恶鬼军团把护教骑士们杀个干净，连大魔法师实力的阿卡西长老也难逃一劫，但在胡风这个巫妖王面前，和一群任由宰割的绵羊没什么区别。

　　一般人就算实力再强，顾忌到恶魔领主的威名也不敢当众下手，胡风却毫无顾忌，淋漓尽致地大开杀戒，尽情收割这队恶鬼的灵魂！

　　“巫妖王的审判，你……，你是鬼族的大尊？”看看周围弥漫的暗黑之雾，恶鬼统领如梦初醒，见鬼般连退几步，“我们深渊位面和你们亡灵位面一向各不干涉，这次，我们也是奉命出来狩猎。如此疯狂屠杀，难道，你……，你要挑起我们两大种族的战争？”

　　亡灵位面的鬼族大尊，地位和深渊位面的恶魔领主平起平坐，战斗力也旗鼓相当，双方一向井水不犯河水。遇上一个人族强者，恶鬼统领还胆大气粗，还可以借恶魔领主的威名震慑对方；骤然遇上一个高高在上的鬼族大尊，恐怕被杀了都无处申冤！

　　“笑话，杀你一个小小的恶鬼就挑起两大种族的战争，那两大位面早就遍地战火了，你以为你是谁？”胡风不置可否，对鬼族大尊的身份没有承认也没有否认，黑魔笔一划，书写一个大大的‘风’字，激起千百万道犀利的风波刃，把剩余的地狱犬一网打尽，看着剩下的几十个长毛恶鬼，冷冷地接着说道：“踏上这片荒原，你们的命运就已经注定了！投降吧，割下你们自己的头颅，我……，伟大的巫妖之王，宽恕你们罪恶的灵魂！”

　　吞噬众多炎魔和恶鬼的力量后，胡风越战越勇，空中的暗黑之雾随之越来越浓。整支恶鬼军团都已经被击溃，剩下的区区几十个恶鬼，已经不足为虑。看着他们苍白的脸色和惊恐的眼神，心中浮现一股畅快淋漓的快意！

　　痛快！

　　以牙还牙，以血还血，这才是英雄本色，才是一个真正的猎魔者，猎尽天下所有妖魔鬼怪！

　　传承奥维西斯的灵魂烙印和修炼的种子后，不知不觉间，胡风已经成为了一个真正的巫妖王。前世那种处处束缚，为了区区一套小房子累死累活的生活，已经越来越遥远。修炼到神域巅峰，领悟生死和命运的奥秘，成为了他现在最大的追求！


第三十七章 黑角战队

　　“一起上，杀！”

　　看着步步进逼的胡风，恶鬼统领一声怒吼，命令剩下的长毛恶鬼一起往前冲，自己却虚晃一招，抽身速退，转身骑着地狱犬没命狂奔。他不知道胡风到底是什么身份，只知道，自己远远不是他的对手。

　　作为一个统领，他早就突破到了十阶，战斗力比一般的长毛恶鬼强多了。但在一个鬼族大尊般的无上强者面前，不堪一击！

　　还想跑？

　　胡风冷冷地笑笑，身形一晃，化作上百道虚影，瞬间斩杀剩下的长毛恶鬼。吞噬他们的精血和灵魂能量后，这才一步步地向仓惶逃跑的恶鬼统领追上去，脚尖一蹬就划出十几米，离惊恐的恶鬼统领越来越近。

　　“快，快！”

　　转身见胡风迅速追了上来，恶鬼统领几乎魂飞魄散，用力猛抽胯下的地狱犬。没想到，一声惊恐的呜咽后，胯下的地狱犬不仅没有加速，反而恐惧地停下了脚步，浑身哆嗦。抬头一看，刚刚还在身后的胡风，不知什么时候已经挡住了去路。张开庞大的暗黑之翼，无声无息地浮在半空，仿佛一个从地下钻出来的幽灵战神。

　　“说吧，怎么个死法，才能换来修女们对你灵魂的宽恕？”胡风淡淡地看着惊恐的恶鬼统领，仿佛看着一个死人。

　　抬头看看山谷两旁陡峭的山壁，无路可走的恶鬼统领脸色苍白，无法压抑的恐惧越来越强烈，占据了整个心灵，手脚情不自禁地哆嗦起来。咽咽口水后，勉强鼓起最后一丝勇气，“你……，你不能杀我，杀了我，伟大的领主大人不会放过你的！”

　　“一切，才刚刚开始！”胡风脸色平静，缓缓地接着说道：“你，注定要死在这里，你们的恶魔领主，也终将难逃一死。总有一天，我要率庞大的军团杀入深渊位面，把你们的领主都抓起来。吞噬他的魔力，剥夺他的天赋神通，贬为最低等的奴隶！”

　　胡风语气冰冷，强大的恶魔领主，在人们心里是一个不可触犯的魔神，说都不敢说。但在他眼里，仅仅只是一个强大的妖魔，如此而已！

　　贬为一个最低等的奴隶？

　　恶鬼统领心中一震，数百年来，还是头一次看到一个人如此猖狂，连伟大的领主大人都不放在眼里。越想越心惊，被无尽的恐惧淹没，惊叫一声后跳下地狱犬转身狂奔，恨不得瞬间回到遥远的深渊位面。这一刻，在他心里，哪怕是深渊位面最强大的魔神，也没有眼前的胡风恐怖！

　　唰……

　　等恶鬼统领惊恐地逃出一百多米后，胡风这才突然动手，拍动暗黑之翼陡然出现，锋利的黑魔笔在他背上留下一条深深的伤口，“这一剑，送给德雷莎修女，愿她的灵魂，在天使国度中永生！”

　　胡风没有一举斩杀恶鬼统领这个畜生，而是选择了一剑一剑慢慢地凌迟。

　　在德雷莎修女的协助下，他顺利夺取了修道院的圣珠，一举突破到魔法师三阶境界。但作为一枚棋子，德雷莎的作用远远不止于此，没想到，半路就被这群恶鬼斩杀，圣女养成计划半路夭折。不狠狠虐杀恶鬼统领这个家伙，怎么平息心中的怒火！

　　啊……

　　惨叫一声后，恶鬼统领摇摇晃晃地夺路而走，再次举起手中的恶魔号角。可惜，还没等他发起反击，这件恶魔领主亲自赐下的宝物就被胡风一把夺走，丢进体内的异度空间。右腿一阵刺痛，又被锋利的黑魔笔划开一道触目惊心的伤口。

　　“这一剑，送给护短的阿卡西长老……”

　　“这一剑，送给美丽善良的苏拉修女……”

　　……

　　胡风如影如随，在恶鬼统领身上留下一道道深深的伤口。最后，看着他无力地倒在地上，这才一掌按到他的脑门上，尽情吞噬他的力量。巨石上刻下的数量，一个不少，没有一个长毛恶鬼能活着走出这条阴森的山谷。

　　全军覆没！

　　不可一世的恶鬼军团，连条地狱犬都无法逃出去！

　　吼……

　　随着大量能量的涌入，胡风一声低吼，吞噬数百个炎魔和恶鬼的力量后，终于一举突破了瓶颈，修炼到魔法师四阶。背后的暗黑之翼膨胀到足足十八米，轻轻一拍就掀起一股风暴，暗黑之雾的笼罩范围更大，几乎把整条山谷都笼罩起来。

　　咻……

　　胡风顾不上仔细感应体内的变化，迅速出现在昏迷的奥菲利亚身边，砍掉她身上的魔法镣铐，把她拦腰抱起来。

　　“奥菲利亚，走，我们回去！”沉默片刻，胡风抱着奥菲利亚转身向寒月城所在的方向走去。

　　如果可以，他希望把这个美丽的祭祀带回遥远的巫妖城堡，那里，绝对的安全。可惜，亡灵和神庭水火不容；奥菲利亚信仰坚定，一时之间，绝对无法接受自己一代巫妖王的身份。把她送到寒月城内的修道院内静养，才是最好的选择。

　　寒月城离条顿山谷距离遥远，胡风刚准备施展大挪移术离去，突然，眉心一跳，感觉到一股强烈的危险。刚把冰冷的黑魔笔举起来，一个身穿黑袍的年轻人就悄无声息地从黑暗中冒了出来，肩背长剑，脸上带着一股强烈的自信。不是别人，正是在寒月城茶馆内下了一盘大盘灭国棋的黑袍剑客。黑袍上的野牛徽章栩栩如生，仿佛要一头冲出来！

　　“啧啧，精彩，一个人就把整支恶鬼军团灭了。够凶，够狠，这才是真正的猎魔本色！”

　　黑袍剑客边说边慢慢地走过来，走得很慢，但每走一步，体内的战意就澎湃一倍，背后的长剑嗡嗡作响，“没想到，荒原上竟然出了一个这么厉害的天才，厉害，竟然把暗黑魔法修炼到这样的地步。这样的妖孽，比我们黑角战队精心培养的绝代天才还要出色，真是令人期待啊！”

　　黑袍人毫不掩饰体内澎湃的战意，迎面向胡风逼过来，整个人仿佛一把杀气腾腾的利剑。这一刻，仿佛一脚陷入剑的世界，到处都是引而不发的剑气；他就是天，是地，天地间的剑气都受他的掌控！

　　剑圣？

　　胡风脸色凝重，如临大敌。

　　踏入圣阶，已经成为大陆上的传奇强者，无论剑圣还是法圣，对力量的领悟都已经进入一个新的台阶，寿命高达万年。

　　一个专修远程攻击的魔法师，哪怕修炼到大魔法师九阶，身体也很虚弱，但一旦突破到圣域境界，身体将彻底洗筋伐髓，仅仅肉身攻击就能轻易斩杀一个专修近身攻击的大剑师。反过来，一个大剑师突破瓶颈成为一个剑圣后，心中一动就能引发天地间的魔力，瞬间展开令一个大魔法师都望尘莫及的致命一击！

　　还没动手，肩背长剑的黑袍剑客就给胡风一股空前的压力！


第三十八章 枯木战将

　　呼……

　　刺骨的寒风呼啸不止，天气越来越冷，山谷中的两人却石雕般一动不动。

　　身披野牛战袍的年轻人浑身上下带着一股强烈的自信，站在那不动，就给人一股不可战胜的感觉。整条山谷，甚至整个条顿山脉都被一股磅礴的剑气笼罩，虚空中嗤嗤作响，暗藏着不知多少道凌厉的剑气。

　　这才是一个真正的强者！

　　胡风手心渗出一滴滴虚汗，在沉重得几乎无法呼吸的压力下，体内的魔晶和魂晶疯狂运转，毫无保留地鼓荡所有魔力和魂力。身上的长袍逆风而动，猎猎作响，弥漫在山谷中的暗黑之雾迅速收缩，压缩，再压缩，化作一抹漆黑如墨的黑光附在黑魔笔的笔尖。

　　死亡、冰冷、磅礴……

　　那一抹黑光所凝聚的死亡气息，秉承着一代巫妖王所有的力量和意志，无所不破，一缕神识渗透进去都有去无回，被瞬间侵蚀淹没。看着这一抹黑光，身穿黑色战袍的年轻人也不由得脸色凝重起来，虚空中的剑气呜呜作响，仿佛也感应到了强大的压力。

　　“好强的死亡能量，果然是值得期待啊！”

　　闭上双眼感觉一下黑魔笔笔尖上凝聚的死亡能量，黑袍年轻人一声赞叹，霍然睁开双眼，‘唰’的一声反手拔出背后的长剑，右腿脚尖在地面上一蹬就向胡风扑过来，没有任何多余的废话。

　　不动如山，动则如苍鹰博兔，整个人犹如一把出鞘的利剑，气势逼人。霎时间，胡风感觉灵魂被一股犀利的剑气锁定，无论怎么瞬移都无法摆脱。在一道道剑气的威压下，心头竟然涌现一股无力战胜的感觉，手脚冰冷麻木，动动指头都要耗费极大的意志和力量。

　　不好！

　　黑袍人一动手，胡风就心头大震，明白自己远远不是对方的对手。

　　在对方凌厉的剑气威压下，体内魔力和魂力开始混乱，甚至，就连传承自巫妖王奥维西斯的魔晶和魂晶都有溃散的迹象。身上的长袍和鬼王斗篷都出现一丝丝裂缝，浑身上下的毛孔传来一阵阵针扎般的刺痛！

　　号称人中至圣的剑圣啊！

　　如果是一个高阶大剑师或者大魔法师，他还可以挺身迎战，面对一个高了两个境界的绝顶强者，现在根本就不是对手！低阶魔法师实力就想战胜一个剑圣，根本就不可能，达拉斯大陆千百万年来从没有过这样的记载，从没有过这样的绝顶天才。

　　胡风从来就不认为自己是什么天才，一直以来，靠的不是什么过人的天赋，而是理性冷静的分析、过人的耐心、顽强的意志和一点点运气。

　　面对一个不可战胜的绝顶强者，他毫不犹豫地抽身速退，尽情张开背后庞大的暗黑之翼。不料，刚准备施展大挪移术抱着奥菲利亚远走高飞，突然眼前一晃。周围出现四个数百米高的枯木巨人，数不胜数的树根深深扎入脚下的大地，渗透到无边无际的虚空。遮天蔽日，把方圆数里重重围困起来，刹那间，胡风就失去了对外界所有的感应，仿佛置身一个亘古存在的囚笼，无路可走。感应不到招魂幡的气息，无法瞬移出去，更加无法召唤庞大的巫妖军团助战。

　　枯木囚笼！

　　强大的黑袍人早有准备，挥手召出猎魔卡内的枯木战将，瞬间就困住了神出鬼没的胡风。

　　木系生物枯木战士，一向是猎魔者们近身作战时的噩梦。虽然只有六阶实力，速度缓慢，但防御力奇强，被他们坚韧的树根缠住后想脱身就难了，一不小心就被活活勒死。从七阶进阶到十四阶，成为罕见的枯木战将后，战斗力更加恐怖，一出手就封锁整个天地，直接断掉敌人的退路。

　　十四阶战宠？

　　感觉一下四个枯木战将体内浩瀚的魔力和生命力，胡风苦涩地咽一口口水。

　　神域以下，野外生物可分为十五个等级。通常，一个魔法师或者剑师只能对付六阶到十阶的野外生物，大魔法师或者大剑师实力才能对付十一阶到十三阶的野外生物。十四阶的野外生物，战斗力已经和一个强大的剑圣旗鼓相当，可以横扫大部分聚居点和城堡。

　　一个剑圣就已经无法战胜，还携带十四阶战宠助战，并且一次就出现四个，这么变态的家伙谁是他的对手？

　　看看遮天蔽日的枯木囚笼，胡风感觉到了死神的逼近，这个来历古怪的黑袍剑客，成为了他来到这个世界后亲眼见过的最强的敌手。骨魔老祖和神庭圣女实力深不可测，但毕竟只是一缕意念而已，并没有见识过他们的本体有多么可怕。

　　眼前这个黑袍剑客，让他真正见识了一个剑圣的攻击有多么恐怖！

　　“动手吧，让我看看，你的暗黑魔法到底修炼到什么样的地步？”黑袍剑客语气冰冷，一剑直刺胡风的胸口。

　　四大枯木战将巍然不动，并没有动手，只是封锁周围的空间；但即便如此，胡风的压力也有增无减。黑袍剑客犹如一个专修刺杀的绝顶强者，一往直前，不达目的誓不罢休，不为情感和周围的环境有任何变动。霎时间，胡风眼里的天地只剩下那一柄越来越近的长剑。

　　“就这样死在这里？不……”

　　胡风深深地吸一口气，暴喝一声后陡然动手，强行在空中书写一个巨大的‘战’字。

　　顿时，浩瀚的魔力和死亡气息从虚空中倾泻而下，凝聚到小小的黑魔笔笔尖，极度压缩之下，那一抹黑光内竟然产生了触目惊心的雷霆闪电，仿佛一座即将爆发的火山般充满致命的危险。近在咫尺的黑袍剑客眉毛一扬，站在周围的四大枯木战将也不由得脸色一变！

　　面对强烈的危险，震惊过后，胡风体内升起一股空前的战意，热血上涌，仿佛火把一样熊熊燃烧起来！

　　只有战死的巫妖王，没有站着求饶投降的巫妖，以前没有，现在没有，以后也不会有！哪怕黑袍剑客再强大，他也绝不会束手就擒，就算是死，临死前也要在对方身上狠狠地咬一口！


第三十九章 牛头战奴

　　轰……

　　千钧一发之际，胡风一笔强行挡住黑袍剑客的利剑，凝聚在笔尖的黑光应声爆炸。

　　刹那间，仿佛压抑的火山爆发般爆发出一圈恐怖的冲击波，带着至阴至冷的死亡之雾。黑袍剑客倒退三步，胡风则虎口发麻，冰冷的黑魔笔差点脱手而出，震飞后狠狠地撞到一个枯木战将身上，张口吐出一口鲜血。与此同时，坚韧的树根被一层层侵蚀，腐烂，气化，四大枯木战将联手施展的枯木囚笼，出现了一丝缝隙。

　　“不错，才修炼到低阶魔法师境界就能挡住我的一成攻击，比许多大魔法师还要厉害多了！”黑袍剑客把利剑反手插回剑鞘，浓烈的杀机随之突然消散，欣赏地看着不远处的胡风，接着说道：“能把暗黑魔法修炼到这样的地步，不简单，什么时候，阴风城那些老家伙教出了这样的弟子？”

　　这才仅仅一成攻击？

　　胡风脸色一凛，没想到对方的实力比自己预想的还要强大，剑圣就是剑圣，比低一个境界的大剑师强了不知多少倍。沉吟片刻，缓缓地说道：“你的实力很强，可惜，眼光却不怎么样。我不知道什么阴风城，更不是所谓什么老家伙的弟子！”

　　胡风语气缓慢，不亢不卑，暗地里缓缓恢复伤势，积蓄魔力。

　　黑袍剑客那一剑，不仅差点震飞他手里的黑魔笔，还重创了他的身体。浑身上下的毛孔渗出点点血迹，在强大的冲击力下差点筋脉寸断，本就只有一团虚影的魔晶和魂晶颜色更加暗淡，漂浮不定，似乎随时都会消散，魔力枯竭。虽然枯木囚笼出现了一丝裂缝，但受伤后连瞬移出去的力量都没有，抱着奥菲利亚的双手无力地一阵阵颤抖。

　　哪怕就是被震飞的瞬间，他也死死护着怀里昏迷的奥菲利亚，不让她受到一丝一毫的伤害！

　　“你连阴风城都不知道？”

　　黑袍剑客脸色一愣，看着孤零零一个人的胡风，恍然大悟，“怪不得，我就说，怎么看不到一头强大的亡灵生物。如果是阴风城的高手，恐怕还没动手就召出几头十四阶的骷髅龙助阵了，看到一个被囚禁的天使战队队员，别说出手相救，不趁机落井下石就不错了。好，很好，年轻人，告诉我，你叫什么名字？”

　　阴风城和神庭一向水火不容，每次相遇，阴风战队和天使战队都几乎不死不休。本来，见胡风出手救下一个信仰坚定的白衣祭祀，黑袍剑客就已经很奇怪。见胡风亲自否认是阴风城的人，对他的身份更有兴趣，除了阴风城那群修炼万年的老怪物，他实在想不到，大陆上还有谁能教出暗黑魔法如此出色的弟子。

　　“胡风！”

　　胡风语简意赅，暗中加速恢复体内的伤势，一缕缕冰冷的死亡气息，透过枯木囚笼的缝隙渗入体内。

　　“胡风？好，很好，这名字我记住了！”黑袍剑客右手虚空一抓，把四大枯木战将收到猎魔卡内，“没想到，荒原上竟然出了一个这么出色的天才，才修炼到低阶魔法师境界就这么厉害，修炼到法圣境界那还得了？真是令人期待啊！可惜，要急着赶路，到圣女峰夺取暗黑天书，不然……”

　　对胡风施展魔法的方法和速度，黑袍剑客有着极大的兴趣。胡风的实力不怎么样，但在大陆上流浪了这么多年，他还从没见过一个对魔法的造诣如此奇特的魔法师。书写几个简单的符文就能施展深奥的高阶魔法，不需要魔法杖，也不需念冗长拗口的咒语。这样的天才，一旦修炼到法圣境界，那还得了？

　　“这滴晶髓，送给你疗伤。这张猎魔卡拿好了，在荒原上流浪，一个人单打独斗是不行的。”黑袍剑客取出一个晶莹的瓶子和一张漆黑的猎魔卡，一把扔过来，转身飘然离去。来得快，去得也快，眨眼就只剩一个小点，“年轻人，记住了，我的名字叫黑木。修炼到法圣之后，可以到黑角找我，到时，我们再尽情地大战一场！”

　　黑袍剑客眨眼就消失得无影无踪，没留下丝毫痕迹和气息，仿佛从来没有出现过。

　　暗黑天书？

　　胡风喃喃自语，心中就像一石激起千冲浪，久久无法平静。

　　根据奥维西斯的记忆，暗黑天书可以说是暗黑系最古老，最强大的神器，记载着最强大的暗黑魔法，再强大的敌人也能瞬间封印。据说，上古时代被天使国度的主神击落后变成一件宝物，镇压在不知名的角落。谁能得到这件宝物，谁就能成为一个真正的亡灵至尊，掌控天下所有亡灵的命运！

　　“圣女峰，暗黑天书……”

　　良久，胡风一口吞下瓶子里面的晶髓，毅然拿定了主意。

　　晶髓，晶石的精髓，一滴就蕴含了磅礴的能量，比成千上万块极品晶石还要珍贵；一座矿脉，千百年也难以酝酿出一滴。拿到这么一滴晶髓，胡风就明白了黑袍剑客没有恶意，神识渗透进去，确认没什么问题后一口就吞了下去。随着大量能量的涌入，体内的伤势迅速恢复，暗淡的魔晶和魂晶也凝实起来，甚至比受伤前更胜一筹，突破到魔法师四阶巅峰。

　　小小一滴晶髓，就胜过苦修百年！

　　“嗯，也是时候驯化强大的野外生物，一起探险作战了！”

　　胡风把黑袍剑客赠送的顶级猎魔卡卡到手腕上，背后的暗黑之翼轻轻一拍就抱着奥菲利亚消失不见，离开阴冷的条顿山谷。

　　见识四大枯木战将的可怕后，他深深体会到了猎魔卡的战略意义。有时，根本就来不及召唤远方的队伍，关键时刻就算巫妖军团再强大也没用。相反，如果随身携带的猎魔卡内封印着几个强大的野外生物，一召出来就能先声夺人，一举扭转战局！

　　……

　　“杀，杀！”

　　“杀死他，把他撕成碎片，杀！”

　　……

　　寒月城内一座地下广场，上演着一场凶狠的搏杀。一群嗜血疯狂的食人魔，围着一个高大魁梧的牛头人疯狂攻击，前仆后继地扑上去。每倒下一个食人魔，牛头人身上就多了一道触目惊心的伤口，浑身鲜血淋漓，他在场上苦苦支撑，在场下围观的人们却大声喝彩。

　　地下角斗场！

　　血腥、野蛮、疯狂，这就是每一座地下角斗场的共同点，场面越血腥，下了赌注的猎魔者和贵族们就越疯狂。上了角斗场，再强悍的角斗士也总有一天要倒下，这就是他们的宿命！

　　一斧把一个狂化的食人魔砍成两截后，牛头人尤德利突然浑身一震，胸口传来一阵剧痛。低头一看，胸口已经被一根漆黑锋利的木棒洞穿，鲜血和生命力大量流失，身体摇摇欲堕。抬头见剩余的食人魔恶狠狠地扑过来，心底泛起一股强烈的无力感，‘嘭’的一声巨响，后脑勺被一根巨大的木棒砸中，轰然倒地。失去意识前，眼睛的余光看到一抹照进地下广场的阳光，眼角不由自主地淌下一滴懊悔的泪珠。

　　很久很久以前，当他还是一个小小的牛头人的时候，他每天都憧憬着外面的世界。地面上的阳光，在常年深居地下的他看来，是那么的灿烂和美丽。于是，有一天趁族人外出狩猎的时候一个人悄悄走了出来。没想到，外面的世界比地下深处还要黑暗，还没看够外面的阳光就被抓到地下角斗场，成为了一个蝼蚁般任由宰割的战奴。

　　“我要回家，回家……”

　　牛头人尤德利喃喃自语，脑海里浮现熟悉的地下世界，火萤石，火焰之柱，纵横交错的地下通道……，一切都是那么熟悉，仿佛回到了梦萦千百回的故乡，回到了无忧无虑的童年时光。隐隐约约中，依稀听到了一阵熟悉的哭声。


第四十章 狠狠捏杀

　　“卡尔迪伦，卡尔，是你，是你吗？”牛头人勉强睁开双眼，挣扎着想爬起来，没想到，胸口轻轻一动就传来一阵剧痛。

　　作为一个魁梧的牛头人武士，他的身体格外强悍，身上到处都是触目惊心的伤疤，这些年来不知经历了多少次重伤。无奈，这次的伤势实在太重了，胸口碗大的伤口根本无法止血。随着鲜血的流失，身体越来越虚弱。

　　“是我，尤德利，是我！”看着奄奄一息的牛头人，卡尔迪伦泪眼模糊，双手无助地按着他胸口上的伤口，“对不起，尤德利兄弟，对不起。在地下通道转了这么久，还是找不到地下城堡和你的部族。”

　　眼看着唯一的兄弟即将在眼前死去，卡尔迪伦慌乱无助，还有深深的内疚。

　　这次进入地下通道，他表面上是为了帮尤德利寻找牛头人部族，但实际上，他更多的时间和精力消耗在寻找地下城堡的财宝上，最后一事无成。回到寒月城后，他本来还在寻思该如何向尤德利交待，找个借口敷衍过去；没想到，还来不及说谎，尤德利就像条死狗一样被拖下角斗场，奄奄一息。

　　作为一个孤儿，卡尔迪伦在荒原上没有任何亲人，只有从小认识的牛头人尤德利最熟悉。两人一个是盗贼，从小靠偷偷摸摸，换点食物艰难度日；一个从小就被关在角斗场，整天不是艰苦的训练就是和冷酷残忍的角斗士厮杀，同病相怜。

　　“没事，你活着回来，我就很高兴了！”牛头人尤德利笑笑，咳出一口鲜血后突然用力坐起来，脸色红润，“卡尔，我这次真的不行了。我死后，帮我把骨灰带回地下通道。让我一个人孤孤单单地埋在地下的时候，还可以亲吻故乡的泥土，呼吸故乡的空气。”

　　“不，尤德利，你不会死，不会死的！”看着回光返照的尤德利，卡尔迪伦泪如雨下，瘦小的身体吃力地把魁梧的牛头人背起来，转身就走，“走，我们一起走，只要找到城主大人，你的伤势就算再重也没有问题！”

　　关键时刻，卡尔迪伦想起了实力深不可测的胡风。一代巫妖之王，坐拥千军万马的城主啊，只要他肯出手，有什么样的伤势不能恢复？

　　在卡尔迪伦心里，胡风这个高深莫测的巫妖王无所不能！

　　“城主大人？”

　　牛头人尤德利喃喃自语，呼吸越来越微弱。意识昏迷之际，仿佛回到了遥远的地下通道，站在高高的山岗上，遥望巍峨恢宏的地下城堡。部族代代相传，牛头人祖先统一地下通道的古老的传说，涌上心头。

　　“尤德利，你不会死，不会死的！”

　　感觉一下牛头人兄弟的手脚越来越冷，卡尔迪伦紧张地加快脚步，使出吃奶的力气背着他越过一条条黑暗的小巷子。他不知道胡风这个巫妖王在哪里，也不知道该怎么寻找，他只知道，自己现在唯一能做的就是带着濒临死亡的兄弟离开这座黑暗的地下角斗场。

　　紧张之下，卡尔迪伦越来越快，恨不得瞬间带着从小被囚禁在这里的兄弟远走高飞。可惜，事与愿违，还没走到角斗场的后门，就被一群早有准备的人挡住了去路。

　　“是他，就是他！”下身缠满白色止血布带的秃狼目露凶光，率先从黑暗中跳出来，指着卡尔迪伦接着说道：“拉萨尔少爷，就是他，就是这个盗贼欠了你二十万贡献点，不仅不还，还和他的同伙趁我们没有防备突然动手，企图逃出寒月城！”

　　被胡风当众狠狠羞辱和重伤后，往日不可一世的秃狼对他恨之入骨，立马找上背后的靠山，发誓不把胡风杀了决不罢休。

　　秃狼身后，站着一群剽悍的猎魔者，有狰狞凶狠的战士，有冷酷无情的弓箭手，有魔力高深的魔法师，簇拥着一个面白无须，身穿锦衣的年轻人。一行人气势逼人，冷冰冰地往路上一站，就把毫无准备的卡尔迪伦吓得双腿发软。

　　“说吧，你的伙伴在哪里，藏在了什么地方？”身穿锦衣的拉萨尔气度从容，淡淡地看着面前惊恐的盗贼，“事情的经过，我都知道了，主要的责任在你的同伴身上。把他的一切都交待清楚，你可以不死，自己砍下一条肩膀就好了！”

　　凭着父亲城主的身份，拉萨尔在城内可谓一人之下万人之上，呼风唤雨。对于卡尔迪伦这种小虾米，他懒得多看一眼，心情好就放他一马，心情不好，直接下令拖出去砍了。唯一让他有兴趣的，就是在茶馆内一鸣惊人的胡风。

　　多少年了，竟然有人敢公然违反城堡的律例，当众在城内动手，打的还是自己的属下，难得啊！

　　拉萨尔对胡风的身份充满了兴趣，呼风唤雨惯了，对他来说，折磨一个普通人已经没什么意思；狠狠虐杀一个真正的强者，那才刺激，对方的实力越强，越值得期待。

　　“不知道，我什么都不知道！”卡尔迪伦摇摇头，看着本性暴虐的拉萨尔，惊恐地倒退几步。

　　作为一个消息灵通的盗贼，寒月城内有关拉萨尔有多暴虐的故事他听了不知多少。据说，死在他手里的囚犯，比死在刽子手刀下的还多，一个个死无全尸。这家伙表面上看起来彬彬有礼，暗地里却是一个不折不扣的大魔头，落在他手里，简直生不如死！

　　“什么都不知道？”看着惊恐的盗贼，拉萨尔冷冷地笑笑，“我今天心情很好，不想杀人。不过，你要是自己不想活了，我也不介意城内多一条死狗。我数十声，不想死的就快说！”

　　卡尔迪伦汗如雨下，浑身虚汗淋漓，“拉萨尔少爷，我真不知道啊，我……”

　　看着杀气腾腾的拉萨尔一行，卡尔迪伦心急如焚。背上的牛头人尤德利手脚越来越冷，再不冲出去，恐怕就算是主神亲自降临都救不了他一命。祸不单行的是，近在咫尺的出口却被死死堵住，想凭自己的实力杀出去，无异于痴人说梦！

　　“你们，就这么想见我么？”

　　就在卡尔迪伦不知该如何是好的时候，虚空中突然传来冰冷的声音，头顶鬼王斗篷的胡风无声无息地出现在众人面前。左手虚空一抓就把不可一世的拉萨尔摄了过来，掐住他的喉咙，五指如铁，勒得他瞬间就喘不过气来，脸色通红。

　　悄悄把奥菲利亚送到修道院静养后，胡风凭着对卡尔迪伦的灵魂感应迅速赶了过来。

　　“快，快放下我们少爷！”

　　“你这是找死，伤害少爷一根汗毛，城主大人立马亲自出手，把你切成八块！”

　　……

　　直到胡风一把掐住拉萨尔，他身边的护卫这才反应过来，又惊又怒。一边发出魔法传信报警，一边散开把胡风团团围起来，声色俱厉。作为城主大人唯一的儿子，如果拉萨尔死在这里，在场的每一个护卫恐怕都难逃一死。

　　“哦，大卸八块？”胡风装作脸色一惊，手指松了松，让几乎窒息的拉萨尔喘口气。然而，就在众人松一口气的瞬间，五指陡然发力，‘咔嚓’一声狠狠捏断拉萨尔的喉骨，淡淡一笑，“抱歉，今天，我的心情很不好！”

　　狠狠捏杀！

　　在众多护卫眼里金枝玉叶，连一根汗毛都不能伤害的拉萨尔少爷，在胡风眼里却和一条死狗没什么区别！捏断他的喉骨后，身后突然出现一尊巨大的魔神虚影，施展大吞噬术当众吞噬他的力量和灵魂。


第四十一章 寒月城主

　　“杀！”

　　眼看拉萨尔少爷即将被胡风吞噬，四周的护卫全都大惊失色，没想到胡风竟然敢真的动手，对看一眼后一起狠狠地向胡风扑过去。反应最快的竟然是距离最远的一位魔法师，右手一扬就发出一片炙热的火焰，兜头向胡风罩下去。

　　火焰之云！

　　身披魔法长袍的老魔法师不愧是经验丰富，动手就是瞬发魔法，不求一举烧死胡风，只要为其他护卫争取到时间，他的目的就达到了。体内魔力高深，魔力波动仿佛海洋潮汐般一浪比一浪高，手上的魔法杖古老斑驳，瞬发魔法又快又狠。

　　大魔法师！

　　率先动手的老魔法师实力强大，起码突破到了大魔法师境界。一出手，就大幅度提升了众多护卫的士气，一个个恶狠狠地加速向胡风扑过去。

　　“米粒之珠，也放光华！”

　　面对众多护卫的围攻，胡风脸色平静，背后的魔神虚影大嘴一张，直接就把老魔法师发出的火焰之云吞噬掉，凶威毕露。

　　跟着，‘呼’的一声尽情展开庞大的暗黑之翼，黑魔笔一划，书写一个大大的‘杀’字。霎时间，空中突然出现一根乌黑狰狞的长矛，‘咻’的一声洞穿距离最远的老魔法师的胸膛，右手虚空一抓就把他摄过来，率先吞噬他体内庞大的魔力和灵魂。

　　“救命，救我，救我啊！”

　　感觉到体内的魔力和生命力大量流失，老魔法师惊恐地大声呼救，疯狂地竭力挣扎。可惜，一切都是徒劳，旁边的拉萨尔还没彻底断气，他就成了第一个被吞噬的家伙。反应最快，下手最狠，死得也最快！

　　这是从哪里冒出来的大魔头？

　　目睹胡风大杀四方的凶威，剩下的护卫齐齐脸色大变，心里恨死了秃狼这个家伙。有眼无珠，城内每天进进出出那么多人，竟然就偏偏惹上胡风这个大魔头，害得大家一起进退两难。

　　往前冲，谁也不想成为下一个被吞噬的家伙；往后退，却又担心护卫不力，事后被强大的城主追查，一样难逃一死！

　　怎么办？

　　众多护卫面面相觑，一时之间不约而同地停下了脚步，在凶威毕露的胡风面前畏缩不前。

　　“助纣为虐，是你们最大的原罪。拉萨尔少爷说，他一个人上路很冷，很孤单，需要你们的拱卫和陪伴。你们，就先走一步，给他开路吧！”

　　看着惊恐的护卫，胡风冷冷地笑笑，把还没彻底断气的拉萨尔放到一边，主动向众多护卫动手。话音未落，空中就弥漫着大片冰冷的暗黑之雾，虚空中呜呜作响，突然出现成千上万道引而不发的剑气，声势吓人。就在众多护卫惶恐不安，谨防冷箭突袭的时候，眼前突然一晃，眉心一阵刺痛，被一抹黑光狠狠地刺了进来。跟着，体内的鲜血和力量大量流失，意识越来越迷糊。

　　剑气囚笼之千重斩！

　　和剑圣实力的黑袍人黑木一战，胡风受益良多。

　　展开暗黑之雾迷惑敌人的双眼，模拟剑气囚笼先声夺人，然后再暗中施展千重斩，和他神出鬼没的大挪移配合起来，简直就是绝杀。大剑师和大魔法师实力以下的对手至死都不明白怎么死的，死不瞑目，就连几个低阶大魔法师境界的强者也只是隐约看见黑魔笔的真面目，还来不及躲闪就一命呜呼！

　　见十几个强大的护卫瞬间就全都死在胡风手上，下身缠满布带的秃狼面如土色，见胡风转身冷冷地看了过来，瞬间吓得魂飞魄散，“大人，别杀我，我错了！一切都是拉萨尔少爷指使的，别杀我！”

　　仗着拉萨尔这个靠山，秃狼在城内一向威风惯了，哪里想到，竟然惹出胡风这个恐怖的大魔头。这是什么地方，重兵把守的寒月城啊，当众在城内把城主唯一的儿子杀了，这是何等的凶狠？

　　无法无天！

　　看着胡风冰冷的双眼，秃狼脚下一软，‘啪’的一声跌倒在地上。来不及站起来，一边看着冷冷地走过来的胡风，一边背对着门口往后倒退，牙齿格格作响。如此一个凶狠的大魔头，他不知道除了闭关静修的城主亲自出手，城内还有谁是他的对手！

　　“其实，我也不想杀你。但是，你的拉萨尔少爷指名要你陪伴，我也没办法。”胡风笑笑，缓缓地向惊恐的秃狼走过去，顿了顿后接着说道：“记住了，如果还有来生，每天都要匍匐在圣山前，才能赎完你今生犯下的罪孽！”

　　背后的暗黑之翼轻轻一拍，胡风就突然出现在秃狼面前，看着他惊恐的双眼，右手一把按到他的脑门上。背后的魔神虚影声势更大，‘呼’的一声直接把他吞下去。一阵寒风吹过，‘叮’的一声跌落一枚墨绿色的指环。

　　在大吞噬术的凶威下，别说血肉和灵魂，就连一般的宝物都被吞噬炼化，化作精纯的魔力和魂力。只有极少数品质上乘的宝物才能免于湮灭，在主人被吞噬的瞬间爆体而出。

　　雷霆一击，快如闪电！

　　从胡风突然降临，到包括秃狼在内的所有护卫被杀，只有极短的时间；旁边计时的沙漏，只漏下薄薄的一层细沙。看着大开杀戒的胡风，卡尔迪伦目瞪口呆，还没彻底断气的拉萨尔更是眼珠都快掉了出来，喉咙沙沙作响，似乎在极力求饶，挣扎半天却一声都发不出来。

　　喉骨被捏断后，对他来说，死亡已经是早晚的问题。胡风降临到地下角斗场那一刻，他就已经注定死在这里！

　　“好了，拉萨尔少爷，你现在可以安心上路了！”

　　胡风捡起地上的指环，收到体内的异度空间。拍拍衣袖上的血迹后转身看着只剩最后一口气的拉萨尔，淡淡地走过去，一掌按到他的后脑上。有些人，不能杀，有些人可以不杀，有些人却不得不杀。像拉萨尔这种垃圾，这些年来不知祸害了多少家庭，不杀才是天理不容！

　　“大胆，谁敢杀我儿子！”

　　就在胡风背后的魔神虚影即将一口把拉萨尔吞进去的瞬间，远方传来一声厉喝。

　　跟着，一个身影大鹏展翅般飞奔而至，脚尖在地面上轻轻一点就跨出十几米，带着一道残影扑过来。还没靠近，一股凌厉的剑气就锁定胡风的灵魂波动，‘呼’的一声，胡风方圆十几米内的木箱和桌椅被剑气的余波搅成碎片。退得慢一点的卡尔迪伦一声惊叫，脸上出现一道细长的剑痕，脑袋差点就被一缕无形的剑气劈成两半！

　　寒月城主！

　　得知消息后，闭关静修的寒月城主亲自赶了过来。还没动手就给人一股强烈的威压，犀利的剑气，竟然和剑圣黑木给人的感觉有几分相似，锋利、霸道、无处不在，仿佛陷入一个剑气的天地。

　　大剑师九阶巅峰！

　　胡风心中一凛，体内的魔晶和魂晶疯狂运转起来。弥漫开来的暗黑之雾，迅速凝聚成一抹极度压缩的黑光，在黑魔笔的笔尖上跳动。


第四十二章 我会回来的

　　咻……

　　寒月城主速度极快，眨眼间就出现在胡风面前，堵住地下角斗场的出口。

　　目光清澈，天庭饱满，身材挺拔，身穿一件一尘不染的白色武士服，看起来比整天声色犬马的拉萨尔还要年轻。整个人由里到外，给人一股蓬勃的活力，仿佛一株万年古树一样生机勃勃，力量波动源远流长，和天地间的魔力波动遥相呼应，混成一体。

　　这，才是一个真正的武者！

　　胡风握紧手里的黑魔笔，深深地吸一口气，明白再次遇到了一个真正的强者。

　　如果说，强大的黑木剑圣一步登天，俯视苍生；眼前的寒月城主则跨出了半步，离突破到剑圣境界只差最后一线，对力量的领悟，对天地间灵气的控制，达到了一个普通人终生难以仰望的高度！

　　看着胡风手里奄奄一息的拉萨尔，寒月城主脸色冰冷，满腔怒火化作凌厉的剑气，“邪恶的异端，放下拉萨尔，我可以让你死得痛快点，免得在火刑柱上烧三天三夜！”

　　烧三天三夜？

　　胡风冷冷地笑笑，“看在一个父亲父子连心的份上，我本来还准备就这样算了，让拉萨尔这个家伙多活几年。自己的儿子生出来却没有教导，坏事做尽也没有任何惩罚，到了今天还不知悔改，你这个做父亲的也太失败了。既然一开口就说别人是邪恶的极端，那么，今天我就让你看看到底有多邪恶！”

　　胡风脸色冰冷，左手五指用力一按，当场活生生吞噬只剩一口气的拉萨尔。

　　传承奥维西斯的灵魂烙印后，他对寒月城主这种道貌岸然，暗地里却坏事做尽的家伙本能地最为反感。拉萨尔这纨绔不仅要杀，还要杀得痛快！

　　“不，我要杀了你……”

　　眼看着拉萨尔这个唯一的儿子被胡风一点点吞噬，寒月城主厉声大叫，反手拔出背后的长剑，直刺胡风的眉心。

　　作为一个位高权重，实力强大的城主，就连神庭的高阶神官和战魂殿的长老都不敢再他面前造次。一声令下，令行禁止，再剽悍的猎魔者也不敢在城内放肆。本以为一出现，胡风这家伙就算再凶悍也得束手投降，没想到，这家伙不仅没有畏缩，反而当着自己痛下杀手！

　　反了！

　　寒月城主大怒，瞬间爆发出致命一击！

　　霎时间，天地变色，狂暴的杀气化作一股势不可挡的风暴，‘呼’的一声掀飞角斗场出口前方数吨重的石碑。灌入地下角斗场的寒风，仿佛锋利的刺刀般呜呜作响，把挡路的一切东西搅成碎片。角斗场内不知情的人四下奔走，哭声震天，仿佛世界末日般人人都惶恐不安。

　　叮……

　　一声脆响后，世界一片宁静！

　　胡风的黑魔笔迎面撞上寒月城主冰冷的长剑，跟着，爆发出一股更加狂暴的冲击波，坚硬的墙壁一面面坍塌，仿佛火山爆发般声势浩大。卡尔迪伦抱着奄奄一息的牛头人尤德利死死缩成一团，躲在一个黑暗的角落，耳朵里除了呜呜作响的风声，什么都听不见！

　　关键时刻，胡风没有躲闪，反而迎面而战，战意滔天！

　　突破到魔法师四阶后，同境界的猎魔者已经不足为虑，就连高了一个境界，一般的大剑师和大魔法师也不是他的对手。强者越强，越战越勇，只有和寒月城主这种修炼到大剑师巅峰的强者作战，才有可能有所领悟，进一步突破修炼上的瓶颈。

　　一战过后，双方的实力一展无遗。

　　寒月城主倒退几步，脸色冰冷狰狞，身上的武士服被暗黑之雾腐蚀出一缕缕细密的裂缝，再也没有之前的气度从容。胡风则一生闷哼，被震飞后张口吐出一口鲜血，体内的魔力和魂力竟然隐隐有溃散的迹象。

　　寒月城主这致命一击，竟然和剑圣黑木的一成攻击相去不远，威力大得惊人，远远超过了一般的大剑师！

　　“好，我不信，你还能再接我一剑！”

　　胡风有点意外，没想到寒月城主这么强大，与此同时，不远处的寒月城主更加震惊。没想到，胡风竟然若无其事般接下了自己的致命一击！震惊过后一声暴喝，鼓起浑身的力量发起一波更加犀利的攻击，瞬间挥出三剑，剑剑刺向胡风的要害，发誓要把胡风当场斩杀。

　　断月斩！

　　怒发冲冠的寒月城主大怒之下全力施展成名绝技，三剑斩下去，就连月亮洒下的月光都能斩断，鬼哭狼嚎，杀得荒原上再强大的妖兽也闻风丧胆。他就不信，胡风这一次还能逃过一劫！

　　大剑师九阶巅峰强者啊，不顾一切的全力一击简直就是神挡杀神，无所不破！

　　远远看去，整座寒月城上空的魔力都被抽空，化作三柄巨大的利剑，向胡风呼啸而去。感觉到强烈的能量波动，方圆十万八千里内的强者全都不约而同地脸色一惊，成千上万道强大的神念几乎是瞬间就降临到小小的地下角斗场，默默关注这场激烈的大战。

　　厉害！

　　胡风脸色大变，明白自己果然还不是对方的对手，双方的境界差得不是一丁半点，再强悍也不敢再硬接对方这全力一击。背后的暗黑之翼尽情展开，浓浓的暗黑之雾化作一根绳索，把卷缩在角落里的卡尔迪伦和牛头人尤德利卷过来，施展大挪移术‘咻’的一声消失不见。

　　“寒月城主，果然厉害！当我重新降临之日，就是你寒月城城破之时，到时，我再亲自砍下你的头颅！”

　　胡风瞬息千里，悄无声息地返回遥远的巫妖城堡，虚空中只留下飘渺冰冷的声音。找到牛头人战奴尤德利，他就已经达到了此行的目的，没必要和状若疯狂的寒月城主拼个你死我活。等突破到大剑师境界，再来割下他的头颅也不迟！

　　“该死，往哪里跑？”

　　眼看胡风就此消失，寒月城主怒发冲冠，手中的利剑狠狠刺入虚空。可惜，还是晚了一步，瞬间就失去了对胡风的感应。锋利的剑尖，只有一滴从胡风皮肤上带起的鲜血，还来不及仔细查看就‘嗤’的一声迅速化为一团黑雾烟消云散，腐蚀性惊人，在坚硬的长剑上留下一个发丝般大小的缺口。

　　“传令下去，悬赏一千万贡献点，要那个大魔头的人头，一定要杀了他！”看着长剑上清晰的缺口，寒月城主又惊又怒。

　　在荒原上修炼了几千年，他还从没见过如此恐怖的暗黑魔法师，甚至，胡风这个魔头已经脱离了魔法师的范畴，仿佛一个强大的妖魔统领一样练就了深不可测的天赋神通。无论近身格斗还是远程攻击，战斗力都达到了一个可怕的地步！

　　才修炼到低阶魔法师境界就已经如此凶猛，要是突破到大魔法师境界，寒月城内还有谁是他的对手？

　　“寒月城传承了数十万年，难道，真要毁在自己手里？”

　　看着在残阳下通红如血的寒月城，寒月城主手脚冰冷，感觉到了一股强大的压力。修炼到他这个地步，对冥冥中的命运已经有了一丝触摸。别人或许不以为意，他却很清楚，胡风临走前的那些话可不仅仅只是警告那么简单！


第四十三章 死亡战士

　　好险！

　　回到巫妖城堡后，看着胸口上的一抹血迹，胡风虚汗淋漓。

　　和强大的黑木剑圣相比，寒月城主无法封锁周围的空间，但谁也没想到，他手中的利剑竟然还能刺入虚空追杀，战斗力比自己预料的还要强大。幸好先走半步，不然，身体也许就被拦腰砍成两截了！

　　大剑师九阶巅峰，成了跨在胡风面前的一座高山！

　　同样是大剑师境界，一阶和九阶战斗力差得天和地那么远，甚至，就连九阶和九阶巅峰，战斗力也相去甚远。落日荒原疆域辽阔，修炼到大剑师和大魔法师境界的猎魔者比例不高，但绝对数量却不少，其中不乏修炼到九阶巅峰以上的绝顶强者。

　　和寒月城主一战，胡风明白自己在修炼路上还有很长的路要走。和别的城堡相比，巫妖城堡还远远没有占据绝对优势，还没到崛起的时候，暗中低调发展仍然是最好的选择。

　　“大人，求求你救救尤德利，卡尔迪伦求求你了！”卡尔迪伦‘啪’的一声跪在胡风面前，满怀期待。

　　寒月城主是什么人？

　　在雄伟庞大的寒月城里，他就是人上之人，是一个至高无上的帝王；跺跺脚，方圆百里内都要抖一抖。在他大剑师九阶巅峰，半步剑圣的实力面前，再强悍的猎魔者也黯然失色，大气都不敢出。没想到，如此一个至高无上的强者，全力一击也无法把胡风这个巫妖王留下，眼睁睁地看着唯一的儿子死在面前。

　　这，就是实力！

　　卡尔迪伦对实力深不可测的胡风更加尊敬，心服口服，把拯救牛头人兄弟尤德利的希望全都寄托在他身上。

　　“肺部受创，心脏破裂，内脏被尖锐的武器重创，下手凶狠。胸口这道伤口，是最致命的！”胡风仔细查看牛头人身上的伤口，顿了顿后接着说道：“如果早点带他来见我，也许还能试一试。现在，失血过多，已经没救了，除非……”

　　仔细看过牛头人身上的伤口后，胡风摇摇头，这个牛头人战奴的伤势比他预想的还要严重。

　　没救了？

　　听胡风这么一说，卡尔迪伦如堕冰窟，手脚冰冷，“除非什么？大人，求求你，无论如何也要救救可怜的尤德利。卡尔迪伦愿意一生一世，不，来生也愿意成为你最忠诚的仆人！”

　　连无所不能的巫妖王都无能为力，卡尔迪伦不知该如何拯救自己的牛头人兄弟！

　　“有些人活着，却失去了灵魂，无恶不作；有些人死了，灵魂却得到了永生！”胡风语气缓慢，缓缓地接着说道：“尤德利的伤势太重了，已经错失了拯救的良机，但这并不意味着他就死定了。想要他活下去，还有一个办法，成为巫妖军团的死亡战士！”

　　看着痛苦的卡尔迪伦，胡风叹口气，对于牛头人尤德利的伤势，他确实无能为力。不过，只要施展上古魔法，灌入大量死亡气息，就有一定的把握把牛头人变成身边第一个强悍的死亡战士，以另一种身份和方式继续活下去。

　　死亡战士？

　　看看不远处阴森森的骷髅和吸血鬼战士，卡尔迪伦心中一震，但眼看着尤德利就这样死去，心里却又越来越难受。迟疑片刻后，毅然点头，哪怕成为一个冰冷的亡灵，也比灵魂彻底消散强！

　　“卡尔，这件事情你答应没用，必须尤德利他自己亲自决定！”胡风走到尤德利面前，看着他缓缓地接着说道：“英勇的牛头勇士，说吧，你是愿意永归尘土，还是灵魂常在，跟随伟大的巫妖王征服整个落日荒原。你不需要开口，如果愿意，就眨眨眼睛，不愿意，就一直把眼睛闭上！”

　　之所以到寒月城寻找牛头人尤德利，胡风就是希望让他做向导，率领巫妖军团攻下地下深处的地下城堡。地下城堡势在必得，但施展大吞噬术吞噬牛头人，掠夺他的记忆，那只是最后的办法。

　　沉默！

　　幽深的巫妖大殿一片安静，卡尔迪伦等人全都紧张地看着躺在地上的尤德利。

　　也许是没听清楚，也许是无力表达，也许是内心彷徨犹豫，奄奄一息的牛头人迟迟没有表示。没有眨眼，也没有闭上眼睛，巨大的牛眼就那样一直睁着，仿佛透过巫妖大殿的宫墙，看到了地下深处的故乡。良久，眼睛才用力眨一眨，作出了艰难的决定。

　　“好，很好。尤德利，很快你就会发现，死亡，带给你的不是沉沦，而是完全不同的新生。伟大的巫妖军团，因为有你这样的勇士加入而更加强大！”胡风欣赏地点点头，边说边取出冰冷的黑魔笔，在空中书写一道道玄奥的符文。

　　给尤德利检查伤势的时候，他就发现了对方身上纵横交错的伤疤，胸膛、大腿、背部，密密麻麻。无法想象，牛头人在地下角斗场经历了多少次死里逃生的苦战。这样的勇士，实力倒是次要的，关键是他坚韧的意志和修炼的潜力，一旦修炼到顶尖，战斗力不可想象！

　　这是一道极耗魔力和魂力，无法简化和用别的符文替代的古老的魔法，胡风一笔一划，足足书写了一百多个符文才停下来，浑身虚汗淋漓。虚空中涌现庞大的死亡气息，从尤德利浑身上下每一个毛孔渗透进去，磅礴的暗黑魔力仿佛流水般把牛头人整个人浸泡起来。涤荡他的鲜血，魔化他的筋肌，渗入他的灵魂。慢慢地，牛头人身上本就发达的肌肉一块块高高隆起，扭曲，颤抖，甚至渗出点点血迹，整个人涨大了一圈，仿佛气球般要爆炸开来。

　　“生命，是死亡的轮回，死亡，是生命的开始！尤德利，放开你的心灵，承受死亡的淬炼，迎接你的新生吧！”

　　眼看牛头人的躯体即将爆炸，胡风一声暴喝，‘呼’的一声展开庞大的暗黑之翼，把他体内狂暴的死亡能量强行压下去。默运魔力，从中指逼出一滴精血，按在牛头人的眉心，施展无上魔法在他脑海深处留下一道不可磨灭的灵魂烙印。

　　啊……

　　牛头人浑身抽搐，仿佛一头受伤的野兽般大声咆哮，体内传来不绝于耳的脆响，一阵接一阵。很快，就在人们的注视下再次涨大一圈，比最魁梧的僵尸战士阿诺还要高两个头，达到了恐怖的三米多高。

　　臂膀上的肌肉，比盗贼卡尔迪伦的腰身还要粗，原本古铜色的皮肤一片漆黑，钢铁般坚硬冰冷。浑身上下的肌肉每次颤抖就发出一声刺耳的音爆，发达的肌肉下不知蕴含了多么恐怖的力量。最后，一声长啸后翻身跳起来，恭敬地匍匐在胡风面前。熊腰虎背，匍匐在那不动，就给人一股狂暴的威压和致命的危险。

　　死亡战士！

　　牛头人尤德利，在胡风的鼎力相助下一举成为了巫妖军团第一个强悍的死亡战士。

　　吸收海量的死亡气息和能量，传承胡风的一滴精血后，他一举从八阶巅峰突破到了十一阶，连升三级。从此，没有痛觉，没有了情感，只剩钢铁般的意志和对胡风这个巫妖王忠心不二的忠诚，成为了一个强大冷酷的杀戮机器。


第四十四章 恶魔领主

　　转化成一个强大的死亡战士，需要耗费天量的能量，就算是魔力高深的胡风也有股油尽灯枯的感觉。吩咐几句后，转身在巫妖大殿内盘腿坐下静修，一边吸收庞大的暗黑能量缓缓恢复，一边静静梳理这段时间的感悟。

　　神秘的骨魔老祖，让他感悟了魔法秉承着一个修炼者强大的意志，一缕意念就是一道强大的魔法；绝代圣女的虚影，没有留下大预言术和大占卜术的修炼办法，但让他触摸到了一丝命运的轨迹；鬼市深处神秘的鬼隐，留下了一本神境图谱，让他感受到了众多种族神境的震撼；寒月城主和剑圣黑木，则带他进入了一个剑气的天地，明白了一个圣域强者有多么强大……

　　胡风静心修炼，默默推算这段时间的得失。

　　巫妖王奥维西斯留下的，只有一片废墟和烂摊子，剩下他独自面对这个弱肉强食的世界。一步错，步步错，无论个人修炼还是城堡的发展，大方向上都不容许有任何大的失误。一不小心，也许就面临灭顶之灾。

　　刚刚传承奥维西斯的力量时，他踌躇满志，憧憬着有一天征服整个荒原。现在，出去历练一段时间后，他才意识到当初的想法是多么的幼稚。没有强大的实力，别说征服整个荒原，能站稳脚跟就不错了。只有修炼到神域巅峰，才有傲视群雄的本钱！

　　静修之下，三天时间很快就过去了。

　　感觉一下体内磅礴的魔力和魂力，胡风缓缓地睁开双眼，心中一动，收到异度空间内的宝物就全都出现在眼前。随着修为的突破，体内异度空间的面积也越来越大，比暗黑指环内封印的空间大了十倍不止。可惜，冰冷黑暗，没有任何生气，到目前为止还无法把活物收进来。不知猴年马月才能成长为传说中的半位面，乃至一个无所不有的位面。

　　“鬼王斗篷、无名指环、恶魔号角……”胡风逐一检查眼前的宝物。

　　重新炼制后，鬼王斗篷和黑魔笔都有一股血浓于水的亲切感，使用起来得心应手，损坏了也能迅速修复。奇怪的是，从秃狼身上爆出的无名指环也不知是什么材料炼制的，神念无法渗透进去，施展天使烈焰也无法炼化。良久，反复试了几遍后只能放弃，拿起一边的恶魔号角。

　　从长毛恶鬼统领身上抢到这件宝物后，他还来不及仔细查看。一缕神识渗透进去，耳边立马传来无数恶魔的呐喊，仿佛置身一个古老的战场，无边无际的恶魔潮水般涌过来。仅仅那挥之不去的呐喊，就足以让一个普通人神志不清，迷失在古老的战场上无法醒过来。

　　厉害！

　　胡风心中一惊，明白恶鬼统领还远远没有真正发挥这件宝物的厉害之处。如果落在一个高阶大魔法师手里，恐怕仅仅一道简简单单的灵魂攻击就能让人形神俱灭！

　　天使烈焰，灵魂冲击……

　　胡风一点一点地探测手里的恶魔号角，最后，干脆施展大吞噬术，强行吞噬里面封印的恶魔之力，输入磅礴的死亡气息。

　　慢慢地，冰冷的恶魔号角开始融化，出现一个个狰狞的骷髅头。然而，就在他以为即将大功告成之际，恶魔号角深处突然爆发出一道凌厉的意念，化作一个面目模糊的大恶魔，手持镰刀恶狠狠地扑过来，气势比当天的圣女虚影还要恐怖。庞大的神念被他击溃，就算不变成一个白痴也要元气大伤！

　　恶魔领主？

　　胡风脸色一变，一声暴喝，全力施展大吞噬术。身后的魔神虚影更加庞大，无底洞般抽取恶魔号角内的恶魔之力，转化成精纯的魔力和魂力灌入体内。抹杀恶魔领主的这道意念，就能把恶魔号角炼制成一件强大的亡灵宝物，失败了，也许就魂飞魄散！

　　吼……

　　面目模糊的大恶魔大声咆哮，疯狂掠夺恶魔号角内的恶魔之力，虚影越来越逼真。庞大的镰刀用力一劈，胡风的神念差点就被击溃，背后的魔神虚影上出现一道道裂缝，身影暗淡，狂暴的大吞噬术竟然被一刀砍断。跟着，还没等胡风的神念退出来，又是凶狠的一刀，带着千百万个恶魔的呐喊。霎时间声势惊人，仿佛泄洪的洪水般势不可挡！

　　“我就不信，连你一道小小的意念都灭不了！”胡风咬咬牙，把体内所有晶石全都砸到身后的招魂幡上。

　　顿时，一股磅礴浩瀚，仿佛永不枯竭的死亡能量一头涌入恶魔号角内，迎头撞上来势凶狠的大恶魔。身影暗淡的魔神虚影黑光大作，凶猛的大吞噬术彻底狂暴起来，一举吞噬恶魔号角内所有的恶魔之力，鲸吞海水般意犹未尽。没有了恶魔之力的支持，只有一道意念化作的恶魔虚影在招魂幡的狂暴一击下迅速消散。

　　‘叮’的一声，恶魔号角浮现一个个张大嘴巴呐喊的骷髅头，带上了胡风这个巫妖王的烙印；输入一丝死亡气息，立马激起一股汹涌的亡魂咆哮。站在巫妖大殿外的骷髅兵都随之咆哮起来，速度和力量暴涨，体型瞬间就涨大了一圈，一个个战斗力倍增。

　　“好，从今往后，这就是巫妖军团的死亡号角。号声不止，攻击不断，直到最后一个亡灵倒下！”胡风‘霍’的一声站起来，传令下去，立马召集伊苏和萨拉托斯等统领。有了这件威力奇大的亡灵号角，巫妖军团的战斗力将大幅增长，攻城掠地的时候如虎添翼！

　　……

　　“咦，有意思，一个小小的暗黑法师，竟然能抹杀我的一缕神念！”

　　胡风召集巫妖军团的大小统领议事，与此同时，遥远的深渊位面，一座高耸入云的宫殿内，一个数百米高的大恶魔缓缓地睁开双眼。面目模糊，周围弥漫着浓稠的恶魔之力，犹如一个高高在上的魔神一样俯视宫殿外的大地。手掌轻轻一拍，一个手持死神镰刀的大恶魔就大步走上来，恭敬地匍匐下去，体内的能量波动比剑圣黑木还要可怕！


第四十五章 天堂之门

　　在传令兵的带领下，伊苏、阿诺和萨拉托斯等人迅速赶到了雄伟的巫妖大殿。

　　和上次见面相比，手持大镰刀的伊苏实力又上了一个台阶。竟然迅速突破到了八阶，成为一个名副其实的骷髅王，也不知吞噬了多少亡灵的魂火。站在那不动，就给人一股沉重的威压。身材高挑挺拔，骨骼坚韧有力，脸上罩着一副面具，宽松的长袍挡不住窈窕的曲线。如果不是熟悉的人，一眼看上去，还以为是一个美丽强大的女战士。

　　作为巫妖军团的大统领，伊苏掌控的资源最多，修炼也最快。胡风自问修炼速度都已经够快了，但在伊苏这个骷髅王面前也不由得望尘莫及，这个冷静果断的骷髅，在修炼上似乎有着绝顶天才都望尘莫及的天赋。

　　“黑暗中的地下城堡，要么摧毁，要么就落入我们的掌控，没有别的选择！”看着众多下属，胡风缓缓地接着说道：“现在，摆在我们面前的难题，就是迅速探测地下通道的地形，找到地下城堡的准确位置。伊苏，以后，死亡战士尤德利，就是你的贴身侍卫和向导。我给你半个月时间，必须以最快的速度完成任务，部队可以有损失，但也不能有过大的伤亡！”

　　地下通道地形复杂，隐藏着不知多少穷凶极恶的怪物，进去后没有伤亡是不可能的。伊苏虽然进展神速，但毕竟还只有八阶实力，遇到一头高阶生物就危险了。没有她这个大统领坐镇，巫妖军团一不小心也许就全军覆没，有了强悍的牛头人贴身保护，那就安全多了。

　　地下城堡志在必得，但令胡风更牵挂的，是传说中的暗黑天书。无论如何，他也要尽快前往圣女峰走一趟。

　　得不到暗黑天书，起码还能见识顶尖高手之间的对战，对自己的修炼大有帮助。要是侥幸得到传说中的暗黑天书，那就发了，成为一个亡灵至尊，指日可待！

　　“是！”

　　伊苏躬身领命，语简意赅，没有任何多余的废话。抬起头后，淡淡地接着说道：“大人，据吸血鬼战队回报，在地下通道入口附近发现了一座残破的天堂之门，周围盘踞着大量阴魂。属下建议，先集中精力剿灭这群阴魂，夺取天堂之门，确保退路安全后再大举进入地下通道。”

　　天堂之门？

　　伊苏语气平淡，周围的人听了后却大吃一惊，胡风也没有例外。

　　天堂之门是什么？

　　传说，那可是神之国度中的天使军团征战各个位面的传送门，只要拥有虔诚的信仰和强大的魔力，就能从天堂之门中召唤强大的战斗天使助战。十四阶战斗天使啊，无论力量、速度还是魔法，全都在顶级生物中领先，拥有一个天使战宠就已经不得了，要是召出一队战斗天使助战，在荒原上还有谁是对手？

　　“再探，把情况打探清楚，无论如何，必须保证地下通道的退路。这群阴魂，必须剿灭，天堂之门，也必须拿到手！”沉思片刻，胡风沉声下令，取出冰冷的亡灵号角，“伊苏，这是我刚刚炼制的亡灵号角，可以瞬间大幅提升巫妖军团的战斗力。现在，这件宝物就送给你了，不要埋没这件宝物的威力和潜力！”

　　亡灵号角威力惊人，并且还有很大的上升潜力，胡风自己都爱不释手。但掂量一番，还是决定大力栽培伊苏这个大统领，打出一道神念到她的脑海中，传承亡灵号角的使用方法。宝物没有了可以再去掠夺，可以再亲手炼制，但得力的人才没了，想要再找一个可就难了！能从众多亡灵中脱颖而出，率巫妖军团快速壮大，足以证明伊苏这个大统领的能力。

　　地下城堡再重要，也不能冒险冲进去，必须步步为营。天堂之门非同小可，不惜一切代价也要拿到手。本来，他还准备迅速前往遥远的圣女峰，现在看来，要稍微等一等了。

　　“是！”

　　伊苏和萨拉托斯等人不约而同地躬身领命，各就各位，迅速忙碌起来，速度飞快的吸血鬼斥候不停地进进出出，传回大量信息。夜色降临后，庞大的巫妖军团再次踏上广袤的荒原。

　　黑夜，是亡灵的天下。

　　不知从什么时候开始，胡风发现自己喜欢上了黑夜，喜欢一个人静静地坐在雄伟的巫妖大殿内，遥望远方的森林和山脉。往事如风，前世喧闹的都市和烦躁的日子越来越远，一个人在阴冷的夜晚静静思索生命和死亡的奥义，探索修炼的玄奥。漆黑的世界让人心里宁静，冰冷的寒风让人清醒，浓浓的夜色，则让他感觉到前所未有的安全。

　　对一个即使不修炼，寿命也长达万年的巫妖来说，没有什么比黑夜更安全。在人们心里，他们就是黑夜和死亡的化身！

　　在吸血鬼战队的带领下，庞大的巫妖军团悄悄地潜到了地下通道附近的一座山谷。透过茂密的枝叶看进去，可以看见一个个半透明的阴魂在山谷内飘来飘去，杂乱无章，但仔细一看似乎又暗含什么玄机，巡逻的时候没有放过任何一个角落。想要无声无息地潜进去，完全不可能。

　　看着山谷内数量庞大的阴魂，萨拉托斯这个经验丰富的老骷髅也不由得皱起了眉头。

　　阴魂天生只有五阶实力，战斗力不算多强，但和一般的亡灵不同，不惧任何物理攻击，只有强大的灵魂攻击才能真正把他们置于死地。但这些家伙天生就掌握一门天赋神通，可以迅速窃取敌人的魔力，只要稍不留神，就算是一个大魔法师也阴沟翻船。体内的魔力被盗空后，拿什么去面对大群不惧物理攻击的家伙？

　　沉思片刻，伊苏布下埋伏后派出小股骷髅，希望重施故技，把山谷内的阴魂分批引出来剿杀。没想到，这些飘来飘去的阴魂比狐狸还要狡猾，每次一追到山谷出口就退回去，任由骷髅们怎么挑衅也置之不理。

　　怎么办？

　　看着山谷内狡猾的阴魂，萨拉托斯和阿诺等人摇摇头，无计可施。面对这些不惧物理攻击的家伙，似乎巫妖军团一向引以为傲的骷髅海战术也没有了用武之地。


第四十六章 骨爆

　　“果然，尸巫海才是王道！”看着身后无能为力的大群骷髅，胡风摇摇头。

　　和只有二阶实力的骷髅勇士相比，十阶实力的尸巫战斗力强多了，而且擅长远程攻击。大片密集的尸巫之云砸下去，就算不把山谷内的阴魂毒死，也能把他们活活砸死！昔日的巫妖军团之所以所向披靡，正因为有了大量尸巫的坐镇，可惜，奥维西斯死后一个也没有留下，全都死于那股恐怖的冲击波下。

　　突破到魔法师四阶后，胡风已经可以召唤尸巫，可惜，几率还是太小，召出来的亡灵绝大部分还是低阶的骷髅，根本无法组建上规模的尸巫军团。只有在城堡内修建一座高大的招魂塔，并且领悟大招魂术，也许才能彻底改变局面。

　　“大人，要灭掉这群阴魂，也不是没有办法。”伊苏脸色平静，顿了顿后冷冷地接着说道：“只要施展死亡诅咒，让一批骷髅勇士冲上去施展骨爆和敌人同归于尽，骷髅射手军团和骷髅法师军团就能跟在后面迅速推进，把这些阴魂彻底剿灭！数量不用太多，最多派出五千个骷髅勇士就足够了！”

　　伊苏脸色平静，双眼不带一丝情感波动，几千个骷髅，在她眼里仿佛只是一串数字。

　　让五千个骷髅自爆？

　　胡风心中一震，没想到，伊苏这个大统领比自己还狠。现在，巫妖军团的亡灵加起来还不到十万，一下子牺牲五千个，伤亡比例高达百分之五。虽然战后可以施展大聚灵术补充部分兵力，但伤亡比例仍然太高了。无奈，除此之外没有更好的办法，沉吟一会后也只好点点头，取出黑魔笔亲自给身后的骷髅兵加持死亡诅咒。

　　在伊苏的指挥下，五千个高大的骷髅勇士排成一个巨大的方阵，一声不吭地迎接死亡的洗礼。一缕缕浓厚的死亡气息，从他们的脑门渗透进去，侵蚀他们的魂火。慢慢地，魂火越来越黑，仿佛一团黑色的地狱烈焰。浑身上下的骨骼浮现一个个玄奥的符文，时而化作腐蚀性惊人的暗黑之雾，时而化作一个个狰狞的骷髅头，张大嘴巴大声呐喊……

　　巫妖之死亡诅咒！

　　胡风不惜耗费大量魔力和魂力，亲自施展传承自奥维西斯的上古魔法。

　　巫妖的诅咒，可以说是每一个敌人的噩梦，除了神庭的大还原术，几乎无法破解。中了邪恶的诅咒后，轻者浑身溃烂而死，重者当场魂飞魄散。要是一个巫妖领悟了大诅咒术，那将更加恐怖，再强大的猎魔者也有多远就躲多远！

　　“伟大的勇士们，向前冲，杀死一切挡路的敌人吧。他日，伟大的巫妖王必将重建高大的招魂塔，招回你们的英魂，让你们在自由的死亡国度中得到永生！”

　　胡风低声呢喃，冰冷的黑魔笔一划，书写最后一道符文。顿时，五千骷髅兵如虎如狼地向山谷内的阴魂扑过去，冲在最前面的一个骷髅勇士用力一跳，抱着一个来不及躲闪的阴魂‘轰’的一声炸成碎片，化作一团漆黑的磷火。在强烈的冲击波下，不惧物理攻击的阴魂还来不及挣扎，灵魂就迅速湮灭。周围来不及躲闪的阴魂也受到波及，沾上一丝磷火后就甩都甩不掉，惨叫一声后一一灰飞烟灭。

　　骨爆！

　　中了死亡诅咒的骷髅，爆炸后造成了极大的杀伤力，十几个骷髅勇士冲上去，在山谷入口附近巡逻的阴魂马上倒下了一大片。后面的阴魂还没反应过来，迎面就是一波密集的箭雨，每支弩箭上都由骷髅法师加持了灵魂伤害。中箭后，没有一个阴魂能逃过一劫，灵魂迅速消散，被胡风身后的招魂幡一丝不剩地吞噬。

　　在大统领伊苏的指挥下，庞大的巫妖军团凶狠地杀入了山谷，步步推进。

　　反应过来后，数量庞大的阴魂组织起一波波悍不畏死的反击，企图窃取众多骷髅法师体内的魔力，一举扭转战局。可惜，要么被密集的箭雨射杀，要么就被加持了死亡诅咒的骷髅勇士炸成碎片，根本就无法靠近躲在骷髅射手身后的骷髅法师，节节败退。但不知为何，就算伤亡惨重也没有溃散，死死守护藏在山谷深处的天堂之门。

　　“神圣的天堂之门，怎么会吸引这么多邪恶的阴魂？”

　　胡风站在气势逼人的法拉利战车上，看着飞蛾扑火般的阴魂，心里疑惑重重。庞大的神识散发出去感觉不到什么强烈的危险，一切似乎都在意料之中，但不知为何，却又令人心神不宁。

　　驾着战车挺进数百米后，他心里越来越不安，眉心一阵阵跳动。眼睛看不到任何危险，但冥冥中却感觉到一股强烈的危险越来越近，那种感觉，就像是被一头潜伏在黑暗中的猛兽盯上，随时都有可能受到致命一击！

　　“停！”

　　炼化神庭圣女的一缕意念后，胡风触摸到了一丝命运的奥秘，越来越相信自己的直觉，立马下令全军停下来，派出几个最强悍的吸血鬼战士不顾一切地飞进去探测情况。没想到，如石沉大海，一去不回，不久就失去了对他们的感应。

　　果然不对劲！

　　胡风当机立断，立马下令撤退。

　　每一个亡灵脑海里都有一道他这个巫妖王的灵魂烙印，如此近的距离却没有任何感应，几个强大的吸血鬼战士无疑已经凶多吉少。瞬间斩杀几个高阶吸血鬼战士，没有泄露出一丝气息和能量波动，这已经远远不是一般的强者所能做到的。山谷深处的天堂之门附近，果然藏着不为人知的危险！

　　“既然来了，就全都给我留下来吧！”

　　胡风冷静果断，但还没等庞大的巫妖军团转身，山谷深处就传来一股冰冷的声音。‘轰’的一声，仿佛揭开一个严密的封印，一股至高无上的威压迅速弥漫到整座山谷，伴随着强烈的神圣气息，耀眼的圣光照亮山谷的每一个角落。

　　强烈的圣光所过之处，亡灵们情不自禁地一声惨叫，身上冒出一股股黑烟。别说低阶的骷髅勇士，就连强大的吸血鬼战士也没有例外，胡风身边只有伊苏、萨拉托斯和死亡战士尤德利等寥寥几人还在咬牙苦苦坚持。

　　大净化术？

　　胡风神色一惊，怎么也没想到一座到处都是阴魂的邪恶山谷内，竟然藏着一个如此恐怖的克星。除了神庭的绝顶强者，他想不出荒原上还有谁掌握着如此恐怖的神圣魔法！


第四十七章 圣天使残骸

　　呜……

　　就在数量庞大的骷髅兵即将被恐怖的神圣能量蒸发净化之际，山谷内响起了低沉有力的号角声，仿佛来自亡灵位面的咆哮，带着浓重的死亡气息。顿时，一个个苦苦挣扎的亡灵大声咆哮，体型瞬间涨大一圈，强行把侵入体内的神圣能量逼出去。被耀眼的神圣光芒所笼罩的阴魂山谷，反过来被阴冷的暗黑之雾笼罩，阴风阵阵。

　　亡灵号角！

　　关键时刻，伊苏这个大统领咬牙耗费大量魔力，吹响了手中的亡灵号角，一举扭转了战局。抹杀恶魔领主的意念，输入大量死亡能量后，这件宝物的威力有增无减。号角声一起，所有亡灵都为之一振，实力大涨！

　　加持大量狂暴的暗黑能量后，有些骷髅甚至失去了控制，不顾一切地向不远处的阴魂大军扑过去。轰隆、轰隆，一连串震天的爆炸后，倒下一大片密密麻麻的阴魂，原本密集的阴魂大阵露出了一个巨大的缺口。

　　透过缺口看过去，只见一座千米高的天堂之门倾倒在地上，大半截埋在冰冷的泥土里。也许是风吹雨打，也许是受到了损坏，只散发出一圈淡淡的神圣光芒，但门框上一个个神圣的天使浮雕仍然清晰可见。天堂之门前方，有一座漆黑的十字墓碑，旁边躺着一个数百米高的庞大的独臂女天使，不少地方露出了深深白骨，仿佛一具没有生气的残骸。但浑身上下仍然散发出一股恐怖的威压，心脏每跳动一次就鼓荡出一股庞大的神圣能量。那股来自灵魂深处的上位者威压，比剑圣黑木强了百倍不止！

　　十六阶圣天使残骸？

　　胡风瞳孔紧缩，紧张得心脏都快蹦了出来！

　　作为生物链顶端的生物，天使天生就有十四阶的实力。进阶到十五阶成为一个大天使后，战斗力更加恐怖，比人族的剑圣和法圣还要厉害。进阶到十六阶，已经脱离普通生物的范畴，成为一个神圣的圣天使；相当于人族的半神境界，只差半步就跨入神域境界，成为一个高高在上的神祗般的存在。

　　剑圣黑木就已经无法战胜，比他强了上百倍的圣天使，战斗力有多么恐怖？

　　胡风手脚冰冷，没想到，一脚踩上了马蜂窝！

　　“卑微的亡灵，你们是想挑战一个圣天使的威严？”

　　躺在地上的独臂女天使站起来，脸色冰冷，手上的利刃轻轻一挥，空中划过一抹寒光，突前的上千个骷髅勇士就瞬间被砍成两截。再坚硬的重甲，在她的利刃面前也不堪一击。利刃往虚空一斩，弥漫到整座山谷的暗黑之雾就烟消云散，重新被耀眼的神圣光芒笼罩。骷髅们身上，再次冒出一缕缕黑烟。霎时间，首当其冲的伊苏这个大统领承受了巨大的压力，浑身上下的骨骼嘎嘎作响，仿佛随时都要随风飘散。

　　半神境界的十六阶圣天使啊，一出手，在场的每一个亡灵就世界末日般手脚冰冷，感觉到了一股无边无际的压力。

　　呼……

　　胡风陡然展开庞大的暗黑之翼，瞬间出现在伊苏身后，左手揽住她的细腰输入源源不断的魔力，右手握着黑魔笔龙飞凤舞，书写一道道玄奥的符文。身后，古老斑驳的招魂幡无风自动，一股古老、磅礴、威严的声音从远方传来，仿佛一个魔神的祝福，虚空中出现一股股磅礴精纯的死亡气息，如气，如水，渗入每一个亡灵体内，驱逐山谷内的神圣能量。所有亡灵，不约而同地抬起头来，张大嘴巴发出一声来自灵魂深处的呐喊。

　　亡魂咆哮！

　　一个骷髅的咆哮是无力的，十个骷髅的呐喊也不足为道，但近十万个骷髅一起呐喊，足以形成一股狂暴的灵魂攻击。霎时间，挡在巫妖军团面前的阴魂大军一触即溃，灵魂淹没在恐怖的灵魂风暴中。就连庞大的圣天使也不由得倒退几步，脸色更加苍白！

　　强大的圣天使一站起来，胡风就明白这次已经无法全身而退，不豁出去全力反击，也许整支巫妖军团都要葬送在这里。关键时刻，巫妖城堡的镇山之宝，招魂幡再次发挥出强大的威力，本就无法修复的裂缝越来越大，但仍然强行一点一点地把庞大的神圣能量驱逐出去，浓重的暗黑之雾再次把阴魂山谷笼罩起来。

　　“咦，黑天魔神的血煞战旗？”

　　看看胡风身后的招魂幡，圣天使脸色一变，胡风等人不识招魂幡的真面目，她却忘不了这件昔日在神之国度凶名远播的顶级神器。本准备出手掠夺，抢过来炼化成自己的武器，但想想黑天魔神当年的凶威，犹豫再三也不敢动手。

　　统帅千百万魔王的魔神大统领啊，哪怕铁血大旗内只有黑天魔神的一缕残念，也远远不是她一个小小的圣天使所能对付的！

　　“卑微的亡灵，不想死的就远离这座山谷，永远也别再踏进一步！”圣天使冷冷地看着站在战车上的胡风，心中一动，庞大的威压就消失一空。

　　“这是诅咒山谷，不是神庭的光明顶，这里每一寸土地，都是巫妖王的领土！”胡风松了一口气，看出了圣天使的外强中干，甚至察觉对方的力量不停地消退，连虚声作势的威压都无法维持，伤势比看起来还要严重。顿了顿后，缓缓着接着说道：“把这座山谷借给你养伤也不是不可以，说吧，怎么赔偿我们巫妖军团这次的损失？每年，上贡多少晶髓？”

　　饿死胆小，撑死胆大的，看着圣天使左肩和胸口上触目惊心的伤口，胡风想到了一个大胆疯狂的念头。

　　正如黑木剑圣所说，在荒原上探险狩猎，一个人单打独斗是不行的，需要随身携带强大的战宠。但对立誓要修炼到神域巅峰的胡风来说，一般的高阶生物都看不上眼，以免关键时刻在战场上不仅帮不上忙，反而拖自己的后腿。与其浪费时间到处寻找强大的高阶生物，不如从身边下手，眼前这个强大的圣天使，无疑就是最好的选择。

　　有一个强大的十六阶圣天使助阵，圣域以下简直就是秒杀！

　　“天堂之门是我的，你也是我的，一个都不能少！”

　　看着站在天堂之门前的圣天使，胡风用力握紧手里的黑魔笔，暗暗决定不惜一切代价也要得到眼前这个身受重伤的天使。数量庞大的巫妖军团没了还可以重建，一个身受重伤的十六阶生物不抓住机会驯化，以后想再遇到这样的机会可就难了。


第四十八章 蛊惑

　　赔偿，上贡？

　　圣天使大怒，冷冷地踏前一步，一股庞大的杀气立马锁定胡风的灵魂，“放肆，你别以为，我就真的不敢杀你！”

　　“你当然敢，可惜，却没有这个实力！”胡风看透了圣天使的外强中干，显然受伤后实力大退，要是有足够的实力早就动手了，何必和自己多说废话。顿了顿，有持无恐地接着说道：“没钱，没资源赔偿和上贡也行，只要像他们一样成为我的追随者就可以了！”

　　受伤的圣天使越是外强中干，胡风就越是淡定。招魂幡不停地从虚空中吸收大量死亡能量，骷髅们的伤势也在逐渐恢复，而守护在圣天使身边的阴魂大军却已被击溃。时间拖延得越久，对自己就越有利。

　　“年轻的巫妖，不，年轻人，你很厉害，胆子比一个大恶魔还要大。不过，我奉劝你一句，不要逼我杀了你！”圣天使迅速明白了胡风的真正目的，平静的双眼背后蕴含着滔天的怒火，冷冷地接着说道：“不错，有了血煞战旗的守护，想杀你没那么容易。不过，你并没有真正炼化这件神器，拼着消耗剩下的力量全力一击，你，绝对难逃一死！”

　　一个普通的天使都不会轻易成为别人的战宠，何况一个强大的圣天使！

　　明白胡风的真正目的后，圣天使真正动了杀机，默默地凝聚体内剩下的力量，酝酿致命一击。手上锋利的利刃散发出一缕缕刺眼的光芒，嗤嗤作响。很快，周围的空气都沸腾起来，虚空中凝聚一股毁天灭地的力量。霎时间，一向令行禁止的巫妖军团都不由得动乱起来，每一个亡灵，都本能地感觉到了一股致命的危险。

　　“杀了我，对你没有任何好处，相反，成为我的追随者，好处将远远超出你的想象！”面对圣天使的勃然大怒，胡风不为所动，“作为一个强大的城主，我可以给你提供大量各种各样的资源疗伤，给你提供强大的庇护，甚至，有一天率庞大的巫妖军团给你报仇。难道，沦落到这个地步，你还不想报仇雪恨，杀了你的仇人，不想有朝一日恢复全盛时期的力量？”

　　“疗伤，庇护，就凭你？”圣天使冷冷地笑笑，“笑话，就凭你现在这点势力，你能找到万年海玛瑙，能到神之国度寻找丹晶髓，能战胜一尊修炼了数百万年的魔神？”

　　“没错，我现在的实力和势力都还远远不够强大，但潜力远非一般的城主可比。总有一天，我要率巫妖军团把整个荒原，乃至整个达拉斯大陆踩在脚下。总有一天，我要修炼到神域巅峰，站在修炼的最高峰。血煞战旗我并没有真正炼化，但为什么一直在我身边守护？那是因为，人有七情六欲，宝物也有灵魂，知道我身上有着巨大的潜力，有着巨大的气运。”

　　圣天使语气冰冷，似乎不屑一顾，但思维慎密的胡风却察觉到了她暗地里对力量的渴望和对现状的不甘心。散发出去的神识，也敏锐地察觉到弥漫到空中的杀气有所消退，趁热打铁，接着说道：“跟随我，和我一起在荒原上征战，你起码还有一丝机会复仇。而一个人独自窝在这座贫瘠的山谷，你永远也无法恢复到全盛时期，永远也无法复仇。只能一个人眼睁睁地看着伤势恶化，尸体慢慢地风化腐烂，就算寿命再长，也总有一天成为一杯黄土！等到你奄奄一息的时候，我再来驯化，到时，你更加没有和我谈条件的资格。甚至，不要怪我无情，直接吞噬你体内的力量！”

　　胡风察言观色，抓住圣天使的弱点大力蛊惑，张开暗黑之翼竭力施展大吞噬术，背后出现庞大的魔神虚影。胡萝卜加大棒，威迫利诱，实在不行，大不了过一段时间再来。自己实力越来越强，随着伤势的恶化，圣天使却每况愈下。实力此消彼长，总有一天能把她收罗到手！

　　“咦，你这是……”

　　看着胡风背后面目模糊的魔神虚影，圣天使脸色大变，脸色一会阴一会晴，犹豫不决。

　　圣天使的尊严不容亵渎，作为一个曾站在十六阶巅峰，差一点就突破到神域境界的强者来说，她从没想过有一天会成为别人的追随者。胡风的话令人勃然大怒，但又不得不承认，确实有几分道理。就算是做梦，她也想着有一天重返神之国度，亲手砍下仇人的头颅。

　　“高傲的天使，追随我，是你最好的选择，也是唯一的选择。”看着犹豫的天使，胡风接着蛊惑，“想想，你当年全盛时期是多么的强大；想想，你的仇人是多么可恶，是如何凶狠地砍下你的肩膀！难道，你就甘心一辈子埋在这里？”

　　“塔利安娜，愿意成为大人的追随者！”

　　迟疑再三，圣天使终于低下高傲的头颅，摇身一变，缩成一个和伊苏差不多高的普通天使，放开脑海里的灵魂防御。圣洁美丽，脸色冰冷，犹如一座秀丽的冰山拒人于千里之外，可远观却不可亵渎。

　　每个人都有气运，大小不同而已。为什么有的人心比天高却命比纸薄，那就是因为气运太小；有的人无心插柳，却栽下了一片森林，气运不是一般的高。正如胡风所说，人有七情六欲，宝物也有灵魂，自然选择跟在有气运，有潜力的人身边。连黑天魔神传下的血煞战旗都在胡风背后守护，他的气运也就可见一斑。

　　作为一个十六阶的圣天使，塔利安娜对命运的参悟远在胡风之上！

　　“好，很好，塔利安娜，总有一天，我会让你成为最强大的天使，亲手砍下仇人的头颅。凡是你的仇人，就算再强大再厉害，也是我的仇人，不死不休！”胡风庄重地立下承诺，逼出一滴精血按在圣天使的眉心，在她脑海深处留下一道深深的灵魂烙印。

　　指尖还没离开圣天使的额头，突然浑身一震，后者体内传来一股磅礴的神圣能量，和体内的死亡能量融为一体。体内的魔力和魂力节节攀升，魔法师五阶，魔法师六阶，魔法师七阶……，一直突破到魔法师七阶巅峰才停下来。短短的瞬间，实力就突飞猛进，背后暗黑之翼的翼展从十八米扩大到了足足二十五米，轻轻一拍就掀起一股暗黑风暴，‘呼’的一声飞沙走石！

　　这，就是一个十六阶圣天使的力量！

　　感觉一下体内的变化，胡风喜出望外地一声长啸，没想到，驯化一个强大的圣天使竟然还有这么大的好处！


第四十九章 圣女峰

　　阴魂山谷一战，收获远远超出了之前的意料。

　　坐在巍峨的巫妖大殿内，遥望城堡内高耸的天堂之门和十字碑，胡风意气飞扬。身后，站着不食人间烟火般的圣天使塔利安娜，脸色平静，目光深邃，犹如一个千年守护般一动不动。

　　“大人，天堂之门已经损坏，需要神圣的天晶石和龙骨草等材料才能修复。十字碑倒是每天都可以召出七个阴魂，如果加入大量珍贵的材料，进阶成暗十字魂碑后每天可以召唤的数量会更多。”圣天使塔利安娜脸色平静，淡淡地接着说道：“不过，和自身的实力相比，城堡的实力就算再强也是次要的。大人必须尽快修炼到大魔法师境界，我们才能进入一些真正的禁地探险，寻找需要的东西。”

　　在盗贼卡尔迪伦等人眼里，胡风这个巫妖王的实力深不可测，但在强大的塔利安娜眼里，还远远不够。

　　身受重伤之下，她的战斗力比一般的剑圣强不了多少，连全盛时期百分之一的战斗力都没有，但即使如此也比胡风这个魔法师强多了。巫妖城堡根基未深，需要把血煞战旗留下坐镇；在外探险的时候，总不能一直带着这件还没彻底炼化的神器到处乱跑，万一遇上真正的强者，把这件神器都抢走，那就哭都没眼泪了。

　　“没错，只有加强自身的实力，才是真正的王道！”胡风点点头。

　　十字碑是塔利安娜陨落后，模仿召唤之门修建出来的建筑，可以源源不断地召唤阴魂出来护体。和一般的亡灵不同，不惧强大的神圣魔法。从阴魂山谷迁回来后，巫妖城堡内从此就多了一座难得的建筑，拥有了骨塔、吸血鬼地宫和十字碑三大亡灵系建筑，可以源源不断地补充兵力。

　　“神域，不是修炼的终点，而是新的开始。突破到神域后，还有虚神、真神、魔神、神王四重境界，每重又可以分为九个级别。远古时代，神王以下有着三千魔神，每个魔神掌握着一门天赋神通，也就是大人你所领悟的大吞噬术、大聚灵术等上古魔法。无论什么种族，只有领悟三千上古神通才算真正踏入修炼的门槛，掌握的上古神通越多，修炼的潜力就越大！”圣天使塔利安娜语气平淡，给胡风解说真正的修炼之道。

　　三千魔神？

　　胡风浑身一震，这才明白，无论自己还是奥维西斯，全都是井底之蛙。只有圣天使塔利安娜这种来自神之国度的强者，才明白真正的修炼之道！

　　……

　　在塔利安娜的指导下，胡风把自己领悟的魔法重新梳理一遍，许多以前的困惑豁然开朗。时间一晃，三天就过去了，是时候动身前往圣女峰了。

　　“伊苏，探索地下通道，寻找地下城堡的任务就交给你了。记住，无论如何一定要活着回来！”临走前，胡风叮嘱眼前的骷髅王。

　　突破到魔法师七阶巅峰后，他神识的笼罩范围更大，感应到地下通道内比以前预料的还要凶险。虽然有了牛头人尤德利带路，但谁也不知道这些年来，黑暗的地下发生了什么变化。何况，牛头熟悉的地方也仅仅是地下通道的一小部分地方而已，很多地方，连他也没去过。

　　“大人放心！”

　　伊苏躬身领命，似乎有些不舍，嘴巴动了动，似乎想再说些什么，看看胡风背后秀丽冰冷的圣天使后又闭上了嘴巴，默默地站到一边。自从成为巫妖军团的大统领后，她呆在胡风身边的时间就越来越少了。

　　叮嘱一番后，胡风把圣天使塔利安娜收到猎魔卡内，张开庞大的暗黑之翼，‘咻’的一声消失不见，再次离开了巫妖城堡。暗黑天书，可以说是每一个亡灵心中的圣物，比城堡的发展重要多了。这么多天过去了，必须抓紧时间行动。

　　剑圣黑木，身上携带的东西没有一件是凡品。他赠送的猎魔卡不仅可以携带七个高阶生物，储存大量物资，还记录了一张巨大的地图，把许多地方标识出来。其中，就包括了遥远的圣女峰。

　　哗啦……

　　仅仅几个呼吸，胡风就撕裂虚空，施展大挪移术从巫妖城堡来到了目的地，出现在一个偏僻的聚居点附近。抬头看去，远方山峦起伏，巨大的山脉绵延千百万里。一座磅礴的雪山耸立在天边，半山以上被云雾笼罩，白雪皑皑。巍峨陡峭的山顶若隐若现，形状犹如一个巨大的人头，远远看去，犹如一个圣洁的女神。

　　圣女峰！

　　看着白雪皑皑的山峰，胡风一阵震撼，不经意间，想起了前世见过的珠穆朗玛峰。一样的高不可攀，一样的白雪皑皑，远离尘世间的吵闹和罪恶。行走在雪山上，心头都宁静起来。不同的是，和号称世界第一高峰的珠穆朗玛峰相比，圣女峰高了不知多少倍。

　　踩着嘎吱嘎吱的落雪，胡风不久就走进了山脚下一座简陋的聚居点。外面看起来没什么人，没想到，聚居点内不少酒馆和旅馆却人头涌涌，到处都是喝得醉醺醺的猎魔者。大雪天，几乎人人头上都顶着一顶宽大的斗篷。

　　“大人，里面请，我们这里有阿斯顿镇最好的茶，有最优雅的棋座。”路过一间茶馆的时候，胡风遇到了一个热情的侍者。一百多个平方的茶馆内，几乎坐满了人，一大群来自五湖四海的猎魔者围着一个巨大的棋盘看得不亦乐乎。

　　大盘灭国棋？

　　胡风笑笑，想起了在寒月城内那一幕。拂掉身上的积雪，在侍者的带领下大步走进去，在一个偏僻的角落坐下，静静地观看大厅内的棋战。

　　“嗨，你叫什么名字，你……，也是来夺取暗黑天书的？”胡风屁股还没坐热，邻座的一个小女孩就把头伸了过来。笑容清纯，不含一点心机，说的话却大言不惭，把人吓一跳。

　　胡风把抿在嘴里的热茶吞下去，看着突然冒出来的小女孩，一时之间还真不知该怎么说：“这个……”

　　“嗤，怕什么，这个还有谁不知道，大老远来到冷得要死的阿斯顿镇，有哪个不是为传说中的暗黑天书来的？”见胡风支支吾吾，小女孩不屑一顾地一声冷哼，接着说道：“不过，看你这副风一吹就要倒的样子，暗黑天书想都别想了。一个小小的魔法师，还只有一个人，连雪山上的一头雪狼都打不过。要不，干脆加入我们北风战队吧，抢到暗黑天书后拿去卖掉，绝对少不了你那一份！”

　　小女孩老气横秋，牙尖嘴利，干起了拉皮条的生意。

　　“好啊，加入一支战队最好了。不过，你们包不包吃，包不包住？”看着把主意打到自己头上的小女孩，胡风心里一乐，取出黑魔笔在桌面上煞有其事地画一画，接着说道：“其实，我不是什么猎魔者，而是一个路过的吟游诗人。你们战队这么厉害，声名肯定要传遍整个荒原。打打杀杀的事情你们去办，这个艰巨的任务，就交给我吧！”

　　听小女孩这么一说，胡风恍然大悟，终于明白为什么这座简陋的聚居点，突然出现这么多剽悍的猎魔者。表面上乐呵呵的，心里却一沉，有一股不好的预感。

　　有钱一起赚，那是废话！

　　知道圣女峰镇压的暗黑天书快要出土后，每个人都会悄悄前往，希望自己一个人独自占有。现在搞得人人都知道了，一个小屁孩都千里迢迢来到这里，说明什么？不是天大的忽悠，就是天大的阴谋！

　　“小子，终于抓到你了，说吧，自己砍下五根指头，还是割掉一个耳朵？或者，和我下一盘大盘灭国棋！”就在胡风暗暗沉思之际，突然‘咚’的一声，一把巨大的斧头狠狠地砸在面前的桌面上。一个两米多高的魁梧大汉边说边恶狠狠地出现在面前，“小子，真看不出来，这个鸟样还敢把我妹妹拐到这里，真是嫌活得太久了啊！”

　　拐卖一个小女孩？

　　蒙面大色狼？

　　魁梧大汉这么一吼，人们全都惊讶地看过来。看看勃然大怒的壮汉，再看看一旁故作委屈，楚楚可怜的小女孩，胡风顿时成了千夫所指！


第五十章 北风战队

　　好一个狡猾的鬼精灵，好一个鲁莽的莽夫！

　　看一眼故作委屈的小女孩和跑得气喘如雷的魁梧大汉，胡风迅速明白了怎么回事。看来，这个鲁莽的大汉，竟然把自己当成了小女孩离家出走的罪魁祸首，看见谁就逮住谁，脑袋只有一根筋。

　　“兄弟，话怎么能这么说？”胡风叹口气，接着说道：“我知道你喜欢酗酒，喜欢赌钱，但再缺钱也不能老是干这种事啊。前一段时间，你母亲就那样被你几百个晶币卖给一个老头带走了；唉，为了一瓶酒，十枚晶币就把妹妹卖给了我。现在，醒酒后什么都忘了，又没钱了吧？妻子也都卖掉，跟别的男人跑了吧？唉，做人怎么做到这样的地步！”

　　卖你一户口本！

　　胡风顺着魁梧大汉的话乱扯，故作可怜地摇摇头。霎时间，掀起一片惊讶声，轮到鲁莽的大汉成为了千夫所指。

　　“不会吧，这都是什么人哦？”

　　“啧啧，酗酒又赌钱的懒鬼啊，真可怕！”

　　……

　　看着脸色涨得通红的鲁莽大汉，人们失声惊叹，感慨不已；赌鬼见多了，还没见过赌成这样的。什么叫家破人亡，这就是！

　　“你……，我……，我要杀了你！”

　　一根筋的鲁莽大汉一愣，脸色通红，本就不善言辞，大怒之下更是一句话都说不出来。一把拔起桌面上的斧头，恶狠狠地向胡风劈过来。一旁人小鬼精灵的小女孩也目瞪口呆，半天都没反应过来。一直以来只有她骗别人，没想到，胡风比她还能扯，说起来煞有其事，真得不能再真。

　　“你……，你想杀人灭口？”胡风身体轻轻一晃，就迅速躲到小女孩背后，不露痕迹地抱住她的腰身，“杀人了，杀人了！在聚居点内当众杀人，还有没有律例，还有没有天理？”

　　杀人灭口？

　　魁梧大汉气得几乎吐血，大声咆哮，恨不得把胡风砍成两截，却又担心误伤挡在他面前的小女孩，气得直跳脚。刚准备跳到胡风背后动手，肩膀突然被人一把按住：“阿尔斯泰，够了，住手，别让人笑话！”

　　一群剽悍的猎魔者，掀开茶馆的布帘走了进来。

　　为首的中年人脸色冰冷，身披一件白色铠甲，右手轻轻一按，狂暴的魁梧大汉就无法动弹。身后，无论手持长弓的弓箭手还是魔力高深的魔法师，全都给人一股强烈的压抑感。一进来就有意无意地散开队形，一看就知道是一群经验极为丰富的猎魔者，经历了不知多少大风大浪。

　　北风战队？

　　胡风心中一动，迅速明白了这群猎魔者的身份，不动声色地握紧手里的黑魔笔。他不会乱杀无辜，但也不介意教训教训一些不知天高地厚的家伙！

　　“年轻人，这件事情和你无关，放开古丽，走吧！”

　　为首的中年人似乎常年身居上位，站在那不动就给人一股扑面的威严，边说边有意无意地看胡风手里的黑魔笔一眼。阿尔斯泰这个鲁莽的家伙生性冲动，他却经历了不知多少生死大战，敏锐地察觉到黑魔笔笔尖那一抹若有若无的杀气。

　　天冷地冻，一个瘦弱的吟游诗人怎么可能来到这里？

　　暗黑天书随时都有可能出土，小小的阿斯顿镇聚集了不知多少强者，一些人表面上看起来越普通，暗地里也许却越危险！

　　“阿尔斯泰大人，没能和你下一盘大盘灭国棋，真是遗憾。以后，不要再拼命酗酒赌钱了，有些错误可以犯一次，第二次犯同样的错误，会要命的！”胡风笑笑，放开古怪精灵的小女孩，拍拍魁梧大汉的肩膀后飘然离去。直到他的身影消失在寒风中，人们这才发现魁梧的阿尔斯泰不知什么时候冻成了一座冰雕，牙齿格格作响。

　　厉害！

　　威严的中年人脸色一凛，掌心冒出一片虚汗。擦身而过，连他都没察觉到胡风如何动手，后者有多么可怕也就可想而知。虽然隐约感觉胡风这个吟游诗人不简单，但没想到他的实力这么可怕，要是一进来就贸然动手，那还得了？

　　中年人一把将狡猾的小女孩抓在手里，打个眼色，示意身后的一个猎魔者把无法动弹的阿尔斯泰扛起来，冒着鹅毛般大小的雪花迅速离去。身后，一些思维慎密的猎魔者也若有所悟，纷纷结伴离去，动身前往白雪皑皑的圣女峰。

　　随着一些绝顶强者的到来，暗黑天书出土的时间越来越近了，哪怕实力不足，也没人愿意错过这个千载难逢的机会！

　　每个人，都抱着侥幸的美梦！

　　呼……

　　刺骨的寒风呼啸不止，伴随着鹅毛般的大雪，离圣女峰越近，天气就越冷。为了不惊动暗中的绝顶强者，胡风干脆一路低调地慢慢爬上去，夜幕降临后，在半山的一个营地停下来，在一棵枝叶茂盛的大树下盘腿休息。

　　说是一个营地，其实，只是一片开阔的空地而已。一些先来的猎魔者已经竖起帐篷躲避大雪，来晚的人也都围在一起烤火，大口撕咬烤得金黄色的野味，只有胡风一个人静静地呆在黑暗中。

　　“一将功成万骨枯，这么多猎魔者上山，到头来，还有几个能活着到家？”看着不远处大吃大喝，憧憬着美梦的众多猎魔者，胡风暗暗叹口气。

　　上山的人越多，他就越肯定之前的判断，这不是一个忽悠，就是一个阴谋。无法想象，是谁布下一张这么大的网，下了一盘如此凶狠的战棋。和茶馆内的棋士比起来，这才是真正的大手笔，真正的大盘棋！

　　神域以下，都是别人的棋子！

　　胡风心如明镜，明白只有修炼到神域境界，才能真正在这个弱肉强食的世界站稳脚跟。气息悠长，凝神修炼起来，也许是满山白雪的缘故，也许是心无旁骛，修炼起来事半功倍。不知过了多久，才被一阵阵若有若无的沙沙声惊醒。睁开眼睛一看，不由得大吃一惊。

　　不远处的营地内，众多野宿的猎魔者横七竖八地倒在地上，绝大部分都身体冰凉，不知什么时候已经停止了呼吸。一个个脸色腊黄，没有了任何光彩，仿佛一个个千年病鬼。一个五米多高的黑袍人幽灵般在营地内飘来飘去，五官粗犷，看上去仿佛一个剽悍的猎魔者；但长长的黑袍下摆没有双脚，取而代之的是一根根土黄色的触手，仿佛树根一样坚韧细长。轻轻刺入猎魔者们的皮肤后用力一吸，后者的身体就像木乃伊一样迅速枯萎，精气尽失。

　　万年树妖？

　　感觉一下空中格外浓郁的木系魔力波动，胡风心中一动。暗中取出异度空间内的黑魔笔，悄无声息地躺在地上，装作熟睡不醒。

　　强大的枯木战士修炼万年，有可能成为一个强大的十四阶枯木战将，一出手就封锁整个空间，一身正气，成为木系生物中的顶级生物。但是，也有可能修炼成一个邪恶的万年树妖，专靠吸取猎魔者们的精血和灵魂为生，实力深不可测。


第五十一章 树妖国度

　　万年树妖速度飞快，不久，营地内的猎魔者就全都停止了呼吸。飘荡一圈后，刚准备离去，鼻翼突然一动，闻到了一丝生人的气息，像阵风般向躺在黑暗中的胡风扑过来。谨慎地观察片刻，陡然伸出一根坚韧的树根，‘咻’的一声向胡风的眉心刺下来。

　　噗……

　　锋利的树根，毫不费力地刺进了胡风的眉心，然而，正当他准备美滋滋地享受一番的时候，突然脸色一变，发现不对劲。一阵寒风吹过，躺在地上的胡风突然烟消云散，竟然只是一个栩栩如生的虚影！

　　不好！

　　万年树妖心中一沉，迅速后撤，可惜，还是晚了一步。背部一痛，被一把尖锐的武器狠狠地刺入体内，鲜血和生命力迅速流失，灵魂也飘飘欲荡。伤口迅速恶化腐烂，一股至阴至冷的死亡气息从背部向全身蔓延，所过之处一片冰冷。

　　“阴风城的暗黑骑士统领，还是堕落城的堕落之王？”

　　感觉到汹涌而入的死亡气息，万年树妖脸色大变，明白遇到一个暗黑系的强者。

　　得知暗黑天书的消息后，不知多少暗黑系的老怪物赶了过来，其中，不乏修炼了上万年的老家伙。震惊之余，万年树妖陡然转身，千百道坚韧的树根刺刀般竖起来，如临大敌。不料，身后一片寂静，连个鬼影都没有。

　　修炼到魔法师七阶巅峰后，戴着鬼王斗篷的胡风更加神出鬼没，在夜色的掩护下如虎添翼。万年树妖千年前就进阶到十三阶巅峰，离突破到十四阶只剩半步，实力强大，但毫无防备之下仍然吃了一个大亏！

　　“出来，给我出来！”

　　感觉不到胡风的气息，万年树妖更加紧张。坚韧的树根突然渗入地下，远远地延伸出去，仿佛翻土一样掀起一块块新鲜的泥土。可惜，仍然一无所获，一击得手的胡风就像从来没有出现过，没有留下丝毫痕迹。

　　滴、滴……

　　一滴滴暗黄色的树液，随风滴落，‘嗤’的一声蒸发地面上的积雪，腐蚀出一个个拇指般大小的洞。

　　胡风的凌厉一击，在树妖身上留下了一个致命的伤口。木系生物一向善于治疗，但胡风留下的伤口不仅无法止血，而且迅速恶化蔓延。阴冷的死亡气息腐蚀性惊人，刚好是木系生物的克星，更要命的是，似乎还带着一丝丝天使烈焰的味道，时冷时热，疯狂摧毁体内的组织。

　　越是感觉不到胡风的存在，万年树妖心里就越沉。

　　修炼万年，他还从没如此紧张过。看不到的敌人才是最可怕的，攻击再厉害也无从下手，时刻却得提防敌人的攻击，神经一直紧绷着。随着伤口的恶化，形势将越来越不利，时间拖得越久就越危险！

　　紧张、恐惧、冰冷……

　　随着鲜血和生命力的流失，万年树妖心里的恐惧越来越大。良久，看看远方时隐时现的鬼火，再也无法保持镇定，‘呼’的一声转身离去，直奔不远处绵延万里的原始森林。惊恐之下咬牙一次次加速，速度越来越快，在雪地上留下一串蜂窝般的足迹。

　　黑夜，是亡灵的世界，广袤的原始森林，则是树妖的天地。回到茂密的原始森林，就意味着绝对的安全。

　　轰……

　　万年树妖心急如焚，恨不得一步跨入不远处的原始森林。冷不防，身边一座白雪皑皑的小山丘突然炸开，一抹黑影‘咻’的一声就出现在眼前。杀气逼人，带着铺天盖地的暗黑之雾，犹如一尊远古杀神。

　　“该死的亡灵，我和你拼了！”

　　万年树妖又惊又怒，来不及躲闪之下干脆以死相搏。对胡风的攻击视而不见，千百根坚韧的树根狠狠地刺出去，‘咻’的一声把来势凶猛的胡风紧紧缠起来。树根末端却蛇头般昂起来，喷出一股腥臭的剧毒。

　　漆毒之毒！

　　作为一棵漆树变化而来的树妖，修炼万年后，他的漆毒已经达到了无所不侵的地步。上万年来，他吞噬了不知多少树妖、箭蛙和毒蛇等毒物，连它们的毒素一起吞噬炼化，体内的漆毒达到了一个可怕的地步，一滴就能毒死整条河流里的鱼虾。一下子喷出上千滴，就算胡风这个亡灵再厉害也难逃一死！

　　嗤……

　　被树根重重缠绕的胡风无法动弹，被密集的毒液喷个满身都是。但令万年树妖不安的是，身中剧毒的胡风不仅没有挣扎，反而邪邪一笑。一阵寒风吹过，再次烟消云散，竟然又是一道虚影！

　　不好！

　　情知中计的树妖大惊失色，还来不及反应，就看见满天的暗黑之雾突然化作一把巨大的镰刀。用力一劈，千百道树根就‘哗啦’一声齐齐被连根砍断，血流如注。对一个树妖来说，坚韧的树根不仅相当于人类的双脚，还是最强大的武器。骤然被砍掉，元气大伤！

　　在圣天使塔利安娜的指导下一番静修后，胡风的千重斩越发犀利，已经隐约有了几分大幻影术的味道，强大的万年树妖也防不胜防。

　　“啊……”

　　剧痛之下，树妖一声凄厉的惨叫，头也不回地向不远处的森林滚过去，连回头看看胡风真面目的勇气都没有。

　　这次，本准备趁大量猎魔者涌到这里的机会大肆出击，吞噬他们的精气加快修炼，冲击十三阶最后一线瓶颈。没想到，竟然一脚踢到铁板，遇到胡风这个刻意隐藏身份和实力的家伙，损失之大前所未有。就算侥幸逃得一命，恐怕没有上百年的苦修都无法复原！

　　呼、呼……

　　万年树妖气喘如牛，连爬带滚一头冲入绵延万里的原始森林后，这才松了一口气。咬牙挣扎着站起来，刚准备逃回密林深处的老窝，不料，一抬头就看见头顶鬼王斗篷的胡风不知什么时候挡住了去路。

　　“哈哈哈，你这是找死，找死啊，轮到让你尝尝我的厉害了！”

　　看清楚胡风的真面目后，浑身血迹的树妖不惊反喜。双手一伸，虚空中就传来浩瀚的木系魔力波动，数不胜数的参天大树汹涌而来，化作一个个庞大的树妖。树邻树，枝连枝，环环相扣，密密麻麻地挤在一起。霎时间，胡风就失去了对外界的一切感应，陷入一片树妖的海洋。

　　树妖国度！

　　回到森林的树妖如鱼得水，施展最擅长的绝技，和枯木战将的枯木囚笼相似，把整个空间都封锁起来。在外面，胡风的突袭防不胜防，落入他的树妖国度，那就颠倒过来了。不把胡风体内最后一滴血液吸干净，他就誓不罢休。

　　原来，他还担心需要百年苦修才能复原，现在，心花怒放。彻底吞噬胡风这个强者的力量，不仅能迅速复原，甚至还极有可能一举突破最后一线瓶颈，成为一个强大的十四阶生物。到时，整片森林都将落入自己的掌控，为所欲为！

　　“哈哈哈，你的速度不是很快吗？跑啊，我看你还能往哪里躲？”看着无路可走的胡风，反败为胜的树妖哈哈大笑，不在胡风临死前狠狠折磨一番，怎么发泄万年来前所未有的心头之恨？

　　“跑，我为什么要跑？”看着死到临头仍然懵懂不知的树妖，胡风可怜地摇摇头，示意树妖背后的圣天使动手。

　　呼……

　　见胡风气定神闲，万年树妖心里再次一个咯噔，转身一看，顿时浑身汗毛直竖，魂飞魄散。

　　身后，不知什么时候出现了一个数百米高的大天使，杀气凛然。体内的魔力波动，如海洋潮汐般一浪高过一浪，磅礴的威压潮水般扑面而来，仿佛一个高高在上的女神般至高无上。

　　十六阶圣天使？

　　万年树妖浑身冰冷，目瞪口呆，在一个强大的十六阶生物面前，他不知道还有谁能救自己一命！


第五十二章 灭魔大阵

　　杀气凛然的圣天使，接连挥出了三剑。

　　第一剑，‘哗啦’一声把庞大的树妖国度劈成两半；第二剑，击溃空中浩瀚的木系魔力波动，斩断万年树妖和森林的联系；第三剑，直接拍在万年树妖身上，轻轻一压，就把他的大半截身体压到了泥土里，只剩下一双手和一个硕大的头颅露在地面上！

　　一个照面，圣天使就让十三阶巅峰实力的万年树妖彻底失去了战斗力！

　　啊……

　　奄奄一息的万年树妖失声惨叫，双手本能地四处乱抓。然而，还没等他爬起来，一只大手就用力按到了他的脑门上。

　　“现在，让你体会体会，什么才叫真正的吞噬！”

　　胡风冷冷地笑笑，背后‘呼’的一声出现一尊庞大的魔神虚影，如魔如神，冷冷地俯视苍茫的大地。弥漫的暗黑之雾，挡不住那一双透骨冰冷的双眼；磅礴的能量一正一反地快速旋转，迅速形成一个令人心惊胆颤的能量漩涡，仿佛一道没有尽头的空间裂缝，通往未知的遥远的位面。

　　“大……，大吞噬术？不，不……”

　　看着胡风背后庞大的魔神虚影，还存在一丝侥幸的万年树妖彻底魂飞魄散，作为一个专靠吞噬别人精气修炼的邪恶的树妖，没人比他明白真正的大吞噬术有多么可怕。一个猎魔者的精气被他吸了，起码还能留下一具尸体，没有明显的伤痕。被大吞噬术炼化，那才是完完全全的吞噬，渣都不剩！

　　“大人，这个树妖实力差了点，但也还勉强凑合！”就在胡风准备动手的瞬间，圣天使塔利安娜迅速缩成普通人大小，边说边来到他身边，“我的伤势迟迟无法恢复，甚至一天比一天恶化，体内残留的力量越来越弱，不能一直跟在大人身边守护。驯化这个树妖，大人以后就多了一个护卫！”

　　塔利安娜眉头轻皱，没人比她更清楚自己身上的伤势有多严重。表面上看起来实力强大，但体内的神圣能量消耗一分就少一分，伤势随之更加严重，必须尽快找到疗伤的办法。遇到一般的高阶生物还好，遇到强悍的顶级生物，不一定就能战胜对方！

　　“大人饶命，史丹利愿意成为你衷心的仆人！”

　　对魂飞魄散的树妖来说，圣天使的话简直就是天籁之音，让他抓住了最后一根救命稻草。感觉到胡风那浓重的杀机，他终于体会到了什么叫恐惧，什么叫死亡。

　　“我不需要衷心的庸才，要的，是任何情况下都可以独挡一面的顶尖高手！你连我都打不过，拿什么保证我的安全？”胡风脸色冰冷，掌心往下一压，把刚刚升起一线希望的树妖吓得浑身哆嗦。语气一顿，缓缓地接着说道：“不过，既然塔利安娜亲自为你求情，这次就给你一个机会。以后如何，就看你自己的努力了！”

　　“是，史丹利以后一定努力，努力修炼，努力完成一切任务。”树妖忙不迭地点头，识趣地放开脑海里的灵魂防御，接着说道：“谢谢大人，谢谢塔利安娜大人！”

　　“小妖，记住，尽快突破到十四阶，就是你最大的任务！”

　　胡风一声低喝，逼出一滴精血按在树妖的眉心，冰冷的黑魔笔龙飞凤舞，在他脑海里留下一道不可磨灭的灵魂烙印。从此，猎魔卡内又多了一个护卫，这个树妖在塔利安娜这个圣天使面前不堪一击，但和萨拉托斯及死亡战士尤德利等人比起来却又强多了。

　　嗡……

　　驯化树妖的瞬间，一股精纯的木系魔力顺着指尖渗入胡风体内。原本淡青色的魔晶，多了一抹土黄色的光芒，和之前相比更加凝练。虽然没有帮助胡风突破到魔法师八阶，但积蓄的能量更加雄厚，为以后的爆发打下了坚实的基础。厚积薄发，不突破即已，一旦突破最后一线瓶颈，将再次突飞猛进！

　　修炼之道，越来越艰难，胡风明白，自己需要更大的机遇，需要更庞大的积蓄！

　　小妖？

　　听见胡风的称呼，树妖一阵头大。

　　自己好歹修炼了上万年，在圣女峰附近这片原始森林不说呼风唤雨，起码也吃香喝辣。没想到，在胡风眼里却只是一只小妖，传出去，还怎么见人？

　　“我好可怜，我最可怜了！”

　　树妖无奈地摇摇头，人在屋檐下不得不低头啊，嘟囔几声后只好默认这个让人笑掉大牙的绰号。

　　“小妖，嗯，这名字不错。史丹利，抬起头来！”

　　塔利安娜笑笑，见树妖爬起来后浑身血迹，不知猴年马月才能复原，不由得皱皱眉头。迟疑片刻后小声地呢喃起来，随即右手一扬，顿时，一股浩瀚的神圣能量把身受重伤的树妖笼罩起来。身上的伤口迅速恢复，体内的魔力节节攀升，甚至，就连被齐根砍断的树根也迅速长出来，坚韧有力。

　　大还原术！

　　为了保证胡风的安全，塔利安娜不惜耗费所剩不多的力量迅速恢复树妖的伤势，自己身上的重伤无能为力，治疗树妖的伤势却没有任何问题。几乎是瞬间，树妖就恢复到了鼎盛时期，甚至比原来还要胜上一筹，隐隐约约有突破的迹象。

　　“小妖，你熟悉附近的地形，大人的安全就靠你了。赶到圣女峰的强者越来越多，你一定要小心！”消耗大量魔力后，塔利安娜脸色更加苍白，伤势有恶化的迹象。叮嘱树妖几句后化作一道白光消失不见，投入了卡在胡风手腕上的猎魔卡。

　　猎魔卡内封印的空间几乎是静止的，受伤的战宠收进去后，伤势无法恢复，但也不会迅速恶化。由于过于枯燥，许多战宠都不愿意一直呆在里面，但对伤势难以治愈的圣天使来说，躲进去倒不失为一个不错的选择，可以延误伤势的恶化。

　　呼……

　　鹅毛般的雪花越下越大，抬头看看天色，胡风不再休息，抓紧时间赶路，毫不客气地一把骑到魁梧的树妖肩上，“小妖，听说过暗黑天书吧，知不知道封印在哪里？”

　　暗黑天书？

　　树妖浑身一震，“大人，暗黑天书据说就封印在山顶上。但几千年前，曾有一队神庭的绝顶强者在山顶上布下了一座庞大的灭魔大阵，并改变附近的地形隐藏起来。那时，我还是一个普通的枯木战士，详细的情况也不太了解。但这么多年来，我们这些树妖没有一个敢靠近山顶！”

　　树妖史丹利脸色苍白，时隔这么多年，想起当初那群神庭强者的恐怖仍然心有余悸。如果不是当初大量高阶树妖死在那群神庭强者手里，怎么轮到他这个小小的枯木战士成长起来！

　　灭魔大阵？

　　胡风脸色一变，光听这个名字，就已经一阵心惊肉跳。隐隐约约，觉得似乎所有的一切，都是一场针对暗黑系生物的惊天大阴谋！几千年前就开始谋划布网，果然是大手笔，不知要抓到哪条大鱼！


第五十三章 群魔汇聚

　　明白这很有可能是一场阴谋后，胡风不再急着赶路，重新换一个身份。

　　把鬼王斗篷重新炼制一番，改变形状，改成荒原上另一种常见的尖顶大斗篷；肩后背着沉重的巨魔剑，把黑魔笔收起来，扮作一个普通的猎魔者。骑着五米多高的树妖慢悠悠地往上爬，边走边仔细观看沿途的地形和情况。

　　果然，正如之前所料，沿途看到的猎魔者和亡灵越来越多，但神庭的人马却寥寥无几，只有一些低阶神官和少量普通的护教骑士。

　　传说，暗黑天书是被神庭的绝顶强者镇压的，没理由封印快要破裂的消息传遍了整个荒原，强大的神庭却毫无动静。这么明显的反常，常年在荒原上流浪的猎魔者不可能看不出来。可惜，要么过于相信自己的实力；要么被传说中的财富蒙蔽了双眼，明知有危险也一个个往前冲，飞蛾扑火！

　　“小妖，附近这片森林有多少树妖和枯木战士，短时间内你能召集多少个过来？”抬头看看无边无际的原始森林，胡风问胯下的树妖史丹利。

　　“这个……，召集一些还没修炼成人形的参天大树是没问题的，但真正的树妖和枯木战士就……”树妖脸色微红，有点不好意思，十三阶巅峰的实力足以压倒大部分树妖和枯木战士，但想呼风唤雨还远远不够，“大人，如果突破到十四阶，那就肯定没问题。到时，荒原上所有森林，都将成为大人的领土！”

　　“笑话，就算你突破到十四阶，拿什么对付十四阶巅峰的枯木战将，怎么战胜十五阶的枯木长老？”胡风敲敲树妖的脑袋，接着说道：“活了上万年，连一个跟班的都没有！小妖，不是我说你啊，活得真是太失败了！别整天就知道吸别人的精气，遇到漂亮点的女树妖，你就不会把人家那个那个了？就算办事不力，几千年下来，好歹总可以生七八个小小妖下来吧，总比自己孤家寡人强多了！”

　　办事不力？

　　树妖史丹利汗如雨下，唯唯诺诺，大气都不敢出。再被胡风这么教训下去，他都要崩溃了，迅速加快脚步。

　　天见可怜，不是他不想，而是人家女树妖不从啊！

　　还没修炼成人形的树灵他没兴趣，有点能耐的女树妖又看不上他，想霸王硬上弓又没那个本事，这么多年的委屈别提了。现在沦落成胡风的坐骑，整天被小妖长小妖短的唤来唤去，被别的树妖看见羞都羞死了，那方面的事情以后更是想都别想。

　　“小妖啊，你也不用急，这件事情包在我身上！”胡风笑笑，凭着留在树妖脑海里的灵魂烙印，对他的心灵波动一清二楚，“等拿到暗黑天书，回到巫妖城堡后，我亲自给你挑一个最强壮的女骷髅，实在不行，给你找条骷髅龙都没问题。虽然身上没剩几两肉，但人家好歹生前也是个如花似玉的大美人！”

　　一个女骷髅？

　　树妖一个踉跄，差点石化，“大人，非常感谢！但我曾立下毒誓，没修炼到十五阶之前绝对不分心，你的好意我就心领了！”

　　“好，那就好！我们修炼者不分地域种族，修炼到神域巅峰才是我们的真正目标，其它都是次要的。小妖，你要努力啊！”看着满头虚汗的树妖，胡风哈哈一笑，骑在他肩上绝尘而去，消失在一望无际的雪山上。

　　……

　　圣女峰高不可攀，连只飞鸟都无法飞越。越往上走，天气就越寒冷，站着撒泡尿，往往水还没落地就冻成了一根冰棍。有些猎魔者累了后坐下休息片刻，然后就再也没有站起来，化作一座座栩栩如生的冰雕。被大雪覆盖后，就这样埋在不为人知的角落。

　　圣女峰的山顶，犹如一个巨大的人头，就在颈部位置，有着一个数百米高的石窟。传说，亡灵系的圣物暗黑天书就封印在石窟深处。

　　坚硬的石壁上刻着一个个庞大的天使浮雕，有的大声赞颂，有的征战四方，有的被绑在火刑柱上献祭……，旁边刻着密密麻麻的蝌蚪文，仿佛记录着一篇浩瀚的史诗。从外面看进去，巨大的石窟深不可测，不时传来一阵阵飘渺的圣歌，虚空中隐约传来一阵阵浩瀚的神圣气息，偶尔夹着几声令人心惊胆战，不像人类所能发出来的惨叫。

　　胡风赶到山顶的时候，石窟附近已经聚满了人。

　　有大冬天仍然赤裸上身的剽悍的猎魔者，有长着八条手的流浪猎人，有鬼气阴森的暗黑骑士，还有化作一团磷火飘来飘去的亡灵巫师……，一个个看着巨大的石窟跃跃欲试。有的三五成群，咬咬牙后组队一头闯进去；有的在石窟附近转来转去，念念有词，仿佛在暗中施展什么庞大的魔法。更多的，则干脆站在外面召出巨石或者雷电猛砸不远处的石窟，恨不得把封印在石窟内的宝物砸出来！

　　群魔汇聚！

　　消息一出，大量牛鬼蛇神集中到了偏远的圣女峰，其中，不乏平时千年不出户的老怪物。胡风骑在树妖肩上远远地躲到一边，冷眼细看，不久就看到了几个战斗力起码不在剑圣黑木下的高手。有一个看起来上气不接下气的老头，驼背弯腰，冷得直哆嗦，在众多烤火的猎魔者身边挤来挤去，看起来仿佛在取暖。但留心多看一会，就看出了玄奥。

　　老头子从来不在一个地方呆太久，每次起身没走多远，身后就有一个猎魔者远远地跟上去。脚步僵硬，神情木然，看起来仿佛冻得四肢麻木，其实不然，已经变成了一个任人摆布的木头人。凝神细看，可以发现额头上有一丝难以分辨的黑线。

　　大傀儡术？

　　胡风神色一惊，没多久，他就发现了这个老头的不对劲，但对方如何下手却浑然不觉，察觉不到异样的灵魂波动。这对一个擅长灵魂掌控的巫妖来说，无疑是一个很不好的消息，意味着一不小心，甚至连自己都阴沟翻船！

　　“啧啧，好冷，冷死了！”驼背老头边说边挤到一群猎魔者身边取暖，可怜兮兮，挤进去前有意无意地回头看远方的胡风一眼，冷冷地嘎嘎一笑，鬼气阴森。

　　“走！”

　　被驼背老头瞪一眼，胡风感觉身上仿佛被蚂蚁爬过一样难受，明白对方已经发现自己洞察了他的阴谋。井水不犯河水，刚准备迅速离去，突然一顿，看见了一个熟悉的身影。驼背老头逐渐靠近的那群猎魔者，赫然正是在山下相遇的北风战队，邪恶的老家伙，径直向人小鬼精灵的小女孩古丽靠过去。

　　“救，还是不救？”

　　这是个问题！

　　看着笑容灿烂，正在美滋滋地撕咬半边鸡翅的小女孩，胡风沉吟不语。

　　和不远处的北风战队没什么交情，谈不上什么好感，也没对在茶馆内的那点小风波放在心上。换做以前刚毕业时的愣头青，他也许还会对阿尔斯泰的无礼耿耿于怀，现在作为一个高高在上的城主，哪里还会整天把这样的小事挂在心上。

　　传承巫妖王奥维西斯的灵魂烙印，并见惯各种各样的黑暗后，他的心也开始麻木，井水不犯河水，没利益的事情也不愿多管闲事。不过，眼睁睁看着一个不到十岁，调皮活泼的小女孩就这样死在眼前，却又委实有点于心不忍。

　　我阴险，我卑鄙，我邪恶，在那无尽深渊，抬头仰望天堂！

　　胡风暗暗叹口气，明白自己还无法做到一个真正的巫妖！不知为何，在这一刻，想起了不顾一切地背着自己离开巫妖城堡的奥菲利亚；想起了她瘦削但挺拔的肩膀，想起了她一尘不染的白袍上淡淡的味道。


第五十四章 大傀儡师

　　“阿尔斯泰，你又在酗酒了，找到你妻子没？”就在老头子准备下手之际，胡风边说边骑着树妖走过去，笑嘻嘻地看着正在大碗喝酒的鲁莽大汉。

　　“你……”天冷地冻，正喝得过瘾的阿尔斯泰一愣，冷不防被胡风这么一刺激，反应过来后勃然大怒，一把拔出背后沉重锋利的斧头，恶狠狠地站起来，“啊……，找你个头，我要杀了你！”

　　尽管在茶馆内先无礼，但脑袋只有一根筋的阿尔斯泰一直都不觉得那是自己的错。被胡风顺口一番嘲笑，成为众多队友们的笑柄后，一直耿耿于怀，刚刚都还在狠狠地骂几句。没想到，话还没说完就再次遇到了胡风这个家伙。

　　和换了一份装束的胡风骤然相遇，一眼之下难以认出来，但他的声音，耿耿于怀的阿尔斯泰却永远都忘不了！

　　“阿尔斯泰，莫非，你又想杀人灭口！”

　　看着一碰就炸，刺激一下就暴走的阿尔斯泰，胡风笑笑。刚准备再暗中施展魔法，让他吃吃苦头，突然眉心一跳，感觉到一股强烈的危险。站在小女孩古丽身后的老头子脸沉如水，冷哼一声后转身走了过来，还没靠近，一股无形的灵魂攻击就骤然出现，仿佛一条毒蛇一样恶狠狠地咬过来。

　　被胡风这么一打扰，无法再下手的老头子陡然动手，一出手就是杀人不见血的灵魂攻击！

　　“大胆！”

　　没等胡风动手，胯下的树妖史丹利就一声暴喝。体外出现一圈绿色光芒，护住肩上的胡风，一举破掉老头子的灵魂攻击。跟着，黑袍下陡然伸出千百条坚韧的树根，‘咻’的一声向不远处的老家伙卷过去，发起犀利的攻击。大怒之下，浑然不觉空中一抹难以分辨的黑光迅速靠近，没注意到老头子的嘎嘎冷笑。

　　老头子阴狠狡猾，表面上是向胡风动手，真正的目标却是他胯下的树妖！

　　“小妖！”

　　胡风眼明手快，‘唰’的一声拔出背后的巨魔剑，唰、唰、唰，瞬间劈出七七四十九剑。每一剑都带着炙热的天使烈焰，狠狠击中空中若有若无的黑光。‘嗤’的一声，附在黑光上阴冷歹毒的意念化作一个作势欲扑的虚影，阴冷凶狠，在天使烈焰的燃烧下越来越淡，发出一声无形的厉叫后才消失不见。

　　大傀儡师！

　　胡风一直暗中提防实力深不可测的老头子，胯下的树妖一时大意，没注意到可怕的大傀儡术，他却早有准备。炼化神庭圣女的一缕意念后，他可以像神庭强者一样召出炙热的天使烈焰，驯化圣天使塔利安娜后这一神通更加精湛。

　　根据塔利安娜的解说，大傀儡术是上古三千魔神之一的大傀儡魔神传下的上古神通。修炼有成后，神念无声无息就能侵入敌人的脑海，控制对方的身体和灵魂，把对方变成一个任由摆布的傀儡。杀人不见血，厉害无比。

　　幸好驯化圣天使塔利安娜后突破到了魔法师七阶，神识暴涨，不然，胡风自问就算是自己也难以发现空中若有若无的黑线。一不小心就中了老头子的大傀儡术，成为一个失去自我意识的木偶！

　　“咦……，天使烈焰，你是神庭的人？”

　　一击落空，看着附在巨魔剑上的天使烈焰，老头子脸色微变。从上到下扫胡风一眼，嘎嘎一笑后冷冷地迅速离去。

　　天使烈焰，和大还原术一样是神庭所独有的高阶魔法，威力惊人。圣女峰群魔汇聚，神庭的人马却毫无动静，赶到这里的老怪物一个个修炼成精，心里都明白是怎么回事，一直暗中提防。突然遇到一个隐藏身份的神庭强者，意味着什么也就可想而知！

　　作为一个古老的大傀儡师，虽然实力强大，但老头子也不愿做一个出头鸟，率先和神庭的强者交手！

　　暗中一个照面，无论早有准备的胡风还是阴鸷的大傀儡师，双方都明白了对方的厉害，谁也不愿大打出手。一场风波，就此消散！从大傀儡师暗中出手到他离去，仅仅只有几个呼吸的时间，没有引起太多人的注意。

　　“找死，别以为多了一个树妖我就不敢动手，看你这次还能往哪跑？”脑袋只有一根筋的阿尔斯泰双眼喷火，对刚刚发生在眼皮底下的一幕懵懂不知，边吼边恶狠狠地向胡风扑过来。不料，还没靠近胡风就眼前一晃，被一个魁梧的身影挡住了去路。

　　“阿尔斯泰，放肆！”威严的中年人脸沉如水，‘啪’的一声，一巴掌把鲁莽的阿尔斯泰扇飞出去，转身恭敬地向骑在树妖肩上的胡风道歉，躬身行礼，“德斯蒙德谢谢大人的相助，大人，这边请！”

　　胡风和大傀儡师的交手凶险而快速，鲁莽的阿尔斯泰懵懂不知，但哪里瞒得过领队的首领？

　　回过神后，威严的中年人亲自出列，躬身请胡风入席，前所未有的恭敬。如果不是胡风及时挺身而出，小女孩古丽早就遭到毒手了，在北部荒原赫赫有名的北风战队，这次可以说是欠了胡风一个天大的人情。

　　见威严的中年人如此热情，胡风也不客气，坐下来尝尝他们从北部荒原带来的烈酒。几杯酒下肚后，迅速了解了不少事情。

　　不出所料，他们正是小女孩所说的北风战队。不过，这一次战队中真正的精锐并没有过来，在队长的率领下去了一个遥远的地方。北风战队，在北部荒原声名远播，是北风城最大的骄傲。队长亲手组建战队，在寒风凛冽的北部荒原征战十几年后打下了一座野蛮人城堡，扩建成雄伟的北风城。成为一个高高在上的城主后，没有放马南山，仍然率强大的北风战队四处征战，威名几乎遍布北部荒原的每一个聚居点。

　　北风城主一生金戈铁马，收了不少孤儿做义子，本身却只有一个年幼的女儿，就是从小就古怪精灵的小女孩古丽。这次趁父亲出远门，死缠烂打，跟着负责城堡内政的中年人来到西部荒原，趁众人不注意一个人溜了出来。得知消息后，中年人赶紧率护卫们追了上来，一直追到圣女峰才总算把她堵住。

　　“大人，这次幸好有你的帮助，不然，我们都没脸回北风城堡了！”威严的中年人擦擦额头上的冷汗，想起来后还后怕，接着说道：“以后到了北部荒原，大人如果有什么需要，千万不要跟我们客气。”

　　“好，德斯蒙德大人，以后，叫我胡风就可以了！”胡风抿一口杯里的伏特加，看看圣女峰上越来越多的猎魔者，眉头轻皱，暗中提醒对方：“圣女峰现在很危险，如果不是很有把握，大人不如早点下山！”

　　“还不都是古丽这小家伙吵着要上来看看？”常年负责北风城堡的内政，身居高位的德斯蒙德摇头苦笑，接着说道：“胡风大人，请，喝了这杯酒，我们就下山了！”

　　见识大傀儡师的可怕后，德斯蒙德再也不愿在山上多呆一刻。

　　北风战队的精锐没有一个在身边，再来一个大傀儡师那样的强者，身边的护卫一起冲上去恐怕也不是对手。和胡风道别后，刚下令护卫们收拾包裹下山，突然，脚下一晃，整座圣女峰发生猛烈的地震。地面上出现一条条裂缝，不远处庞大的石窟也坍塌裂开，一座座隐秘的魔法阵出现在人们面前。地下深处，珠光宝气，传来一阵阵浩瀚的暗黑能量，蠢蠢欲动，仿佛要挣破什么束缚一样冲出来！

　　“暗黑天书要出现了，快，加快攻击！”

　　“大家一起动手，把这些魔法阵毁了！”

　　……

　　感觉一下地下深处浩瀚得无边无际的暗黑能量，早就蠢蠢欲动的猎魔者们不由得沸腾起来，一起出手疯狂攻击封印石窟的魔法阵。就连一些藏在暗处的老怪物，也按耐不住一一冲了出来，嘎嘎大笑，一出手就是地动山摇般的猛攻。


第五十五章 暗黑龙脉

　　轰……

　　地下深处的地震，越来越猛烈，地面上的裂缝随之越来越大。深不可测，仿佛通往没有尽头的深渊。

　　在人们的疯狂攻击下，封印石窟的魔法阵被重重击溃，弥漫出庞大的暗黑能量，化作淡淡的暗黑之雾把整座圣女峰笼罩起来。不少猎魔者按捺不住，迫不及待地一头冲进去，企图先下手夺取封印在地下深处的宝物。有的一去不回，有的冲到半路就被魔法阵的余波搅成碎片。破开重重守护，把石窟入口掀开后，一座庞大的魔法阵出现在人们面前。

　　幽深的地下入口四周，铺着坚硬的青花石，纵横交错，刻满繁复细长的线条，组成一个个玄奥的符文。星罗棋盘，仿佛夜空下璀璨的星星，散发出庞大的神圣能量。以地下入口为中心，立着十八座五米多高的大天使雕像，手中的利刃高举过顶，栩栩如生，气势逼人，仿佛守护神之国度的战斗天使一样气势逼人。

　　传说中，神庭绝顶强者在圣女峰布下的上古杀阵终于出现在人们面前。冲过去，封印在地下深处的宝物就落入手中，只要抢到一件就实力暴涨，修炼起来事半功倍。被拦在外面，就只能眼睁睁地看着众多宝物落入别人囊中。

　　人们脚步一顿，看着气势逼人的灭魔大阵迟疑不前，随即咬牙继续往前冲。感应到地下深处无数宝物的能量波动，没有谁能按得住心中那份激动，尤其是暗黑系的猎魔者，一个个凶威毕露，在暗黑之雾的沐浴下如虎添翼。

　　吼……

　　一刀把挡在面前的家伙砍成两截后，一个剽悍的猎魔者大声咆哮，悍不畏死地率先踏上刻满符文的青花石。刚准备直接冲入不远处的地下入口，脚下突然一晃，整座石窟都摇晃起来。一动不动的大天使雕像突然睁开眼睛，身上银光流动，散发出蓬勃的生命力波动，仿佛瞬间就全都活了过来。

　　咔嚓……

　　自持修炼到大剑师境界，实力强大的猎魔者连人带刀，被一座天使雕像干脆利落地劈成两半！后面潮水般涌上来的猎魔者也没有例外，只要踏上坚硬冰冷的青花石，没有一个活着闯入地下入口。不是被劈成两半，就是被天使雕像手中的利刃搅成碎片！

　　十八灭魔大阵！

　　十八座雕像，仿佛十八尊上古魔神一样顶住了成千上万个猎魔者的强攻，冷冷地挡住进入地下的唯一通道。目睹他们的凶威，再狂热的猎魔者也不得不停下脚步，一个个如临大敌。

　　十四阶巅峰实力的大天使啊，一般人谁是他们的对手？

　　轰……

　　就在众人畏缩不前，甚至打起退堂鼓的时候，圣女峰再次强烈地摇晃起来。刻满符文的青花石出现一道道裂缝，甚至裂开深不可测的裂缝，被十八座天使雕像守护的地下入口也坍塌开裂，露出一个阴风阵阵的大缺口。‘呼’的一声，无数漆黑的晶石从地下飞溅而出，带着庞大的能量波动。

　　“天啊，黑晶，全都是极品黑晶！”

　　“滚开，是我的，全都是我的！”

　　……

　　捡起掉到地上的晶石，感应一下里面蕴含的精纯的能量，原本畏缩不前的猎魔者们失声大叫，迅速沸腾起来，开始了一波空前的混战。有的横冲直撞，到处抢夺；有的一言不发就发起致命一击，抢走身边猎魔者怀里的黑晶；有的硬着头皮往前冲，企图侥幸冲过众多天使雕像的拦截。

　　场面，越来越混乱，一些神出鬼没的老怪物也忍不住暗中出手；在猎魔者们的疯狂攻击下，强悍的天使雕像身上也出现一道道蜘蛛网般的裂缝。‘轰’的一声巨震后，地下深处再次喷溅出大量黑晶，和上次不同，还有一个个可怕的身影。

　　牙尖嘴利，通体漆黑，背后长着一副巨大的翅膀，看起来仿佛一个个人形蝙蝠。十指如钩，速度极快，轻轻一划就在人们身上留下一道致命的伤痕。一个寸步不让的天使雕像被一涌而上，刹那间也被活活撕下一条肩膀！

　　石像鬼！

　　随着圣女峰的激烈动荡，许多魔法阵失去了作用，大群石像鬼从地下冒了出来。见人就杀，仿佛一群索命恶鬼！

　　石像鬼往往生活在终年不见天日的地下，皮肤带着淡淡的灰色。虽然很少出现在地面上，但在荒原上也不少见，通常顶多只有五阶实力。但不知为何，眼前这些石像鬼通体漆黑，身体硬得几乎刀枪不入，比许多八阶，甚至十阶生物还要恐怖，数量多得数不胜数。刹那间就造成了极大的伤亡，把不知多少猎魔者的心脏挖了出来。

　　“德斯蒙德大人，你们快走！”

　　胡风冷冷地看着眼前的混战，右手虚空一抓，一把掐住一头杀气腾腾地扑过来的石像鬼的喉咙。背后浮现一尊庞大的魔神虚影，瞬间就把后者吞噬得渣都不剩！眼看十八座强大的天使雕像逐渐衰弱，地下入口即将被强行冲开，他明白是时候动手了。身后，德斯蒙德一行躬身行礼后仓促离去，以最快的速度远离凶险的峰顶。

　　“这个人，将来绝对是荒原上数一数二的绝顶强者。阿尔斯泰，再莽撞地触怒胡风大人，我第一个杀了你！”回头看看胡风背后时隐时现的庞大的魔神虚影，为首的德斯蒙德脸色凝重。

　　轮单打独斗，他远远不如荒原上顶尖的强者，在猎魔榜上默默无闻；但说到为人处世和阅历，就比许多人强多了。北风城的城主要么闭门静修，要么亲自率北风战队四处征战，平时，整座城堡的管理都落在他一个人头上，位高权重，久经风浪。

　　“是！”

　　阿尔斯泰脸色通红，不敢多说一个字。虽说是城主的义子，身份非同一般，但在德斯蒙德这个严厉的叔父面前，从来不敢造次。

　　骑着速度飞快的树妖，胡风冷静地在外围游荡，猎杀炼化一头头凶狠的石像鬼。吞噬它们的精血，掠夺它们的魔力和灵魂，慢慢地，体内的积蓄越来越庞大，突破的迹象越来越明显。锋利的巨魔剑上凝聚一抹危险的死亡气息，在暗黑之雾的笼罩下神挡杀神，佛挡杀佛。

　　在众多猎魔者和数不胜数的石像鬼内外夹击下，众多天使雕像身上的伤势越来越严重，庞大的灭魔大阵摇摇欲堕。看起来封印在地下深处的宝物已经唾手可得，不少猎魔者不顾一切地趁乱闯进了地下入口，但他仍然不为所动，耐心地继续等一等。

　　神庭布下的十八灭魔大阵绞杀了大量猎魔者，但是，无论威力还是时机都还不太像最后一道防线。镇压暗黑圣物的绝杀大阵啊，哪会这么容易就被攻破？如果这么简单，藏在暗中的老怪物早就动手了，贸然冲进去，一不小心也许就陷入更大的危险！

　　轰……

　　一声巨响后，圣女峰更加激烈地摇晃起来，地下深处喷溅出更多黑晶和石像鬼。‘哗啦’一声，深不可测的地下入口应声坍塌，露出一只漆黑狰狞的爪子；跟着，是一个硕大无比的头颅，张嘴一喷，一个来不及躲闪的天使雕像就在一股黑色气浪下化作灰烬。一股无边无际的威压迅速散播到遥远的天边，弥漫到空中的魔力节节攀升，渗入天地万物，一块普普通通的石头都快要变成一块晶石。刹那间，人们仿佛一脚踏入了传说中的魔力海洋！

　　暗黑龙脉！

　　一条暗黑晶脉化身的巨龙，出现在人们面前。

　　一头扎入高空，硕大的头颅在云雾中若隐若现，仿佛要撕开位面晶壁绝尘而去。下半截却仍然深深地埋在地下，一边挣扎一边往上拱，庞大的腰身仿佛无穷无尽，不知到底有多长。每一块鳞片，掉到地上就是一座极品晶石化作的山丘！

　　这，才是真正的晶脉！

　　暗黑巨龙一出现，人们就沸腾起来，藏在暗中的绝顶强者一一跳了出来，就连胡风瞬间也不由得激动起来。

　　一条完完整整的晶脉啊，镇压到巫妖城堡下，无论骨塔、吸血鬼地宫还是暗十字碑，恐怕瞬间就都进阶到顶级，每天召出海量的亡灵战士。沐浴在庞大的能量海洋下，哪怕实力最弱的骷髅卫士修炼起来也事半功倍！


第五十六章 大手笔

　　吼……

　　几乎是瞬间，无数黑影就向庞大的暗黑龙脉出手，如此一条千载难逢，拥有了灵性的晶脉，没有一个人不为之疯狂。

　　尸巫、暗黑骑士、独角圣兽……，山峰上一下子就出现大量强悍的高阶生物，为了争夺龙脉大打出手。一个大魔法师九阶巅峰实力的亡灵巫师展开卷轴，刚准备把暗黑巨龙封印起来就被人一刀砍成两截，连龙脉身上的鳞片都摸不着。偷袭者还来不及高兴，就被十几个冷冰冰的恐怖骑士围杀。

　　和十二阶的暗黑骑士相比，十三阶恐怖骑士的战斗力更加可怕，瞬间爆发出来的四倍，甚至是八倍重击，就连十四阶的生物也不得不暂避锋芒！

　　为了争夺龙脉，圣女峰上展开了一场激烈的混战，大剑师以下实力的猎魔者根本无法靠近，只能躲在外围捡几块从空中掉下来的黑晶。眼看无法独吞，有些人干脆暂时合作，疯狂攻击庞大的龙脉，企图把其中的一部分迅速收入囊中。在他们的攻击下，庞大的巨龙疯狂挣扎，身上掉下一块块巨大的黑晶。也许是腰身太长，也许下半截被什么卡住，迟迟无法破空而去。

　　全都疯了！

　　看着人们狂暴的攻击，胡风先冷静地潜伏到一边，冷眼旁观。不时吞噬一头头凶狠的石像鬼，哪个不长眼的猎魔者送上门来找死，也不介意吞噬他们的灵魂。

　　被封印的地下晶脉都冲了出来，看起来神庭布下的魔法阵似乎已经全都被破掉，但不知为何，冥冥中感应到的危险却有增无减。庞大的神识散发出去感应不到什么异样，但那种不安的感觉就是挥之不去，深深地吸一口气后继续后退，远离众多杀得双眼通红的猎魔者。不出所料，冥冥中的预感再一次让他躲过了一劫。

　　一震猛烈的摇晃后，山顶附近的十几座小山峰突然古怪地一起坍塌，露出十八座巨大的魔法阵，散发出耀眼的光芒把方圆几里全都困起来。跟着，魔法阵中心出现一个巨大的传送门，一队队神庭骑士从传送门中冲了出来，簇拥着一个神圣庄严的大神官。嘹亮的圣歌传遍整座圣女峰的每一个角落，虚空中出现一队天使的身影。

　　和之前的天使雕像不同，这可是真正的天使。每一个都手持天使之刃，带着诸神的祝福和荣耀，一出现就带着磅礴的圣光。

　　耀眼的圣光所过之处，在场的每一个猎魔者几乎全都如受锤击，有股控制不住身体要膜拜下去的感觉。一向和神庭水火不容的暗黑系猎魔者更惨，身上迅速冒出一缕缕黑烟，被无处不在的圣光瞬间净化，大剑师实力以下的猎魔者和生物几乎无一幸免。

　　天使战队！

　　神庭的杀戮机器，终于出现在人们面前。

　　和奥菲利亚这种外围成员不同，每一个都拥有圣域以上实力，战斗力一个比一个凶狠！

　　“杀，一个不留！”

　　随着为首的大神官一声令下，众多强大的骑士汹涌而出，协助天使们展开一场无情的杀戮。无论普通的猎魔者还是暗黑生物，一个不留，见人就杀。在大神官的呢喃下，一座座隐藏在地下深处的魔法阵一一浮现，散发出磅礴的神圣能量，把整个天地都封锁起来。庞大的暗黑巨龙不仅冲不出去，反而被一点一点地拉回来，在神圣能量的压迫下越缩越小，被大神官手中的一个水晶球吸过去。

　　圣女峰上聚集的猎魔者数量高达十几万人，其中不乏修炼到圣域的强者，无奈各自为战，仓促之下根本就不是神庭杀戮机器的对手。很快，山顶上就血流成河，尸横遍野，原本弥漫到整座山峰的暗黑之雾也被逼入地下，重新封印起来。

　　绝杀大阵！

　　和强大的十八灭魔阵相比，这才是真正的绝杀大阵！

　　威力惊人的魔法阵连在一起，封锁整个天地，直接断掉人们的退路。庞大的传送门直接沟通到遥远的光明顶，冲出一个个强大的护教骑士和魔法师。在天使战队的率领下，把人们围困起来，然后再血腥地碾杀。

　　一下子灭掉十几万精锐，让荒原上的各个势力元气大伤！

　　大手笔！

　　这，才是真正的大盘棋！

　　潜伏在一旁暗中冷眼旁观，胡风心如明镜，迅速明白了神庭的险恶用心。

　　神庭一直在达拉斯大陆上到处传教，对广袤的落日荒原早已垂涎三尺，恨不得把荒原上所有的人口和资源通通控制在手里。无奈，落日荒原的疆域实在是太大了，各个势力错中盘踞，迟迟无法如愿。这一次，借着围歼亡灵生物的名义大肆杀戮，剿灭大量各个势力的精锐后，无疑为占领整个荒原的计划打下了基础！

　　“格鲁亚，你以为，这样就能重新堵住注定要破裂的封印么？那你就错了！”

　　就在剩下的猎魔者们快要绝望的时候，山峰上突然出现一个魁梧的死亡骑士，脸色冰冷，手持一把沉重的骑士刀，身边跟着一队杀气如云的恐怖骑士。手中的骑士刀高举过顶，往虚空中用力一劈，大神官手中的水晶球就‘呯’的一声炸成碎片。差点被封印起来的暗黑龙脉一声咆哮，身体迎风就长，再次化为一头庞大的暗黑巨龙，扭动腰身徐徐高升，企图破开神庭的魔法阵和位面晶壁进入无边无际的虚空。

　　关键时刻，藏在暗中的老怪物终于忍不住挺身而出，亲自出手！

　　快要成功的瞬间前功尽弃，名叫格鲁亚的大神官不由得脸色铁青，“杜格拉斯，你这是找死！今天，我就要替教皇陛下杀了你，净化你这个邪恶的亡灵！”

　　格鲁亚大神官勃然大怒，一声令下，一队天使就向死亡骑士一行冲过去，身后，跟着大群所向披靡的护教骑士和魔法师，双方恶狠狠地撞在一起。仅仅一个照面，几个强大的十四阶天使就倒在了地上，杜格拉斯身边突前的恐怖骑士瞬间就被淹没。

　　“这么多纯洁的天使，真是难得啊！”一个鬼气森森的尸巫身形一晃，突然出现在一个护教骑士统领面前，‘咔嚓’一声扭断对方的脖子，随即向不远处的一个天使扑过去。体外的尸巫之云所过之处，神庭的人马割麦般倒了下去，尸体一片绿色，“天使女奴，我喜欢，嘎嘎嘎！”

　　“格鲁亚大神官，我在光明顶外等了这么多年，你终于出现了。投降吧，成为一个亡灵巫师，你会发现亡灵的世界是多么精彩！”一个浑身笼罩在黑袍内的亡灵巫师突然出现，化作一团鬼火‘咻’的一声直接向格鲁亚大神官扑过去。

　　……

　　一荣俱荣，一损俱损！在死亡骑士统领杜格拉斯的率领下，早有准备的老怪物们纷纷出现，一出手就掀起一波空前的腥风血雨，阴冷的死亡气息令每一个护教骑士和魔法师为之一惊，手脚冰冷。之前见过一面的大傀儡师更加厉害，一出手就把受伤的十几座天使雕像全都收入体内的异度空间，嘎嘎一笑后身体迅速消失不见。再次出现时，突然从一群策马狂奔的护教骑士内冒出来，黑光一闪，上百个强大的护教骑士就全都成为手脚冰冷僵硬的傀儡，向附近的护教骑士狠狠地扑过去。

　　厉害！

　　看着大傀儡师时隐时现的身影，胡风眼皮一跳，心中对这个深不可测的老家伙更加戒备。

　　一剑洞穿一个护教骑士的胸膛后，也不再保留，体内庞大的死亡气息汹涌而出，化作漆黑的暗黑之雾。‘呼’的一阵寒风过后，成千上万个死亡战士爬起来，摇摇晃晃地加入了战场，疯狂攻击身边的护教骑士和魔法师。有手持骨刀的骷髅勇士，有力量惊人的僵尸战士，也有阴森森，握着一根魔法杖的尸巫。战斗力不强，但胜在数量庞大，一下子就冲乱了护教骑士们的队形。

　　大聚灵术！

　　场面越乱越好，召出大量亡灵战士后，胡风‘呼’的一声展开庞大的暗黑之翼，轻轻一拍就出现在暗黑巨龙上方，背后出现一头庞大的魔神虚影。几百米，几千米，越来越大，犹如一尊刺破苍穹的上古魔神！

　　一条完整的高阶地下晶脉啊，怎么能放过？

　　胡风直接施展大吞噬术，准备趁乱活活吞了它！


第五十七章 气吞山河

　　嗷……

　　感应到强烈的危险，暗黑巨龙大声咆哮，张嘴喷出一口狂暴的气息。不料，眼前一晃就失去了胡风的身影，下一刻，又鬼魅般出现在眼前。背后的魔神虚影越来越清晰，仿佛要撕裂千百万重位面晶壁降临到圣女峰上空，无上的威压令每个人的心灵都为之颤抖。无力地一番挣扎后，暗黑巨龙被强行一点一点地吞进去。

　　吞噬，压缩，再吞噬，再压缩……

　　暗黑龙脉还没吞进来，吸入体内的能量就差点把胡风撑爆。流线型的肌肉高高隆起，每颤抖一次就掀起一股刺耳的音爆；青筋暴起，血管也一根根涨开，皮肤上渗出一缕缕血迹，每一滴都带着狂暴的能量，在空中嗤嗤作响，还没落地就燃烧蒸发。

　　一阵炒豆般的脆响后，胡风浑身涨大了一圈，比原来几乎高了一个人头。体内庞大的积蓄一发不可收拾，一举突破最后一线瓶颈，魔法师八阶，八阶巅峰，九阶……，狂暴的能量强行突破重重瓶颈！

　　“啊……”

　　一声厉叫后，胡风双眼通红，每一寸肌肤都痛得哆嗦起来，浑身鲜血淋漓。然而，就在人们以为他将爆体而亡，不得不放弃的时候，脑袋突然一昂，发出无声的咆哮。背后的魔神虚影随之彻底狂暴起来，大口一张，直接把庞大的龙头一口吞下去，活生生吞噬庞大的暗黑巨龙。一股毁天灭地般的能量随之涌入胡风体内，四处横冲直撞，最后一头撞入他体内的异度空间！

　　“天啊，这是哪来的大魔头？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　……

　　抬头看着空中的异变，人们全都大惊失色，就算是修炼万年的老怪物也没有例外。就算修炼到圣域巅峰，也没人敢就这样直接把一条高阶晶脉吞入体内，那不是有魄力，而是找死！

　　一条黑晶晶脉啊！

　　狂暴浩瀚的能量足以把一个人的身体活活撑爆，撕裂，是谁如此疯狂？

　　人们目瞪口呆，不可思议地看着高空中黑雾弥漫的胡风。反应过来后，咻、咻、咻地飞身而起，有的趁机攻击暗黑巨龙的腰身，无法独占也要掠夺一大部分黑晶；有的反脸无情，斩杀身边大肆掠夺黑晶的伙伴；有的甚至直接扑向高空中的胡风，发起凌厉的攻击！

　　咻……

　　就在一个恐怖骑士即将得手，一剑刺中胡风胸膛的瞬间，空中突然出现千百根坚硬的树根。如枪，如刺，一下子就洞穿他的身体，吸干他体内的精血。眨眼间，一个魁梧剽悍的恐怖骑士就成了一个皮包骨头的木乃伊，身体像块沉重的石头一样从高空掉下去。

　　危急之际，树妖史丹利及时赶到。坚韧的树根迎风就长，化作上百米长的长鞭，死死护住身后的胡风！

　　“一个小小的树妖也敢挡路，找死！”

　　“一起动手，灭了他！”

　　……

　　眼看胡风背后的魔神虚影把暗黑巨龙的大半截身躯都迅速吞了进去，一些强大的猎魔者也按捺不住了，亲自出手。短短的瞬间，树妖身上就出现一道道深深的伤口，细长的树根凌乱不堪。但就算身受重伤，仍然寸步不离，死死站在胡风身前。

　　“啧啧，年轻人果然有勇气，比我们这些老不死的家伙强多了。这头小小的树妖，我就帮你收了，带回家栽在窗外看院子！”

　　随着一把阴测测的声音响起，一个阴鸷的老头子出现在高空。嘎嘎一声冷笑后，空中突然出现四个十几米高的泰坦，往东南西北四个方位一站，就把整个空间封锁起来。几个强大的猎魔者脸色一变，对看几眼后惊恐地迅速远去。

　　十四阶的泰坦啊，战斗力比一般的顶级生物厉害多了，力大无穷。近战攻击犀利，远程攻击更加恐怖，一道泰坦神雷轰下来，就算是一块坚硬的巨石也要化作灰烬。一个泰坦还好说，几个泰坦散开占据了有利地形，简直就是神挡杀神！何况，旁边还有一个深不可测的大傀儡师！

　　对老头子这种出手防不胜防的大傀儡师，人们一向是有多远就躲多远，谁也不想一不留神就成为别人的木偶！

　　唰……

　　阴测测的老头子一出现，树妖史丹利就浑身发毛，全力施展最擅长的绝技。空中突然弥漫着浓厚的木系魔力波动，出现一根根参天大树，紧密地靠在一起。树连树，枝连枝，把老头子和四个巨大的泰坦笼罩起来，形成一个自成天地的囚笼。

　　树妖国度！

　　史丹利咬牙支撑，竭力拖延时间。

　　可惜，还来不及歇口气，牢不可侵的树妖国度就被几道闪电劈成碎片，张口吐出一口鲜血，面如土色，受到了致命的重创。眼看阴险邪恶的老头子一步步逼过来，每一根树根都情不自禁地颤抖起来。好不容易历经千年才修炼成人形，要是被眼前这个可怕的大傀儡师控制，还原成一棵小树禁锢在一个小小的院子内，那可比死了还难受！

　　“小妖！”

　　眼看树妖即将惨遭毒手，浑身血迹的胡风又惊又怒，双眼通红。身后的魔神虚影陡然发出一声低沉的咆哮，身体再度暴涨，上万米高的身躯在云雾中如泰山压顶，气势逼人，张嘴一吸。顿时地面上飞沙走石，地面上的尸体，武器盔甲，甚至实力差点的猎魔者身体都飘起来，被卷向空中的无底洞。

　　气吞山河！

　　胡风竭力把大吞噬术运转到极致，吞噬一切落入魔神虚影口中的东西。

　　时间。

　　他现在最需要的就是时间，哪怕只有短短的几个呼吸。

　　庞大的暗黑龙脉只剩一小截露在外面，只要大功告成，就可以全力对付阴鸷的大傀儡师。到时，再让他明白什么叫绝望，什么叫生不如死！

　　大怒之下，胡风发誓一定要灭了这个老家伙！

　　“啧啧，一个才修炼到魔法师境界就这么厉害的天才，炼制成一个战偶后会有多么厉害？真是令人期待啊！”

　　看看大展神威的胡风，阴测测的老头子两眼发光，仿佛看到一座金山。右手一伸，掌中突然出现一把绿油油的匕首，亲自向身受重伤的树妖扑过去。杀了这个已经不堪一击的树妖，无法分神的胡风拿什么来阻挡自己的致命一击？

　　想想一个强大的战偶即将到手，老头子不由得嘎嘎大笑！

　　叮……

　　千钧一发之际，一柄长剑突然出现在人们面前，挡住老头子剧毒的匕首。

　　一身黑衣的剑圣黑木，不知什么时候来到了众人身后。

　　右手一扬，一股精纯的木系魔力就灌入树妖体内，身上的伤势迅速恢复。看一眼老头子身后的泰坦，脸色平淡，“伊古拉，作为一个修炼了万年的傀儡祖师，暗中偷袭一个刚开始修炼没多久的年轻人，你不觉得脸红么？”

　　黑木？

　　阴测测的老头子神色一惊，本能地左顾右盼，没看到黑角战队其他人的身影后这才松了一口气。一身黑衣的黑木就这样站在面前，脸色平淡，文雅俊朗，仿佛一个只会风花雪月的贵族。但正是这份淡然和从容，给了他一股强烈的压力。

　　黑角一出，谁与争锋！

　　黑角战队的威名，千百万年来已经深入人心。这已经不仅仅只代表着一支战队，而是成了一个骄傲，成了一种精神！

　　放眼天下，昔日的流云战队覆灭后，就只有孤傲不屈的黑角还在守护人族剩下的一点尊严和血统。战魂殿日趋没落，只剩下屈辱和妥协，与之齐名的光明顶和炼狱城，则早已成为异族的附庸。


第五十八章 原界

　　看见剑圣黑木的身影，胡风松了一口气，凝神尽情施展大吞噬术。‘呼’的一声，把庞大的暗黑巨龙全部吞入体内，背后的魔神虚影迅速消失不见。唯独浓浓的暗黑之雾，仍然萦绕在他身边。

　　浓厚的死亡气息，庞大的暗黑之翼，冰冷的眼神……

　　从地面看上去，高空中的胡风面目模糊，犹如一个恐怖的大魔头般深不可测。一条庞大的黑晶晶脉啊，就这样一口气吞下去了！无法想象，他的身体有多么强悍，体内的魔力有多么恐怖！

　　轰……

　　把暗黑巨龙全部吞噬进来的瞬间，胡风浑身一震，体内的异度空间传来一阵强烈的波动。刹那间，仿佛开天辟地般一声巨响，整个天地为之一变。清风，白云，高山、河流……，原本死气沉沉，一片混沌的空间变得生机勃勃。富有灵性的暗黑巨龙彻底还原成浩瀚的天地灵气，和整个空间融为一体。没有黑晶，没有晶脉，只在大地上留下一层淡淡的黑色。

　　一沙一世界。

　　这，才是真正的异度空间，一个完全属于自己掌控的世界！

　　胡风双眼紧闭，就这样静静地悬在高空，背后庞大的暗黑之翼一动不动，静静地感觉体内的变化。

　　这一刻，他终于明白，修炼到神域巅峰，成为一个位面之主，不是传说。体内的异度空间现在还不算很大，但只要假以时日，成为一个半位面，乃至一个位面并不是不可能！

　　“原本一片混沌，一切从零开始。嗯，以后，这个天地就叫原界吧！”

　　胡风的神念，犹如一股寒风扫遍异度空间的每一个角落。

　　传承巫妖王奥维西斯的灵魂烙印后，他成为了一个高高在上的城主，权势滔天，但是，偌大的城堡并没有给他一个家的感觉。有的，只是强大的压力，为了不被其它势力吞并或者摧毁而不得不拼命修炼的压力。广袤的原界却不同，在这个完全属于自己掌控的世界，轻松、自由、宁静、安全，到处都传来一丝丝亲切的感觉。

　　心安处，即是家！

　　胡风的神念再次扫一遍广袤的天地，恋恋不舍地退出来。

　　黑晶晶脉的能量，几乎全都被体内的原界吸收，但仅仅吸收一些残余，身体就发生了翻天覆地般的变化。原本暗淡的魔晶一片漆黑，轻轻一动就鼓荡出大量魔力；筋骨和血肉都染上了一层淡淡的黑色，吸收了不知多少能量。即使不鼓荡体内的魔晶和魂晶，常见的魔法施展起来也毫不费劲，气息源远流长。体内的魔力仿佛永不枯竭，传说中的魔力海洋触手可及，只有一步之遥。

　　魔法师九阶巅峰！

　　吞噬大量能量后，终于一举突破到了魔法师九阶巅峰，再次突破，就能成为一个强大的大魔法师！

　　圣域以下，谁与争锋！

　　感觉一下体内浩瀚的魔力，胡风意气风发，缓缓地睁开双眼；看着不远处阴测测的大傀儡师，冷冷地笑笑。实力大涨之前，他还对这个深不可测的老家伙极为顾忌，现在，哪怕对方的灵魂攻击再厉害也巍然不惧。

　　轰隆……

　　正当胡风准备出手的时候，圣女峰再次激烈地晃动起来，地动山摇，整座山峰都出现一条条巨大的裂痕。浑身漆黑的石像鬼潮水般涌出来，数量多得数不胜数，见人就杀。跟着，地下深处传来一声闷响，一阵阴风扑面而来。至阴至冷，直接渗入灵魂深处，地下入口方圆几百米内的生物，瞬间就全都停止了呼吸，一动不动。无论不可一世的老怪物还是强大的天使，一下子就全都变成了毫无生气的石雕，保留着生前的动作一动不动。

　　“暗黑天书要出现了，小心！”

　　黑木剑圣脸色一变，挥手召出强大的枯木战将，展开枯木囚笼，把身边的胡风和树妖史丹利重重保护起来。话音未落，一股更加恐怖的阴风就从地下深处冒出来，所过之处，就连空中的雪花都停止不动。瞬间，就有几万人变成了石雕，脸上惊恐的表情栩栩如生。

　　枯木战将身上茂密的枝叶一重重冻僵、坏死，冰冷的寒气一直渗透九十七重枯叶后才停下来。见机不对的傀儡祖师瞬间远遁，连强大的四个泰坦都来不及收起来，在冰冷的寒气中一命呜呼，连惨叫的时间都没有。

　　寒气滔天！

　　来自地下深处的寒气，比一个圣域魔法师的大冰冻术还要厉害，一下子就让人们伤亡惨重。

　　还没等惊魂未定的人们回过神来，山峰再次猛烈地摇晃，‘呼’的一声，一座古老的祭台呼啸而出，带着浩瀚的死亡气息和无边无际的暗黑之雾。祭台正中，盘腿坐着一个白衣女子，双眼紧闭，犹如上古女神一样神圣威严，手里握着一本不停地跳动的古籍。每一次跳动，就掀起一波恐怖的寒气，散发出的死亡气息让每一个暗黑生物为之疯狂，吸入一丝就力量暴涨。

　　暗黑天书！

　　传说，被神庭上古强者镇压在圣女峰下的暗黑天书，终于出现在人们面前！

　　“嘎嘎嘎，暗黑天书，这是我的，是我的！”

　　感应一下暗黑天书内浩瀚的能量，一个修炼到圣域巅峰的亡灵巫师率先冲出去，企图先下手为强。耐心在暗中等了这么久，就是等待这一刻的出现，只要把暗黑天书抢到手，突破到神域境界将指日可待！

　　咻，咻，咻……

　　见有人出手抢夺，几个等候多时的老怪物也按捺不住冲出去，速度快如闪电。每一个，竟然都修炼到了圣域境界！没有一个亡灵械斗能抵御暗黑天书那致命的吸引，明知危险也一个个咬牙豁出去。

　　“神说，一切罪恶，源自心中的贪念。每一个亡灵，邪恶的灵魂都要在烈火中救赎！”

　　就在冲得最快的亡灵巫师即将一脚踏上祭台的瞬间，盘腿坐在地上的白衣女子突然睁开双眼，语气冰冷。话音未落，亡灵巫师体内就突然涌出一团黑色火焰，熊熊燃烧起来，化作一堆灰烬灰飞烟灭，连灵魂都彻底湮灭。

　　“神说，圣光，是信徒们的福音，是异端们的噩梦。再邪恶的异端，在圣光的照耀下也要归于虚无！”

　　冰冷的声音再次响起，紧随其后的一个恐怖骑士统领，先是手脚化作虚影，跟着是胸口和头颅……，在人们的注视下迅速在寒风中烟消云散，没留下任何痕迹。只有临死前那凄厉的惨叫，在人们耳边回荡。

　　大预言术！

　　盘腿坐在祭台上的白衣女子仿佛女神降临，圣洁威严，每说一句话，就必有一个老怪物当场暴毙。大预言术的威力，比当初的圣女虚影强了不知多少倍，空中弥漫着一丝丝命运的气息。每一个人的命运，仿佛就掌握在她手里，圣域强者在她眼里仿佛也只是一个蝼蚁！


第五十九章 骨魔老祖

　　白衣女子的大预言术，让人震撼不已。

　　亲眼目睹几个圣域实力的老怪物当场暴毙，没有谁还敢冲过去，每一个原本跃跃欲试的暗黑生物都浑身发毛。谁也没想到，神庭竟然埋下了如此深的一个杀招！手指轻轻一捏，号称亡灵生物的暗黑天书都无法动弹，这么厉害的绝顶强者，谁是她的对手？

　　“就算速度再快，千分之一的机会都没有！”默算一下双方的距离，胡风苦涩地摇摇头。

　　突破到魔法师九阶巅峰后，他有把握瞬间出现在白衣女子身后；但是，无论偷袭还是夺取她手中的暗黑天书，机会都微乎其微。双方的实力相差太大了，恐怕一个照面，自己就灰飞烟灭。白衣女子的实力，就算没突破到神域，起码也修炼到了半神巅峰！

　　“佛洛赫拉，果然是佛洛赫拉圣女！”

　　身披火红色神官长袍，重兵拱卫的格鲁亚大神官率先反应过来，看着战场上反败为胜的众多亡灵和猎魔者，哈哈大笑：“哈哈哈，你们死定了，一个都跑不了！”

　　大手一挥，格鲁亚大神官就下达了全力进攻的命令，把负责压阵的部队全都派出去。

　　在众多老怪物的带领下，亡灵和猎魔者们绝地反击，给护教骑士和魔法师们带来了重大的伤亡。潮水般涌出来的石像鬼雪上加霜，让原本气势如虹的神庭大军一下子就节节败退。暗黑天书出现后，庞大的死亡气息和恐怖的寒气更是令人士气低落，大势已去，好不容易布下的杀局即将前功尽弃。然而，白衣女子的神威，一下子就让神庭大军激动起来！

　　传说中，修炼了十几万年的佛洛赫拉圣女啊，作为神庭上代圣女，实力深不可测。有她亲自坐镇，再强大的亡灵也一掌拍死！

　　根据神庭的记载，镇压在地下深处的暗黑天书数万年前就差点突破封印。当时的圣女不顾一切，舍身进入地下深处的祭台，亲自加强地下的封印。一去就是十几万年，没有任何音讯，神庭掌管大占卜术的神官都已经判定她凶多吉少。正因为如此，才把镇压暗黑天书的山峰称作圣女峰。

　　这次，故意把暗黑天书的消息散播出去，神庭一方面是为了趁机剿杀荒原上的势力；另一方面，就是把暗黑天书和封印在地下的宝物全部转移到光明顶，永远镇压，顺便把佛洛赫拉圣女的尸骸带回神庭。没想到，十几万年没有音讯的佛洛赫拉圣女竟然还活着，一出手就斩杀了几个强大的亡灵！

　　有了一个绝顶强者坐镇，神庭大军士气高涨，与此同时，亡灵和猎魔者们却惶恐不安，再次被气势如虹的神庭大军分割包围，一一剿杀。见大军胜券在握，格鲁亚大神官意气风发，亲自率一队亲卫向祭台上的佛洛赫拉圣女走过去，“格鲁亚神官，率天使战队见过佛洛赫拉大人，欢迎大人重新回到光明顶！”

　　剿灭大量异端，顺利得到暗黑天书并迎回强大的上代圣女，这是多大的功劳，这是何等的荣耀？

　　格鲁亚大神官激动不已，仿佛裁决大神官的位置已经触手可及，兴奋地抬起头来。没想到，迎接的不是预想中的笑脸，而是一双漆黑冰冷的眼神。原本一身白衣，神圣庄严，仿佛女神降临的佛洛赫拉圣女不知什么时候变得浑身漆黑，深邃的双眼没有瞳孔，只有无尽的黑暗，一股海洋般浩瀚的死亡气息冲天而出！

　　“啊……”

　　格鲁亚大神官一声惊叫，本能地转身就跑。

　　佛洛赫拉圣女那黑暗的瞳孔，让他想起了光明顶深处的魔神浮雕，一样的漆黑深邃，一样的邪恶恐怖。

　　作为一个修炼到圣域巅峰的圣域魔法师，他的速度比许多剑圣还快，没想到，还没跳下古老斑驳的祭台就被一只大手抓了回去。‘咔嚓’一声，脖子被活活扭断，身边的几个天使自身难保，还来不及援救就被一团黑色火焰烧成灰烬。

　　原本神圣不可亵渎的上代圣女，眨眼就化身一个阴森邪恶的大魔头，再次让人目瞪口呆！

　　气势如虹的神庭大军脚步一顿，每一个护教骑士和魔法师都手脚冰冷，牙齿格格作响。谁也没想到，形势竟然瞬间直落三尺，连实力最强大的格鲁亚大神官都一命呜呼。亡灵和猎魔者们也浑身发毛，看着祭台上阴森森的圣女，惊恐地一步步后退。远远地躲在一边的胡风也不由得掌心直冒虚汗，庆幸没有贸然动手，这一刻的圣女，比刚才施展大预言术的时候还要凶险！

　　“哈哈哈，佛洛赫拉，没想到，你也有今天，堕落成最邪恶的异端。跪下，成为我的暗黑女奴吧，我赐你永远不死的荣光！”

　　就在人人自危的时候，空中突然传来一阵狂放的哈哈大笑，一个黑雾弥漫的魔头撕裂虚空冲了出来。体型庞大，比数百米高的枯木战将还要魁梧，但宽大的黑袍下没有一丝血肉，只有冷冰冰的骨头。右手五指轻轻一按，神庭布下的魔法阵和传送门就一一崩溃，一股阴冷的死亡气息把方圆百里都笼罩起来。冰冷的眼神，竟然给胡风一丝熟悉的感觉。

　　骨魔老祖？

　　胡风心中一震，迅速收敛体内的魔力和灵魂波动，不敢泄露出一丝气息。当初，炼化六阶骷髅王的时候就已经见识了骨魔老祖这个大魔头的可怕，一道意念就已经那么恐怖，真身降临，那还得了？

　　“胡风，等会动手，你先走！”

　　看着空中骨魔老祖的身影，黑木剑圣的脸色也凝重起来，身上的黑色长袍猎猎作响。面对神庭上代圣女和骨魔老祖这种绝顶强者之间的大战，圣域以下可以说根本没有插手的资格，就连一般的圣域强者，一不小心也都灰飞烟灭！

　　和傀儡祖师及恐怖骑士统领等修炼万年的老家伙比起来，庞大的骨魔老祖才是真正的老怪物，真正的大魔头！谈笑间动动指头，神庭布下的绝杀大阵就灰飞烟灭。见机不对，无论神庭的人马还是剩下的猎魔者，全都开始惊恐地后退。


第六十章 半部天书

　　庞大的骨魔老祖，一出现就让人们感觉到了一股强烈的危险。

　　别说一般的猎魔者，就连一些平时千年不出户的老怪物也不得不黯然后撤，唯恐受到战火的波及。暗黑天书对亡灵和暗黑系猎魔者来说，犹如致命的罂粟，但就算吸引力再大也没人还敢这个时候冲上去找死！

　　人们大惊失色，盘腿坐在祭台上的佛洛赫拉圣女却脸色平静，看着空中穷凶极恶的骨魔老祖淡淡地说道：“阿古巴斯，如果是你本尊亲自降临，还有和我一战的资格。一个小小的分身也敢放肆，你这是找死，暗黑天书，绝不会在乎多封印一个邪恶的魔王！”

　　大封印术？

　　见佛洛赫拉圣女翻开黑雾弥漫的暗黑天书，居高临下的骨魔老祖脸色一惊，推算片刻后脸色更加狰狞，“笑话，佛洛赫拉，你要是有这个本事早就动手了。你现在的样子，已经彻底宣告了封印暗黑天书的失败，一半是神圣的天使，一半却堕落成了最邪恶的亡灵。体内两种极端的力量激烈冲突，能活到现在已经是侥幸！你，还能发挥几分当年的实力，拿什么来抵挡一个大魔王的猎杀？”

　　看透佛洛赫拉圣女体内秘密的骨魔老祖杀气如云，话音未落就突然动手。‘哗啦’一声，直接把庞大的山顶拔出来，像块石头一样狠狠地往下一砸。

　　轰隆……

　　霎时间地动山摇，高不可攀的圣女峰矮了一截，山顶被夷为平地，来不及躲闪的猎魔者全都被深深地埋在地下。手握暗黑天书的佛洛赫拉圣女身体一晃就出现在空中，古老斑驳的祭台却已经不见踪影！

　　“嘎嘎嘎，佛洛赫拉圣女，跪下，成为我的女奴吧。我保证，每一天都让你舒服得要死！”

　　看看佛洛赫拉圣女黑袍下盈盈可握的细腰，骨魔老祖双眼放光，嘎嘎大笑，泰山压顶般恶狠狠地扑过去。体外浩瀚的死亡气息化作一条坚韧的长鞭向圣女卷过去，企图把对方束缚起来，带回遥远的亡灵位面。

　　一个修炼到半神巅峰，像个女神一样冰清玉洁，神圣不可亵渎的圣女啊，把她像个女奴一样带回亡灵位面，那将造成什么样的轰动！

　　“阿古巴斯，今天，我就灭了你这个分身！”

　　通晓读心术的佛洛赫拉圣女大怒，摇身一变，再次变成一尘不染的白衣女子，冰冷庄严的声音再次响起来。很快，虚空中响起一阵阵飘渺的圣歌，仿佛千百万个圣洁笃诚的圣女一起赞颂，声音越来越大，越来越响亮。空中出现一座隐隐约约的庞大的门户，散发出无边无际的神圣能量和耀眼的圣光，一股至高无上的威压扑面而来！‘嗤’的一声，首当其冲的骨魔老祖身上冒出一股股黑烟，手中的长鞭更是瞬间就化作灰烬。

　　“天堂献祭？”

　　不可一世的骨魔老祖脸色凝重，右手突然出现一把巨大的骨刀，暴喝一声后往虚空用力一劈，一刀砍断佛洛赫拉圣女和天使国度的联系。跟着，全速向她扑过去，通体红色的骨刀高高举起。身后，越来越清晰的天堂之门暗淡下来，迅速消失不见。

　　以自身灵魂和寿命为代价，强行召唤天使国度的圣天使，通过天堂之门降临，这是每一代神庭圣女的大杀招。出现一个修炼到十六阶巅峰的圣天使，别说一个小小的分身，就算是本尊在此也极为凶险。骨魔老祖如临大敌，不敢有丝毫大意。

　　和天使国度的联系被活生生斩断，佛洛赫拉圣女脸色一变，没想到骨魔老祖比当年厉害多了。无视恐怖的骨刀，冰冷的声音再次响彻大地，“神说，邪恶的魔王，必降下天使之怒，净化他的鲜血和灵魂！”

　　轰……

　　犹如苍穹破裂，虚空中突然出现无边无际的天使烈焰，漆黑、炙热、狂暴，仿佛瞬间就陷入了一个火焰的天地，到处都是熊熊燃烧的黑色火焰，把穷凶极恶的骨魔老祖淹没。重重火焰中，传来一阵震天的咆哮和躯体被燃烧的吱吱声，令人毛骨悚然。

　　“一尊大魔王，就这样烧死了？”

　　看着空中铺天盖地的天使烈焰，人人心惊胆战，心中刚刚浮起一个念头，一尊庞大的身影就陡然从烈焰中冲出。手中的骨刀已经不见踪影，似乎被烧成了灰烬；浑身上下一片焦黑，冒出一缕缕黑烟，露出一根根阴森森的骨头。没有任何停顿，五指如钩，恶狠狠地向近在咫尺的圣女一把抓下去。指尖黑光泛动，如枪尖般凌厉，比十四阶比蒙的巨爪还要吓人！

　　骨魔之爪！

　　受伤的骨魔老祖勃然大怒，全力一击。锋利的爪子，就是他最犀利的武器，气势滔天，全力一击之下仿佛大地都要撕裂！

　　“啊……”

　　被一爪击中的佛洛赫拉圣女浑身一震，嘴边渗出一缕血迹，强行压制体内的能量冲突伸手一指，一道极度压缩的圣光随之狠狠地洞穿骨魔老祖的胸膛。一触之下，双方两败俱伤。

　　一击得手后，佛洛赫拉圣女刚准备闪躲对方的反击，冷不防手中的暗黑天书被骨魔老祖用力一扯，‘嘶’的一声强行撕下一半，随风飘落。还来不及抢过来，受伤的骨魔老祖就凶狠地再次扑过来，一爪抓向她的右肩，企图把剩下的半部天书连同臂膀一起撕下来！

　　浑身被烧得焦黑，胸口被洞穿的骨魔老祖狂性大发，不把整部天书夺过来誓不罢休！

　　就是现在，千载难逢的机会！

　　看着自空中落下的半部暗黑天书，潜伏在暗中的胡风眼前一亮，陡然张开庞大的暗黑之翼。

　　佛洛赫拉圣女和骨魔老祖两败俱伤，杀得难分难解，现在，正是下手的唯一的机会。一旦两人回过神来，别说掠夺，连靠近的机会都没有！

　　咻……

　　胡风大胆果断，但抱着同样想法的大有人在，他还没出击，几道身影就闪电般扑了出去。其中，就包括了一直冷眼旁观的剑圣黑木，一直耐心等待机会的老家伙谁也舍不得放过天大的机会，速度一个比一个快！


第六十一章 位面风暴

　　空中随风飘落的半部天书，一下子就吸引了人们的眼球。

　　谁，将虎口拔牙，在两大半神强者眼皮下抢走这半部天书？

　　人们一个个拭目以待！

　　暗黑天书，号称暗黑系的圣物，谁抢到手就能成为一个亡灵至尊。这样的无上宝物，哪怕只抢到一半，得到的好处也难以想象。修炼之路走到了后来，越来越艰难，尤其是从圣域巅峰到神域这一步，不知多少天才终生都难以跨越。为了突破瓶颈，修炼了万年的老怪物们不约而同地一起出手，铤而走险！

　　咚……

　　狂性大发的骨魔老祖再次狠狠地一爪击飞佛洛赫拉圣女，胸骨上则又多了一个触目惊心的伤痕，被一道恐怖的圣光洞穿。换了一般人，早就失去战斗力了，他却若无其事般继续攻击。陡然转身，冷冷地看着争先恐后地扑向半部天书的身影，满脸讥笑，“这部天书，注定是我的！一群卑微的蝼蚁，凭你们这点实力，还想争夺？”

　　一只巨大的骨爪，陡然出现在众多老怪物头上，恶狠狠地一把抓下去！

　　如枪刺般犀利，如山峰般沉重，一下子就封死了老怪物们的退路，气焰滔天，竟然要一招就把他们全都轰杀。顿时，实力强大的老怪物们一下子就全都透不过气来，一个个脸色大变。

　　“一起出手，和他拼了！”

　　眼看骨魔老祖的巨爪一下子就出现头上，根本来不及躲闪，一个三米多高的变异猎人咬咬牙。‘吼’的一声，手上出现一把万斤重的金色巨斧，恶狠狠地向骨魔老祖的巨爪劈过去，带起一股猛烈的旋风。

　　“无知！”

　　骨魔老祖脸色冰冷，巨爪往下一压，跟着轻轻一捏，魁梧的变异猎人就变成了肉酱。锋利狰狞的巨斧劈到了骨魔老祖的骨爪上，但连条细微的痕迹都没有留下。凭着圣域九阶的实力，魁梧的变异猎人往日在荒原上可以说是横着走；此时，在恐怖的骨魔老祖面前，却和一个卑微的蝼蚁没什么两样！

　　嘶……

　　原本还准备还击的老怪物们齐齐倒吸一口冷气，近距离目睹流浪猎人的惨死，不由得手脚冰冷。谁也没想到，受了重伤的骨魔老祖竟然还如此恐怖，这还仅仅只是一个分身，要是本尊亲自降临，那还得了？

　　半神就是半神，哪怕没有真正突破到神域境界，也跨入了半步，实力和圣域比起来有着天渊之别！

　　大惊失色的老怪物们一比一个精明，见机不对立马速退。不料，转身冲出十米，骨魔老祖的骨爪就暴涨百米，越来越大。用力往下一压，瞬间几乎所有老怪物都如受锤击，体内筋脉寸断。十几个圣域巅峰强者加在一起，也远远不是骨魔老祖一个分身的对手，看得在远处旁观的猎魔者们直冒冷汗。

　　“谁说，暗黑天书注定是你的？”

　　就在人们以为众多圣域强者无一生还时，异变突生。一个看起来似乎在骨魔老祖爪下身受重伤的黑袍剑客突然拔出锋利的长剑，用力刺在漆黑冰冷的指骨上，力量庞大，用力一刺，手中的长剑几乎弯成了九十度。跟着，拔出长剑顺势加速向下方的半部天书扑过去，快如闪电！

　　黑木剑圣！

　　就在老怪物们几乎魂飞魄散的瞬间，低调的黑木陡然出手，快、准、狠，绝不拖泥带水。黑袍上的公牛徽章气势如云，仿佛要一头冲出来！

　　“咦……”

　　正准备继续攻击佛洛赫拉圣女的骨魔老祖意外地一声惊叫，随即勃然大怒，五指张开，陡然出现在黑木头上。无视对方犀利的反击，任由指骨上出现一道道深深的伤痕，一把将他捏住，随风飘落的半部天书也瞬间落在手里，“一个小小的黑角战士也敢放肆，找死，如果是你们黑角城主在这里，那还差不多！”

　　看着手里的黑木，骨魔老祖满脸狞笑，然而，正准备一把将他捏成肉酱的时候，背后突然传来一股强烈的危险。转身一看，一个数百米高的天使不知什么时候已经出现在背后，脸色冰冷，锋利的天使之刃高高举起！

　　十六阶圣天使？

　　骨魔老祖脸色一变，还来不及反应，空中就闪过一抹寒光，右膀被齐肩砍下。空中，弥漫着无边无际的神圣气息，和佛洛赫拉圣女比起来声势更加吓人，更加纯正。

　　关键时刻，胡风施展大挪移术瞬间出现到骨魔老祖背后，召出强大的圣天使。庞大的暗黑之翼一卷，就把半部天书连同骨魔老祖的右手卷入体内的异度空间，“塔利安娜，走！”

　　半神巅峰强者啊！

　　胡风不敢有任何迟疑，圣天使塔利安娜刚刚化作一道银光投入手腕上的猎魔卡，立马展开大挪移术远走高飞，返回遥远的巫妖城堡。庞大的暗黑之翼扇出一股飓风，‘咻’的一声就消失不见，只留下一片淡淡的暗黑之雾。

　　一击得手，远遁万里！

　　还没等人们看清楚他的真面目，胡风就消失不见。

　　只有气势逼人的庞大的暗黑之翼，惊鸿一现，在人们脑海里迟迟挥之不去。侥幸逃过一劫，翻身落到地面上的黑木剑圣也心中大震，怎么也没想到，关键时刻救自己一命的，竟然就是刚刚还低调地站在自己身后的胡风！

　　妖孽！

　　黑木满脸期待，无法想象，如果把这样的一个绝代妖孽带回黑角，队长将会高兴成什么样子！

　　人族必兴！

　　想起队长常说的一句话，黑木握紧拳头，转身迅速离去。

　　人族之兴盛，必在混乱而广袤的落日荒原，这是达拉斯大陆上，除黑角外最后一片还没沦落成异族附庸的区域。历经千百万年的休养生息，荒原上人族的城堡和聚居点越来越多，合久必分，分久必合，统一的大势谁也挡不住。落日荒原统一之日，就是人族重新崛起之时，只要多出几个胡风这样的绝代妖孽，泰坦、天使族、不死族和恶魔等异族势力就算再强大，也绝对阻挡不了人族的复兴！

　　“啊……，该死，往哪里跑？”

　　一声凄厉的惨叫后，骨魔老祖彻底狂暴起来，浑身的骨头噼里啪啦地一阵脆响，虚空中传来一股强大的神念和磅礴的能量。在神念的加持下，身体迎风就长，瞬间就高达万米，犹如一头魔神般冷冷地俯视苍生。左爪一抓，撕裂位面晶壁杀入无边无际的虚空，追杀可恶的胡风！

　　一条完完整整的手臂啊，就算是强大的佛洛赫拉圣女，也没有给他这样的耻辱和重创！狂暴的骨魔老祖发誓，即使损耗大量魂力也要把遁入虚空的胡风当场斩杀！

　　轰……

　　骨魔老祖的巨爪速度极快，仿佛无视时间和空间的距离，循着手臂的感应追上去，一下子就出现在瞬息千里的胡风身后，掀起一股猛烈的位面风暴。然而，还来不及追上去轰杀，虚空中突然出现千百根无边无际的青色长发，‘咻’的一声缠上他庞大的巨爪。顿时，无论骨魔老祖如何咆哮，狰狞的巨爪都无法再进一寸！

　　鬼仆！

　　遥远的虚空中，带着面具的鬼仆石雕般一动不动，身上的长袍在肆虐的位面风暴中猎猎作响。青色的长发渗入无边无际的虚空，看不到尽头；空荡荡的袖子随风飘舞，深邃的眼神透过无尽虚空，看着一个不为人知的角落。


第六十二章 封魔录

　　呼……

　　胡风带着一股寒风迅速出现在巫妖大殿内，浑然不觉发生在虚空中惊险的一幕，回想起骨魔老祖的恐怖，仍然浑身汗毛直竖！

　　“关闭城门，点燃暗黑天幕，方圆百里内不准任何陌生人靠近！”

　　看着躬身行礼的骷髅兵，胡风沉声下令，转身关上巫妖大殿沉重的大门。深深地吸一口气后强行冷静下来，挥手召出猎魔卡内的圣天使塔利安娜和树妖史丹利，最后，才把卷入体内异度空间的半部暗黑天书和骨魔老祖的右臂取出来。

　　发了，这次才是真的发了！

　　看着不停地跳动，企图破空而去的暗黑天书和骨魔老祖的右臂，他不由得再次激动起来。挥手散发出大片暗黑之雾，模拟枯木囚笼把空间封锁起来。

　　半部暗黑天书，就算是修炼到圣域巅峰的老怪物都为之疯狂，有多珍贵也就可想而知！尽管只有半部，气息弱多了，但价值仍然远超一般的宝物。骨魔老祖的右臂也非同一般，蕴含着一个半神强者对修炼的感悟，吞噬他的一滴血肉，一缕意念就收益良多，吞噬一条完整的手臂，好处简直无法想象！

　　“大人，先炼化这半部暗黑天书，然后再吞噬骨魔老祖的右臂，快！”感应一下暗黑之雾内越来越强烈的波动，圣天使塔利安娜脸色凝重。

　　一剑砍下骨魔老祖的右臂，她耗费了大量本就所剩不多的神圣能量，脸色苍白，身上的伤势迅速恶化。这样下去，别说再和敌人动手，能不能活下去都是问题。一旦身上的剧毒侵入心脏，后果不堪设想！

　　无论暗黑天书还是骨魔老祖的右臂，都是一个烫手的山芋，一旦被人循着感应追杀过来，恐怕整座巫妖城堡都要毁于一旦！镇压众多魔法阵的血煞战旗威力惊人，但布满裂缝，看样子已经遭受重创，并且胡风还没有真正炼化，根本发挥不出应有的威力。

　　“直接炼化，这个……，会不会……”看着寒气逼人的半部天书，胡风有些迟疑，想起了诡异的佛洛赫拉圣女。

　　修炼了十几万年，神庭的上代圣女啊！

　　封印不成，反倒变成了人不人，鬼不鬼的样子。时而化身神圣不可侵犯的女神，大预言术的威力无与伦比，但眨眼间，又化作黑暗和死亡的化身，邪气冲天！体内两种截然不同的力量互相冲突，以至于实力大退，被骨魔老祖的一个分身杀得节节败退。

　　圣天使塔利安娜脸色冰冷，但心思慎密，一下子就看出了胡风的忧虑，“大人，你和佛洛赫拉圣女不同，她本身是神庭的圣女，被暗黑天书抗拒。你体内却有着最纯净的死亡气息和暗黑能量，不会受到暗黑天书的抗拒和反噬。快，迅速把它炼化，越快越好！”

　　作为一个十六阶圣天使，虽然受伤后实力大退，但塔利安娜的境界却远非一般人可比，迅速指出问题的关键。

　　“好！”

　　胡风当机立断，逼出一滴精血滴在暗黑天书上，铁笔如钩，书写一个个玄奥的符文。体内庞大的魔力和魂力汹涌而出，空中迅速出现一团炙热的火焰，把不停地跳动的半部天书笼罩起来。

　　呼……

　　本就企图破空而去的半部天书跳动更加激烈，掀起一股冰冷刺骨的寒风，庞大的巫妖大殿一下子就出现一层冰渣，冻得人们皮肤一阵刺痛。想起暗黑天书出土瞬间在圣女峰上掀起的恐怖的寒风，胡风脸色大变，书写符文的黑魔笔随之一顿。

　　“大人，继续！”

　　关键时刻，圣天使塔利安娜再次出手，一圈耀眼的圣光把暗黑天书笼罩起来，把恐怖的寒气强行逼回去。在她的帮助下，胡风一鼓作气，疯狂鼓动体内的魔晶和魂晶，火焰暴涨，把不甘心被炼化的暗黑天书淹没。

　　慢慢地，沉重得难以翻开的书页开始软化，浮现一个个玄奥的符文，一缕晦涩的神念，出现在胡风脑海。‘咻’的一声，原本不停地跳动的天书没入他体内，悬浮在原界的高空缓缓地旋转。每旋转一圈，就鼓荡出一波刺骨的寒气，庞大的死亡气息弥漫到原界的每一个角落。

　　大封印术？

　　胡风静心感悟脑海里的神念，一门古老的神通，慢慢地浮上心头。

　　一股冥冥中的法则，破开虚空渗入体内，神识触摸到一个庞大的混沌世界。仅仅一个刹那，体内几近枯竭的魔力和魂力就迅速恢复，甚至更进一步。那种抑制不住快要突破的感觉，再次浮上心头！

　　“大人，没时间了，快，先吞噬骨魔老祖的右臂！”

　　良久，见胡风继续沉浸在修炼的天地中，圣天使塔利安娜出声打断。时间拖得越久，情况就越不妙，骨魔老祖的本尊随时都有可能循着血肉的感应，破开虚空杀过来。冥冥中越来越强烈的危险，让她这个十六阶圣天使都不由得凝重起来。

　　“好！”

　　胡风睁开双眼，但背后没有出现庞大的魔神虚影，心中一动，手上就出现一本古籍。漆黑古朴，看起来和一本上了点年代的普通的书没什么区别，半步天书彻底炼化后，形状和原来相比已经截然不同。但翻开封面，一股冰冷、古老、沧桑、磅礴的气息扑面而来。

　　看着仍然不安分地跳动的骨爪，胡风脸色冰冷，决定拿恐怖的骨魔老祖开刀，试试刚刚领悟的大封印术的威力。冰冷的黑魔笔龙飞凤舞，书写一个个晦涩玄奥的符文，虚空中迅速出现一缕缕古老的气息，压制骨爪的跳动。

　　不久，整条手臂上就浮现一道道漆黑的符文，像黑索般重重缠绕。骨爪的跳动幅度随之越来越小，直至无法动弹，一丝气息都无法泄露出去。最后，被冰冷的暗黑天书摄进去，第一页上随之出现一条栩栩如生的手臂。遥远的虚空中传来一声愤怒的咆哮，随即戛然而止，圣天使塔利安娜随之终于松了一口气。

　　翻开书页看一眼，骨爪上立马传来一股极端愤怒的波动，伴随着狂暴的死亡气息，仿佛随时都要化作强大的骨魔老祖冲出来。一旁的树妖史丹利仅仅侧身看一眼，立马脸色苍白，神识差点被那恐怖的愤怒淹没。

　　大封印术！

　　胡风鼓荡体内的魔力和魂力，一举把骨魔老祖的整条手臂封印起来！

　　“以后，这不再是什么暗黑天书，而是一代巫妖王的封魔录！”胡风合上封魔录，身形一晃就出现在巫妖大殿的宝座上，居高临下地俯视远方的山脉。

　　炼化暗黑天书，没有让他突破最后一线瓶颈。但是，领悟大封印术，得到一本封魔录，比仅仅突破到大魔法师境界强多了！

　　骨魔老祖这种级别的强者，每参悟一次就多一份感悟，他的记忆，他的经历，他对修炼的感悟，都是一笔巨大的财富。以后，实力太强，一时之间无法吞噬的绝顶强者，全都可以封印起来。

　　不仅可以自己参悟，还可以让树妖、伊苏和死亡战士尤德利等麾下的精锐一起参悟，甚至，就连圣天使塔利安娜都可以获益良多。每封印一个这样的强者，就相当于多了一个经验丰富的老师，修炼起来事半功倍！


第六十三章 魔神虚影

　　“大吞噬术，大聚灵术，大挪移术，大封印术……”胡风灵台空明，盘腿坐在巫妖大殿内静心修炼。

　　身前，空中漂浮着一本漆黑的古籍，翻开的第一页上赫然出现一条孔武有力的手臂。没有皮肤，没有肌肉，但阴森森的手骨异常庞大，给人一股无边的凶险。庞大的骨爪五指张开，黑光流动，仿佛随时都要一把抓出来。一眼看上去，无边的威压就扑面而来，耳边传来一阵阵愤怒的咆哮，仿佛不是封印着一条手臂，而是关着一头狂暴的噬人猛兽。

　　“魔法，只是力量的延伸，斗气，也只是力量的一个分支。只有上古魔神传下的三千古神通，才是修炼的根本！”

　　胡风平心静气，静静地参悟。

　　封印在暗黑天书上的骨魔老祖的这条手臂，没有让他领悟新的上古魔神神通；但是，骨爪上凝聚的意志和那股毁天灭地的力量，仍然让他获益良多。每参悟一次，就多一分感悟，已经掌握的四大上古神通，竟然逐渐凝成四道淡淡的虚影！

　　狂暴的大吞噬术，凝成的虚影四面八臂，体形庞大，如泰山压顶，面目模糊；周围的空间扭曲变形，似乎吞噬一切能量，似乎连光线都无法靠近，只有一双冰冷的双眼格外清晰。大聚灵术凝结的虚影，竟然和恐怖的骨魔老祖有几分相似，没有血肉，只有阴森坚硬的骨头，身上漆黑如墨的长袍氤氲着一股异时空的气息。

　　瞬息千里的大挪移术，凝结成一头翼展惊人的大鹏，翅膀上金光流动，时隐时现，仿佛在一个个位面中穿梭跨越。刚刚领悟的大封印术凝结的虚影，人身蛇尾，左手握着一条腾蛇，右手高举过顶，举着一片乌云般的泥土，乌云盖顶，封锁周围的一切波动和气息。

　　古老、沧桑、强大、狂暴……

　　四大魔神虚影刚刚凝结，胡风就感觉虚空中降下一缕缕强大的气息，神识再次接触到那个无边无际的混沌世界。浑身一轻，几乎所有领悟的魔法和武技都化繁为简，融入这四大上古神通。和之前相比，魔力和魂力没多大改变，但对力量的感悟却大大上了一个台阶，踏入一个全新的境界。

　　吼……

　　胡风一声暴喝，迅速展开大吞噬术，身后立马浮现一尊四面八臂的魔神虚影。八百米，三千米，五千米……，越来越庞大，犹如一个上古魔神降临到阴森的诅咒山谷。张大嘴巴一吸，地面上顿时飞沙走石，卷起一股声势浩大的龙卷风。和之前相比，虚影更加真实，更加庞大，威力也更加恐怖，一吸之下仿佛整个天地都要吞进去，气吞山河！

　　“一条分身的手臂就这么厉害，要是把骨魔老祖的本尊整个吞下去或者封印起来，那将修炼到什么地步？”感觉到城堡内外天地万物的恐惧，胡风霸气凛然，毫不掩饰赤裸裸的威压和无边的杀气。

　　如果说，巫妖王奥维西斯给他传下了修炼的种子，十六阶圣天使塔利安娜，则给他指明了修炼的大道。

　　魔神道！

　　上古三千魔神，就是三千上古神通，每一门神通，又可演化为各种各样的魔法或武技。如果整天修炼名目繁多的各种魔法，就算精力再强，寿命再长，也永远无法领悟力量的真髓，难以突破从圣域到神域这最困难的一步。相反，掌握一门上古神通，就能举一反三，一通百通！领悟的上古神通越多，修炼的潜力就越大，突破到神域境界的把握就越大。

　　封印骨魔老祖分身的一条手臂，领悟真正的修炼之道后，胡风战意澎湃，和绝顶强者们对战的欲望更加强烈。

　　强者恒强，只有不停地和比自己强大的对手作战，才能在战斗中成长，才能有朝一日修炼到神域境界。领悟四大上古神通后，圣域以下已经神挡杀神，要是再领悟掌握了一些皮毛的大幻影术、大恐惧术、大诅咒术和大占卜术等玄奥的上古神通，也许就连一般的圣域强者都不是自己的对手！

　　“寒月城主，真是让人怀念啊！”

　　回想起威风凛凛，在寒月城内说一不二的寒月城主，胡风淡然一笑。

　　大剑师九阶巅峰，不久前看来还高不可攀，远远不是对手。现在，哪怕只用一只手，他也有把握把对方狠狠地踩在脚下。让不可一世的寒月城主深深地感觉一下，什么叫恐惧，什么叫绝望！

　　整整三十七天！

　　胡风一动不动，打开封魔录参悟了一个多月。

　　把骨魔老祖凝聚在骨爪上的每一缕意念和每一分力量都琢磨透彻后，这才走出雄伟的巫妖大殿，看着远方的山脉和广袤的荒原，踌躇满志。修炼之路再难，也定要突破到神域巅峰，荒原再大，总有一天也要踩在脚下！巫妖王的怒火，总有一天要传遍荒原的每一个角落！

　　“大人，远征军团回报，在地下通道困住了整整五天，被大量鹰身女巫挡住了去路！”看见胡风的身影，萨拉托斯这个老骷髅迅速上前汇报。身后，跟着几个速度飞快，专门负责传递消息的吸血鬼战士。

　　为了攻占藏在地下深处的地下城堡，伊苏这个大统领亲自率大军远征，留下他这个经验丰富的老骷髅坐守巫妖城堡。一方面，负责源源不断地供应大军消耗的物资；另一方面，则是确保根据地的安全，谨防被别的势力趁虚而入，确保对各个资源点的控制。

　　快速扩张后，巫妖城堡的实力越来越大，但还远远没到控制整座山谷的地步。诅咒山谷实在是太大了，先不说堵住山谷出口的野蛮人城堡高山堡垒，就是山谷尽头，也还盘踞着许多强大的妖魔，还有许多危险的地方没有探测清楚。没突破到圣域境界，探测传说中囚禁着恐惧魔王的地宫想都别想！

　　“鹰身女巫？”

　　胡风皱皱眉头，根据奥维西斯的记忆，这是生活在地下的一种群居生物。数量不少，但实力并不怎么突出，往往只有五阶实力，怎么可能把庞大的巫妖军团困住，还一困就是整整五天？

　　“大人，据吸血鬼战士回报，那不是一般的鹰身女巫，每一个几乎都进阶到了六阶。有些女巫统领，更是进阶到不可思议的十阶，给突前的骷髅兵团造成了巨大的伤亡！”萨拉托斯摇摇头，接着说道：“仅仅在黑暗中推进十几里，就有五千多骷髅勇士倒了下去；鹰身女巫的尸体铺满了地面，起码死了两万多个，但数量不见丝毫较少，挤满了整个通道！”

　　萨拉托斯边说边取出一个水晶球，输入一丝魔力，立马浮现一幅清晰的画面。一条黑暗阴森的通道内，地面、墙壁，头顶，全都挤满了人面鹰身的女巫，数不胜数，仿佛蝙蝠般密密麻麻地挤在一起。别说战斗力如何，仅仅那庞大的数量就让人头皮发麻。


第六十四章 鹰身女巫

　　大挪移术，瞬息千里！

　　在一个吸血鬼斥候的指引下，胡风迅速来到阴森的地下通道，和伊苏等人会合。

　　只要知道目的地的具体位置，距离对他来说，已经不是什么问题，数万里几个呼吸就赶到。传说，大挪移术修炼到极致，瞬间就能撕裂虚空，穿梭千百万个位面，几乎无视时空的距离。修炼到那一步，几乎已经永远立于不败之地！

　　留守巫妖城堡的老骷髅萨拉托斯，了解的情况还只有一小部分，听了伊苏等人的汇报后，胡风这才知道问题比自己预想的还要严重。

　　地下通道，大大小小的岔路纵横交错，比一座庞大的迷宫还要难走。不仅地形复杂，而且经常发生难以预料的异变。有些通道，前几天还走过，一转身就已经被塌方的泥土严严实实地堵死，几万人挖三天三夜也看不到出口。有些地方，好不容易才扫荡一遍，灭掉暗中盘踞的妖兽；队伍刚刚离开，又出现一群更加强大的妖兽，杀不胜杀。

　　带着远征军团在地下通道转了不到三天，卡尔迪伦这个记忆超人的盗贼就彻底迷了路。每一条岔路看起来都依稀熟悉，似乎曾经走过，但往前走几步，却又止步不前，没一条真正熟悉。牛头人尤德利也无能为力，他只熟悉部族曾经生活过的地方，面对纵横交错的岔路，也不知道到底哪一条才通往记忆中的地下城堡。有时，整支军团兴高采烈地走了几天几夜，最后才发现走上了一条死路，只能原路返回，士气大落。

　　在地下转了一个月后，远征军团终于找到了一条通往远方的主道。没想到，还没走多远，就被大量鹰身女巫挡住了去路。杀不胜杀，付出巨大的伤亡才仅仅推进几里路。往前走，寸步难进，往后，原路返回意味着前功尽弃，这次行动彻底失败。寻找别的道路，又不知要耗多少时间和精力，有没有那么一条路也仍未可知。

　　“走，前面带路！”

　　胡风把树妖史丹利召出来，准备亲自到前方看看情况。没想到，还没动身，前方的队伍的骚乱起来，突前的骷髅勇士一个个如临大敌。

　　空中，传来一阵阵海啸般的波动，呼呼作响。跟着，通道内出现无边无际的乌云，密密麻麻地挤在一起的鹰身女巫潮水般扑了过来。速度极快，身体突然往前一扑就迅速出现在骷髅勇士们面前；双手用力一抓，来不及躲闪的骷髅勇士们就浑身漆黑，身中剧毒倒下去，根本来不及反击。

　　女巫突袭！

　　凭着飞快的速度和对地形的熟悉，鹰身女巫发起了一波犀利的攻击，突前的骷髅勇士节节败退。直到大统领伊苏派出一队骷髅射手和一队骷髅法师上去支援，才勉强挡住她们气势如虹的冲击。

　　通常，妖兽们只会攻击侵入自己势力范围的生物，不会轻易主动出击。这些盘踞在主道上的鹰身女巫却不同，不仅寸步不让，反而主动一次次发起犀利的攻击，仿佛背后有着一个不同寻常的大统领。

　　呜……

　　一把扭断一个骷髅勇士的颈椎骨后，一个鹰身女巫径直向胡风等人扑过来，宽大的翅膀轻轻一扇就划出十几米，速度极快。死亡战士尤德利面无表情，侧身挡在胡风面前，但还没等他出手，来势凶猛的鹰身女巫就被胡风隔空一把抓过来。

　　“速度飞快，和一般的鹰身女巫果然有些不同！”胡风冷冷地掐着鹰身女巫的脖子，近距离仔细观察。

　　这种不同寻常的家伙，让他想起了圣女峰上遇到的石像鬼。同样都是低阶妖兽，同样数量庞大，多得数不胜数，战斗力却极为反常。事出有因，必有跷蹊，通道背后也许藏着不为人知的秘密。

　　漆黑明亮的双眼，弯弯的眉毛，细削的下巴，白皙细腻的脖子……

　　光看脸蛋，手里的鹰身女巫简直就是一个千里挑一的美人，美丽，妩媚，带着一股独特的诱惑，比前世所谓的一些什么嫩模和玉女明星漂亮多了，让人一看就有一股征服的冲动。可惜，下半身却让人兴趣大减，身上长着细密的鳞片，背后长着一对宽大的黑色翅膀。

　　“可惜，果然是天使般的脸庞，魔鬼般的身材！”

　　胡风摇摇头，背后陡然出现一尊四面八臂的魔神虚影，一口把手里的鹰身女巫吞下去。一动不动，就地炼化她的灵魂，掠夺她的记忆。猎魔卡上的冒险地图，迅速浮现一片陌生的区域。上百里的通道尽头，是一座庞大的地下广场，广场正中，赫然立着一座古老斑驳的神庙。

　　上百里的通道，一步一步杀进去，那得耗多少时间，损失多少兵力？

　　胡风摇摇头，一旁的伊苏等人更是脸色大变，谁也没想到眼前这段通道竟然这么长。幸好没有草率地直接闯进去，不然，恐怕远征军团没有一个人能活着走出来。上百里路啊，盘踞在里面的鹰身女巫一涌而上，那还得了？

　　“骨爆！”负责率骷髅勇士冲锋陷阵的阿诺脸色凝重，狠狠地接着说道：“牺牲上万个骷髅，施展骨爆一路炸进去，我就不信，她们还能挡路！把她们全都炸死，一个不留！”

　　除了像上次在阴魂山谷那样施展骨爆战术，阿诺不知道，还有什么办法能迅速灭掉这么多鹰身女巫！作为前锋兵团的统领，他比谁都清楚这些飞行怪物的可怕，一步一步推进，恐怕远征军团全军覆没也冲不过去！

　　“笨蛋，上万个骷髅冲进去爆炸，你就不怕整个地下通道都塌下来？到时，一个个挖土钻出去？”看着鲁莽冲动的阿诺，胡风摇摇头，转身吩咐，“伊苏，大军就地驻扎，派出小股部队迅速打探周围的地形。没我的命令，谁也不准再踏进这条主道一步！”

　　胡风当机立断，迅速拿定了主意。展开庞大的暗黑之翼，‘咻’的一声，就带着树妖、死亡战士尤德利和盗贼卡尔迪伦消失不见，直奔冒险地图上的地下广场。擒贼先擒王，只要击杀藏在暗中的鹰身女巫大长老，一切将迎刃而解！


第六十五章 战争神庙

　　咻……

　　胡风等人的身影从虚空中出现，卷起一股寒风，百里外的女巫广场瞬息即到。

　　这是一座庞大的地下广场，漆黑的泥土上铺着一层坚硬的青花石，每隔一段距离，就竖着一块巨大的火萤石，像熊熊燃烧的火把一样照亮地下世界。

　　天空漆黑阴沉，弥漫着挥之不去的黑雾，没有云朵，黑雾之上就是厚重的泥土。举目远望，到处都是并拢翅膀挤在一起的鹰身女巫，几人的突然出现仿佛一石激起千重浪，迅速掀起了一股轰动，无数鹰身女巫从西面八方扑了过来。一下子，人们就陷入了鹰身女巫的海洋。

　　“大……，大人，怎么办？”

　　看看四面八方涌过来的密密麻麻的女巫，盗贼卡尔迪伦脸色苍白，双腿情不自禁地一阵哆嗦。这些鹰身女巫又快又狠，连一个都打不过，一下子潮水般涌过来，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　“除了一路杀过去，还能怎么办？”

　　看着胆小的盗贼，胡风淡淡地笑笑，陡然转身，背后出现庞大的魔神虚影，张嘴用力一吸。顿时飞沙走石，把来势汹涌的鹰身女巫直接吞下去，碾杀、吞噬、炼化，凶威毕露，犹如一头上古魔神般杀气如云。原本洪水般涌过来的鹰身女巫，瞬间不由得齐齐停下来！

　　“小妖！”

　　胡风一声暴喝，把吞噬众多女巫后得到的力量全都隔空灌入树妖体内，帮助他冲击十三阶巅峰的瓶颈。从体内取出漆黑冰冷的黑魔笔，大笔一划，空中就陡然出现千百万道锋利的弩箭，带着刺耳的破空声呼啸而出。

　　霎时间，以众人为中心，方圆十几米内所有鹰身女巫都倒了下去，无一例外，全都眉心中箭，头颅被一箭洞穿。跟着，大手一挥，一百多个骷髅勇士就从地下钻出，摇摇晃晃地向鹰身女巫们冲过去。

　　大杀四方！

　　胡风杀气凛然，涌过来的鹰身女巫数量再多也毫无惧色，一马当先向广场对面的神庙杀过去，神挡杀神，佛挡杀佛。体内凝结四道魔神虚影后，战斗力和之前相比截然不同，攻击更加简单直接，威力却翻了一倍不止！

　　吞噬一个鹰身女巫的记忆后，他果断选择了直捣黄龙。

　　除了在战争神庙内潜修的女巫长老，普通的女巫就算数量再多也是渣。之所以把盗贼卡尔迪伦和死亡战士尤德利带上，不是让他们两个助阵，而是把他们带过来，看他们两个认不认识附近的地形，仅此而已。

　　“啊……”

　　突然涌入大量精纯的能量，树妖史丹利情不自禁地一声呻吟。

　　咻、咻、咻，成千上万根树根激射而出，如鞭如刺，狠狠刺入鹰身女巫们的身体，疯狂吸取她们的精气。胡风在前开路，死亡战士尤德利护着胆小的盗贼紧随其后，他这个树妖则负责断后。随着大量能量的涌入，体内延伸出去的树根越来越多，攻击范围越来越大，狠狠碾杀所有来不及躲闪的鹰身女巫，连躺在地上奄奄一息的都不放过。阴森的地下广场，逐渐氤氲着一股浓重的木系魔力波动，一浪比一浪高。

　　一人一妖，推土机般迅速前进。

　　远远看去，仿佛一把锋利的尖刀刺进鹰身女巫们密集的大阵，气势如虹。所过之处，张大翅膀的鹰身女巫们一排排自空中落下，没有一个能阻挡他们的脚步！

　　凭着十三阶巅峰的实力，树妖一个人也能斩杀大量鹰身女巫，但要这么从容就难了，要杀得如此痛快淋漓，更加不可能。每一个倒下的女巫，体内的精血和灵魂能量一丝不剩地涌入体内，在胡风的帮助下，吸取女巫精气的速度快了上百倍，甚至上千倍。短短的瞬间，吸收到的能量就比以前修炼数百年还要多！

　　轰……

　　随着空中木系魔力的波动越来越激烈，攻击犀利的树妖史丹利突然浑身一震。身体暴涨，一下子就从五米多长到十米，密集的树根并拢收缩，化作两条石墩般粗大有力的大腿；肌肉发达强悍，任由鹰身女巫狠狠地一把抓上来也留不下任何伤痕。心中一动，一个遮天蔽日的囚笼就把方圆千米内的鹰身女巫全都困起来，虚空中出现无边无际的树根，‘咻’的一声刺穿她们的胸膛。

　　十四阶！

　　在胡风的鼎力相助下，本就隐隐有突破迹象的树妖终于突破瓶颈，成为一个真正的高阶生物。

　　十三阶巅峰到十四阶，只有一线之差，实力却有着天渊之别。突破到十四阶后，树妖国度的威力才真正展现出来，和枯木战将的枯木囚笼相比毫不逊色，在攻击方面甚至更胜一筹。一路上，所有来不及躲闪的鹰身女巫全都被围困起来剿杀，来多少就死多少！

　　“好，小妖，这次总算没让我失望！”

　　胡风杀气滔天，右手五指虚空一抓，一个躲在百米外的女巫统领就被摄过来，竭力挣扎也无济于事，被他背后的魔神虚影一口吞下去。跟着，黑魔笔一拉一划，广场上就陡然降温，每一个鹰身女巫都身体一沉，张开的翅膀结上一层厚厚的冰渣，雨点般落在地上。还没等她们站起来，就被一股可怕的龙卷风卷起来，落入一个无底洞般的血盘大口。

　　杀得兴起之下，胡风把大吞噬术运转到极致！

　　虚空一按，一股精纯的力量就灌入死亡战士尤德利体内，后者一声咆哮，发达的肌肉轻轻一抖就发出一声刺耳的音爆，隐隐有突破到十三阶的迹象。右腿高高抬起，随即用力一踩就震起一股猛烈的冲击波，迎面扑过来的一队鹰身女巫霎时间如受锤击，被远远地震飞出去，身体还没落地就气绝身亡！

　　战争践踏！

　　吸收大量能量的死亡战士，一下子就狂暴起来。攻击范围不如树妖这个变态的家伙，但干脆利落，背着一个人也如狼如虎！

　　当、当、当……

　　眼看伤亡惨重，不远处的神庙突然传出一阵悠扬的钟声，前仆后继的鹰身女巫随即迅速撤退，没入暗处消失不见。庞大的地下广场，只剩下大片血迹见证刚才的激战。

　　“远方的客人，欢迎来到我们女巫一族的战争神庙！”

　　神庙内，传来一把沧桑的声音。

　　原本紧闭的大门，突然‘嘎’的一声打开，吹出一股冷风。和暗黑天书在圣女峰上散发出的寒气不同，不是很冷，但给人一股诡异的感觉。仿佛有一双冰冷的眼睛在暗中盯着自己，体内没有任何秘密可言！


第六十六章 大神秘术

　　斑驳的墙壁，刻着一个个女巫浮雕和古老的文字，还没靠近，一股古老、沧桑、神秘的气息就扑面而来。墙壁上，爬满不知名的黑色藤蔓，墙壁上的浮雕和文字隐隐约约，被遮掉了绝大部分。沉重的木门上，一左一右刻着两个巨大的眼睛，深邃，阴暗，无论从哪个角度看上去，似乎都在注视着自己。一眼看上去，和一般的神庙没什么太大的区别，但无论黑色藤蔓还是木门上的眼睛，处处透着一股说不出的诡异。

　　女巫神庙！

　　看着诡异的女巫神庙，几人不由得停下脚步。

　　盗贼卡尔迪伦胆小多疑，一阵寒风吹过，本能地打个哆嗦，“冷，好冷！据说，有些种族的神庙专门用来关押部族勇士死后变成的幽灵，莫非……”

　　虽然趴在魁梧的死亡战士尤德利身上，卡尔迪伦仍然惶恐不安，牙齿格格作响。想起曾在众多异族野蛮的传说，惊恐地左顾右盼。

　　“如果里面真的是什么幽灵，那更好！卡尔迪伦，你这样子不行啊，回到巫妖城堡，你房间里的侍者改换一换了。骷髅侍者已经没办法满足你的要求，以后，就让几个阴魂侍候你吧！”胡风笑笑，略微沉吟就率先大步向不远处的神庙走过去。

　　女巫神庙处处诡异，晦涩的能量波动给人一股强烈的危险。但既然来到了这里，不可能再半途而废，就算是龙潭虎穴也得闯一闯！

　　阴魂侍者？

　　想起脸色苍白，整天飘来飘去的阴魂，卡尔迪伦不由得头皮发麻。门外站几个骷髅卫士就已经睡不着了，换成几个飘啊飘的阴魂，别说睡觉，就是大白天都坐立不安，还让不让人活了？

　　神庙内光线幽暗，每隔几米，就挂着一张长长的幡布，颜色斑驳，上面的符文有些已经模糊不清，也不知已经挂了多少年。一阵阴风吹过，忽左忽右地飘荡起来，看得本就心惊胆战的盗贼心里发毛。

　　聚灵术？

　　胡风脸色凝重，幡布上的符文模糊不清，但依稀和大聚灵术的符文有些相似。在神庙外面没什么，一踏进来，就感觉到一股异样的灵魂波动。虚空中，竟然传来一缕缕精纯的魂力，斑驳的幡布似乎直接和传说中的灵魂海洋相连！

　　“十三万七千年，没想到，十几万年一下子就过去了。我在神庙内等了这么多年，终于等到了这一天！”古老的声音再次响起，带着说不出的沧桑。

　　循着声音传来的方向，几人拨开幡布一路走过去，在幽深的神庙尽头，看到了一个人，一个年轻貌美的女人！

　　手持一根漆黑的魔法杖，身穿一件黑色长袍，弯月般的眉毛下，是一泓清波，双眼清澈明亮。如果不是背后长着一对翅膀，看起来和一个美丽的邻家少女没什么不同。

　　“你，就是女巫长老？”胡风谨慎地停下脚步。

　　根据鹰身女巫的记忆，他知道女巫一族的长老住在神庙内潜修，但到底长什么样子就不知道了。古老神圣的神庙，不是一般的鹰身女巫能进来的。

　　“不错，我，就是这里唯一的女巫长老，阿圭拉·布鲁斯。”女巫长老笑笑，苍老的声音和少女般的脸庞，形成鲜明的对比，说不出的诡异，“一个巫妖，真是出人意料啊。我预感到，一个至高神圣的强者将会来到这里；没想到，不是一个强大的天使，而是一个邪恶的巫妖。年轻人，你身上带着什么神圣的宝物，还是……，拥有一个天使战宠？”

　　女巫长老气度从容，绝口不提几人刚才和众多鹰身女巫的激战，边说边若有所思地看着胡风手腕上的猎魔卡。

　　预感？

　　胡风心中一震，沉吟片刻，挥手把圣天使塔利安娜召出来，“这不是什么战宠，而是我的追随者，圣天使塔利安娜。阿圭拉长老，没想到，你的大占卜术修炼到了这一步，比神庭的圣女还要厉害！”

　　女巫长老看上去只是一个普通的魔法师，体内没有庞大的魔力波动，身体也远远没有众多女巫统领那么强悍。但越看越诡异，仿佛体内封印着强大的力量，神秘莫测。为了预防万一，胡风干脆把一行人中最强大的圣天使召出来。

　　“这不是什么大占卜术，而是，我们女巫一族的天赋神通，大神秘术！”胸有成竹的女巫长老神秘地笑笑，看着强大的圣天使塔利安娜，眼前一亮，不露痕迹地挺挺腰身，“原来如此，一个十六阶圣天使，怪不得，神圣的气息那么庞大。年轻人，我果然没看错，终于等到了这一天。十几万年来，被地下通道堵住的强者不知有多少，能来到这座神庙的却只有你一个，有足够的实力和我们合作，请坐。说吧，你有什么要求？”

　　也不见女巫长老有什么动作，话音未落，胡风面前就出现一张高背大椅。无声无息，没有任何能量波动，仿佛突然间从虚空中冒出来，又像是直接由空中游离的魔力凝聚而成。一直高度戒备的树妖史丹利脸色一变，虽然突破到了十四阶，但他自问还远远没有这样的本事。

　　神秘的女巫长老，看样子远远比想象的强大多了！

　　“好说，我们的要求很简单，和你们女巫一族互不侵犯，能自由来往就可以了！”胡风顿了顿，以退为进，反过来问道：“阿圭拉长老，不知道，你们有什么要求？地面上资源匮乏，水晶和水银等资源很少，骨头倒有不少。如果你们部族有需要，尽管开口！”

　　“年轻人，很多事情，瞒得了一个人的眼睛，却瞒不了一个人的心灵感应。”女巫长老笑笑，取出可以号令所有鹰身女巫的血纹晶石，淡淡地接着说道：“我知道你们此行的目的，我可以下令守卫给你们让路；可以把这枚女巫令牌借给你三个月，派十万强大的女巫加入你们的队伍，帮你夺取地下荒废了数万年的黑水城；甚至，可以亲自动手帮你医治这个天使身上的重伤。而你，只需要到遥远的女巫山脉，帮我取回一件宝物就行。”

　　黑水城？

　　这，就是所谓大神秘术的威力？

　　胡风心中一震，意外地看着不远处的女巫长老。没想到，自己一行的目的，对方竟然一清二楚；在她深邃明澈的眼睛面前，似乎没有任何秘密可言！

　　大神秘术！

　　端坐在神庙尽头的女巫长老，处处透着说不出的诡异，带着前所未有的神秘。语简意赅，但每一句话都让人震撼不已！派出十万大军，夺取黑水城，医治连圣天使塔利安娜身上的重伤，每一个条件都不简单，每一个条件都让人不得不为之心动！


第六十七章 所罗门

　　“取一件什么样的宝物？”胡风沉住气。

　　眼前这个少女般美丽，声音却古老沧桑的女巫长老，给人一股高深莫测的感觉。她所要的东西，绝对不简单！女巫山脉，虽然不知道在什么地方，但仅仅这个名字，就给人一股很不好的感觉！

　　“所罗门！”

　　女巫长老一字一顿，缓缓地接着说道：“这，是一件空间系宝物，有了它，我们这支常年活在地下的部族就能重返女巫一族的种族神境——女巫境。回到那里，我就能直接突破到神域境界，永恒不灭！年轻人，女巫山脉别的没有，万年龙骨草和龟竹青等罕见的药草却多的是。难道，你就不想帮这个圣天使疗伤，让她迅速恢复所有实力？”

　　未卜先知的女巫长老看着胡风，极力蛊惑，边说边从体内的异度空间内取出几株药草研磨起来，最后，加入一滴淡青色的液体。顿时，整座神庙内都飘着一股清香，鼻子轻轻一吸，一缕清香就渗透到四肢百骸，气定神闲，清晰地感应到天地灵气的波动。

　　“丹晶髓？”

　　圣天使塔利安娜一声惊叫，不由自主地激动起来。胸口和左臂上触目惊心，越来越恶化的伤口，在清香的沐浴下竟然传来一丝丝清凉的感觉。身中剧毒后，数十万年来头一次感觉到了伤口好转的迹象。

　　“这不是真正的丹晶髓，仅仅是十几万年前，我在女巫山脉采集的一道丹晶髓余香而已！”

　　女巫长老淡淡地笑笑，把调配好的治疗液全都敷到圣天使的伤口上，毫不吝惜。后者喜出望外，迅速就地凝神驱毒，在体内神圣能量的压迫下，伤口上冒出一缕缕黑气。一滴高品质的晶髓，往往比一条晶脉还要珍贵，丹晶髓，更是晶髓中的极品，一滴难求。尽管只是一道余香，仍然让受尽剧毒折磨的圣天使获益良多。

　　笑容满面的女巫长老，以实际行动率先表明了自己的诚意，洞察人心，一下子就抓住了关键。

　　对胡风这个巫妖王来说，地下深处的黑水城志在必得，但是，恢复圣天使塔利安娜的实力更加迫切，也更加重要。和地面上的弱肉强食相比，地下更加凶险，十六阶的圣天使塔利安娜可以说是整支巫妖军团最大的王牌。她的实力每恢复一分，此行的把握就大一分！

　　呼……

　　看着主动示好的女巫长老，一直提心吊胆的盗贼卡尔迪伦终于松了一口气，一旁的树妖也没有例外，刺刀般一根根竖起来的树根缩入体内消失不见。

　　神庙外的鹰身女巫实力有限，根本挡不住几人的脚步；无奈，数量实在是太多了，杀不胜杀。要是眼前这个女巫长老下令死战到底并亲自出手拦截，众人也许脱身都困难，更不用说打通上百里长的主道，率庞大的巫妖军团快速前进了。

　　“好，成交。”

　　掂量一番，胡风一口应承。不过，表面上和卡尔迪伦等人一样放松下来，暗地里却更加警惕。

　　占据上风的女巫长老越是示好，冥冥中的危险就越强烈。看着她漆黑明亮的双眼，不知为何，总是情不自禁地想起女巫神庙大门上雕刻的两个巨大的眼睛，处处透着诡异，感觉浑身不自在。

　　“好，年轻人，果然有魄力！”看着放下黑魔笔的胡风，女巫长老脸上的笑容更加灿烂，手掌轻轻一拍，空中就出现五个精致的茶杯，一股清香扑面而来，“这是地下每五千年才成熟一次的魔芋花茶，喝一口就能增加修炼百年的魔力，请！”

　　女巫长老脸带喜色，笑吟吟地把杯里的魔芋花茶一饮而尽，空中荡漾着一股精纯的魔力波动。闻着诱人的清香，卡尔迪伦咽咽口水，一口连茶叶都喝进去。顿时，舌尖生津，一股庞大的魔力油然而生，比一个人苦修一百多年还强，激动之下情不自禁地一声惊叹。见他喝下去后没有任何问题，树妖和塔利安娜等人也终于打消了最后的顾虑，把茶杯举起来。

　　呯……

　　一声脆响，树妖手里的茶杯应声掉到地上，裂成碎片。胡风张开庞大的暗黑之翼，‘咻’的一声出现在他面前，头也不回，冷冷地看着不远处处心积虑的女巫长老。折磨了数十万年的伤势突然好转，激动之下，实力强大的圣天使塔利安娜都打消了顾虑；但一直暗中警惕的胡风却不敢有任何疏忽，及时发现了女巫长老暗中的手脚。

　　清香扑鼻的魔芋花茶没有任何问题，忍不住第一个喝下去的盗贼卡尔迪伦也确实没任何不适。但是，出现在树妖史丹利面前的茶杯却不同，漆黑的花纹上附着一丝若有若无的黑气，不仔细留神根本无法发现。无论气息波动还是攻击手法，竟然都和在圣女峰上相遇的傀儡祖师有几分相似。

　　大傀儡术！

　　想起傀儡祖师的手段，胡风仍然心有余悸，如临大敌。虽然一直感觉不对劲，但没想到，女巫长老的目标不是自己，不是实力最强的圣天使塔利安娜，而是站在众人身后的树妖！一旦被他得手，控制树妖突然从身后近距离发起致命的攻击，那还得了？

　　胡风惊出一身虚汗！

　　一叶知秋，突破到魔法师九阶巅峰后，他神念如电，思维更加慎密，迅速明白了女巫长老的阴谋！黑魔笔在空中一划，不露痕迹地书写一道符文，准备一声令下，率众人一起出手围攻这个诡异阴森的女巫长老。然后再施展大吞噬术把她吞下去，炼化她的所有力量和灵魂。

　　“嘿嘿，不错！年轻人，没想到，你比预想中的还要强大多了！”笑吟吟的女巫长老脸色一变，霍然站起来，冷冷一笑，“不过，在我们女巫一族的战争神庙内，居然还妄想吞噬我的力量，炼化一个女巫长老的灵魂，你也太狂妄了！”

　　阴谋不成的女巫长老果断动手，默念几个音节，神庙的大门就重重关上，古老斑驳的帆布飞扬起来。未卜先知，还没动手，竟然就准确地说出了胡风心里的念头；仿佛一尊掌握了读心术的邪魔，没有任何秘密能瞒得了她的双眼！


第六十八章 战争囚笼

　　厚重的大门一关上，神庙内就与世隔绝。

　　风声，广场上鹰身女巫低空掠行的呼呼声，远方不知名妖兽隐隐约约的咆哮，一下子就全都消失不见。

　　就连空中无处不在的魔力，也消失得一干二净，感应不到外界的任何能量波动。无风自动的幡布，黑光泛动，浮现一个个张牙舞爪的女巫虚影。空中弥漫着一股古老、紧张、压抑的气息，伴随着挥之不去的血腥味，仿佛一下子穿越时空，陷入了一座古老的神魔战场。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，尝尝我们鹰身女巫一族战争囚笼的厉害吧！”

　　看着惊恐的卡尔迪伦和树妖等人，女巫长老哈哈大笑，看上去少女般美丽动人，声音却苍老沙哑。脸色狰狞，恶狠狠地接着说道：“这一天，我等了十三万七千年，整整十三万七千年啊！每隔五千年，身体就衰老一次，硬撑过来后就变成这个样子，被困死在这座阴暗的神庙内。把你们的力量全都炼化，我就可以走出这座该死的神庙，重返女巫山脉，夺取所罗门。到时，还有谁能阻止我进入传说中的女巫境，还有谁能阻止我修炼到真正的永恒不灭境界？哈哈哈！”

　　看着实力强大的胡风一行，胜卷在握的女巫长老哈哈大笑，兴奋不已。战争神庙，是地下鹰身女巫的圣地，也是女巫一族最大的宝物，再强大的敌人陷进来后也可以活活困死。

　　十六阶圣天使啊！

　　炼化她的力量，很有可能就一举突破最后一层瓶颈，成为一个神域女巫，摆脱折磨了自己十几万年的困境！

　　看着受伤的圣天使塔利安娜，女巫长老兴奋不已。

　　为了修炼大黑巫术，她曾不惜损耗大量生命力施展秘术加快修炼速度，铤而走险地吞噬许多毒物体内的剧毒。历经数万年后，大黑巫术终于修炼有成，本身却变成了人不人鬼不鬼的样子，身体每隔五千年就要迎来一次痛苦的反噬，只能终年躲在不见天日的神庙内养伤。这样下去，要么身体有一天再也承受不住，彻底崩溃；要么就只有咬牙继续修炼，突破最后的瓶颈，从圣域巅峰跨入半神境界！

　　“动手！”

　　胡风沉声下令，身体陡然消失不见，出现在女巫长老身后。锋利的黑魔笔直刺她的后脑，下手又快又狠。不料，对方好像早有预料，脑袋轻轻一偏就躲过自己的致命一击。身体虚虚实实，仿佛不停地在一个个位面中穿梭，根本就无法锁定她的灵魂。几次犀利的攻击，全都落空，被她轻而易举地躲过去。

　　咻、咻、咻……

　　一击落空后，胡风迅速放弃近身攻击，铁笔如钩，书写一个巨大的‘风’字。顿时，空中出现千百万道犀利的风刃，呜呜作响，‘咻’的一声从四面八方向女巫长老呼啸而去。声势浩大，可惜，仍然被对方轻松地躲过去，身体仿佛只是一个位面投影，哪怕被锋利的风刃洞穿也没有任何损伤。

　　“哈哈哈，没用的，就算是一个真正的神域强者，也绝对无法在战争神庙内击败一个女巫长老。你们，注定要全部死在这里！”女巫长老哈哈大笑，手上的魔法杖突然化作一条黑色巨蟒，‘吼’的一声冲天而起，和阴暗的神庙合二为一，融为一体。

　　霎时间，神庙的地面、墙壁和天花板上浮现一个个形状各异的鹰身女巫，有的匍匐在地上呢喃，有的张大翅膀，作势欲扑；有的伸手挖出自己的眼珠，状若疯狂；有的甚至化作实体，从虚空中扑出来，发起恶狠狠的攻击，……，空中弥漫着一股极端邪恶诡异的气息，整座神庙铁桶般连成一片。胡风等人不仅感应不到外界的气息，甚至，就连体内的魔力和生命力都开始源源不断地流失。

　　大黑暗术！

　　展开战争囚笼把胡风等人困住，然后施展大黑暗术掠夺他们的生命力和力量，身形飘忽不定的女巫长老哈哈大笑，早有准备。看到胡风的那一刻，她就知道自己等待了十几万年的机会终于来了，冥思中的预感果然没错。一个强大的猎魔者不仅迅速来到地下广场，还带来了一个强大的天使！

　　胡风等人的实力越强大，女巫长老就越激动，对她来说，这意味着突破瓶颈的把握越大！

　　唰……

　　感觉到体内神圣能量的流失，圣天使塔利安娜也脸色一变，毫不迟疑地拔出锋利的天使之刃，唰、唰、唰，全力劈出三剑。

　　第一剑，斩断女巫长老和虚空的感应，逼出她的实体；第二剑，撕裂铁桶般的战争囚笼，在神庙的墙壁上留下一个缺口，破掉女巫长老的大黑暗术，阻止胡风等人体内生命力和魔力的流失；第三剑，狠狠地一剑挑出狰狞的黑色巨蟒，锋利的天使之刃洞穿它的七寸。顿时，女巫长老的哈哈大笑戛然而止，张嘴吐出一口鲜血。黑色巨蟒被斩杀，她也受到了巨大的反噬！

　　圣天使塔利安娜实力大退，但半身巅峰的境界比圣域巅峰实力的女巫长老高了整整一个境界，剑剑刺中对方的要害。

　　“小妖！”

　　胡风一声暴喝，‘吼’的一声不顾一切，全力施展大吞噬术，只攻不守，把防御全都交给身后的树妖。

　　仅仅三剑，圣天使塔利安娜就虚汗淋漓，消耗了大量神圣能量，胸口和左臂上的伤口有了再次恶化的迹象。再不抓住机会一击致命，等女巫长老回过神来，也许一行人就全都得死在这里！多次一起出生入死后，树妖史丹利的配合越来越默契，心中一动，无数坚韧的树根就远远地延伸出去，化作一个庞大的树妖国度，死死挡住众多鹰身女巫疯狂的攻击。

　　大杀四方，气吞山河！

　　胡风杀气凛然，疯狂鼓动体内的魔晶和魂晶，把大吞噬术运转到极致。身后，四面八臂的魔神虚影越来越清晰，犹如一个亘古存在的上古魔神降临到地下。被圣天使击伤的女巫长老极力挣扎，无奈，还是被魔神虚影的血盘大口一点一点地吞进去，体内的力量和法则被一丝一丝地抽取出来。

　　三大魔神虚影？

　　胡风神色一惊，随即激动不已，加快吞噬的速度。在女巫长老体内，竟然意外地发现了三道魔神虚影。抽取其中的力量和法则后，心中迅速多了一丝明悟，凝聚三团模糊的虚影。

　　大傀儡术，大黑巫术，大神秘术！

　　胡风一声咆哮，背后四面八臂的魔神虚影再次膨胀，疯狂抽取女巫长老体内的力量。领悟的上古神通越多，实力就越强，修炼的潜力更大。只要顺利凝结这三道新的魔神虚影，加在一起就掌握了七大上古神通，厚积薄发，突破到大魔法师境界后实力更加惊人！

　　“啊……”

　　感觉到体内力量的迅速流失，女巫长老又惊又怒，“该死，就算舍弃数万年寿命，我也一定要把你们几个全都杀了！”

　　呢喃几句后，女巫长老体内突然爆发出一股排山倒海般的力量，一举挣脱魔神虚影的吞噬。身体融入坚硬的墙壁消失不见，和整座神庙融为一体。

　　刹那间，阴森的女巫神庙爆发出一股冲天的黑光，浮现一个个玄奥的符文。从虚空中冲出来的鹰身女巫，全都变成了强大的十二阶女巫统领，战斗力暴涨，瞬间就击溃了树妖的防御。空中，弥漫着一股异样的清香，吸一口后就头晕脑转，体内的魔力和血液开始凝固。意识模糊，仿佛连灵魂都要结成石块，停止运转。

　　这一刻，阴森的女巫神庙就是女巫长老，两者融为一体，大黑巫术的威力终于展现出来！

　　神庙墙壁上被圣天使塔利安娜撕开的缺口，竟然就像生物的伤口一样蠕动收缩，企图再次封闭起来，把胡风一行活活困死在里面！


第六十九章 女巫图

　　“走！”

　　胡风一声厉喝，庞大的暗黑之翼用力一拍，卷着树妖和圣天使塔利安娜等人迅速消失不见，连女巫长老掉到地上的女巫令牌一起卷走。在神庙缺口即将完全闭合的瞬间施展大挪移术原地消失，出现在外面的广场上。

　　“你们，一个都走不了！”

　　还没等众人站稳，身后阴森森的神庙就传来阴冷沧桑的声音，厚重的大门突然化作一个巨大的头颅，施展大黑巫术和神庙融为一体的女巫长老企图紧跟着冲出来。与此同时，随着一声厉叫，黑暗中涌出数不胜数的鹰身女巫，潮水般从四面八方扑过来。

　　一股黑光从神庙内冲天而起，化作一片阴冷的黑雾把宽阔的地下广场笼罩起来。张大翅膀冲进广场的鹰身女巫，身体齐刷刷涨大一圈，锋利的爪子暴涨几寸，战斗力瞬间就提升了一倍。在众多女巫统领的带领下，发起悍不畏死的冲击，树妖史丹利的树妖国度刚刚展开就承受空前的压力，坚韧的树根被一根根撕裂。

　　“塔利安娜，外面的敌人，就交给你了！”

　　胡风沉声下令，无视潮水般扑过来的鹰身女巫，转身冷冷地看着和神庙融为一体的女巫长老。心中一动，面前就出现一本古朴的书籍，翻到第二页。铁笔如钩，冰冷的黑魔笔在空中书写一个巨大的‘封’字。

　　吞噬不了这个老怪物，那就把她连人带庙一起封印起来！

　　大封印术？

　　感觉到整座神庙逐步被一股恐怖的力量束缚起来，见多识广的女巫长老脸色大变，突然现身，不顾一切地往外冲。十几万年来，她都只能躲在神庙内养伤，踏出一步，身体就迅速衰老。冲出去极为危险，但此时此刻，再也顾不了那么多了！

　　随着她一声咆哮，所有鹰身女巫齐齐一声厉叫，不顾一切地扑过去，企图打断胡风的大封印术。死亡战士尤德利身上迅速出现一道道伤痕，只能勉强护着身后的盗贼卡尔迪伦；树妖史丹利承受到了最大的压力，嘴角渗出一丝丝血迹，树根再锋利，数量再多也挡不住女巫大军汹涌的围攻。

　　坚持！

　　再坚持几个呼吸！

　　胡风昂头一声咆哮，尽情展开背后庞大的暗黑之翼，全力施展大封印术。只要再坚持片刻，就能把诡异的女巫长老连同神庙一起封印起来！

　　时间，此时对双方都生命攸关！

　　对胡风一行来说，坚持不住，一切将前功尽弃，甚至被困在地下广场。对女巫长老来说，阻止不了胡风的封印，来不及冲出去，后果将不堪设想。

　　“啊……”

　　感觉到无形的束缚越来越强，女巫长老一声厉叫，体内突然冲出一条通体红色的腾蛇。尾巴一甩，‘咻’的一声闪电般向胡风扑过去，还没靠近就露出一双锋利的毒牙，一股腥气扑面而来。为了打断胡风的封印，连本命化身都召了出来！

　　嗤……

　　狰狞的腾蛇速度极快，眨眼就出现在胡风面前，张大的嘴巴流下一滴滴剧毒的毒液。一滴落下去，地面上立马冒出一股黑烟，腐蚀出一个触目惊心的孔洞。霎时间，别说首当其冲的胡风，就连一旁的树妖也看得头皮发麻。

　　“邪恶的女巫，是一切瘟疫和灾难的源泉！”

　　关键时刻，在一旁压阵的圣天使塔利安娜终于动手，反手拔出背后锋利的天使之刃。寒光一闪，扑到胡风面前的腾蛇就被砍成两截，一脚冲出神庙的女巫长老被一股庞大的力量震飞回去。咬牙苦苦支撑的树妖突然浑身一轻，方圆百米内的鹰身女巫全都被一道凌厉的剑气劈成了两半！

　　致命一击！

　　为了避免伤势进一步恶化，身受重伤的圣天使塔利安娜极少出手。但要么不动，动则势不可挡，一剑就重创凶狠的女巫长老和庞大的女巫军团。一旁的胡风自然不会错过这么好的机会，一声咆哮后再次加快速度，重重封印把整座女巫神庙束缚起来。

　　“不……”

　　情知不妙的女巫长老绝望地一声呐喊，不顾一切地往前一扑，右手一把从门内伸出来。被广场上萤火石发出的光线一照，整条手臂迅速衰老，出现一道道皱纹和黑斑。速度极快，可惜，还是晚了一步。还没等她的左手伸出来，就连人带庙都被封印起来，‘咻’的一声消失不见。封魔录的第二页，出现了一幅栩栩如生的女巫图。

　　幽森的女巫神庙内，一个美丽动人的黑袍少女栩栩如生，双眼清澈明亮。右手前伸，仿佛要推开木门走出来。脸上肌肤白皙，一眼看上去，仿佛一个平时足不出户的贵族少女。但仔细一看，可以发现她的右手比一个垂死的老人还要衰老，明亮的双眼无论从哪个角度看上去，仿佛都在注视着自己，处处透着说不出的诡异和神秘。

　　继骨魔老祖的骨爪后，封魔录上出现了第二幅图画！

　　“大傀儡魔神，大黑巫魔神，大神秘魔神……”

　　封印女巫长老的瞬间，胡风脑海里多了一丝明悟，一道道玄奥的法则，从遥远的虚空渗透到体内。

　　体内由三大上古神通凝聚而成的黑气，逐渐化作三道模糊的魔神虚影，神识感应暴涨，再次感应到了一片混沌的天地。和以前不同，在混沌天地中隐约看到了一条无边无际的命运长河，跨越过去、现在和未来，穿梭无数位面，扎入没有尽头的虚空。

　　三大魔神虚影中，大神秘魔神最为模糊，几乎只有一团模模糊糊的黑气。凝聚成型后，虚空中源源不断地传来一缕缕精纯的灵魂能量，神识隐约感应到一片无边无际的灵魂海洋；体内的魂晶如饥似渴，蕴含的魂力越来越庞大。冥冥中的直觉更加清晰，凝神静思，竟然感应到无数模模糊糊的画面；过去了然于胸，现在当机立断，未来则多了一分预感。

　　大神秘术！

　　胡风呼出一口浊气，灵台空明，领悟大神秘术后，终于明白女巫长老为何每次都能抢先一步躲过自己的近身突袭。

　　和大吞噬术等上古神通不同，大神秘术没有直接的攻击，但作用不可或缺，甚至超过目前所掌握的其它神通。源源不断地增加的灵魂能量，对一个擅长灵魂控制的巫妖来说无疑如虎添翼；对未来的预感，则可以顺应命运变化，避凶趋吉，踏入天人合一的境界。

　　什么叫天人合一？

　　对局势未来变化的准确判断，对天气和地理等环境的变化了然于胸，对自身命运和气运的把握，从而遵循大势的变化，趋吉避凶，这就是天人合一。

　　领悟了大神秘术，胡风一脚踏入了一个新的境界，有一种大势滚滚，踩在脚下的感觉。

　　神识暴涨，周身魔力翻滚，隐约感应到一个无边无际的魔力海洋。体内庞大的积蓄压制到了极点，弹指间即可引起外界的能量潮汐，仿佛随时都可突破最后一线瓶颈踏入大魔法师境界。

　　“机关算尽，到头来，反成了一个画中人！”

　　看一眼封印在封魔录上的女巫长老，感觉一下那扑面而来的神秘、诡异和不甘，胡风淡淡地合上封面。

　　如果女巫长老真心合作，对双方来说，都不失为一个强大的盟友。可惜，自持掌控了一切的女巫长老选择了另外一条道路，处心积虑，最后反倒丧失了自己的性命。如果她一开始就展开战争囚笼一心防守，自己此行也许就无功而返，别说占据地下深处的黑水城，就连这段地下通道都无法穿过。

　　“女巫山脉，所罗门，女巫境……”

　　捡起地上的女巫令牌，胡风若有所思，随即一口把这枚血纹晶石吞下去，就地炼化。

　　能穿越虚空和位面晶壁的所罗门无疑是一件强大的宝物，但他更感兴趣的是女巫山脉深处的丹晶髓，圣天使塔利安娜身上的伤势越来越严重，必须想尽一切办法迅速找到疗伤的圣药。


第七十章 一线卡

　　圣天使塔利安娜的致命一击势不可挡，但每次攻击都要消耗大量本就所剩不多的神圣能量，身上的伤势加速恶化。一剑扭转战局，目睹胡风把女巫长老连同神庙一起封印后，不再迟疑，迅速化作一道银光投入胡风手腕上的猎魔卡。阻挡鹰身女巫大军的重任，落到了死亡战士尤德利和树妖身上。

　　成为死亡战士的那一刻，牛头人尤德利就成了一个专门的杀戮机器，没有痛觉，没有了任何情感波动。树妖负责远程攻击，斩杀从四面八方扑过来的鹰身女巫，他则负责贴身保护。沉重锋利的重斧一起一落，把每一个企图靠近胡风的女巫砍成两截。两人攻击犀利，无奈，扑过来的鹰身女巫实在是太多了，杀不胜杀。慢慢地，两人身上出现了一道道深深的伤痕。

　　噗……

　　一个锋利的爪子，刺穿了牛头人尤德利的肩膀，一个十二阶的女巫统领混在女巫大军中突然发起致命一击。

　　牛头人面无表情，突然转身，手起斧落，一斧把女巫统领的右手齐肩砍下。没想到，对方剧痛之下不仅没有后退，反而狂性大发，剩下的左爪恶狠狠地拍过来，直刺牛头人的双眼。与此同时，见牛头人伤势加重，一群鹰身女巫趁机扑了过来，强悍的牛头人，一下子就陷入了绝境！

　　“啊……，杀，杀，杀！”

　　关键时刻，一直躲在牛头人身后的盗贼卡尔迪伦冲出来，锋利的匕首狠狠地刺进女巫统领的胸膛，状若疯狂地刺了一刀又一刀。

　　四面八方涌过来的鹰身女巫实在是太多了，树妖和牛头人都已经身受重伤，看样子，这次已经在劫难逃。冲出去是死路一条，躲在牛头人身后也难逃一死，他干脆咬牙豁出去了。看着凶狠地涌上来的数不胜数的女巫，再回头看看自顾不暇的牛头人，绝望地闭上眼睛。

　　咻，咻，咻……

　　就在盗贼卡尔迪伦即将被十几个女巫撕成碎片的瞬间，空中突然出现几十根坚韧的树根，刺刀般洞穿她们的胸膛。浑身鲜血淋漓的树妖，关键时刻杀了过来，“小小盗贼也有大能量，卡尔，没想到，你竟然杀死了一个女巫统领。杀了这么多女巫，今天战死在这里，也值了！”

　　看着远方仍然源源不断地涌出来的鹰身女巫，树妖也不由得心生一股强烈的无力感。

　　牛头人身受重伤，他的伤势更重，体内魔力枯竭，成千上万根坚韧的树根，只剩下区区二十几根。圣天使塔利安娜伤势恶化，无法再出手，胡风集中精力封印女巫长老，无法分神。就凭三人本身的力量，想冲出女巫大军的重围无异于痴人说梦！

　　呜……

　　见树妖和死亡战士尤德利无力防御，密集的鹰身女巫齐齐一声厉叫，更加凶狠地扑过来。几个十二阶的女巫统领一马当先，率数不胜数的女巫发起最后的冲锋。铺天盖地，洪水般向树妖等人卷过去。

　　“尤德利兄弟，没想到，我们兄弟竟然一起死在这里！”

　　卡尔迪伦手脚冰冷，看看四面八方潮水般扑过来的女巫，绝望地闭上双眼。不料，良久，竟然没有任何动静。

　　鹰身女巫刺耳的厉叫、低空高速掠行带起的破空声、呼啸的寒风声，全都消失不见，天地突然一片安静。疑惑地睁开眼睛一看，只见胡风不知什么时候张开暗黑之翼飘到了空中，数不胜数的鹰身女巫，全都收拢翅膀落到地上，恭敬地匍匐在他的面前。空中，弥漫着一股至高无上的威严，带着一丝丝隐晦的神秘气息。

　　关键时刻，胡风一举炼化女巫长老留下的女巫令牌，直接成为了女巫大军的掌控者！

　　“什么是生，什么是死？”

　　俯视庞大的女巫军团，胡风小声呢喃。

　　炼化女巫令牌的瞬间，体内的大神秘魔神虚影清晰多了，隐约可见一双没有任何情感波动的巨大的双眼，冰冷、深邃、苍茫，仿佛穿越无尽时空，一眼看透过去、现在和未来。虚空中传来的灵魂能量更加庞大，更加精纯。心中一动，亡魂咆哮就化作一股无形的灵魂风暴，渗入每一个鹰身女巫的灵魂深处。

　　在这股狂暴的灵魂风暴下，下至普通的鹰身女巫，上至强大的女巫统领，全都本能地颤抖哆嗦起来。和女巫长老相比，胡风体内散发出的上位者气息更加庞大，更加狂暴。仅仅一道意念，就能让一个强大的女巫魂飞魄散！

　　寂静！

　　鹰身女巫们大气都不敢出，树妖等人则目瞪口呆，半响都回不过神来，广阔的地下广场一片安静。良久，胡风的声音才打破安静，淡淡地说道：“尤德利，传令下去，地下通道已经打通，让伊苏迅速率巫妖军团进来，以最快的速度在这里修建一座坚固的关卡。易守难攻，只有一条路可走，以后，这里就叫一线卡吧！”

　　一场难以意料的坍塌后，现在，地下广场到诅咒山谷只有眼前这条主道可走。附近地形易守难攻，在这里修建一座坚固的关卡，从此就没有任何势力能通过地下通道突然出现在诅咒山谷，巫妖城堡将更加隐蔽、安全。

　　“是！”

　　牛头人躬身领命，转身飞奔而去，刚刚还穷凶极恶的女巫军团，纷纷惶恐不安地让出一条大路。

　　在伊苏这个大统领的指挥下，庞大的巫妖军团迅速开进了地下广场，在后方坐镇的萨拉托斯接到命令后派人源源不断地送来大量矿石和木材等资源。巫妖军团就地休整，一方面，调集大量人力物力修建一座坚固的关卡；另一方面，正式收编数量庞大的女巫军团，接管可以源源不断地孕育出女巫的女巫阁。

　　自此，巫妖军团有了两个数量以数十万记的主力兵种，一个是骷髅勇士，另一个就是刚刚收编的鹰身女巫。

　　对一支数量庞大的军团来说，判断一个兵种是不是主力兵种，主要不是看它们个体的战斗力有多强，而是看该兵种整体在军团中的地位和作用。吸血鬼战士的战斗力就远远超过了一般的骷髅勇士，但相对过少的数量决定了它们无法担当主力兵种，只能在战场上担当侦查、突袭和反突袭等任务。


第七十一章 灯神

　　黑魔笔上下挥舞，书写一个巨大的‘傀’字，空中随即出现一抹若隐若现的黑气，无声无息地渗入一个鹰身女巫脑海。顿时，后者浑身一震，四肢僵硬，目光呆滞，灵魂被一股黑气吞噬笼罩，瞬间就失去了自主意识……

　　大傀儡术！

　　胡风盘腿坐在地上，静静地感悟大傀儡术的玄奥。

　　从女巫长老体内掠夺到这门上古神通后，他初步有所领悟，终于明白了傀儡祖师伊古拉当初在圣女峰上是如何暗中动的手脚。

　　和阴暗歹毒的大黑巫术相比，大傀儡术更加难以防备，杀人于无形之中。双方实力相差越大，暗中得手的几率就越高，配合天时地利，无声无息就能把敌人直接变成任由摆布的傀儡。修炼到高阶，被控制的傀儡身体柔软，甚至还有极高的智慧，根本看不出一个傀儡的迹象。被控制后战斗力不仅没有削弱，甚至更胜一筹！

　　“好险，幸好没被这个老巫婆得手！”

　　翻开封魔录第二页，看着栩栩如生，仿佛要一把推开大门走出来的女巫长老，胡风掌心冒出一丝丝冷汗。

　　虽然早有准备，但谁也没想到，这个诡异的女巫长老竟然放弃自己和强大的圣天使塔利安娜，选择背后的树妖为目标。一旦被她暗中得手，控制树妖突然从背后发起致命一击，恐怕一行人谁也没法活着走出女巫神庙。

　　争夺暗黑龙脉一战，关键时刻如果不是剑圣黑木出手相助，他和树妖都要死在号称傀儡祖师的伊古拉手下。当时，很不幸地遇上了这个阴险的老家伙；然而，女巫神庙一战后，胡风却感到当初遇到他是多么幸运。

　　如果没见识过傀儡祖师伊古拉的手段，怎么及时发现女巫长老的阴谋，从而幸运地躲过一劫？

　　凝结魔神虚影，意味着真正掌握了一门上古神通，但是，这才刚刚开始，还远远没有领悟一门神通的真髓。传说，一门上古神通修炼到顶级后，不仅可以召出上古魔神残留在虚空中的意念，凝聚强大的魔神分身，甚至可以直接吞噬上古魔神留下的意志和力量，逐步成为一个强大的上古魔神。

　　魔神再现！

　　到时，才是真正的神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“凝聚三千魔神虚影，领悟三千上古神通，那将强大到一个什么样的地步？”

　　胡风逐一施展大傀儡术、大黑巫术和大吞噬术等七大上古神通，心中一动，不远处的女巫傀儡就‘砰’的一声自爆身亡。杀伤力惊人的骨爆法术，不仅可以施展在骷髅勇士身上，也可以施展在女巫和控制的傀儡身上。和大傀儡术配合起来，令人防不胜防。

　　……

　　捧着暗黑天书炼制而成的封魔录，胡风静心修炼了整整一个半月，简简单单的两幅画看了一遍又一遍。

　　骨魔老祖和女巫长老，可以说是两种完全不同的性格，同样，是两个完全不同的人生。作为修炼了十几万年，甚至时间更长的老怪物，获取他们一部分的人生片段就足以感悟许多东西，静下心来每看一遍，就多一丝感悟。

　　在骷髅兵的护送下，几乎所有洞穴人都赶到了女巫广场，在纳维亚长老的带领下没日没夜地修建关卡。吞并鹰身女巫的势力后，巫妖军团实力大涨，一方面从巫妖军团运来大量物资，另一方面，凭着强大的实力扫荡周围的妖兽，就地取材。一个半月后，一座扼守通道的雄伟的关卡已经初具规模。

　　半圆形的关卡，把通道入口严严实实地拦截起来，城墙全都由巨大的石块堆砌而成，高二十五米，宽约八米。站在瞭望塔上，十几里外的动静一清二楚；仅仅修建魔法阵的水晶，就动用十万大军搬了一天一夜。即使站在几十里外也能感觉到一股庞大的魔力波动，再强悍的妖兽也不敢靠近，本能地感觉到一股强烈的危险。完工后，凭着坚固的工事，留守三千精锐就可以顶住敌人十万大军的冲击！

　　见闭关静修的胡风走了出来，早已等候多时的伊苏迅速迎上去汇报情况，“大人，吸血鬼战队回报，在关卡西面八百里外的一座高山上，发现了一根火焰之柱，周围盘踞着一群强大的十二阶灯神！”

　　根据女巫长老的记忆片段，黑水城离女巫广场还有五千多里远，一路上地形复杂，盘踞着不知多少妖兽。

　　地下情况复杂多变，今天晚上还盘踞在这里的妖兽，也许明天一早就迁徙到了千里外。好好的一段路，也许走到一半才发现已经坍塌，变成了一条绝路，谁也不知道一路上会遇到什么情况。要想率大军迅速前进，一方面要派出大量斥候，探测沿途的情况；另一方面，必须点燃沿途的火焰之柱，把大体上的情况了然于胸。

　　地下通道终年不见天日，萤火石只能照亮方圆百米，要想了解大范围内的地形，就只能寻找隐藏在黑暗中的火焰之柱了。

　　每一根火焰之柱，都由一块块纯净的萤火石修建而成，刻着一个个古老、沧桑的符文，输入大量魔力就可以点燃，显示方圆千里内的地形。没人知道，这些古老的火焰之柱是谁修建的，也没人知道，存在的时间有多久。在许多地方，火焰之柱就是一些部族的图腾，重重保护起来，根本就不让外人靠近。把所有吸血鬼战士全都派出去，足足探测了一个半月才找到第一根火焰之柱。

　　十二阶灯神？

　　胡风沉吟片刻，随即下令马上出发，率领大军离开还在继续修建中的关卡，踏入无边无际的黑暗。

　　速度飞快的灯神，在十二阶生物中声名显赫。本身的攻击不算多强，没有同级别的暗黑骑士和八臂蛇妖那么恐怖，但幻影镜像的天赋神通令人闻名色变。只要有足够的魔力，就能以战场上最强大的生物为本体不停地复制出镜像傀儡，拥有本体百分之五十，甚至百分之八十的实力，迅速对敌人展开凌厉的攻击。

　　一个灯神还好对付，一群灯神配合作战，那就恐怖了。眨眼间，就能从十几个人变成一支强大的军团！

　　很不幸，和许多高阶生物不同，灯神不仅实力强大，还是一种群居生物，有时，数量高达数百个。别说一般的生物，就连一群强大的十四阶生物看见它们往往都只能远远地绕路而走！

　　圣天使塔利安娜的伤势越来越严重，为了迅速寻找药物给她疗伤，胡风希望尽快攻下黑水城，稳定巫妖城堡的大后方后就重返广袤的荒原，不愿路上节外生枝。无奈，火焰之柱太重要了，巫妖军团想迅速推进，就必须不惜一切代价点燃沿途的火焰之柱。哪怕盘踞在附近的灯神再强大，也只能把它们干掉，别无他途！


第七十二章 卑鄙战术

　　坐镇巫妖城堡的老骷髅萨拉托斯，不仅派人运来大量物资，连胡风的战车也运了过来。

　　架着气势逼人的法拉利战车，胡风率庞大的巫妖军团越过一条条岔路，一路往西，来到了一座巍峨的高山。和地面一样，地下世界有山有水，有些山甚至高不可攀。站在山顶上，仿佛伸手就能触摸到天顶。

　　和地下世界许多地方一样，整座高山被无边的黑暗淹没，借助萤火石微弱的光线，只能隐隐约约看见山顶上的情况。

　　刺破苍穹的火焰之柱附近，一座庞大的灯神石窟隐约可见，一队队灯神不停地飘来飘去。身材高挑火辣，上身披着一件紧身战甲，下身只穿一条短皮裙，露出一大截白皙修长的大腿。双手一左一右各捧着一团火焰，背后没有翅膀，但低空掠行的速度让速度飞快的鹰身女巫也自愧不如。

　　在吸血鬼战士的带领下，庞大的巫妖军团悄悄从西面上山，借助黑暗的掩护无声无息地潜上去。为了确保万无一失，以免打草惊蛇，胡风亲自率一队精锐在前面开路。穿过一片枯树林的时候，更加小心翼翼，但就算再谨慎，仍然一不小心踩断了一根枯枝，发出‘嘎’的一声轻响。

　　不好！

　　胡风眉心一跳，感觉到一股强烈的危险，右手一举，示意众人迅速就地隐藏起来。

　　走在最前面的一个吸血鬼战士反应稍微慢了半拍，立马被一个隐藏在黑暗中的灯神发现行踪。一声刺耳的呼啸后，银光一闪，空中出现了一个一模一样的吸血鬼傀儡，‘吼’的一声向吸血鬼战士扑上去。还没等后者反应过来，银光一闪，又出现一个吸血鬼傀儡，一个接一个。一下子，吸血鬼战士就陷入了五个傀儡的围攻，身上出现一道道伤痕，拼死反击也冲不出来。

　　“大人，冲上去，再晚就来不及了！”亲眼目睹吸血鬼战士即将被撕成碎片，阿诺双眼通红，恨不得一下子率整支骷髅兵团冲上去。

　　“不！”

　　胡风面无表情，冷冷地看着从黑暗中冲出来的灯神，“撤，没我的命令，谁也不准动手！”

　　亲眼见识灯神镜像法术的可怕，胡风迅速放弃了突袭的计划。

　　灯神的天赋神通实在是太厉害了，敌人越强大，他们的反击就越犀利。派一个吸血鬼战士上去，一个灯神瞬间就能复制出五个傀儡，要是数百个灯神一起出手，那还得了？八阶实力的吸血鬼战士还好，要是树妖史丹利冒失地冲上去，被对方复制出一大群十四阶的树妖，那谁是他们的对手？

　　能让一群十四阶生物都远远地绕路而走，这些灯神果然不简单！

　　回到临时营地，胡风一言不发，伊苏等人也低头沉默。一时之间，谁也不知道，该如何干掉这群守护着火焰之柱的灯神。一不小心，别说点燃火焰之柱，就是全军覆没也不是没有可能。

　　“大人，别管那么多，把大军一下子全都派上去。就算那些灯神施展镜像魔法的速度再快，也活活把他们碾死！”阿诺咬牙切齿，恨不得立马动手！

　　“笨蛋，还没等你属下的骷髅勇士靠近，别人就复制出大群骷髅兵了，数量比你还多，怎么打？”即使盘腿坐在地上，树妖仍然比众人高出一大截，鄙视鲁莽的阿诺一眼后接着说道：“把全部吸血鬼战士派上去还差不多，充分利用他们的速度优势，直接突袭山顶上的灯神石窟！”

　　“对，利用速度优势，根本不给他们施展镜像魔法的时间！”

　　“集中力量突袭，干掉石窟里面的灯神，得手后马上撤退，等他们防备松懈后再次出手！”

　　……

　　树妖的意见得到了众人的附和，连一向冷静的伊苏都不由得有些心动，一下子全都看着沉吟不语的胡风，等待他的命令。

　　“吸血鬼战队突袭，这个意见不错，可惜，根本就不现实！”胡风摇摇头，缓缓地接着说道：“灯神的警惕非常高，本身速度又快，就算第一次侥幸得手，第二次就难了。想等到他们防备松懈，那得在这等三天，还是三个月？我们现在根本就耗不起，必须尽快点燃火焰之柱，以最快的速度占领黑水城！”

　　“那大人，你的意思是……”伊苏若有所思，看着坐在对面的胡风。

　　“很简单，就像阿诺说的那样，直接派大军冲上去！”胡风邪邪一笑，扫众人一眼后接着说道：“但进攻的兵力和时机，需要仔细调整，所有八阶以上实力的战士，全都不得随意出击。第一波攻击，出动两百个鹰身女巫和二十个阴魂，三百个骷髅勇士迅速跟上，第二波，出动四百个鹰身女巫、四十个阴魂和六百个骷髅勇士。不仅要确保攻势连绵不绝，还要一波比一波犀利，务必击溃众多灯神的心理防线，高级兵种等到耗尽它们的魔力再出手！”

　　田忌赛马！

　　派出阴魂混在大军中窃取灯神们的魔力，以数量庞大的骷髅勇士和鹰身女巫等低级兵种消耗她们的士气和魔力，最后再派出高级兵种一锤定音！

　　大消耗术！

　　一番沉思后，胡风想到了一个卑鄙的战术，充分利用巫妖军团数量庞大的优势，以自己的长处猛攻敌人的弱点。魔力耗尽之际，就是灯神们的死期！在巫妖军团一浪比一浪高的猛烈冲击下，就算它们再厉害，也总有崩溃的那一刻！

　　战术明确后，具体的细节胡风不必再亲自过问，在伊苏这个大统领的指挥下，巫妖军团开始了第一波攻击。两百个鹰身女巫张大翅膀呼啸而出，一拥而上，把来不及躲闪的几个灯神撕成碎片。还没等大队闻讯赶到的灯神把它们全都剿灭，三百个手持骨刀的骷髅勇士就杀气腾腾地扑了上去，混在队伍中的阴魂则择机窃取灯神们体内的魔力。

　　没有任何悬念，巫妖军团的第一波攻击很快就被强大的灯神们击溃了，数量众多的鹰身女巫和骷髅勇士无一生还。

　　仓促之下，几乎每一个灯神都本能地施展镜像魔法，以鹰身女巫和骷髅勇士为本体召出大量镜像傀儡。数量庞大，瞬间高达数千个，可惜，无法持久。歼灭第一波鹰身女巫和骷髅勇士后，不久就自动消失在寒风中。镜像毕竟就是镜像，不是真正意义上的傀儡，存在的时间有限。

　　呜……

　　灯神们复制的镜像傀儡刚刚消失，巫妖军团的第二波攻击就呼啸而至。和第一波相比，攻势更加猛烈，还没靠近，突前的鹰身女巫就开始自爆。突然间猛烈的爆炸，把来不及躲闪的灯神通通炸成碎片。好不容易稳住队形，还来不及歇口气，巫妖军团的第三波攻击又开始了。

　　更要命的是，随着胡风大笔一挥，战场上突然站起一个个亡灵生物，摇摇晃晃地加入战场，近距离攻击毫无防备的灯神。除了弱不禁风的骷髅外，还有身强力壮的僵尸战士和强大的尸巫，大片大片剧毒的尸巫云罩下去，来不及躲闪的灯神身体迅速腐烂。刚刚倒地不久，就化作一个个亡灵生物站起来加入战场，手中的屠刀向刚刚还一起并肩作战的伙伴砍下去，让毫无准备的灯神惊恐不已。一不留神，体内的魔力就被几个阴魂联合窃取得一丝不剩。没有了魔力，镜像魔法再厉害也无法施展出来，眼睁睁地看着大量骷髅勇士如虎如狼地扑上来，瞬间就被淹没。

　　随着修为的提高，胡风的大聚灵术威力更加惊人。体内浑身上下只有骨头的魔神虚影更加清晰，张大嘴巴一声咆哮，倒在地上的生物齐刷刷地站了起来。庞大的数量，一波接一波的不计伤亡的亡命冲锋，再加上威力惊人的大聚灵术，把巫妖军团独有的大消耗术发挥到了极致！


第七十三章 灯神女王

　　几波猛烈的攻击后，几乎所有灯神都被吸引过来。

　　两百多个灯神散开队形，以气势汹汹的鹰身女巫和骷髅勇士为本体召出一个个镜像傀儡，强行挡住巫妖军团猛烈的冲击。甚至，还一次次组织起犀利的反击，企图杀入巫妖军团的大本营。可惜，冷静的伊苏早有准备，准确地算好了镜像傀儡存在的时间，主动把营地后撤几里。等对方冲到营地前的时候，众多傀儡已经自动消失，一波密集的箭雨倾泻下去，混在傀儡中扑过来的灯神还来不及施展镜像魔法就被射成刺猬。

　　骷髅勇士和鹰身女巫数量庞大，但事实证明，在这一战，阴魂的作用才是至关重要的。

　　面对巫妖军团一浪比一浪高的攻势，灯神们仓促迎战。紧张之下，一不小心就被几个阴森森的阴魂扑到面前，寒气扑面而来。身体一个哆嗦，体内的魔力就消失得一干二净，迅速被巫妖军团淹没。

　　损失十几个伙伴后，剩下的灯神们迅速发现了混在骷髅勇士和鹰身女巫中的阴魂，果断集中兵力狙击。可惜，飘来飘去的阴魂卑鄙地躲在骷髅勇士们身后，身形飘忽不定，绝大部分攻击都落在了骷髅勇士和鹰身女巫们身上。

　　巫妖军团最大的优势是什么？

　　数量，庞大的数量。

　　别的没有，低阶骷髅勇士和鹰身女巫多得是，倒下一排骷髅勇士，几排骷髅立马顶上去。骷髅勇士和鹰身女巫在前面不顾一切地猛冲，阴魂在后面择机下黑手，攻势绵延不绝，给数量只有区区两百多个的灯神们带来了极大的压力。

　　在伊苏的算计下，被动挨打的灯神们越来越不妙。随着巫妖军团一浪接一浪的猛烈冲击，慢慢地，伤亡越来越大。

　　除了镜像傀儡这个天赋神通，灯神们的火焰攻击威力也非同小可。手上的火焰一甩，地面和空中就出现大片炙热的火焰，把扑过去的鹰身女巫和骷髅勇士活活烧成灰烬。杀伤力惊人，但每施展一次就要消耗不少魔力，正中胡风等人的下怀。

　　魔力耗尽之际，就是她们的死期！

　　巫妖军团中的每一个高阶生物，都在黑暗中静静地等待动手的那一刻，所有八阶以上实力的生物，都在伊苏的指挥下悄无声息地潜到山顶附近。

　　“小妖，伊苏统领的安全就交给你和尤德利了，时机未到，你们谁也不准出击！”

　　转身吩咐几句，胡风陡然张开庞大的暗黑之翼，‘咻’的一声就消失不见。下一刻，突然出现在一个受伤的灯神背后，锋利的黑魔笔从背后刺进它的心脏。心中一动，背后出现一尊庞大的魔神虚影，四面八臂，张嘴一吸就把极力挣扎的灯神吞进去。

　　“嗯，意念化身，灵魂分割？”

　　胡风闭上双眼，张大暗黑之翼静静地飘在空中，就地炼化灯神的记忆和灵魂，掠夺她的天赋神通。不久，心中就多了一丝明悟，镜像魔法的法则，竟然和幻影重重的千重斩有些相似。在某种程度上来说，灯神复制出的镜像傀儡，也只是一个强大的幻影而已！

　　呼……

　　突然出现在战场上的胡风，一下子就引起了所有灯神的注意。

　　眼看一个伙伴被他活活吞噬，每一个灯神都愤怒得双眼通红，附近的十几个灯神一下子就不顾一切地扑过来。然而，刚准备以胡风为本体施展镜像魔法，眼前一晃就失去了他的身影。一声凄厉的惨叫后，几十米外一个受伤的灯神再次死在他手上，被庞大的魔神虚影吞噬得一干二净！

　　“每一缕意念，就是一个分身，意念化身，就是一个强大的镜像傀儡！”

　　胡风陡然睁开双眼，冰冷的黑魔笔一划，在空中书写一个大大的‘幻’字。顿时，身边出现一个一模一样的灯神傀儡，无论鼻子眉毛，还是托在手上的火焰，看上去全都和真正的灯神一模一样。

　　大幻影术！

　　连续吞噬两个强大的灯神，他隐约掌握了镜像魔法的真髓，施展起来像模像样，带着一丝大幻影魔神的气息。体内凝结一道新的魔神虚影，影影绰绰，五官和身形不停地变幻。

　　领悟上古神通，凝结魔神虚影，这才是真正的修炼之道。无论幻影重重的千重斩还是灯神的镜像神通，全都是大幻影术的分支而已。斩杀猎魔者剑雨，掠夺他的记忆从而领悟千重斩后，胡风就隐隐约约触摸到了大幻影术的法则。现在，吞噬两个灯神的灵魂，终于迈出了关键性的一步。

　　胡风幻化出来的灯神傀儡只是形似而已，连本体百分之十的实力都没有，存在的时间极短；一阵寒风吹过，迅速化作虚影烟消云散。但即使如此，仍然让灯神们大吃一惊。

　　什么叫天赋神通？

　　所谓天赋，这就是每一个种族与生俱来的意思，别人学不会，也抢不走。这么多年来，还是头一次看到胡风这样的妖孽！

　　“杀了他！”

　　一个长发飘飘的灯神挺身而出，声音冰冷，语气不容置疑，一看就知道是众多灯神的统领。随着她一声令下，足足二十个强悍的灯神向胡风扑过来，空中突然出现大片炙热的火焰，把胡风方圆百米淹没。

　　烈火焚天！

　　潮水般一波接一波的鹰身女巫和骷髅勇士让灯神们感觉到了空前的压力，但突然出现在战场上的胡风，让她们感觉到了更大的危险。一直在旁压阵的灯神女王再也按捺不住，亲自出手，率一队灯神把胡风团团围起来，体内散发出一股隐晦的灵魂波动。

　　霎时间，一股难以形容的感觉突然涌上胡风的心头，仿佛被一条潜伏在黑暗中的毒蛇窥视，又像是被一个邪恶的邪眼锁定灵魂波动。炙热的火焰算不上什么，这股突如其来的感觉却让人感觉到一股强烈的危险；大惊之下不由分说，庞大的暗黑之翼用力一拍就突然原地消失，出现在几十米外的一个灯神背后。

　　掠夺女巫长老的记忆和力量，领悟大神秘术后，他的神识感应范围更加庞大，冥冥中的预感也更加清晰。

　　“咦……”

　　灯神女王一声惊叫，本来，正准备以胡风为本体召出几个强大的傀儡；没想到，眨眼间就失去对他灵魂的感应，镜像魔法被突然打断。

　　千百年来，在地下世界流浪了这么久，别说十四阶的生物，就是十五阶的顶级生物也不是没见过；但感觉如此敏锐，瞬间就摆脱自己灵魂锁定的敌人还是第一次遇到！

　　强敌！

　　长发披肩的灯神女王如临大敌，面带寒霜。右手一挥，一道火焰冲天的火焰就横在众多骷髅勇士们面前，阻挡巫妖军团的冲击。跟着，黑光一闪，以鹰身女巫为本体召出十几个镜像傀儡，狙杀躲在骷髅勇士们背后的阴魂。

　　十四阶！

　　一出手，灯神女王就展现了格外强大的实力，杀气腾腾地向不远处的胡风扑过去。防线一退再退后，身后不远处就是山顶上的灯神石窟，已经没有任何退路。杀了胡风这个巫妖王还有一线生机，不然，灯神们就要被潮水般的亡灵大军淹没！


第七十四章 我要的就是你

　　“散开，杀了他！”

　　见胡风擒住一个灯神，准备再次就地吞噬，灯神女王又惊又怒。一声令下，身后的十几个灯神就一齐动手，银光闪烁，瞬间就召出上百个灯神傀儡，呈半月形向胡风围过去。

　　“真是一只美丽的羔羊！”

　　胡风掐着一个灯神的喉咙，淡淡地扫一眼她玲珑火辣的曲线，邪邪一笑，‘咔嚓’一声捏断她的喉骨，一口吞下去。庞大的暗黑之翼轻轻一拍就再次消失，出现在战场另一边的一个受伤的灯神背后，轻而易举地冲出灯神们的包围圈。黑魔笔在空中一划，浓浓的暗黑之雾就化作绳索把毫无准备的灯神捆绑起来。

　　突破到魔法师九阶巅峰，他体内的大鹏虚影更加凝实，大挪移术更进一步，在战场上的小范围瞬移简直就是出神入化，神出鬼没。

　　“不……”

　　眼看又一个灯神落在胡风手里，灯神女王双眼通红，不顾一切地扑过去。银光一闪，胡风身旁突然出现二十三个灯神傀儡，扬手召出大片炙热的火焰。沾上一丝火焰，坚硬的盔甲的都迅速融化，虽然没有神庭圣女的天使烈焰那么恐怖，威力也非同小可。

　　突如出现的大片烈焰，把方圆百米都笼罩起来，来不及躲闪的骷髅勇士和鹰身女巫瞬间就化作了灰烬。然而，还没等灯神们松一口气，滔天的火焰中就突然冲出一道身影，凌空悬浮在火焰之上，带着一股无与伦比的威压。炙热的火焰被一股无形的力量阻挡在他身体三尺之外，火势再盛也难进一寸。

　　“不错，比骷髅法师们的火墙厉害多了。不过，凭这么一点火焰就想烧死一代巫妖之王，还差得远！”胡风气势逼人，手起笔落，在空中书写一个巨大的‘火’字，“现在，让你们见识见识，什么叫真正的火焰！”

　　呼……

　　胡风动作很慢，每一笔仿佛都重逾千斤。最后一划刚刚落下，空中就突然出现无边无际的烈焰，仿佛云朵般重重罩下来。霎时间天地变色，整个天空似乎都燃烧起来，脚下的泥土越来越烫，就连空气都变得滚烫起来。

　　巫妖王？

　　诅咒山谷中，传说一脚踏入了神域境界的巫妖之王？

　　灯神女王脸色大变，骤然一声长啸，指挥众多灯神联手施展一道强大的魔法，磅礴的魔力化作一圈保护罩挡住恐怖的火焰。滔天的火焰来得快，去得也快，但就咬牙支撑这么一瞬间，灯神们就消耗了大量魔力。在巫妖军团绵延不绝的冲击下，魔力本来就已经所剩不多，再这么一折腾，体内的魔力几乎到了油尽灯枯的地步。

　　“你们，上当了！”

　　看着众多脸色苍白的灯神，胡风邪邪一笑，昂头一声长啸。早已潜伏到附近的吸血鬼战队像阵狂风般冲出来，把首当其冲的几个灯神撕成碎片，树妖、死亡战士尤德利和伊苏等人紧随其后，巫妖军团倾巢而出。

　　一头凶猛的老虎，被拔掉牙齿后还不如一只土狗，一个不擅近战的魔法师，耗尽魔力后土狗不如！

　　面对巫妖军团的全力一击，耗尽魔力的灯神们根本无力反击。十四阶的灯神女王实力强大，可惜，一个人实力再强也无力回天。看着潮水般涌过来的巫妖军团，脸色苍白，明白大势已去。当机立断，立马下令身后的灯神让路，任由杀气腾腾的吸血鬼战队抢占山顶上的火焰之柱。

　　火焰之柱是每一个部族在当地呼风唤雨的根本，是每一个部族最大的宝物，但正因为如此，也是每一个部族最大的危险。

　　地下世界弱肉强食，谁的实力强，宝物就是谁的，火焰之柱的主人常常变来变去。但通常，没有谁会赶尽杀绝，只要另一方自动交出宝物和地盘就适而可止，以免鱼死网破。在地下世界流浪了这么久，灯神女王自然明白这个道理。火焰之柱非常重要，但为了保存整个部族，不得不咬牙交出去。本以为自动让路后就能获得一条生路，没想到，面前的巫妖军团仍然咄咄逼人，似乎企图斩尽杀绝。

　　“大人，火焰之柱你已经到手了，你还想怎么样？”看着潮水般看不到尽头的巫妖军团，灯神女王心里越来越沉，表面上却强作冷静。

　　激战过后，她身边的灯神还剩一百二十多个，这，就是她现在最大的凭仗。虽然几乎都耗尽了魔力，但级别摆在那里，仍然给众多鹰身女巫和骷髅勇士沉重的压力。

　　“火焰之柱，我要了，灯神石窟，也是我的。不过，这还远远不够！”看着灯神女王高挑火辣的身材，胡风淡淡地接着说道，“我要的，就是你。跪下，成为我的仆人，我可以饶你和你的族人不死。不然，你们一个也别想活着离开这里！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁，胜卷在握的胡风毫不掩饰！

　　火焰之柱志在必得，眼前这些强大的灯神也不可放过，有了她们的加入，巫妖军团的战斗力将更胜一筹。

　　“你……”

　　灯神女王柳眉倒竖，心里越来越沉，“每一个灯神，都是一个强大的战士。你们虽然实力强大，但要是真正拼命，恐怕你们也要付出沉重的代价！”

　　“笑话，魔力都耗尽了，你们还拿什么来和我们拼命，用你们的身体和十几万骷髅勇士肉搏？”

　　看看灯神们短皮裙下露出的一截修长的大腿，胡风邪邪地笑笑，顿了顿后接着说道：“给你两个选择，要么加入我们的队伍，跟随我踏遍荒原的每一个角落，让巫妖王的怒火传遍每一座城堡；要么，就献出你们的精血和灵魂！一百多个十二阶灯神，嗯，味道不错，要是你们自己不想活了，我也不介意把你们一个个全都吞了！”

　　胡风边说边淡淡地扫一眼众多魔力耗尽的灯神，目光所过之处，每一个灯神都不由得哆嗦起来，灵魂深处油然而生一股不可抑制的恐惧。强大的灯神女王也没有例外，仿佛面对一尊魔力无边的上古魔神。

　　恐惧风暴！

　　随着实力的增长，胡风虽然还没有领悟传说中的大恐惧术，但心灵恐惧的威力水涨船高，无声无息，就彻底击溃了灯神们的心里防线。回想起胡风背后庞大的四面八臂的魔神虚影，每一个灯神都不由得毛骨悚然。

　　传说中，一脚踏入了神域境界的巫妖王啊！

　　在这样一个强大、凶残、狂暴、冷酷的巫妖王面前，拿什么拯救自己的族人？

　　看看身后惊恐的族人，灯神女王心里浮起一股强烈的无力感。面对巫妖大军的重围，自己一个人拼死一击或许还能强行冲出去，但要率身后的众多族人一起杀出去，万分之一的可能都没有。数以十万记的骷髅勇士和鹰身女巫啊，谁也想不到，竟然突然被数量如此庞大的敌人包围。何况，一旁还有胡风这个恐怖的巫妖王虎视眈眈，这样的情况下，谁能一路杀出去？

　　“仙蒂愿率族人跟随大人！”

　　良久，反复掂量后，为了拯救身后的族人，高挑的灯神女王只好盈盈地匍匐在胡风面前。


第七十五章 黑水城

　　“很好，仙蒂，以后你就和小妖一起跟在身边，做我的贴身护卫吧！”

　　看着屈辱、不甘，却又不得不匍匐在面前的灯神女王，打量一下她火辣玲珑的身材，胡风表面上不动声色，暗地里却一阵畅快。

　　爽！

　　暗爽！

　　凭着强大的实力，杀一个十四阶的生物不是什么难事，但想把对方收服，收罗到麾下就没那么容易了！何况是一个性感火辣，手下还控制着一群十二阶灯神的灯神女王！

　　“好长的一双玉腿，以后，遇到强大的生物是不是可以考虑考虑换个策略，派仙蒂这个性感的灯神女王上去色诱？”

　　看看灯神女王短得不能再短的皮裙下，那一截富有弹性的白皙的长腿，胡风邪邪地笑笑。逼出一滴精血渗入她的眉心，在她脑海深处留下一道深深的灵魂烙印。霎时间，即使闭上双眼，灯神女王仙蒂体内的灵魂波动也一清二楚，后者灵魂深处传来一段玄奥的感悟。

　　“灵魂所在，意念化身！”

　　仔细琢磨一下仙蒂这个灯神女王对天赋神通的感悟，胡风霍然睁开双眼，身形一晃，带起两个一模一样的虚影。不但人像，头上的鬼王斗篷和手上的黑魔笔看上去也一模一样。

　　第一个幻影张开庞大的暗黑之翼，背后出现一尊庞大的魔神虚影，四面八臂，一口把一个躺在地上奄奄一息的灯神吞进去，施展狂暴的大吞噬术。第二个虚影执笔书写一个巨大的‘灵’字，施展大聚灵术，一阵阴风吹过，战场上立马站起一群摇摇晃晃的骷髅。

　　大幻影术！

　　驯化强大的灯神女王后，胡风这才真正领悟一丝大幻影术的玄奥。

　　身旁的两个虚影不再是迷惑敌人的摆设，而是真正有了一些分身的雏形。虽然连本体百分之二十的实力都没有，存在的时间也极短，只有短短的几个呼吸；但在你死我活的战场上，这已经足以把势均力敌的敌人瞬间斩杀！

　　大幻影魔神？

　　匍匐在地上的灯神女王神色一惊，在胡风身上，她竟然感觉到了一丝上古大幻影魔神的气息，令人胆战心惊。本来还有一丝屈辱和不甘心，现在，再也不敢有任何非分之想。

　　来不及仔细修炼，胡风一边下令打扫战场，把可以孕育灯神的灯神石窟移回巫妖城堡；一边率众人登上山顶，来到古老的火焰之柱面前。

　　远看，火焰之柱犹如一根高不可攀的图腾柱；近看，犹如一座顶天立地的石墩，把天空撑了起来。通体由巨大的萤火石堆砌而成，刻着一幅幅斑驳的图画和一个个古老的文字。仔细观察片刻，胡风心中一动，发现有些文字竟然和上古龟甲上铭刻的符文依稀有些相似。可惜，取出上古龟甲看来看去也一无所获。

　　古老、神秘、沧桑……

　　刺破苍穹的火焰之柱，给人一股扑面而来的震撼。没人知道，这些火焰之柱在地下世界存在了多少年，也没人知道是谁修炼的。对生活在地下世界的生物来说，这些古老的火焰之柱就是不折不扣的神迹，是远古神灵留下的印记。

　　也不知是错觉还是什么，近距离看着古老的火焰之柱，胡风隐隐约约听到了一声声飘渺的声音，仿佛有谁在呼唤着自己。但凝神仔细倾听，却又听不到任何异样的声音。

　　“莫非，这些火焰之柱还隐藏着不为人知的奥秘？”

　　看着火焰之柱上古老的文字，胡风若有所思。

　　上前几步，在灯神女王仙蒂的指点下，伸出右手按在冰冷的火焰之柱上。默念几句咒语后，体内的魔力和灵魂能量潮水般汹涌而出，火焰之柱随之散发出火红色的光芒，浮现周围的地形。输入的能量越大，显示的范围就越大，地形就越清晰。通道，流沙，陷阱……，甚至在通道附近游荡的群居生物都显示出来。

　　五百里，八百里，一千里，一两二百里……

　　眼看火焰之柱显示地形的范围越来越大，人们震惊地瞪大双眼，尤其是曾霸占了这根火焰之柱数百年的灯神女王仙蒂，更是心头大震。火焰之柱最多只能显示方圆千里内的地形，在地下世界，这可以说是一个基本的常识。在地下世界流浪了数千年，她还从没听说有谁能让火焰之柱显示的范围突破一千里！

　　“是体内的魔力过于庞大，还是……”

　　看着胡风身后若隐若现的魔神虚影，灯神女王仙蒂若有所思。

　　轰……

　　输入庞大的魔力和灵魂能量后，胡风的神识突然触摸到一个无边无际的黑暗世界。漆黑，冰冷，苍茫，地面上躺着一具具数百米，甚至数千米的尸骸，散落着一件件强大的宝物，仿佛置身于一座庞大的坟场，天地间荡漾着一股无与伦比的凶险气息。本想进一步探索，可惜，一声震天的咆哮后，渗入黑暗世界的神识一下子就被击散。脑袋一痛，差点就连体内传承自巫妖王奥维西斯的魂晶都被击溃。

　　厉害！

　　胡风浑身虚汗淋漓，短短的瞬间，体内的魔力和魂力几乎就全都被抽空。火焰之柱显示的地形范围达到了方圆一千三百多米，许多地方都标识了出来，可惜，一时之间仍然找不到通往黑水城这座地下城堡的道路。

　　“果然是一座被遗忘的城堡，嗯，这样找下去，什么时候才能赶到黑水城？”

　　胡风摇摇头，示意身后的伊苏把火焰之柱上显示的地形记录下来。圣天使塔利安娜的伤势越来越严重，必须尽快占据黑水城，然后抽身到荒原上寻找相应的丹药。可惜，黑水城这座被人遗忘的城堡距离遥远，想要迅速找到并占据，谈何容易！

　　黑水城？

　　灯神女王仙蒂浑身一震，沉吟片刻后惊恐地说道：“大人，黑水城是地下世界的一个禁地，传说受到了上古魔神的诅咒。数千年前，属下曾跟随族人经过那里，差一点就全都死在了那里。那座城堡规模庞大，传说还埋藏着大量宝物，但就算强大的黑龙也不敢靠近。莫非，大人你……”

　　看看身后庞大的队伍，仙蒂隐约猜到了胡风此行的真正目的，想起黑水城的恐怖，不由得毛骨悚然。

　　“哦，上古魔神的诅咒？”胡风霍然转身。

　　十四阶的黑龙，可以说是地下世界中最强大的生物，连它们都不敢靠近。无法想象，黑水城有多么可怕！身为一个擅长灵魂掌控的巫妖，胡风不知道，什么样的诅咒历经千百万年后仍然那么可怕！


第七十六章 鬼龙

　　对地下世界的势力来说，每一根火焰之柱都极为重要。

　　为了守护这根火焰之柱并把周围的资源点控制在手里，胡风下令在山顶上修建一座小型的兵站，亲手布下一座座威力强大的魔法阵，任命一个九阶吸血鬼战士为兵站的统领。留下三百鹰身女巫和五百骷髅勇士后迅速离去，在灯神女王仙蒂的指引下，一路往东，直奔被列为禁地的黑水城。

　　为了快速探测地形，进一步加快行进的速度，指挥大军把一路上的火焰之柱全都占为己有。所有挡路的野外生物，要么接受自己的灵魂控制，加入巫妖军团。要么就碾成肉酱，吞噬它们的力量。

　　上古三千魔神传下的三千神通全都威力无边，但因各人修炼的情况不同，也有强有弱。对胡风来说，大封印术威力强大，大神秘术玄奥莫测，但目前所掌握的八大神通中，大吞噬术仍然最为强大。

　　体内凝结的其余七尊魔神虚影，隐隐约约以四面八臂的大吞噬魔神为中心缓缓旋转。吞噬大量野外生物的精血和灵魂后，大吞噬魔神虚影越来越凝实，大口一张，仿佛就要整个天地都吞进去，虚空中传来一丝丝狂暴玄奥的力量，隐隐约约有进一步突破的迹象。

　　修炼上古魔神神通，凝结魔神虚影，炼化上古魔神意念，凝结魔神化身，魔神降临……

　　凝神感觉体内魔神虚影的变化，胡风对接下来的修炼充满了期待。

　　在圣天使塔利安娜的指点下，他明白了什么叫真正的修炼之道。修炼到魔法师九阶巅峰后，虽然迟迟无法突破到大魔法师境界，但他没有丝毫急躁。修炼之道，欲速则不达，积蓄越庞大，突破瓶颈后实力就增长得越大，厚积薄发。

　　地下世界地形复杂，黑暗中常常潜伏着强大的妖兽。为了加快速度，胡风亲自率一队精锐在前面探路，连续点燃八根火焰之柱后终于赶到了黑水城外围。

　　每点燃一根火焰之柱，对黑暗世界的探测就深入一分，无论庞大的尸骸还是散落到地上的宝物都极为难得。但荡漾在暗黑大地上那股无边的阴冷、危险的气息，让人仿佛置身于一片惊涛骇浪中，根本就无法立足。

　　点燃八根火焰之柱后，胡风对暗黑世界的感应越来越清晰，有一定的把握施展大挪移术直接瞬移过去。可惜，暗黑世界实在是太凶险了，没有足够的实力就贸然瞬移过去，无疑是送上门找死！

　　站在巍峨的山岗上，远方一座雄伟的城堡出现在面前。通体黑色，高大的城墙上竖着四座刺破苍穹的瞭望塔，雄伟庞大，规模比巫妖城堡大了几乎两倍，犹如一头黑色的庞然巨兽匍匐在山脚下。一条黑色的河流沿着城墙蜿蜒而过，奔流不息。

　　黑水城！

　　古老，庞大，磅礴……

　　庞大的黑水城，给人们一股强烈的震撼，一股逼人的威压扑面而来。

　　巫妖城堡都已经够庞大了，胡风没想到，眼前这座荒废的地下城堡更加庞大。邪气冲天，即使隔着遥远的距离也感觉到一股强烈的死亡气息，隐约可见一个个亡灵生物的身影，仿佛一脚踏入一座无边无际的上古坟场。浓烈的死亡气息中，混着一丝丝晦涩的能量波动，热血、狂暴，吸入一丝就浑身都不自在，仿佛体内钻进了一只蚂蚁。

　　“莫非，这就是所谓的上古魔神的诅咒？”

　　胡风脸色凝重，‘嗤’的一声，右手食指上冒出一团天使烈焰，把渗入体内的异样能量燃烧炼化。作为一个强大的巫妖王，死亡气息越浓，战斗力反而就越强，真正令他顾忌的是混在死亡气息中的异样能量波动。

　　“这是地下世界中最凶险的一个禁地，大人，你真的要进去？”灯神女王脸色苍白，不时惊恐地左顾右盼，想起数千年前的惨战，仍然心有余悸。

　　“费尽心思好不容易才来到这里，不进去，难道，站在这里远远地瞄一眼就回去？”

　　胡风深深地吸一口气，边说边一马当先向雄伟的城堡走过去，死亡战士尤德利、树妖史丹利和灯神女王仙蒂紧随其后。后面，跟着十二个强悍的吸血鬼战士，漆黑的翅膀不时轻轻地拍一拍，无声无息地低空掠行。

　　巫妖军团的主力兵种是数量庞大的鹰身女巫和骷髅勇士，但在突袭、侦查和反突袭等小规模的战斗中，速度飞快的吸血鬼战士才是主力。一支十二个九阶吸血鬼禁卫组成的吸血鬼战队，来去如风，平时足以横扫许多生物巢穴，此时却一个比一个谨慎。

　　浓烈的死亡气息，让每一个亡灵生物本能地感觉到了强烈的危险。

　　呜……

　　众人还没走多远，一股阴风突然袭来，地下冒出一片阴森森的手骨，冒出一群阴森森的骷髅。无视吸血鬼战士们的威压，‘呼’的一声扑过来。

　　和一般的骷髅不同，每一具骷髅都格外高大，骨头红光泛动，仿佛流动着异样的血液。一个吸血鬼战士扑出去用力一抓，锋利的五指只在一具骷髅的胸骨上留下淡淡的五道爪痕，不仅没有一击得手，反而被对方的骨刀一刀劈飞。

　　变异骷髅？

　　众人神色一惊，默契地一起动手。

　　跟在胡风身后的树妖一声冷哼，‘呼’的一声展开千百根坚韧的树根，把众多古怪的骷髅紧紧地缠起来。一直高度警惕的灯神女王仙蒂反应更快，银光一闪，就以一个吸血鬼战士为本体召出二十几个镜像傀儡，和吸血鬼战队混在一起恶狠狠地扑上去。死亡战士尤德利后发先至，沉重的斧头用力一劈就把一个骷髅砍成两截！

　　和九阶的吸血鬼战士比起来，突破到十二阶巅峰的死亡战士厉害多了，犹如一个杀戮机器般勇往直前。

　　快、准、狠……

　　众人配合默契，一动手就全力以赴，如虎如狼。

　　眼前这群古怪的骷髅虽然强大，比一般的骷髅厉害多了，但被坚韧的树根缠住后只能任由宰割。然而，就在人们松了一口气的瞬间，突然阴风大作，强烈的死亡气息化作漆黑的暗黑之雾，把方圆几里笼罩起来。站在最外面的一个吸血鬼战士突然被一个狰狞的巨爪抓住，‘咔嚓’一声就被活生生捏成肉泥，被拖到浓雾深处消失不见。

　　“嘎嘎嘎，滋味不错！”

　　浓雾深处传来一阵嘎嘎大笑，跟着，众人面前突然出现一头庞大的巨龙。冰冷、阴森，像团影子般飘在半空，无声无息。巨大的眼睛仿佛两团阴森森的鬼火，浑身上下感觉不到任何生命气息，只有磅礴的死亡气息和滔天的杀气。

　　鬼龙？

　　众人大惊失色，没想到，还没靠近城门就突然遇上一头顶级的亡灵生物。在这个传说受到上古魔神诅咒的地方，连一个小小的低阶骷髅都这么厉害，一头十四阶的鬼龙那还得了？

　　“动手！”

　　胡风沉声下令，迅速取出怀里的黑魔笔。

　　站在山岗上，他就感觉到了一股强烈的危险。古怪的骷髅和恐怖的鬼龙突然冒出来后，危险的感觉不仅没有消退，反而更加强烈。在暗黑之雾中若隐若现的庞大的城堡，仿佛一头上古凶兽一样横在面前，凶险莫测！


第七十七章 古老的诅咒

　　树妖史丹利跟在胡风身边的时间最长，配合默契，胡风话音未落就率先出手。虚空中突然出现千百根坚韧的树根，缠紧鬼龙的身躯；空中荡漾着浓厚的木系魔力波动，陡然出现一棵棵粗壮的参天大树，遮天蔽日，把被树根缠住的鬼龙笼罩起来。

　　树妖国度！

　　经验丰富的树妖一动手就施展最擅长的绝技，浓厚的木系魔力强行把周围的死亡气息排斥出去。方圆千米内仿佛一片原始森林，木系魔力越来越磅礴，粗壮的参天大树化作一个个手持长弓的树妖，甚至五米高的枯木卫士，迅速向鬼龙围上去。

　　“十四阶树妖？”

　　庞大的鬼龙意外地一声惊叫，随即舔舔嘴唇，嘎嘎大笑，“嘎嘎嘎，好一个强大的树妖，你死定了。你的血肉和灵魂，都要变成我的力量，你的一切，都是我的！”

　　嗤……

　　鬼龙摇身一晃，体内就冒出一缕缕至阴至毒的黑雾，腐蚀性惊人，缠在身上的树根瞬间就被腐蚀成一股黑烟。庞大的翅膀用力一拍，‘咻’的一声恶狠狠地撞在遮天蔽日的树妖国度上，锋利的巨爪强行撕开一个缺口，杀气腾腾地向众人扑过来。死亡战士尤德利手持巨斧扑上去，还没动手就被它的巨爪震飞出去。

　　力大无穷！

　　十四阶的鬼龙，最擅长的绝技是腐蚀、诅咒和潜行，身体在龙族中一向处于下风，力量远远不如同级别的黑龙和金龙。但眼前这头鬼龙不知为何，力量格外强大，仿佛一座大山一样向众人压过来。灯神女王仙蒂迅速召出一群吸血鬼傀儡，但一个照面，就全都被它的巨爪击溃。

　　“嘎嘎嘎，黑水城很久没有这么好的猎物了，你们全都是我的！”

　　庞大的骨龙速度飞快，一爪恶狠狠地向胡风拍过来，五爪如钩，带起一缕凌厉的劲风。霎时间，飞沙走石，胡风身上的长袍猎猎作响，头上的鬼王斗篷都差点被刮出去。身后的吸血鬼战士一声惊叫，化作一个个吸血蝙蝠被刮出数百米后才勉强稳住身影。

　　“力量不错，可惜，遇上一个神域巫妖王，你死定了。”面对鬼龙的全力一击，首当其冲的胡风不仅没有退缩，反而冷冷地踏前一步，“卑微的亡灵，让你的力量更加庞大吧。你的筋骨，注定将成为我的权杖，你的灵魂，注定成为我的力量！”

　　面对实力不足的拉萨尔等纨绔，哪怕背景再深，胡风也毫不犹豫地把他们碾杀。面对鬼龙这种强敌，则一向施展扮老虎吃猪的绝技，披着巫妖王奥维西斯的狼皮，先声夺人。果然，听他这么一说，杀气腾腾的鬼龙不由得身形一顿。

　　神域巫妖王？

　　鬼龙心头一凛，诅咒山谷的巫妖王奥维西斯的凶威，不仅传遍诅咒山谷附近的荒原，在地下世界也凶名远播。数千年前，就曾在黑水城附近看见他斩杀几头鬼龙的身影。听胡风这么一说，仔细感应一下，还真在他身上感应到一丝依稀熟悉的气息。

　　数千年前修炼到圣域巅峰就已经那么厉害，现在突破到了神域境界，那还得了？

　　刚刚还不可一世的鬼龙越想越心惊，瞬间不由得迟疑起来。

　　就是现在！

　　胡风先声夺人，等的就是这一刻，果断动手。

　　身影一晃，带起两个一模一样的幻影，一个手持封魔录，施展大封印术；一个张开暗黑之翼飘到半空，冰冷的黑魔笔龙飞凤舞，书写一个巨大的符文，身后浮现一尊庞大的魔神虚影，四面八臂，伴随着铺天盖地的威压。

　　大幻影术！

　　胡风鼓荡体内的魔晶和魂晶，一出手就全力出击，迅雷不及掩耳。

　　“魔神分身？”

　　看着半空中庞大的魔神虚影，鬼龙失声惊叫，对胡风的话更信了几分，油然而生一股退意。就算力量再强大，它也不敢一个神域强者的锋芒！以进为退，锋利的巨爪向手持封魔录的胡风拍下去，与此同时，粗壮有力的尾巴向胡风的魔神分身狠狠地抽下去。

　　作为一头生前曾征战四方的黑龙，鬼龙经验丰富，明白胡风的攻击非同小可，必须打断他恐怖的法术。就算要撤，也万万不可就这样转身而逃！

　　咚……

　　鬼龙的力量达到了一个不可思议的地步，一击得手，不仅打断胡风的攻击，还直接把他的身影击溃。然而，就在身影即将烟消云散的瞬间，胡风突然诡异地邪邪一笑，让一击得手的鬼龙心生不妙，本能地转身就跑，企图冲入浓厚的暗黑之雾。反应极快，可惜，已经晚了。

　　胡风的本尊，突然直接出现在鬼龙身上，锋利的黑魔笔红光泛动，带着一丝丝炙热的天使烈焰深深地刺入鬼龙的头颅。霎时间，后者体内的精血和能量潮水般汹涌而出，庞大的身躯迅速萎缩下去。在天使烈焰的攻击下，脑海一阵阵剧痛，几乎魂飞魄散。

　　两个都是分身？

　　鬼龙心头一震，明白中了胡风的诡计，身躯竭力扭动，企图把身上的胡风摔下来。可惜，一切都是徒劳，随着鲜血的迅速流失，身体开始出现一股强烈的无力感。惊恐之下，不顾一切地向不远处巍峨的城堡冲过去。

　　“小妖！”

　　胡风一声暴喝，抽出黑魔笔一划，一堵数百米高的土墙拔地而起，迅速挡住鬼龙的去路。配合默契的树妖随即动手，空中出现密密麻麻的树根，把身受重伤的鬼龙死死缠起来。与此同时，胡风背后浮现一尊庞大的魔神虚影，张大嘴巴用力一吸，就将无路可走的鬼龙活生生吞进去。

　　嗷……

　　情知不妙的鬼龙疯狂挣扎，无奈，缠在身上的树根断了一根，立马又出现十几根，密密麻麻。徒劳地挣扎片刻后，被庞大的魔神虚影强行一口吞进去。霎时间，一股无与伦比的力量冲入胡风体内，野蛮、狂暴、炙热、汹涌，所过之处，强悍的筋脉都被一寸寸撕裂，皮肤上随之出现一点点血迹。

　　“嗯，野蛮神力，莫非，这就是所谓古老的诅咒？”

　　胡风闭上双眼，就地炼化涌入体内的狂暴的力量。

　　根据鬼龙的记忆，这种叫做野蛮神力的狂暴的力量极其刚猛，炼化一丝，浑身的筋骨就如受锤击，千锤百炼。浑身燥热不安，对强大的力量充满难以克制的渴望和冲动，恨不得一口把身旁的树妖和灯神仙蒂等人全都一口吞进去。


第七十八章 野蛮王座

　　力量！

　　狂暴的力量！

　　澎湃的野蛮神力，让胡风整个人再次涨大一圈。坚硬的筋骨一次次撕裂，然后一次次修复，千锤百炼。每一块肌肉，甚至每一根发丝都蕴含着爆炸性的力量，伸展一下手脚，体内的筋骨就爆发出一阵雷鸣般的轰响。

　　没有玄奥的魔力，没有磅礴的灵魂能量，只有强大的力量！

　　吞噬强大的鬼龙，胡风的魔力和魂力变化不大，力量却暴涨了几乎三倍。

　　一头十四阶鬼龙啊，体内的魔力和灵魂能量几乎全都转化成了力量，澎湃汹涌。强横狂暴的力量，让胡风情不自禁地一声长啸，张开暗黑之翼‘咻’的一声飘到半空。大口一张，像一尊魔神一样直接吞噬空中无处不在的魔力，城堡上空迅速形成一个黑压压的能量漩涡。

　　霎时间，神识清晰地触摸到无边无际的魔力海洋，磅礴的魔力透体而入，渗入每一缕筋脉。传承自巫妖王奥维西斯的魔晶犹如一块极度枯萎的海绵，如饥似渴地吸收庞大的魔力，体内的魔力波动和天地间的能量波动遥相呼应，融为一体。虚空中，传来一缕缕古老的气息，体内的八大魔神虚影越来越清晰。庞大的暗黑之翼再次暴涨，从二十五米延伸到四十米，每一根漆黑的羽翼，都散发出一阵阵玄奥的魔力波动。

　　大魔法师！

　　吞噬庞大的力量后，胡风终于一举突破瓶颈。

　　魔法师九阶巅峰到大魔法师，这可以说是中低阶魔法师修炼途中最困难的一个瓶颈，顺利突破的万里挑一。突破不了，就永远都只能在中低阶魔法师的行列里徘徊；一旦顺利突破，无论身体还是体内的魔力都迎来一次真正意义上的蜕变，寿命从一两百年延长至上千年。

　　野蛮、狂暴、杀戮……

　　胡风张大庞大的暗黑之翼，静静地感悟体内的变化。

　　鬼龙留下的记忆，似乎只有杀戮，强烈的、永不满足的杀戮，不在杀戮中成长，就在杀戮中死亡！吞噬了他的野蛮神力，自己也不由得烦躁起来，有股恨不得把所有人都杀了，吞噬他们力量的冲动。关键时刻，体内墨绿色的无名戒指突然传来一丝丝冰冷的感觉，这才慢慢地冷静下来。

　　冰冷、简朴，通体绿色，仿佛一块绿色的晶石……

　　胡风取出体内的无名戒指，仔细查看，良久，轻轻地戴到手指上。

　　根据秃狼的记忆，这是拉萨尔少爷打赏给他的一件宝物，但到底有什么作用，别说秃狼，就连拉萨尔这个纨绔也不清楚。之前，研究半天也找不到什么玄奥，胡风还以为这是一枚没多大作用的凡品，没想到关键时刻另有妙用。看来，连大吞噬术都无法吞噬的宝物，果然有独到之处。

　　“好一头鬼龙！”

　　彻底炼化鬼龙的力量后，胡风意犹未尽，就地休整片刻，随即率众人继续往前走，离庞大的城堡越来越近。

　　一路上，不时遇到一个个骷髅或者僵尸等亡灵战士，全都力大无穷，格外凶残，但再也没遇到鬼龙等高阶生物。普通的亡灵生物，就算再强大也挡不住一行人的脚步，要么被树妖等人斩杀，要么就被胡风就地吞噬。不久，一行人就来到了高大的城门前。

　　历经悠久的岁月，这座传说受到上古魔神诅咒的城堡已经破落不堪。部分城墙已经风化，沉重的木门更是已经腐朽残破，轻轻一推就整扇大门都倒在地上，扬起满天灰尘。走进去一看，地面上积满灰尘，邪眼之柱、女巫阁、牛头神殿、龙穴等召唤地下生物的建筑一应俱全，但没有一丝生命的迹象，荒废了不知多少岁月。

　　“这些建筑并没有受到什么真正的损坏，只是能量耗尽而已，只要有足够的晶石和各种资源，修复应该没有多大的困难。”灯神女王仙蒂边走边仔细打量城堡内的建筑，越来越困惑，“奇怪，这座城堡，好像是一夜之间就被抛弃的。当年，到底发生了什么事？”

　　高大的树妖走在最前面，看着城内破落的建筑，摇摇头后说道：“谁知道呢，也许，城堡周围的资源耗尽了，所有人一起撤离。也许，城内突然冲进一尊传说中的魔神幽灵，把所有人都杀了，现在还潜伏在城堡深处。我最可怜了，为什么每次走到最前面的都是我？”

　　“因为，你是打不死的小妖啊！树根一样的触手这么长，探路最方便了，被斩了又能迅速长出来。”

　　胡风笑笑，召出一群骷髅，散开探索周围的情况。可惜，仍然一无所获。

　　整座庞大的城堡仿佛一座被遗忘的空城，没有宝物，也没有什么怪物，空荡荡的一无所有。但正因为如此，更加不正常，让人倍加警惕。胡风表面上不动声色，免得众人过于紧张，暗地里却蓄势待发。

　　一座如此庞大的城堡，如果真的是一座没有危险的空城，早就被地下生物们占据了，不可能还被列为地下世界的一个禁地。如果只是一座空城，城堡外也不可能还游荡着那么多古怪的亡灵生物。

　　没有危险，就是最大的危险！

　　胡风感应不到任何危险，但正因为如此，心中更加紧张。自从掠夺女巫长老的力量，领悟大神秘术后，还从没遇到这样的情况。唯一的解释，就是城堡深处比自己预想的还要凶险！

　　转过一条街道后，一座庞大的广场出现在众人面前。

　　和别的地方不同，广场上一尘不染，仿佛天天都有人到扫，广场上空荡漾着一缕缕晦涩的能量波动。远远看去，广场正中立着一座高大的建筑，刻满战争杀戮的图案和神秘的符文，血腥、狂暴、野蛮、古老，仿佛一座瞭望台，又像是一座祭台。

　　更令人震惊的是，上面端坐着一个近十米高的骷髅。双目紧闭，头顶双角，面前摆着一把庞大的暗红色巨斧，身披一件狰狞的长满倒刺的盔甲。隔着遥远的距离，一股暴虐的无形威压就扑面而来。

　　十五阶骷髅王？

　　胡风心中一震，示意众人立马停下脚步，脸色凝重。浑然不觉，身后已经没有了情感波动的死亡战士尤德利突然瞪大双眼，激动不已。

　　“野蛮王座，牛头战神，斩龙台……”

　　想起部族代代相传的传说，牛头人尤德利喃喃自语，‘啪’的一声跪下去。看着祭台上魁梧的骷髅，他才明白，部族的传说果然是真的。自己牛头人一族，曾经就是这座庞大的城堡的主人！


第七十九章 斩龙台

　　庞大的牛头骷髅气势逼人，但坐在祭台上一动不动，胸口插着一把锋利的匕首，似乎早已死去多时。尽管如此，众人仍然不敢掉以轻心，胡风召出几个骷髅，指挥它们上去探测情况。没想到，几个骷髅竟然一个个畏缩不前，在牛头骷髅的威压下动都不敢动。

　　“小妖，你们在这等着，情况不对马上撤退！”

　　胡风脸色凝重，握着黑魔笔缓缓地向祭台逼过去。刚开始还没什么，踏入祭台方圆千米后身体突然一沉，仿佛身上压着一座大山，每走一步都要耗费巨大的力量。空中，充斥着挥之不去的野蛮神力；离祭台越近，压力就越大，头上的鬼王斗篷嘎嘎作响，仿佛都要被庞大的压力碾成碎片。

　　“厉害，整座祭台，就是一件强大的宝物！”

　　展开庞大的神识，胡风迅速感应到沉重的压力不是来自魁梧的牛头骷髅，而是来自古老的祭台本身。整座祭台仿佛一头趴在地上的上古凶兽，沉重的压力令人举步维艰，散发出来的野蛮神力更是令人心烦气躁。离祭台越近，狂躁的感觉就越强烈，体内的魔力和魂力竟然有紊乱溃散的迹象。

　　轰……

　　胡风强行踏入方圆百米的瞬间，整座祭台突然地震般摇晃起来，端坐在上方的牛头骷髅陡然睁开双眼。霎时间，一股凌厉的杀气锁定胡风的灵魂，高大的祭台爆发出滔天的野蛮神力，席卷整座广场，乃至城堡的每一个角落。

　　召出来探路的骷髅浑身一震，被狂暴的野蛮气息一冲就骨头散架，树妖和灯神女王等人也被远远地震飞出去。

　　吼……

　　魁梧的牛头骷髅端坐不动，霍然一声咆哮，举起身边的巨斧隔空一劈，带起一股凌厉的气浪。速度极快，霎时间就连早有准备的胡风都来不及躲闪。‘咚’的一声闷响，胸口如受锤击，千锤百炼的筋骨差点就像骷髅们一样散架断裂。

　　力王！

　　牛头骷髅的力量无与伦比，比强大的鬼龙强了百倍不止，隔空一斧重击，差点就夺去了胡风半条命。一击得手后毫不停顿，沉重的巨斧上下翻飞，掀起一股股气浪。受了一记暗亏后，胡风再也不敢硬挡锋芒，张开暗黑之翼躲避对方的攻击，冷静地寻找对方的弱点。

　　牛头骷髅攻击连绵不绝，但一直盘腿坐在祭台上。虽然攻击力极其恐怖，但体内感觉不到任何生命的迹象；仔细观察一会，胡风确认他早已死去多时，只剩最后一丝本能的意志而已。一个如此可怕的强敌，如果是生前，胡风不敢轻易动手；但对方现在只剩一付冰冷的尸骸，这就不一样了。

　　杀了他，灭掉他体内最后一丝本能的意志，炼化他的尸骸，把古老神秘的祭台占为己有，战斗力绝对再次突飞猛进！

　　胡风迅速下定了决心，挥手把猎魔卡内的圣天使塔利安娜召出来。

　　“十五阶牛头王？”

　　看见祭台上身披野蛮王座的牛头人，见多识广的塔利安娜也吓了一跳。感应到对方体内浓厚的死亡气息，早已死去，只剩一付尸骸后，这才松了一口气。

　　牛头人本就以力量著称，每进化一阶，力量就翻倍，甚至数十倍暴涨。突破到十五阶的牛头王，在牛头人部族中可以说是凤毛麟角，力量比一头十五阶的黑龙还要恐怖。身为一个十六阶圣天使，如果在全盛时期，塔林安娜还无所畏惧，身受重伤下就不敢大意了。

　　“在永恒不灭的斩龙台上，我，就是野蛮之王！闯入黑水城的，一个都活不了！”

　　突然出现的圣天使，一下子就吸引了牛头骷髅的注意。停顿片刻后小声地呢喃起来，身下古老的祭台随之震动起来，鼓荡出永不枯竭的野蛮神力。本就力量惊人的牛头骷髅，体内的力量波动竟然节节攀升，浓厚的死亡气息逐渐化作强劲的生命力。看样子，似乎就要复活过来。

　　动手！

　　胡风和圣天使塔利安娜对看一眼，默契地同时动手。

　　这次，塔利安娜不再施展出神入化的剑术，磅礴的神圣能量极度浓缩，指尖射出一抹圣光击中牛头骷髅的眉心。顿时，即将复活的牛头骷髅一声惨叫，体内积聚的力量被一下子击散，尸骸冒出一缕缕黑烟，差一点就被这一抹恐怖的圣光净化。

　　天堂之手！

　　冒着伤势进一步恶化的危险，塔利安娜施展最犀利的一击，虽然没有一招把牛头骷髅干掉，但一下子就重创了他的元气。

　　“小妖！”

　　胡风一声暴喝，疯狂鼓动体内的魔晶和魂晶，身后浮现一尊四面八臂的魔神虚影。与此同时，体内涌出磅礴的死亡气息，化作一只庞大的手掌向高大的祭台按下去，掌心冒出一缕缕炙热的天使烈焰，就地炼化这座古老神秘的祭台。

　　吼……

　　情知不妙的牛头骷髅大声咆哮，尽管已经死了不知多少年，但残留在体内的一丝意志却不容亵渎。在本能的驱使下，刚准备手持巨斧站起来，虚空中突然出现数不胜数的树根，不顾一切地把他缠起来。

　　被狂暴的野蛮气息震飞出去的树妖，关键时刻拍马赶到。

　　紧随其后灯神女王仙蒂也毫不迟疑，银光一闪，以身后的吸血鬼战士们为本体召出二十几个镜像傀儡，迅速向牛头骷髅扑过去。还没近身，就被一波狂暴的力量击溃，犹如飞蛾扑火。但就这短短的几个呼吸，已经为胡风争取到足够的时间。

　　“我就不信，连你一具尸骸都制服不了！”

　　胡风深深地吸口气，陡然发力，强行把极力反抗的牛头骷髅一口吞进来，吞噬他体内磅礴的野蛮神力。死亡气息化作的手掌越来越庞大，把数百米高的祭台捏在掌心，在庞大的威压和天使烈焰的燃烧下越来越小，最后化作一缕红光没入体内。

　　轰……

　　无论牛头骷髅还是神秘的祭台，全都蕴含着无与伦比的野蛮神力。虽然早有准备，但骤然吸收如此庞大的力量，胡风的身体差点就被活活撑爆。眼看情况不对劲，一旁的圣天使塔利安娜顾不上损耗大量神圣能量，迅速施展玄奥的大还原术，浓郁的圣光把他笼罩起来。


第八十章 力王

　　筋骨寸断，浑身鲜血淋漓，在圣光的沐浴下迅速恢复；跟着，筋骨再次被狂暴的力量撕裂……

　　胡风就地炼化体内磅礴的野蛮神力，筋骨和血肉每撕裂重组一次，就吸收大量能量。慢慢地，狂暴的野蛮神力在四肢百骸沉淀下来。古铜色的皮肤下，一根根血管就像树根一样拱起，每一块肌肉就像树疙瘩一样高高隆起。一刀砍下去，没有留下丝毫痕迹，手里锋利的大刀却断成两截。

　　人形凶器！

　　吞噬十五阶牛头王的力量，胡风成了一个名副其实的力王。

　　体内的魔力和魂力变化不大，仍然停留在大魔法师一阶的境界，但发达的肌肉下蕴含的力量就连圣天使塔利安娜都不由得为之色变。没有动用任何天赋神通，没有施展任何法术，简简单单一拳砸出去就激起一股触目惊心的气爆。

　　初步压制狂暴的野蛮神力后，胡风就地闭关修炼起来。

　　庞大的城堡上空，迅速凝聚庞大的魔力波动，逐渐化作一个遮天蔽日的能量漩涡。磅礴的死亡气息化作浓浓的暗黑之雾，把方圆数千米笼罩起来。一丝丝苍茫、古老的气息从遥远的虚空传来，在城堡上空凝聚翻滚，无声无息地渗入胡风体内！

　　透过浓浓的暗黑之雾，隐约可见胡风的身影时隐时现，身旁逐渐浮现八尊顶天立地的魔神虚影。一个四面八臂，一个骨爪狰狞，一个人身蛇尾……，庞大的威压充斥着城堡的每一个角落，远远地散播出去。在城堡外游荡的生物，在这股无与伦比的威压下要么就地匍匐下去，要么惊恐地转身就跑，有多远就躲多远。

　　八大魔神分身？

　　看着暗黑之雾中隐隐约约的魔神虚影，一向喜怒不形于色的圣天使塔利安娜也不由得为之动容，想起镇压在巫妖城堡内的血煞战旗，若有所思。

　　昔日黑天魔神亲手炼制的神器啊，所向披靡，斩杀了不知多少恐怖的魔王。哪怕堕落残破了，也不是一般的宝物可比，出现在胡风身边，绝非偶然。塔利安娜不知道胡风的身世，但她知道，自己这个主人绝对不简单。

　　修炼无岁月，也不知过了多久，等胡风睁开双眼的时候，眼前已经完全变了一付模样。

　　破落的城堡，已经焕然一新，能量枯竭的邪眼之柱、女巫阁和牛头人神殿等召唤地下生物的建筑重新运转起来。宽阔的道路上，不仅行走着一个个骷髅勇士，还不时可见一个个邪眼和洞穴人的身影。

　　经过长途奔袭，巫妖军团终于攻下了第一座新城，实力大涨，势力范围从地面延伸到了漆黑的地下世界。

　　“大人，黑水城已经彻底落入我们巫妖军团的控制，顺利完成了计划。经过这半个多月的扫荡，方圆两百里内的资源点也全都掌控在手里，每天都可以获得不少木材和矿石等资源！除了蝎狮巢和龙穴外，其它的建筑都已经开始运转，每天都可以召出不少地下生物。”

　　见胡风睁开眼睛，伊苏迅速上前汇报最新的情况。

　　和上次相比，她的战斗力再次上了几个台阶，突破到了十阶。作为巫妖军团的大统领，吞噬了那么多亡灵生物的力量，修炼起来想不快都难。奇怪的是，身上逐渐长出了血肉，看起来已经和一个人族女战士没什么区别，进一步脱离一个骷髅的范畴。也不知是修炼了古怪的功法，还是什么别的原因。

　　“好，很好！”胡风站起来，呼吸一口新鲜的空气，“什么时候，龙穴才可以修复？”

　　蝎狮在十二阶生物中并不占优，就算蝎狮巢恢复正常，每天也召不出几头，反而要浪费不少宝贵的资源，所以胡风压根就没打算召唤这种生物。十四阶黑龙则不同，战斗力在十四阶生物中都数一数二，哪怕要耗费再大的资源也在所不惜。

　　“经过仔细的检查，龙穴没受到多大的破坏，但能量早已枯竭，需要大量的硫磺才能修复使用！属下已经派出大量斥候，但周围没发现任何硫磺矿的痕迹，巫妖城堡内有少量库存，但数量也远远不够！”伊苏顿了顿，接着说道：“另外，吸血鬼战士在城堡内找到了一本日记，应该就是牛头王自杀前留下的！”

　　自杀身亡？

　　想起牛头王胸口上的匕首，胡风恍然大悟，接过斑驳的日记迅速翻阅起来。牛头王虽然战斗力恐怖，体内留下庞大的野蛮神力，但死了那么久，灵魂早已消散。吞噬他的尸骸后，只得到零星的记忆片段。

　　“荒原历七千三百八十七年，四月三日，牛头人部族终于攻下了黑水城。可惜，斯布朗兄弟受了重伤。”

　　“四月九日，斯布朗兄弟的伤势还是没有好转，他的亲卫在阴山龙墓找到了一座古老的祭台。据说，是上古蛮族留下的斩龙台，也不知是真是假！”

　　“四月十一日，在祭台上公开斩杀了一头死不投降的黑龙。不知为何，体内突然多了一股狂暴的力量，不是龙力，却比龙力还要狂暴。”

　　“四月十五日，这一天，真是不好的日子。阿古苏犯了一件大错，喝醉酒后闯入了一个少女的木屋。我很伤心，阿古苏跟了我整整三十二年。但作为一个族长，我没办法带头违反自己亲自定下的律例。在斩龙台上，我亲手斩下了阿古苏的头颅，体内，又多了一股狂暴、野蛮的力量。莫非，在这座祭台上把敌人杀了献祭，就能获得对应的力量？”

　　“四月二十一日，阿特金斯和卡隆同时犯下了大错，把囚禁的黑龙长老杀了。他们疯了，难道不知道这将会引来黑龙一族疯狂的报复？莫非，攻下城堡后，他们真的像斯布朗兄弟说的一样都变了，变得放肆和狂妄？这一次，在斩龙台上把他们都杀了后，我突然有股冲动，恨不得把所有人都杀了，换取强大的力量。这种想法，真可怕！”

　　“五月七日，我突然发现，身边的兄弟和亲卫，几乎全都被杀了。没死在敌人手里，全都死在自己手上。这是怎么了，是他们太放肆，还是我真的疯了？为什么，每次修炼醒来，每个人都那么惊恐地看着我？吸收庞大的野蛮神力后，我突破到了十五阶，但是，突然发现自己竟然一点都高兴不起来。”

　　……

　　“六月十三日，黑龙的报复终于来了。只是，我没想到，带他们闯进牛头神殿的竟然是斯布朗这唯一剩下的兄弟；没想到，族人们竟然和黑龙一起围攻自己。什么时候，在他们眼里，自己这个族长变成了一个嗜杀的大恶魔？我很愤怒，感觉，浑身的鲜血都燃烧沸腾起来。除了杀戮，我不知道该怎么发泄自己的怒火！”

　　“完了，一切都完了，整座城堡，已经没有一个活物。看着斯布朗这个卑鄙的家伙死在面前，不仅高兴不起来，心里反而一阵阵难受。族人们几乎全都死了，还都是死在自己手上，就算修炼到神域，成为一个真正的牛头战神，都已经没有任何意义……”

　　……

　　胡风仔细翻阅斑驳的日记，越看越心惊，终于明白强大的牛头王为什么自杀。背叛、阴谋、无尽的杀戮，全都浓缩在这短短的几行日记内。

　　“上古蛮族、斩龙台，阴山龙墓，野蛮神力，这到底是怎么回事？莫非，这就是所谓的诅咒？”

　　胡风沉吟不语，心中一动，一抹红光从体内飞出，见风就涨，迅速化作一座高大的祭台。一幅幅杀戮的图案浮现在眼前，一股古老、狂暴、磅礴的气息扑面而来！


第八十一章 送你一根大棒

　　嘭……

　　隔空一指，强劲的气爆就把一个二阶骷髅勇士撕成碎片，一缕狂暴的力量随即涌入体内。

　　胡风盘腿坐在高大的斩龙台上，斩杀一个个骷髅和鹰身女巫，仔细体会这座古老的祭台的玄奥。果然不出所料，炼化这座祭台后，在上面每斩杀献祭一个生物，就获得对应的力量。献祭的生物越强大，获得的野蛮神力就越强。

　　明白斩龙台的玄奥后，胡风取出牛头王留下的盔甲。

　　冰冷、狰狞、杀戮……

　　厚重的盔甲，给人一股扑面而来的狰狞，尤其是手肘和膝盖上那一根根锋利的倒刺，让人毛骨悚然，比巫妖王奥维西斯留下的修罗战甲强多了。虽然有些地方已经破损，但瑕不掩瑜，重新炼制一翻后就可以修复。一披上去，就传来一缕缕狂暴的气息，和脚下的斩龙台遥相呼应，心中油然而生一股杀戮的感觉。奥维西斯留下的阴暗的念头，一下子就全都激发出来。

　　“我阴险，我卑鄙，我堕落，在这无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　胡风尽情释放体内狂暴的杀气，‘呼’的一声站起来。披上这件狰狞的野蛮王座，体内的力量达到了一个常人无法想象的极限，战意澎湃。就算面对一尊上古魔神，也有一股勇往直前，冲上去把对方撕成碎片的念头。

　　“大人，城外来了一队暗夜精灵求见！”阿诺上前大声汇报，感应一下胡风体内滔天的杀气，越发恭敬。

　　“哦，暗夜精灵？”

　　胡风沉吟不语，雪花般飘到地上，扬手把高大的斩龙台收起来，“传，让她们进来！”

　　黑水城一向是地下世界的禁地，位置偏僻，平常人根本就不敢从附近经过。胡风有点奇怪，刚把城堡打下来，这么快就有人找上门来，这似乎极不正常！

　　胡风慢悠悠地来到城主大殿的时候，十几个暗夜精灵早已等候多时。清一色的短装打扮，上身一件紧身战甲，下身一件短皮裙，脚踏加持了加速魔法阵的神行靴。为首的女精灵面容娇媚，肩背一把一米多的暗红色长弓。

　　“莎拉贝丽见过大人！”

　　看着端坐在上方的胡风，为首的女精灵躬身行礼，“大人，我们来自遥远的暗夜精灵城堡，这是我们女王陛下的一件礼物！”

　　莎拉贝丽边说边拍拍手掌，身后的精灵女战士迅速抬上一个大箱子。箱体上刻着一个栩栩如生的森林国度，一个个美丽的精灵在月色下对空祈祷，祈求神灵的护佑。千年楠木制作的箱体就已经是一件难得的艺术品，价值非凡，精灵们追求完美的风格可见一斑。打开箱盖一看，一根通体绿色的魔法杖出现在人们面前，雕刻精美，散发出一阵阵庞大的魔力波动。

　　“这是一根万年龟背竹制作的魔法杖，蕴含着庞大的木系魔力，就算在我们精灵城堡也非常难得，还请大人收下！”莎拉贝丽顿了顿，接着说道：“这段时间，地下世界发生了一件大事，不知大人有没有听说？”

　　“哦，什么事情？”胡风不置可否，静听下文。

　　无事不登三宝殿，眼前这群精灵不远万里来到这里，绝非送礼这么简单。

　　见胡风脸色平淡，似乎没有任何兴趣，莎拉贝丽有些失望，随即迅速调整过来。刻意顿一顿，说道：“大人应该知道，地下世界据说有整整十八层，我们现在所在的只是地下第一层而已。我们精灵城堡就扼守着通往第二层的入口，千百万年来，阻挡了第二层生物一次又一次的冲击，保证了地下世界的平静。这些年来，地下第二层没什么大的变化，但最近，据传突然出现了一个恐怖的魔王，强大无比，征服了第二层所有的势力，准备把第一层也控制在手里！”

　　一个恐怖的魔王？

　　胡风冷冷一笑，迅速明白了这些精灵的如意算盘。

　　显然，得知第二层的变动后，这些往日高傲的精灵再也坐不住了，准备拉自己当枪使。恐怖的魔王要是真的率大军冲上来，扼守着通道的精灵城堡无疑将首当其冲！

　　“一个小小的魔王而已，又不是一尊魔神，我相信，以你们精灵城堡的实力，来多少就死多少！”胡风笑笑，接着说道：“保护地下世界这个光荣的任务，就交给你们精灵了。反正，就像你刚才所说的，千百万年来，你们一贯如此，早就习惯了！为了提前庆贺你们的胜利，我们已经为你们的女王陛下提前准备了一份大礼！”

　　胡风向一旁的阿诺招招手，在他耳边小声地吩咐几句，后者迅速转身离去。很快，就抱着一根沉沉的东西进来，打开外面的破布一看，一根阴森森的骨头出现在人们面前。

　　“这是上古神兽留下的唯一的一根骨头，坚硬无比，蕴含强大的力量。可以当魔法杖使用，关键时刻，也可以当一根大棒使用，远战、近战都威力惊人，非常难得！”胡风装出一付舍不得的样子，轻轻地抚摸坚硬冰冷的骨头。看着莎拉贝丽妩媚的俏脸，顿了顿后接着说道：“如果所谓的魔王真的冲出来，就用这根大棒砸死他。莎拉贝丽大人，举着这根大棒，我相信，你们绝对越战越勇！”

　　大棒魔法杖？

　　看着丑陋的骨头，精灵们柳眉倒竖，愤怒不已，为首的莎拉贝丽也没有例外，又羞又怒。

　　作为精灵女王身边的亲卫，这些年来在精灵城堡内地位超然，有谁敢对她不敬？就连一向野蛮的半兽人酋长，在她面前也不敢无礼。虽然一时迷路，虎落平阳，做好了被拒绝的准备。但怎么也没想到，胡风这个城主竟然如此流氓，比野蛮的半兽人酋长还要野蛮。

　　深深地吸一口气后，莎拉贝丽按住给胡风一箭的冲动，强行冷静下来，脸色冰冷，“大人，为了对抗强大的魔王，地下世界第一层内所有强大的城堡都已经联合起来，组成了一个攻守同盟。我们女王陛下无所谓，但强大的半兽人酋长说了，担心出动大军后城堡防守空虚。出军之前，必须先整顿第一层内所有的势力，不加入联盟的，就……”

　　莎拉贝丽不再说下去，但意思很明白。

　　“你……，在威胁我？”

　　胡风脸色平静，饶有兴趣地看着眼前这群性感美丽的精灵。


第八十二章 我不是一个随便的男人

　　“一个小小的城主而已，就是威胁你，你又能怎么样？”

　　“邀请你加入联盟，是给你面子，不加入，就等着被联盟大军剿杀吧！”

　　……

　　早有不满的精灵们气愤不已，边说边纷纷举起锋利的长弓，不约而同地瞄准胡风的要害。

　　暗夜精灵长弓手，在地下世界凶名远播。据说，只要被她们的长弓瞄准，就算是一个大魔法师也难逃一劫，连念咒语的时间都没有。眼看她们举起武器，一旁的伊苏大统领张嘴发出一声无形的咆哮，‘哗啦’一声，大殿外突然涌入大队禁卫，剑拔弩张。树妖史丹利体外突然涌出千百根坚韧的树根，蟒蛇般昂起来，只要胡风一声令下，立马闪电般扑出去。

　　一言不和，剑拔弩张！

　　形势一下子就紧张起来，也许是自持实力强大，也许是凭着强大的实力在外面一向强横惯了，即使身处黑水城内，精灵们也气势逼人。

　　“大人，这不是威胁，我只是在提醒你。”即使身陷重围，莎拉贝丽也面不改色，明亮清澈的双眼盯着胡风，冷冷地接着说道：“在我们女王陛下的号召下，已经有一百零七座城堡联合起来，强悍的生物数不胜数，修炼到十五阶的顶级强者就有上百个。大人，你真的想和联盟作对？”

　　在精灵女王身边侍候了这么多年，莎拉贝丽不仅修炼出一身强大的实力，为人处事也修炼到一个独挡一面的地步，比身后众多愤怒的精灵强多了。尽管气愤不已，但她仍然没有忘记此行的任务，没有让怒火蒙蔽自己的双眼。

　　“不敢，我一个小小的巫妖，怎么敢和你们这么庞大的联盟对抗啊！”

　　胡风举手往下一压，侍卫们就整齐划一地放下武器，转身退下，令行禁止。

　　突破到大魔法师境界后，别说区区十几个精灵箭手，就算面对一支弓箭手军团，他也游刃有余，何况还是在自己的大本营。看着故作镇定的莎拉贝丽，接着说道：“我只是担心，距离这么遥远，我们的骷髅勇士速度又那么慢。等我们赶到精灵城堡，恐怕战斗都已经结束了。况且，大兵团作战，打的就是大规模的消耗战。我就这么点兵力，物资也少得可怜，全都消耗了，我拿什么守卫我的城堡，总不能做一个光棍城主吧？”

　　“行军方面，我们可以帮忙修建一座大型传送魔法阵，直接传送到通道附近！”莎拉贝丽聪明绝顶，见胡风只是在谈条件，暗暗松了一口气，“物资方面，联盟也可以提供一部分。战胜第二层的魔王后，每一个参加联盟的城主，不仅可以分得大量物资和奴隶，还可以在第二层分到一片广袤的领土。”

　　对一个城主来说，什么最重要？

　　领土，资源！

　　有了广袤的领土和丰富的资源，就可以迅速扩张，占据更大的领土，更多的资源，形成一个良性循环，最终成为一方霸主。跟在精灵女王身边这么多年，莎拉贝丽对这些城主们的心理非常清楚，没有永恒的朋友，只有永恒的利益。只要抛出足够的诱饵，不愁这些城主不上钩！

　　“以后的事情，谁知道呢，我要的是看得见，能拿到手的东西！”胡风摇摇头，似笑非笑地看着高挑的莎拉贝丽。

　　看着胡风邪邪的笑容，莎拉贝丽有股不妙的预感，“那你要什么？”

　　“女人，大量女人，像莎拉贝丽小姐你这样的女人。我要求不高，十万个就够了！”胡风装模作样地摇摇头，接着说道：“作为一个城主，我压力很大。几十万个骷髅勇士啊，还有那么多邪眼和吸血鬼战士，每个都吵着要娶个女人，吵得我头都大了！”

　　一个骷髅也要女人，还要十万个？

　　“你……”

　　震惊过后，精灵们气得浑身哆嗦，本就高耸的胸膛急剧一起一伏，一向冷静的莎拉贝丽也忍不住了，恨不得一箭射穿胡风的头颅。但转身看看大殿外数不胜数的骷髅勇士和鹰身女巫，心中一惊，刹那间就冷静下来，迅速装出一副热情妩媚的样子。满面春风，刻意挺一挺高耸的胸膛，“大人，你真是会说笑。为了表现足够的诚意，我们回去后马上就请示女王陛下，挑选一队最美丽的精灵少女过来。如果大人不嫌弃，到时，莎拉贝丽亲自带领她们过来，留下来专门侍候大人！”

　　话说到这个地步，莎拉贝丽已经明白胡风根本就不愿参加联盟，多说无益，开始为如何脱身想办法，故意摆出一付热情妩媚的样子，暗中施展最擅长的天赋神通。

　　暗之魅惑！

　　暗夜精灵一向擅于魅惑，无声无息就能把人迷得神魂颠倒。看着她性感撩人的样子，胡风还没说话，一旁的树妖史丹利就已经看得直喘粗气，双眼通红。

　　“莎拉贝丽小姐，别这样，我可不是一个随便的男人！”胡风邪邪一笑，一招亡魂咆哮，直接破掉无形的暗之诱惑，震醒逐渐失去心智的树妖等人。顿了顿，接着说道：“当然，随便起来，你别把我当人。既然有心留下，那又何必下次再跑一趟，你们就在城堡内留下来吧。古老的黑水城，欢迎你们的到来！”

　　黑水城和精灵城堡距离遥远，黑水城刚攻下不久，就算精灵女王得知了消息，也没理由这么快就派人上门。胡风怀疑，眼前这队精灵很有可能在黑暗中迷失了方向，没看清楚地形就一头闯了进来。既然来了，怎么可能就这样让她们轻易离去？

　　“什么，黑水城，传说中受到上古魔神诅咒的黑水城？”

　　果然，精灵们一声惊叫，面面相觑。对看一眼后，‘咻、咻、咻’地射出几箭，转身就跑。

　　黑水城一向是地下世界的禁地，明白无意中闯进这里后，每个人心里都一个咯噔，明白大事不好。途遇一股猛烈的风暴后，她们手里的地图全都损坏，看见一座高大的城堡，兴奋之下一头闯了进来。没想到，无意中踏入了禁地。

　　阴险、卑鄙、强大、恐怖……

　　在精灵们眼前，端坐在大殿上方的胡风无疑是一个不折不扣的大魔王。上古魔神诅咒的传说，让每一个人心惊胆颤，恨不得多长两双腿，立马离开这里。

　　“现在才逃跑，不嫌太晚了么？”

　　胡风大手一伸，两根手指轻轻一夹就捏住一根来势凶猛的弩箭，冷然一笑，空中突然出现一座庞大的古老的祭台。‘轰隆’一声，像座沉重的大山一样往下一压，还没近身，惊恐的精灵们就在庞大的压力下双腿一软，举步维艰。


第八十三章 美丽的羔羊

　　十二个十阶实力的暗夜弓箭手，再加上莎拉贝丽这个十二阶实力的统领，一行人的战斗力比一般的猎魔战队强多了。可惜，在胡风这个巫妖王面前，根本就不是对手，一个照面就全都被活活抓起来。庞大的死亡气息从胡风体内涌出，化作一根根坚韧的黑色绳索，把众多精灵紧紧地缠起来。

　　“既然来了，又何必这么急着走呢，莫非，是对我这个城主不满？”

　　看着小羔羊般任由宰割的众多精灵，胡风装模作样地叹口气，挥手把斩龙台收起来。这座古老的祭台，远非用来杀人献祭那么简单，初步炼化后逐渐发现了许多妙用。凭着庞大的力量，这座祭台用起来甚至比黑魔笔还要顺手。

　　“你……，你想干什么？”

　　“放开我们，不然，等我们的女王陛下知道了，你后悔都来不及！”

　　……

　　胡风越是笑容满面，精灵们就越心惊胆颤，一个个惊恐不已，表面上却声色俱厉，企图用精灵女王的身份震慑胡风这个胆大妄为的巫妖。

　　修炼了数万年的精灵女王，传说数千年前就已经一脚踏入了神阶，修炼到了半神巅峰。在她的率领下，精灵城堡雄霸一方，占据的领土和资源比黑水城大了成千上万倍。凭着精灵女王的威名，莎拉贝丽等人一路上有惊无险，再野蛮的城主顶多也就拒绝加入联盟而已，没有一个人敢对她们不敬。没想到，这次遇上了胡风这个无法无天的家伙。

　　“干什么，还能干什么？”

　　看着众多声色俱厉的精灵，胡风笑而不言，顿了顿后叹口气，“其实，我也不想这样。但我刚把黑水城攻下来，还没站稳，你们就突然闯了进来。就这样被你们走了，把消息暴露出去，我拿什么守卫这座刚打下来的城堡？”

　　“大人，我们可以发誓，绝对不会泄露黑水城的消息。回到精灵城堡，还可以迅速给你运来一大批物资做补偿，我们精灵城堡别的没有，水晶、矿石和硫磺等资源多得是！”和其它声色俱厉的精灵不同，莎拉贝丽迅速冷静下来，心里非常明白眼前的处境。

　　“补偿就免了，不过，你们侍候了女王陛下这么多年，让她出点嫁妆倒是应该的。”胡风顿了顿，缓缓地接着说道：“各位美丽的小姐，我身边刚好缺几个侍女。这样吧，给你们两个选择，要么成为一个巫妖，加入我们的骷髅射手军团；要么就自愿留下，在我身边做一个侍女吧！”

　　成为一个干巴巴的巫妖？

　　刚刚还声色俱厉的精灵们，脸色一变，一个个惊恐地哆嗦起来，后悔不已。早知道这座城堡内有这个一个恐怖的大魔王，哪怕饿死累死，也没人愿意闯进来。从一个如花似玉的少女，变成一个木乃伊般的巫妖，那还不如自杀！

　　“在一个巫妖王面前，就算要自杀，也不是那么容易的！”胡风邪邪一笑，修炼大神秘术后，神识更加强大，精灵们的心思哪里瞒得过他的双眼，“我的耐心，是有限的。一个巫妖王身边的侍女啊，绝对比你们在精灵女王身边做侍女精彩多了。不要等到成为一个不死的巫妖后，才后悔没有及时抓住机会！”

　　胡风满脸笑容，眼前这群精灵，无论怎么反抗都已经无法逃出他的五指山。

　　庞大的死亡气息迅速化作冰冷的暗黑之雾，弥漫到大殿的每一个角落，暗中施展心灵恐惧法术。精灵们被绑起来后本就心惊胆颤，看着越来越浓的暗黑之雾，想象一下被邪恶的亡灵魔法变成一个巫妖的样子，心理防线终于彻底崩溃。一向冷静的莎拉贝丽率先匍匐下去，尽管心里一万个不愿意，但她明白已经没有更好的办法。

　　正如胡风所说，要怪，就怪自己太蠢，没仔细观察情况就一头闯了进来！

　　“好，很好！从今往后，你们就是我身边的精灵侍女。现在，你们心里还很不愿意，但总有一天，你们会发现，今天的选择是多么幸运！”

　　胡风鼓荡体内的魂晶，在精灵们脑海深处留下一个深深的烙印。一群美丽的羔羊，在胡风的威迫和蛊惑下，不得不乖乖就范。事已至此，精灵们再也没有任何保留，无话不说。

　　果然，正如之前所料，莎拉贝丽一行只是无意中闯进来而已。奉女王的命令，她们出来联络一路上的城主，邀请他们加入对抗地下世界第二层大魔王的同盟。地下世界实在是太大了，谁也不知道黑暗中到底隐藏着多少座城堡，被可怕的风暴夺去大量宝贵的地图和物资后，好不容易看见一座城堡，她们兴奋地走了过来。没想到，一脚踏入了黑水城这个可怕的禁地。

　　占据黑水城后，胡风召开第一次正式的回忆，讨论接下来的战略。端坐在大殿上方，居高临下地看着阿诺和伊苏等人，背后一左一右站着两个高挑的暗夜精灵，轻轻地捏着他的肩膀。

　　“大人，我认为，刚刚夺取这座城堡，暂时最好先不要有什么举动，以免惊动周围的势力！”魁梧的阿诺和平时一样，最先提出自己的建议，有情有理，获得了不少人的认同。

　　“不，刚好相反，我们必须扫荡周围的势力，越快越好，这样才能真正封锁这里的动静！”伊苏不露痕迹地扫一眼胡风背后穿着暴露的精灵侍女，接着说道：“当然，不能以巫妖军团的名义光明正大地扫荡，可以几路同时出击，扮作游荡的生物扫荡盘踞在周围的势力，趁它们还没反应过来就把它们全都灭了！然后派出大量斥候，探测整个地下世界的地形！”

　　“不错，伊苏大统领说得有道理！”

　　……

　　一番争执后，大部分人认同了伊苏的建议。形势不同，策略也就有所差别，在大方向的谋略上，阿诺和伊苏这个大统领差得不是一丁半点。


第八十四章 沙城

　　把权力下放给伊苏，下令立马行动后，胡风吩咐散会，把死亡战士尤德利和盗贼卡尔迪伦两人留了下来，仔细了解情况。

　　在他闭关修炼期间，尤德利就率一队吸血鬼战队出去寻找他的部族。可惜，希望越大，失望越大。部族原来的聚居点早已荒废，只找到不少尸骸，族人也不知道是遭到了伏击，还是迁移到了别的地方定居。卡尔迪伦也迅速探测周围的地形，可惜，也没有什么收获。转来转去不仅找不到通往寒月城的道路，反而差点把自己饶晕了，迷失在无边无际的地下世界。

　　“继续慢慢寻找吧，有什么困难，可以找伊苏大统领！”胡风站起来，准备转身离去。

　　占据黑水城的计划终于尘埃落定，现在，是时候前往女巫山脉了。女巫长老所说的所罗门不容错过，有机会一定要抢过来，更重要的是，圣天使塔利安娜的伤势实在不能拖延了。除了女巫山脉，他不知道哪里还能找到给她疗伤的丹药。

　　“咦，大人，你这枚戒指……”准备离去的瞬间，盗贼卡尔迪伦突然一声惊叫，胡风手上这枚戒指，竟然越看越熟悉。

　　“卡尔迪伦，你认识这枚戒指？”

　　胡风看着惊讶的盗贼，静待下文，这枚无名戒指以前看起来毫无用处，现在才逐渐发现它的妙用。没有它的压制，自己的神智也许早就被狂暴的野蛮神力侵蚀，变成牛头王一样的杀戮机器了。

　　“认识，化成灰也认识！”卡尔迪伦点点头，有点不好意思地接着说道：“当年，我曾跟着秃狼那个家伙混过一段时间，见他带过这枚戒指。听说，是拉萨尔少爷赐给他的，说是什么家族从女巫山脉带回来的宝物。刚开始的时候，秃狼兴奋不已，逢人就拿出来炫耀。可惜，戴了大半年也没发现任何用处，还不如一枚普通的水晶戒指漂亮，后来就干脆藏了起来。”

　　女巫山脉？

　　胡风一愣，随即哈哈大笑。

　　本来，他正为路途遥远，不知道女巫山脉的具体位置和情况而烦恼，没想到得来全不费功夫。仔细搜索一下拉萨尔这个纨绔的记忆，果然找到了一些有关的信息，这枚无名戒指，正是他的父亲多年前率领寒月战队在女巫山脉带回来的。

　　“寒月城主，我们又要见面了！”

　　想起当日不可一世，高高在上的寒月城主，胡风冷冷地笑笑，迅速想到了一个计划。

　　……

　　亲手布下重重魔法阵，加强黑水城的防御后，胡风带着树妖、灯神女王和圣天使塔利安娜迅速离去。张开庞大的暗黑之翼，施展大挪移术瞬间消失在人们面前，来到一座雄伟的城堡面前。

　　无边无际的荒漠上，立着一座恢宏的城堡，占地面积和黑水城比起来也毫不逊色。就地取材，坚固的城墙全都由附近的黄浆土混合坚韧的柳丝浇灌而成，自然风干后比岩石还要坚硬，十几米高的城墙找不到一丝裂缝。远远看去，整座城堡一片黄色，和茫茫大戈壁融为一体，在狂暴的沙尘暴中屹立不倒。

　　沙城！

　　胡风施展大挪移术，直接来到了遥远的沙城。

　　上次离开寒月城的时候，说过要把寒月城灭了，这次就一定要把它灭了。

　　敌人的敌人，就是朋友，他迅速想到了一个借刀杀人的办法！

　　在地理位置上仅仅相隔两千多里的寒月城和沙城，可以说是千百年来的宿敌，双方都恨不得把对方一口吞了，可惜一直以来都旗鼓相当。想迅速把寒月城灭了，强大的沙城无疑是一把锋利的屠刀！

　　和寒月城一样，沙城人来人往，进进出出的商队络绎不绝，甚至在城门前排起了长队。胡风把树妖、灯神女王和圣天使塔利安娜收到猎魔卡内，头顶宽大的鬼王斗篷，身穿一件破旧的灰色长袍，扮作一个落魄的吟游诗人向城门走过去，没有引起任何人的怀疑。

　　“怎么回事，今天怎么这么多人？半天都动不了！”一个剽悍的猎魔者大声抱怨，肩上扛着一条巨大的红角蜥蜴。看来，这趟收获不菲，回到沙城，光蜥蜴身上的鳞甲就能换取一笔不小的贡献点，足够到酒馆喝一个冬天了。

　　“谁知道，听说，来了一个什么大人物！”一个排队等了半天，在沙尘暴中备受折磨的大胡子商人摇摇头。再不尽快出手，马车里的鲜鱼就全都要死了，到时，这一趟恐怕就亏得裤衩都没了。

　　“听说，是摩根家族的一个长老，也不知是真是假。”

　　“摩根家族？怪不得，那可是荒原上数一数二的大家族！”

　　……

　　人们怨声载道，但看见一辆豪华的马车出现在远方后，立马全都安静下来，大气都不敢出。

　　拉车的四匹银翼飞马通体雪白，没有一丝杂色。车身全都由珍贵的紫檀木制作而成，精雕细琢，加持了一座庞大的加速魔法阵。驾车的骑士脸色冰冷，目不斜视，盔甲上刻着一头巨大的黑鹰，展翅欲飞。

　　透过半遮半掩的珠帘，隐约可见马车上坐着一个肃穆的锦衣老人，双目紧闭，膝盖上平放着一柄薄薄的长剑。剑还没出鞘，一股冰冷的杀气就扑面而来。马车前后，簇拥着大群全副武装的骑士，区区五十几人就像一支军团一样气势逼人。

　　黑鹰铁骑！

　　每一个骑士都久经沙场，簇拥着马车滚滚而来，扬起漫天灰尘。

　　看见风驰电掣的马车，城门处早已恭候多时的守卫们迅速移开路障，躬身行礼。直到马车远去后，蜗牛般的队伍才慢慢地快起来。

　　“摩根家族？”

　　想起乌尔巴托那个纨绔，胡风冷冷一笑，低调地混在队伍中往前走。

　　和乌海镇的家族分支一样，眼前这群摩根家族的人马同样的狂妄，连一个普普通通的骑士都装出一付高傲的样子，仿佛走到哪里都高人一等。看来，这个家族不是一般的嚣张！


第八十五章 大人物

　　夜幕下的沙城，格外热闹。

　　夜幕一降临，宽阔的街道上就亮起了一盏盏水晶灯，明亮而不刺眼。千百万盏水晶灯加在一起，照亮了半边天空。

　　胡风随波逐流，跟着人群在雄伟的沙城内慢慢地转来转去，饶有兴趣地打量各种各样的建筑。不得不承认，无论巫妖城堡还是黑水城，在内政上都比这座城堡差远了。在这里，每天光是进城的费用就是一大笔收入，各行各业的税收加起来更加不得了。

　　巫妖城堡和黑水城位置偏僻，人迹罕至，易守难攻，这是两座城堡先天的优势，但也是最大的劣势。在某种程度上来说，只是两座庞大的军事堡垒而已，还算不上一座真正的城堡。接下来，站稳脚跟后，也是时候考虑从荒原上大量移民了。

　　“大人，里面请，我们这里有最美味的大漠葡萄酒，味道绝对醇厚！”路过一家酒馆的时候，一个侍者热情地大力揽客。眼看天色还早，胡风也不推却，在他的带领下走进去。

　　不大的酒馆内，整齐地摆着二十几张桌子，大部分都已经坐满了人。大部分人都风尘仆仆，衣服和盔甲的缝隙塞满一粒粒黄色的沙尘，看样子，都是远道而来的猎魔者和商人，没人对他这个落魄的吟游诗人多看两眼。

　　“兄弟，刚从外面回来？”

　　闻到诱人的酒香，一个大胡子凑到胡风身边，笑吟吟地端着一个大号的酒杯，眼睛却盯着胡风面前的一壶葡萄酒。身上的皮甲又破又旧，黑乎乎的都已经看不出颜色，满脸沧桑。双腿一长一短，走路一瘸一拐，看样子，似乎曾受伤不轻。

　　在一些小酒馆，蹭酒喝的落魄的猎魔者很常见，胡风淡淡地笑笑，给他斟一杯酒，“不是刚从外面回来，是刚好路过这里。”

　　“啧啧，沙城的大漠葡萄酒，就是美味！”大胡子毫不客气地在胡风身边坐下，一饮而尽，打个酒嗝后，侧身在胡风耳边鬼鬼祟祟地接着说道：“兄弟，都说你们吟游诗人消息最灵通了，知不知道，沙城今天发生了一件什么样的大事？”

　　“哦，什么事？”胡风明白大胡子的意思，再次给他斟一杯酒。

　　“大事！”

　　大胡子顿了顿，接着说道：“我有一个兄弟在城主府做亲卫，听他说，沙城今天来了一个大人物，一个不得了的大人物！”

　　“大人物？”胡风饶有兴趣地看着神神秘秘的大胡子，抿一口醇厚的葡萄酒，“说说看，大到了什么程度，有多大的大人物！”

　　“这个……”大胡子一下子支支吾吾起来，脸色通红。

　　“非常感谢你的美酒，有机会，一起去看看是多大的大人物。”

　　看着不好意思的大胡子，胡风邪邪一笑，话音未落，身影就毫无征兆地突然消失。大胡子只觉得眼前一晃，抬头一看，已经不见他的踪影。

　　“这……”

　　醉醺醺的大胡子大吃一惊，揉揉眼睛后，确认刚刚还在面前的胡风突然不见了，头脑一下子就清醒过来。看着桌子上空空的酒壶，有苦都说不出。天见可怜，自己只想蹭两杯酒喝而已，没想到，转眼就成了一个冤大头。见一个侍者走了过来，恨不得地上有条缝钻进去。

　　“大人，你的朋友付的酒钱有多，还可以再送一盘烤牛肉，请慢用！”侍者彬彬有礼地送上一大盘香喷喷的牛肉。

　　“呃……，钱已经付了？”

　　大胡子虚惊一场，暗暗猜测胡风真正的身份。脑袋再愚钝，他也明白今晚遇到了一个深藏不露的强者，能在他面前无声无息地突然消失，实力绝对不简单！

　　夜幕笼罩的沙城犹如一座不夜城，热闹非凡，与此同时，城主府内也灯火通明。

　　议事殿外戒备森严，除了城主身边的几个亲信，其他人一律不得靠近。门外站着一队冷冰冰的骑士，双腿绷直，目不斜视，给人一股无形的压抑的威压。城主府的禁卫往日已经够威风了，但在这群骑士面前仍然大气都不敢出。

　　城主府戒备森严，但这点防御，对胡风来说和一层纸没什么区别，无声无息就潜了进来。

　　议事殿内，身披重甲的沙城城主居高临下地坐在虎皮大椅上，方脸勾鼻，魁梧、威严，看起来不怒而威，下方站着几个亲信。不远处的贵宾座上，坐着一群气势逼人的贵客，为首的赫然正是在马车上见过的锦衣老人。

　　“到现在为止，已经有两百多座城堡加入了波旁联盟，消息传开后，加入联盟的城堡还会越来越多。韦恩伯格大人，你掌控沙城这座城堡也差不多有一万多年，一向擅长谋略；我相信不用多说，你也很明白加入联盟有什么好处。这些年来，你们圣弗兰家族的沙城还是这么强大，但发展速度就比一些新城慢多了；加入联盟，对你们来说就是一个机会！”

　　锦衣老人声音不大，但无论在议事殿的哪一个角落，都听得清清楚楚。说起来有条不紊，语气间透着强大的自信。

　　千百万年前，几乎整座大陆都在波旁王朝的控制之下，虽然历史短暂，但仍然在人族历史上留下了光辉的一笔。那是自从人族的种族神境和上古神族消失后，人族历史上唯一能和天使、泰坦、恶魔等种族分庭抗礼的一段时光。分裂成无数个城堡后，波旁王朝早已成为历史，但当年身为皇族的摩根家族却低调地在落日荒原上生存下来。历经千百万年的努力，暗中积蓄了庞大的力量，为恢复波旁王朝的辉煌做好了充分的准备。

　　“色雷斯长老，如果，我说不，对你们的联盟没有兴趣呢，那又怎么样？”身披重甲的沙城城主韦恩伯格冷冷地笑笑。

　　作为一个雄才伟略的城主，他哪里会不明白摩根家族的如意算盘？

　　上了贼船，想要下船，那就没那么容易了。今时不同往日，别说落日荒原，就是整个位面的形势和当年相比都已经截然不同。摩根家族虽然实力强大，但要恢复当年波旁王朝的辉煌，谈何容易。加入以他们为首的联盟，说好听点是盟友，实际上就是炮灰。

　　“不怎么样，只是，荒原上这么乱，每天有新的城堡崛起，也有不知顺应大势变化的城堡被攻破，变成一片废墟。拒绝加入波旁王朝，就没办法得到我们的保护而已！我想，用不了多久，荒原上的城堡就只剩下两种，一种是归属我们波旁联盟的。另一种，则是不知顺应大势变化的！”

　　锦衣老人表面上很客气，但威胁的意思暴露无遗。

　　听他这么一说，沙城城主韦恩伯格脸色铁青，冷冷地逼视着锦衣老人一行，不露痕迹地举起手中的酒杯。但掂量一番，抿一口后慢慢地放了下来。沙城实力强大，但和摩根家族比起来就差远了，杀了锦衣老人一行，事情就已经没有任何回旋的余地，不得不谨慎行事。

　　看着他的表情变化，擅于察言观色的锦衣老人更加自信，气势更加逼人。远道而来之前，他已经顺利威迫十三座城堡加入了联盟，韦恩伯格这个人虽然雄才伟略，但面对摩根家族庞大的势力也不得不低头。

　　“啧啧，好大的口气，大人物就是大人物，果然与众不同！”

　　就在锦衣老人咄咄逼人，准备趁热打铁之际，不远处的墙壁突然‘轰隆’一声被人强行打开一个大洞，一个熊腰虎背的年轻人冷冷地走了进来。体内的魔力波动一般般，看起来顶多只有低阶大魔法师的实力，但每一块肌肉，每一根发丝都荡漾着一股狂暴的力量，给人一股前所未有的危险。


第八十六章 影子侍卫

　　“你是谁？”

　　看着突然出现在眼前的胡风，锦衣老人色雷斯大吃一惊，端坐在上方的城主韦恩伯格也瞪大双眼。

　　谁也没想到，竟然有人潜到戒备森严的议事殿外，还如此声势浩大地直接闯进来。刻着重重魔法阵的坚固的墙壁啊，铁墙铜壁，就算是一头十四阶比蒙也无法一爪撕开一个缺口。没想到，竟然被胡风一拳砸出一个巨大的缺口！

　　力王！

　　吞噬了十五阶牛头王的野蛮神力，胡风的力量达到了一个惊人的地步，仅仅强健的身体就已经让人望尘莫及。

　　“刺客，有刺客！”

　　“保护大人，快！”

　　……

　　浩大的声势，迅速惊动了外面的卫兵，议事殿内迅速涌入大队侍卫。经验丰富的黑影铁骑反应更胜一筹，迅速结阵把色雷斯长老拱卫起来，如临大敌，一个个紧张地看着实力深不可测的胡风。

　　“我是谁？”

　　看着强做镇静的色雷斯，胡风冷冷一笑，“韦恩伯格兄弟，别人都欺负到头上了，那还等什么？”

　　听见锦衣老人色雷斯和城主韦恩伯格的谈话后，胡风迅速想到了一个计谋，由不得韦恩伯格不上自己的战车。

　　兄弟？

　　色雷斯长老脸色一变，看不远处的韦恩伯格一眼，迅速明白了怎么回事，‘唰’的一声拔出锋利的长剑，“撤，马上离开这里。韦恩伯格，没想到，你竟然如此大胆。很快，你就得为今天的愚蠢付出代价！”

　　韦恩伯格这个沙城的城主雄才伟略，从家族手中传承了城主的位置后，一直致力于势力的扩张。如果没有寒月城的牵制，早就把方圆万里都控制在手里了。行动之前，色雷斯就明白这次的任务格外艰难，韦恩伯格绝不会那么轻易就范。但怎么也没想到，对方竟然说翻脸就翻脸，早就埋伏了一个强大的杀手！

　　“既然来到了我们沙城，就一个都别想走了！”

　　色雷斯长老反应神速，可惜，有人的速度比他更快。话音未落，胡风就突然鬼魅般出现在他身后，五指如勾，‘噗’的一声从他的后心刺进去，背后浮现一尊四面八臂的魔神虚影。还没等众人反应过来，就当众把他活生生吞进去。

　　突破到大魔法师境界后，戴着鬼王斗篷的胡风这才真的是神出鬼没，色雷斯身旁拱卫着大群剽悍的骑士。但刹那间，硬是来不及救援！

　　“长老大人……”

　　听着色雷斯长老的哀嚎，骑士们又惊又怒，不约而同地向胡风扑上来。可惜，还没近身，就突然感觉眼前银光一晃，眉心处多了一个拇指般大小的空洞。血流如注，意识越来越模糊，倒地之前，眼睛的余光看见身旁的兄弟一个个倒了下去。

　　“走……，快走，回去找雷德尔森大人给我们报仇！”

　　眼看带来的骑士几乎瞬间就被杀光，色雷斯长老无力地放弃了挣扎，被魔神虚影全部吞噬之际，发出了一声绝望的呐喊。在他的提醒下，最外围的一个骑士仓促打开一幅传送卷轴，直接返回遥远的雷爆之城。身影即将消失之际，整条右臂被神出鬼没的胡风‘咔嚓’一声撕下，留下一声凄厉的惨叫。

　　狂暴凶残，快如闪电！

　　仅仅几个呼吸，强大的色雷斯一行就全军覆没，只剩下一个骑士带着半条命通过传送卷轴侥幸逃过一劫。等城主府的禁卫们回过神来，已经尘埃落定，为时已晚。

　　决意把韦恩伯格这个城主拉上战车的胡风出手又快又狠，哪里还会给他辩解和阻拦的机会？

　　刹那间，看着理直气壮，光明正大的大肆屠戮的胡风，侍卫们还真的以为他是城主大人埋伏在一旁的绝顶高手。面面相窥，没有一个人敢往前走一步。

　　“你是谁，到底是什么人，为什么故意下手栽赃陷害？”

　　看着下手凶狠，大肆杀戮的胡风，韦恩伯格霍然站起来，脸色阴沉。大手一挥，示意侍卫们远远地退出去。面对胡风这样的绝顶强者，他明白普通的侍卫数量再多也没有任何作用，围在这里反而更加碍事。

　　作为一个雄才伟略的城主，不用多想，他就迅速明白了胡风的用意。

　　色雷斯一行在城主府内全军覆没，这一招够狠，他就算长着一千张嘴也无从辩解，摩根家族肯定把这笔帐算到了自己头上。想到摩根家族疯狂的报复，四肢不由得一阵冰冷。沙城虽然强大，但要是摩根家族大举进攻，绝对不是对手。

　　“韦恩伯格大人，以后，你可以叫我黑水！”想到刚占据的黑水城，胡风不假思索地找到了一个化名，“我这次来，不是陷害，而是帮你。难道，你愿意就这样加入所谓的联盟，给卑鄙的摩根家族做炮灰？”

　　胡风一针见血，说中了韦恩伯格的心思。

　　对摩根家族的算盘，他心如明镜，不可能加入他们所谓的波旁联盟。不过，就算拒绝，也绝对不可能用这么极端的办法。就算要把色雷斯一行杀了，也绝对不可能愚蠢到在城主府内动手，更加不可能让一个外人动手！色雷斯长老死了，少了一个麻烦，但更大的麻烦还在后面。

　　“年轻人，不管你是谁，你死定了！”

　　韦恩伯格用力喘口气，毅然决定动手，手里的酒杯高高举起，随即用力往下一扔。‘啪’的一声，酒杯裂成碎片，与此同时，空气一阵荡漾，黑暗中突然出现几缕阴风，几乎无声无息地向不远处的胡风扑过去。强烈的杀气，突然充斥着议事殿的每一个角落。

　　影子侍卫！

　　一翻掂量后，韦恩伯格毅然派出身边最强的侍卫。

　　事已至此，后悔已经没有任何作用，怎么应对摩根家族的报复，只能接下来再想办法。眼前，最重要的就是把胡风这个不速之客抓起来。要是就这样被胡风悄然离去，就算他是一城之主，也无法面对家族的责难。


第八十七章 恐怖神殿

　　嗤……

　　一股阴风掠过，胡风头上飘落一缕长发，眉心差点就被一把无形的凶器刺中。跟着，还来不及喘口气，三缕阴风分别从三个不同的方向卷过来。喉咙一痛，被切开一道致命的伤口，与此同时，心脏和腹部也分别受到了致命一击。

　　暗影突袭！

　　刹那间，胡风就受到了致命的重创。潜伏在韦恩伯格身边的影子侍卫，果然厉害，每次一出手就不给敌人任何躲闪和反击的余地。看着胡风身上致命的伤口，一直紧张不安的韦恩伯格终于松了一口气，但下一个刹那，突然感觉不对劲。

　　身受重伤的胡风身体摇摇欲堕，身形迅速暗淡，直至透明，烟消云散之际却突然诡异地邪邪一笑。

　　“小心！”

　　韦恩伯格大惊失色，反手抽出一柄长剑，大声提醒一击得手的影子侍卫。反应极快，可惜，还是慢了一步！

　　轰……

　　空中突然出现一声无形的咆哮，刹那间如万马奔腾，又像是大戈壁上夏天的闷雷，直接在人们的脑海深处炸响。顿时，议事殿内外，甚至城主府内的每一个人都不由得一声惨叫，抱着脑袋摔到地上。脑海一阵阵剧痛，仿佛爬行着千百万只食人蚁。站在门外的几十个禁卫首当其冲，意识一下子就被击溃，变成了一个白痴。

　　亡魂咆哮！

　　关键时刻，胡风利用一个镜像傀儡吸引敌人的攻击，然后施展强大的灵魂攻击，一下子就直接重创隐身的敌人。一声惨叫后，议事殿内迅速出现四个高大的身影，无一例外，全都脸色苍白。看着鬼魅般突然出现城主身后的胡风，见鬼般瞪大双眼。

　　影子侍卫，杀人不见影！

　　这，就是多年来，人们对他们的评价。在荒原上流浪的猎魔者，宁愿触怒一头十四阶的巨龙，也没人敢招惹这样的死神使者。

　　为了斩杀韦恩伯格这个宿敌，寒月城主曾重金招募了顶尖的杀手潜入沙城，但没有一个活着回去。以至于到了后来，一听说是到沙城刺杀韦恩伯格的任务，就算报酬再高，也没有一个杀手敢接下这样的任务。

　　四个影子侍卫一起动手，就算胡风实力再强也难逃一劫，影子侍卫们联手施展了最强一击。没想到，胡风这个不速之客更狠，他们杀人前还依稀可见一丝影子，胡风这个魔头却连一丝影子都没有，大杀四方！

　　“你……，你到底是什么人？”

　　转身看着无声无息出现在身后的胡风，韦恩伯格吓出一身冷汗，情不自禁地倒退几步。暗中发出一道魔法传信，紧急召唤正在闭关修炼的家族强者。

　　“你只要知道，我能帮你就可以了，到底是什么身份，真的有那么重要么？”

　　胡风似笑非笑地扫一眼几个惊恐的影子侍卫，淡淡地接着说道：“韦恩伯格大人，寒月城主你应该很熟悉吧，我和他有点恩怨，曾经不小心杀了他的儿子。我这人胆子一向都比较小，有个强大的敌人整天牵挂着，龙肉吃起来都不香啊。没办法，只好抽时间出来把他杀了。遗憾的是，曾当众说过回来杀他的时候，一定要灭了他的寒月城，永绝后患。本来，破一座小小的城堡也不是什么难事；可惜，我最近实在赶时间，不想在这里耗费太多时间。沙城和寒月城这么近，我想，大人也许有兴趣一起合作。”

　　胡风没有隐瞒，直接说出此行的目的。

　　“你……，你就是曾大闹寒月城，在寒月城主面前杀了他儿子拉萨尔的大魔头？”韦恩伯格浑身一震，仔细感应，果然在胡风体内感觉到了浓烈的死亡气息。

　　胡风当日和寒月城主惊天动地的一战，惊动了不知多少人，作为寒月城主的宿敌，韦恩伯格自然格外关注，事后派大量人手潜入寒月城打听消息。可惜，除了知道胡风体内蕴含大量死亡气息，很有可能是一个强大的暗黑法师外，找不到更多的蛛丝马迹，没人知道他的真正身份和下落。

　　本来，韦恩伯格还希望找到胡风，一起动手除掉寒月城主这个宿敌。无奈，根本找不到他的行踪，徒劳无功后只好作罢。没想到，他今天突然主动找上门来。

　　“拉萨尔是我杀的，不过，我可不是什么大魔头，我是个好人。当时只想离开寒月城而已，拉萨尔那个纨绔非得把我们留下，没办法，只好把他杀了！”胡风语气诚恳，边说边意味深长地看一眼站在韦恩伯格身后的四个影子侍卫，看得他们心里发毛。

　　开玩笑，一动手就大肆杀戮，无法无天。这样的家伙还是好人？他不是大魔头，谁是大魔头？

　　看着自称好人的胡风，四个影子侍卫老老实实地一声不吭。不久前，还一个个杀气凛然，对自己的实力充满自信。现在，一丝动手的念头都没了，胡风的灵魂攻击，让他们油然而生一股强烈的恐惧！

　　“为了斩杀寒月城主，并永绝后患，你才找上了我。也正因为这样，才冒充我的兄弟，当众把色雷斯一行杀了，让我根本就没有其它的选择。通过传送卷轴逃回去报信的那个骑士，也是你故意放走的！”

　　韦恩伯格心中一阵苦涩，仔细想想，迅速明白了前因后果。

　　狠！

　　够狠！

　　又阴又狠！

　　身为一个高高在上的城主，韦恩伯格自问没什么阴谋策略没见过，但行事像胡风如此狠辣干脆的人，从来没有遇过。尽管心里一万个不愿意，但不得不承认，和这样的人做对手，无疑在自己脖子上架了一把锋利的屠刀。

　　“韦恩伯格兄弟，我这是为你好！”胡风笑笑，接着说道：“加入所谓的波旁联盟，对你们没有任何好处，我刚好帮你解决了一个麻烦。摩根家族虽然势力庞大，但雷爆之城那么远，他们一时之间不可能全力派出大军来报复。只要把寒月城灭了，吞并他们的势力，方圆万里内就全都是你的地盘。到时，就算摩根家族想报复，恐怕也没那个实力了！”

　　“好，一起合作，把寒月城灭了！”沉思一会，雄才伟略的韦恩伯格毅然点头，“不过，最近沙城北面突然冒出了一座恐怖神殿，涌出一队队强悍的十二阶暗黑骑士，牵制了我们沙城的绝大部分精锐。不把那些强大的亡灵生物灭掉，我们根本就无力出兵，黑水兄弟，你看，是不是……”

　　韦恩伯格面有难色，迅速谈起了条件。

　　“没问题，恐怖神殿的问题，我帮你解决。”胡风一口应承，顿了顿后接着说道：“不过，也请韦恩伯格兄弟帮忙解决一个问题，我需要人口，大量人口，尤其是各行各业的工匠。接下来，我们的城堡互相开放，修建大型传送阵！”

　　胡风也趁机提出自己的条件，作为一座历史悠久的城堡，沙城各方面都已经发展成熟，拥有庞大的人流和物流。和这样的城堡合作，黑水城无疑将获得飞快的发展，为控制整个地下世界的大战略打下坚实的基础。

　　十二阶暗黑骑士虽然强大，但一座可以召唤暗黑骑士的恐怖神殿正是他所急需的。巫妖军团虽然数量庞大，高阶生物却为数不多，如果有一批暗黑骑士的加入，无疑将如虎添翼。就算韦恩伯格不提出这样的要求，得知消息后，他也绝不会错过机会。

　　“好，没问题！”

　　韦恩伯格当机立断，一口应承，双方各取所需，一拍即合。


第八十八章 战争傀儡

　　了解情况后，胡风迅速离去。

　　“大人，你真的以为，他一个人就能完成任务，毁掉乱坟山谷内的恐怖神殿？”

　　看着胡风远去的背影，一个青衫谋事来到韦恩伯格身边。

　　根据斥候的汇报，乱坟山谷内的亡灵生物越来越多，除了可怕的十二阶暗黑骑士，还聚集了大量骷髅勇士和僵尸战士等亡灵生物。胡风虽然强大，但单枪匹马就想完成任务，几乎是不可能。

　　“雷克加，你说呢？”

　　韦恩伯格冷冷地笑笑，意味深长地看一眼身边的青衫谋事，接着说道：“他要是顺利毁掉恐怖神殿，证明他确实有可以结盟的资格。他要是没那个实力，死在乱坟山谷内，不也挺好么？”

　　青衫谋事雷克加点点头，拉拉花白的胡须，“黑水，黑水……，这样的名字大陆上非常少。一个这么厉害的绝顶强者，不可能在荒原上默默无名，除非……，他是来自……”

　　“黑角！”

　　韦恩伯格和青衫谋事异口同声，心中齐齐一震。

　　天下四大名城之一的黑角，在大陆上可谓家喻户晓，每一个黑角战队的精锐，都是一个站在修炼巅峰的绝顶强者。据说，每隔数百年，黑角就会培养出一个妖孽般的天才，在荒原上独自流浪十年才能加入黑角战队。从此，在大陆上驰骋，在位面间流浪，每一个拉出来都是独挡一面的绝顶强者！

　　“需要大量人力人口，莫非，他拥有了一座新城，刚刚开始大力发展？”

　　韦恩伯格心思慎密，暗暗掂量一翻，果断拿定了主意。在青衫谋事雷克加耳边小声地吩咐几句，后者迅速离去，很快，城门上就贴出了大量招募工匠和流民的公告，许下优厚的条件。方圆数千里内的流民，得知消息后蜂拥而来。

　　虽然表面上强作冷静，但韦恩伯格一直忧心摩根家族的报复，不知该如何面对家族的责难。要是胡风真的是黑角出来的天才，这就不同了，有了黑角的支持，就算摩根家族全力进攻也无所畏惧。甚至，有了黑角的支持，自己成为一方霸主也不是没有可能！

　　韦恩伯格雄才伟略，看到了一个崛起的机会！

　　沙城北面一百多里外，有一座狭长的山谷，山高林密，大白天的也鬼气阴森。

　　原来，这是一座繁荣的聚居点，人来人往。可惜，一夜之间被一群流浪猎人毁成废墟，所有人全都被屠杀干净。从此，这里就变成了一片专门的乱坟地，流民们的尸骸全都扔到这里草草掩埋，有些甚至随意抛弃。

　　阴森的乱坟山谷，就这样被人们遗忘，没人关注这座渗人的山谷。但前不久，突然出现的大群十二阶暗黑骑士，迅速引起了人们的目光。

　　为了剿灭这群邪恶的生物，沙城派出了大量精锐，意外地发现山谷深处不知什么时候出现了一座庞大的恐怖神殿。大惊之下，迅速调集精兵围剿，没想到邪恶的暗黑骑士竟然越来越多，形势越来越不妙。幸好这些邪恶的生物只在山谷内游荡，从不踏出阴森的山谷，这才不至于引起大面积的惊慌。

　　沙城贴出公告，大量招募工匠和流民的时候，胡风静悄悄地来到了阴森的乱坟山谷。

　　“小妖，这里到处都是参天大树，照你的说法，这就是你的大本营。收取恐怖神殿的任务，就交给你了！”站在山谷外遥望阴森森的山谷，胡风笑笑，敲敲胯下树妖史丹利硕大的脑袋，让他加快速度。

　　“呃……，大人，我最近好像修炼上出了点问题，浑身都没力气，恐怕……”

　　看着在山谷内游荡的大群暗黑骑士，树妖迅速打起了退堂鼓。

　　作为一个十四阶树妖，对付几个十二阶的暗黑骑士没有任何问题；但要是成千上百个暗黑骑士一起涌上来，恐怕树根再多也不够用，一下子就被砍成一截截的树桩当柴烧了。况且，说不定山谷内还潜伏着可怕的恐怖骑士，不用太多，只要潜伏着一两个就够他喝一壶了。

　　进阶成十三阶恐怖骑士后，每一个暗黑骑士的战斗力都突飞猛进；瞬间可以爆发出几倍，甚至十几倍的重击，在十三阶生物中可以说是横着走。一般的十四阶生物，遇到这种极端邪恶的家伙也不敢轻易挡其锋芒。

　　“嘿嘿，没力气，是不是悄悄干什么坏事去了？”胡风笑容满面，看得树妖心里发毛，“小妖，你到底去还是不去，水灵灵的暗夜精灵，你还要不要？我告诉你，萨拉托斯那个好色的老骷髅早就惦记着那群精灵了，找了我不知多少次，看得见却吃不着，急得嘴上冒泡。本来，我已经给你预留了最性感，最漂亮的几个，你要是不要，那就算了！”

　　“要，要的！呃，我真可怜，我最可怜了，为什么，每次第一个冲上去的都是我！”

　　树妖忙不迭点头，随后，硬着头皮独自闯进阴森森的山谷。论实力，他比圣天使塔利安娜差了不知多少倍，论速度，和灯神女王仙蒂比起来拍马都赶不上。无奈，每次有危险都是第一个上，受伤的次数最多，挨骂的次数也最多，脑袋都快被胡风的手指敲破了，郁闷啊！

　　吼……

　　看见树妖史丹利高大的身影，在入口附近游荡的一个暗黑骑士不约而同地扑过来，张口发出一声低沉有力的咆哮。树妖不敢怠慢，迅速展开坚韧的树根把对方紧紧地缠起来。不料，冷光一闪，坚韧的树根冷不防一下子就被锋利的骑士刀砍断。冷冰冰的暗黑骑士一个突刺，一下子就骑着幽灵战马冲到眼前，寒光闪闪的大刀高高地举了起来。身后，涌出一群阴森森的骷髅，‘咔嚓、咔嚓’的齐步杀过来。

　　四倍重击！

　　树妖的树根极为坚韧，寻常的刀枪根本就刺不进去，但在暗黑骑士的重击下，一下子就被砍断。

　　“小妖，左边，把左边的那个暗黑骑士引过来！”

　　就在树妖准备全力反击的瞬间，潜伏在黑暗中的胡风突然出手。体内的魔晶和魂晶加速运转，鼓荡出精纯的死亡气息，化作浓浓的暗黑之雾，把方圆千米内笼罩起来。背后浮现一尊庞大的黑甲魔神虚影，漆黑、冰冷，浑身仿佛由冰冷的钢铁铸成，没有一丝情感波动，冷冰冰的寒气逼人。

　　大傀儡魔神！

　　趁暗黑骑士的注意力集中在树妖身上的刹那，胡风陡然出手。在暗黑之雾的掩护下，一抹黑光准确地命中暗黑骑士的眉心，渗入他的脑海。霎时间，骑士刀高高举起，正准备施展雷霆暴击的暗黑骑士浑身一震，木偶般浑身一动不动。跟着，转身向众多骷髅勇士扑过去。

　　战争傀儡！

　　胡风施展大傀儡术，一击得手，直接把毫无防备的暗黑骑士变成了一个强大的傀儡战偶。乱坟山谷狭长阴森，越往里走，游荡的暗黑骑士就越多，他可没准备孤军深入一路杀进去。冲在最前面的树妖，无疑就是一个富有吸引力的诱饵。


第八十九章 可怜的树妖

　　乱坟山谷内地形复杂，游荡着大量暗黑骑士，这些强大的亡灵生物每一个都不容错过。

　　胡风不急，在山谷外围慢慢地游荡。体外的暗黑之雾笼罩范围越来越大，慢慢地，弥漫到大半个山谷。离他的距离越近，雾就越浓，伸手不见五指。在浓浓的大雾掩护下，狙击落单的暗黑骑士并趁机把他们炼制成一个强大的战争傀儡。

　　一个战争傀儡，作用还是有限的。但收罗了十二个战争傀儡，组成一支傀儡战队后，战斗力就非同小可了。

　　树妖史丹利负责吸引暗黑骑士的注意，把他引入大雾笼罩的包围圈，早已等候多时的傀儡战队一涌而出，瞬间杀得落单的暗黑骑士毫无招架之力。潜伏在一旁的胡风，几乎不费吹灰之力就把他变成了一个傀儡。

　　借助大雾的掩护，胡风身边的队伍越来越庞大，仿佛一个杀戮机器，吞噬一个个落单的暗黑骑士。

　　炼制的战争傀儡越多，体内的大傀儡魔神虚影就越清晰。虚空中，传来一丝丝古老玄奥的气息，渗入胡风体内，体内的大傀儡魔神虚影随之生动、凝实起来。大手一抓，一丝黑线就没入暗黑骑士们的脑海，瞬间控制他们的意识和身体。攻击无影无踪，令暗黑骑士们防不胜防。

　　“傀儡祖师，嗯，不知道那个老家伙的大傀儡术修炼到了什么地步？”

　　想起当日在圣女峰上相遇的傀儡祖师伊古拉，胡风意气风发，生出了和他大战一场的念头，以报当初被他伏击之仇。

　　一个可恶的敌人，直接杀了他，并不是最解恨的办法。

　　对方越强大，越自傲，就越是要在他自傲的方面超越，反过来羞辱一翻后再狠狠虐杀。傀儡祖师伊古拉那个老家伙阴险卑鄙，如果不是剑圣黑木及时出手相救，差点就和树妖两人一起被他炼制成傀儡，任他掌控了。对这样的老家伙，最好的办法就是把他炼制成一尊傀儡，让他尝尝任由摆布的滋味。

　　一击得手后，胡风率傀儡战队迅速离去，寻找下一个猎物。转过一片乱坟岗后，看着在不远处巡逻的一支暗黑骑士小队，灵机一动。

　　“小妖，把前面那队暗黑骑士引过来！”

　　胡风迅速调整策略，开始加快扫荡乱坟山谷的速度。

　　看着不远处冷冰冰的一队暗黑骑士，树妖再次打起了退堂鼓，“大人，那……，那可是整整十七个暗黑骑士啊？”

　　坚韧的树根被斩掉后可以迅速长出来，但每被斩掉一截，就消耗不少魔力和生命力。就这样一头冲上去，搞不好，一下子就被暗黑骑士们乱刀砍死了，树妖心里一万个不愿意。自己好歹也是一个十四阶生物啊，没想到，却只能做一个诱饵。跑得比暗黑骑士们慢，又不准反击，甚至每次都还要故意流点血，刺激一下暗黑骑士们追上来，憋屈！

　　“嘿嘿，小妖，谁让你身上有那么多触手，被砍掉几条又不会死，你不去谁去？再墨迹墨迹，小心回到黑水城，在床上洗干净等你的美人就从一个高挑性感的暗黑精灵，变成一个飘来飘去的阴魂了！”

　　胡风笑笑，指挥十几个战争傀儡迅速散开潜伏起来。

　　阴魂？

　　想象一下睡觉的时候，几个阴魂在身边飘来飘去的情景，树妖浑身一个激灵，“去，我去，马上去。我真可怜，天啊，我最可怜了！”

　　在胡风的注视下，树妖不得不硬着头皮冲上去，张牙舞爪。‘咻’的一声，地面下突然冒出数十道树根，突然缠住暗黑骑士们胯下的幽灵战马。偷袭一把后，掉头转身就跑，速度越来越快。可惜，再快也比不上暴怒的战马，‘咔嚓’几声后，来不及收回的树根全都被斩断。身后，众多暗黑骑士恶狠狠地追了上来！

　　吼……

　　为首的暗黑骑士一声咆哮，率众多骑士把手中的骑士刀高高地举了起来，寒光闪闪。一个突刺，一头撞入黑暗中的包围圈，刚准备一道砍断树妖的大腿。眼前银光一闪，突然出现二十几个和自己一模一样的暗黑骑士，同样把锋利的骑士刀高高的举了起来。

　　镜像傀儡！

　　胡风早有准备，把灯神女王仙蒂召了出来，瞬间召出二十几个镜像傀儡。等暗黑骑士们全力一击，发现这只是一个个镜像后，已经为时已晚。黑暗中，突然冲出一队骑士傀儡，组成一个锋利的三角冲锋阵，迅速冲乱他们的队形。借助山坡的冲击力，直接把来不及躲闪的暗黑骑士撞下战马，还没等他们站起来，浑身一震，眉心出现了一丝无声无息的黑线。

　　真真假假，接连不断的镜像傀儡，吸引了暗黑骑士们的绝大部分注意和攻击！

　　在灯神仙蒂的协助下，傀儡战队发挥出了惊人的战斗力，让胡风的大傀儡术无一落空。很快，队伍中就多了十几个强大的战争傀儡。

　　潜伏，诱敌深入，暴起突袭……

　　就这样，胡风慢慢地向山谷深处的恐怖神殿推进，骷髅和僵尸等低阶亡灵生物，直接狠狠碾杀。强大的暗黑骑士要么施展大吞噬术一口吞下去，要么就施展大傀儡术炼制成冰冷、强大的战争傀儡。慢慢地，簇拥在身边的暗黑骑士越来越多。

　　在浓浓的暗黑之雾的笼罩下，一路上有惊无险，但一个古怪的迹象，迅速引起了胡风的警惕。

　　有些地方，不知为何躺着一具具暗黑骑士的尸骸，有的被一刀砍下头颅，有的身体被活活撕成碎片，鲜血还没凝固，似乎才刚刚死去不久。战场上找不到什么搏斗的痕迹，简直就是一面倒的屠杀。更诡异的是，几乎每隔一千六百多米就出现一个同样的现象，离山谷深处的恐怖神殿越近，倒在地上的暗黑骑士就越多。

　　“莫非，有人抢先一步杀了进来？”

　　俯身仔细查看一下暗黑骑士们身上的伤口，胡风脸色冰冷。

　　空中残留着一丝隐晦的气息，细小、微弱，若有若无，但蕴含的能量波动格外霸道、凶猛，给人一股强烈的危险。那种霸道、凶猛的感觉，依稀熟悉，但一下子却又想不起来。


第九十章 恶魔小队

　　发现诡异的现象后，胡风越发谨慎，离恐怖神殿越近就越警惕。

　　乱坟山谷深处，是一座荒凉的小平原，耸立着一座庞大的黑色宫殿。黑雾弥漫，散发出一缕缕冰冷的暗黑之雾，远远看去，整座宫殿在大雾中若隐若现。一阵寒风吹过，传来几声若有若无的咆哮，仿佛激烈的厮杀声，又像是一头野兽受伤后的怒吼。没有了情感波动的战争傀儡面无表情地继续往前走，树妖史丹利和灯神仙蒂却本能地感觉到了一股强烈的危险，瞬间不由得迟疑地放慢速度。

　　“大人，情况好像不对！”

　　灯神仙蒂脸色凝重，率领众多灯神在地下世界流浪了那么多年，练就了强烈的本能。

　　通常，生物的巢穴外都游荡着大群卫兵，这是一个最基本的常识。乱坟山谷内游荡着大量强大的暗黑骑士，在外围游荡的卫兵都那么多，没理由恐怖神殿周围却寥寥无几。静，死一般的寂静，黑暗中藏着无边的凶险。果然，没走多远就又发现了一群暗黑骑士的尸体，横七竖八，加起来起码有上百具。

　　瞬间斩杀上百个悍不畏死的十二阶暗黑骑士，这得有多强的攻击？

　　胡风心头一震，看着几乎没有什么打斗痕迹的战场，倒吸一口冷气。

　　以他现在的实力，斩杀上百个暗黑骑士也不是不可以，但想不费吹灰之力就轻易斩杀，这就没那么容易了。看来，果然有人先行一步闯入了这座阴森森的山谷，实力还非同一般。很有可能，是一个强大的圣阶强者！

　　“大人，这里确实不对劲，要不，先派几个战争傀儡进去打探情况？”树妖史丹利也不由得紧张起来，竖起一根根坚韧的树根。

　　“不，恐怖神殿还没到手，越是情况有异常，就越不能在这个时候拖延时间。去晚半步，也许就什么都得不到了！”沉吟片刻，胡风当机立断，接着说道：“小妖，你率两个战争傀儡在前面探路，速度一定要快，直接前往恐怖骑士统领所在的中央大殿。记得，一定要隐藏行踪！”

　　闭上双眼，胡风隐约感应到了一些古怪的画面，这是修炼大神秘术后，逐渐拥有的一些异能。

　　凭着直觉，他明白先来一步的神秘人，很有可能已经直接闯入恐怖神殿的中央大殿，和统领众多暗黑骑士的恐怖骑士统领交上了手。速度快一点，也许就可以潜伏在黑暗中浑水摸鱼，慢一点，也许就渣都不剩，恐怖神殿内的宝物都被人抢光了。

　　“呃……，又是我？”树妖史丹利脸带苦色，无奈地带着两个傀儡在前面探路，“我真可怜，我最可怜了！天啊，为什么每次都是我，我最可怜了……”

　　“这个小妖，叫得这么大声，恐怕还没进去就要惊动里面的人了！”

　　看着装作可怜兮兮的树妖史丹利，灯神仙蒂无奈地摇摇头，忧心忡忡地接着说道：“大人，这次的敌人不简单。就这样让史丹利潜进去，会不会……”

　　“没事，小妖他天生就是诱饵的命，死不了。”

　　胡风笑笑，目送树妖的身影消失在远方后，这才开始行动。为了预防万一，留下足足一百个战争傀儡在外面接应，带着剩余的几十个傀儡慢慢地向恐怖神殿走过去。每走一段距离，就布下一座不露痕迹的流沙魔法阵。

　　幻影流沙，一脚踏进去就举步维艰，甚至迷失在突然出现的幻影世界。对真正的强者来说算不上什么高阶魔法阵，但只要在关键时刻，能稍微拖延时间就足够了。

　　感应到强烈的危险后，胡风谨慎地做好最坏的准备。

　　雄伟的恐怖神殿给人一股强烈的威压和压抑感，通道两边，不时可见一座座冰冷的骑士雕像。手持锋利的骑士长刀，骑着高大的幽灵战马居高临下，栩栩如生，在暗黑之雾的笼罩下看起来和真正的暗黑骑士几乎一模一样，格外渗人。

　　和外面一样，神殿内每隔一段距离，就躺着一具具暗黑骑士的尸体。基本上，每次都相隔一千三百米左右，偏差没有超过三米。遇见的尸体越多，胡风的心里就越沉，明白遇到了一个强劲的对手。

　　恐怖神殿面积庞大，大大小小的通道横七竖八。凭着庞大的神识感应，胡风率众人避开巡逻的大队卫兵，遇到落单或者小队的暗黑骑士，则毫不犹豫地迅速碾杀，迅速前进。离中央大殿的距离越近，危险的感觉就越强烈。

　　吼……

　　越过一座刻满浮雕的偏殿后，前方突然传来一声低沉的咆哮，伴随着几声熟悉的怒吼。一阵寒风吹过，带来一丝丝熟悉的木系魔力波动，夹着淡淡的血腥味。

　　“不好，树妖国度，是小妖！”

　　胡风脸色一变，感应到前方的小妖出现了空前的危险，‘呼’的一声张开庞大的暗黑之翼，轻轻一拍就陡然消失，“仙蒂，你负责压阵，迅速率傀儡战队赶上来。”

　　对小妖的战斗力，没人比胡风这个主人更清楚，捕捉到一丝木系魔力波动就知道他已经施展出最擅长的树妖国度。作为一个十四阶生物，不到关键时刻，树妖史丹利绝对不会轻易施展这个极耗魔力的天赋神通。

　　空中传来的血腥味，一下子就让胡风也不由得紧张起来。

　　咻……

　　几乎是瞬间，胡风就施展大挪移术出现在受伤的小妖身边，脚下，躺着两个战争傀儡的尸体。还来不及仔细观察情况，一把暗红色的巨大的镰刀就当头劈了下来，力大无穷，带起一股刺耳的音爆。沉重、霸道、炙热，仿佛置身于熊熊燃烧的火山口中。

　　“十四阶大恶魔？”

　　看着杀气腾腾地扑过来的十几米高的大恶魔，胡风神色一惊，终于明白，为什么之前会有一丝丝熟悉的感觉。围攻树妖的四个大恶魔，每一个都手持庞大的死神镰刀，体内的气息竟然和当初恶魔号角内恶魔领主的气息有几分相似！


第九十一章 女魔王

　　咚……

　　就在庞大的死神镰刀近在咫尺之际，胡风身上突然出现一副狰狞的盔甲，肘部的倒刺一横，就强行荡开了来势凶猛的镰刀。

　　野蛮王座！

　　穿上十五阶牛头王留下的盔甲，胡风杀气凛然，体内的野蛮神力波动节节攀升，伴随着滔天的威压。暴虐的气息，一下子就充斥着大殿的每一个角落。整个人，犹如一尊上古野蛮之神降临，强大的力量让空气都一阵扭曲荡漾，在空中漂浮的尘埃直线下降。

　　“大人！”

　　看见胡风伟岸的身影，身陷险境的树妖史丹利终于松了一口气，侧身站在他身后。

　　四个强大的十四阶大恶魔啊，联手发出的致命一击，达到了一个令人发指的地步，一下子就破掉了他的树妖国度。要是胡风来晚一步，恐怕就只能给他收尸了！

　　“不错，小妖，有进步了！”

　　胡风欣赏地扫树妖一眼，右手隔空一按，一股庞大的魔力就涌入树妖体内，身上的伤势迅速恢复。能够硬抗四个强大的十四阶大恶魔，不仅需要强大的实力，还需要过人的勇气和顽强的意志。尽管树妖这家伙平时老是装出一副比谁都可怜的样子，但关键时刻却毫不含糊，战斗力越来越强悍，也不枉费了这么多心思大力培养。

　　关键时刻救下树妖后，胡风迅速打量战场。

　　宽阔的暗红色大殿内，血流成河。

　　四个高大的大恶魔就地散开，杀气腾腾地围着自己和树妖，伺机发起致命一击。大门入口处，站着四个更加凶猛的大恶魔，死死堵住大群前仆后继的暗黑骑士，暗红色的巨大的死神镰刀每次落下，就必有一个暗黑骑士被砍成两截。

　　与此同时，大殿正中，两个身影杀得难分难解。

　　一个格外高大的暗黑骑士一边攻击，一边大声咆哮，召唤乱坟山谷内的暗黑骑士。体内能量磅礴，浓厚的死亡气息比一头鬼龙还要精纯，和一般的暗黑骑士不同，头上长着两只弯弯的黑角，像参天大树一样长着一圈一圈的年轮。黑光泛动，比两把锋利的匕首还要厉害，令人望而生畏。

　　十四阶恐怖骑士统领！

　　不用多想，胡风一下子就明白了这个暗黑骑士的身份，感觉一下他体内的能量波动，脸色凝重。

　　进阶成恐怖骑士后，暗黑骑士头上就会长出一对黑角，可以震慑和号令普通的暗黑骑士。双角越长，年轮越多，战斗力就越强大。从恐怖骑士统领头上双角的年轮来看，起码有上万年，修炼到了十四阶巅峰。仅差最后一线，就能突破瓶颈成为一个十五阶的恐怖骑士。

　　恐怖骑士统领实力强大，和他对战的身影同样不简单。

　　令人意外的，那不是高大的大恶魔，而是一个看起来只有十几岁的小女孩。肌肤嫩白，虽然看起来年纪不大，但身材窈窕玲珑，身披一副暗红色的紧身战甲，手持一把比她整个人还高的巨大的死神镰刀。每次硬攻，都和恐怖骑士统领的长刀撞出一声震天的闷响，在后者的重击下丝毫不落下风。

　　厉害！

　　观察片刻，胡风如临大敌，手上出现一把巨大的斧头。

　　统帅八个强大的十四阶大恶魔，孤军深入闯入遍布暗黑骑士的恐怖神殿，只身和强大的恐怖骑士统领杀得难分难解！

　　眼前这个小萝莉，无论身份还是战斗力，都不简单。脸色冰冷，出手凶狠，犹如一个不折不扣的魔王。

　　想起一路上的暗黑骑士尸骸，胡风恍然大悟。

　　十四阶大恶魔，最擅长的天赋神通就是瞬移，在战场上的短距离瞬移比吸血鬼强了不知多少倍。为了预防万一，胡风稳扎稳打，一路上遇到的暗黑骑士要么迅速碾杀，要么就炼制成强大的战争傀儡。眼前的小萝莉，显然选择了另外一种方法，凭着强大的实力，一路瞬移进来，快速推进！

　　“阿圭隆，把他们杀了！”

　　胡风冷眼打量战场的时候，正在和恐怖骑士统领厮杀的小女孩也注意到了他的到来，一声令下，又一个大恶魔加入战场。

　　暗红色的巨大的镰刀一划，‘咻’的一声就从大殿门口瞬移到胡风身后，恶狠狠地一刀劈下来。在他的带领下，其余四个大恶魔瞬间一起动手，四把锋利的死神镰刀向树妖身上的要害劈下去。企图一举斩杀已经受伤的树妖，然后五人一起联手围攻气势逼人的胡风。

　　“来得好！”

　　胡风一声暴喝，右腿轻轻抬起，随即用力往下一踩，‘啵’的一声激起一圈逼人的气浪。以右腿脚心为中心，地面出现蜘蛛网般密密麻麻的裂痕，整座大殿都嘎嘎作响，刻满符文的房顶差点就被掀飞。扑过来的几个大恶魔，还没近身就被无形的气浪震飞出去，脸色苍白。

　　战争践踏！

　　牛头人尤德利的绝技，在胡风手里才发挥出真正的战斗力。遇强越强，围攻的敌人越多，杀伤力就越恐怖。体内磅礴的野蛮神力仿佛一捅被点燃的汽油，‘唰’的一声沸腾翻滚起来，那股野蛮、磅礴的力量波动，让每一个人都不由得为之动容。

　　吼……

　　对看一眼，几个被震飞出去的大恶魔再次动手，庞大的死神镰刀上冒出一丝丝暗红色的火焰，默契地联手发起致命一击。‘咻、咻’几声，刹那间把胡风团团围住，五把呼呼作响的镰刀向他的要害狠狠地劈下去。每一把镰刀，都带着一股无与伦比的杀气，一刀砍下来，仿佛天地都要撕裂。暗红色的火焰中，浮现一个个挣扎哀嚎的亡魂，每一把镰刀，都不知斩杀了多少敌人。铺天盖地的杀气中，伴随着浓浓的血腥味。

　　大杀戮术！

　　在为首的阿圭隆的带领下，几个大恶魔一起施展恶魔一族令人闻风丧胆的天赋神通。凶狠，勇往直前，不死不休……，每一个大恶魔都仿佛上古杀戮魔神分身，浓重的杀戮气息扑面而来！


第九十二章 大杀戮魔神

　　噗……

　　几把锋利的死神镰刀，几乎同时砍到了胡风身上。然而，还没等众多大恶魔欢呼，胡风身受重伤的身影就迅速暗淡，消失。‘咻’的一声，本尊突然出现在不远处的另一个大恶魔身后，沉重锋利的巨斧带着一缕劲风狠狠地劈下去。

　　凭着瞬移天赋，大恶魔在战场上的短距离移动出神入化，简直就是随心所欲。但修炼大挪移术，凝结大鹏金翅魔神虚影后，胡风在战场上的瞬移也毫不逊色！毫无防备的大恶魔正全力对付门外数不胜数的暗黑骑士，怎么也没想到，胡风竟然突出重围，一下子就出现在自己身后。

　　鼓荡体内的魔力，暗红色的死神镰刀旋转半圈后从上往下一划……

　　毫无准备的大恶魔本能地施展瞬移法术，企图躲过来自背后的致命一击。反应极快，可惜，还是晚了一步。

　　“还想跑？”

　　胡风冷然一笑，磅礴的野蛮神力涌入双臂，‘咔嚓’一声，锋利的巨斧直接把来不及躲闪的大恶魔砍成两截。背后浮现一尊四面八臂的魔神虚影，大口一张就把他吞进去。霎时间，体内涌入一股强大的力量，伴随着一丝丝杀戮的意念。

　　强大、凶残、杀戮……

　　胡风就地炼化大恶魔的力量，闭上双眼仔细感觉这股力量的不同之处。

　　吸收这个大恶魔的本源能量后，体内的大鹏金翅魔神虚影更加清晰，宽大的翅膀上隐约可见一根根金黄色的羽毛。本就野蛮、磅礴的野蛮神力，吞噬大恶魔的杀戮意念后越发狂暴，上下翻滚，杀、杀、杀，杀戮的念头越来越强烈。凶猛的大恶魔，强大神秘的女魔王，汹涌而来的暗黑骑士，全都是非杀不可的猎物！

　　“阿圭隆，快！”

　　看着不远处张开庞大的暗黑之翼，仿佛一个绝世大魔王般的胡风，附近一个本就吃力的大恶魔陡然紧张起来。

　　在恐怖骑士统领的召唤下，涌过来的暗黑骑士越来越多，其中还混着强大的恐怖骑士。本来，三个大恶魔联手刚好可以勉强把他们堵在门外，只要另外几个大恶魔杀掉树妖史丹利后赶过来，就万无一失了。没想到，突然冒出胡风这个强大的巫妖，形势一下子截然不同。

　　吼……

　　眼看有机可乘，和萝莉女魔王浴血奋战的恐怖骑士统领陡然发出一声愤怒的咆哮。一股无形的波动，从头上的双角远远地传播出去，扩散到整座乱坟山谷。霎时间，涌过来的暗黑骑士们更加疯狂，一个身披重甲的恐怖骑士无视近在咫尺的死神镰刀，骑着高大的幽灵战马悍不畏死地往前一冲，强行撞到一个大恶魔身上。以生命为代价，强行撞开了一个缺口。

　　面对汹涌而入的大群暗黑骑士，两个大恶魔霎时间攻击再犀利也无法阻挡，回天无力。还没等其余的大恶魔赶过来支援，数百个暗黑骑士就‘哗啦’一声涌了进来。在恐怖骑士统领的指挥下，一个个只攻不杀，疯狂攻击大殿内的每一个敌人。

　　以阿圭隆为首的五个大恶魔，本来还准备再次围杀突出重围的胡风，瞬间也不由得无暇他顾，被众多暗黑骑士分割包围起来。恐怖骑士统领身边，更是出现几个强大的恐怖骑士，反过来一起猛攻气势逼人的女魔王。

　　突然冒出来的胡风，一下子就打乱了女魔王的如意算盘！

　　凭着强大的实力，她们一路瞬移过来，快速推进。堵住大门，然后集中力量围攻在中央大殿内潜修的恐怖骑士统领，伺机夺走他脑袋上的两只恐怖之角。本来，只差最后一刻就要成功了，强大的恐怖骑士统领已经身受重伤，鲜血淋漓。没想到，关键时刻突然冒出一个强大的树妖，还没把他干掉，又冒出一个更加强大的巫妖！

　　暗黑骑士们攻破大门的瞬间，灯神仙蒂也率傀儡战队来到了大殿外。看着大殿内凶险的乱战，谨慎地在大殿外停下脚步，指挥众多战争傀儡组成一个紧密的防御阵。在暗黑之雾的笼罩下，从外面涌进来的暗黑骑士们没有多看，还以为他们一行也是接到恐怖骑士统领的召唤后紧急赶过来的同类，擦肩而过，直奔血流成河的大殿。

　　“小妖，走！”

　　看到灯神仙蒂的做法，胡风赞赏地点点头。庞大的暗黑之翼轻轻一拍就出现在树妖史丹利身后，施展大挪移术卷着他突然消失，出现在灯神仙蒂身边，冷然旁观众多大恶魔和暗黑骑士们的厮杀。

　　打乱女魔王的计划，让她无法称心如意迅速斩杀强大的恐怖骑士统领，这就已经达到了目的，没必要和源源不断地涌进来的暗黑骑士们纠缠。养精蓄锐，等到他们双方都筋疲力尽，两败俱伤后再出手也不迟！

　　吞噬一个大恶魔的力量后，胡风隐隐感觉到突破到大魔法师二阶的迹象，大喜之下在一旁耐心地等待。

　　女魔王一行，是此行的意外，没想到竟然被他们抢先一步杀了进来。她们无疑是强大的对手，但是，也是一个个难得的猎物。胡风的胃口一向很大，慢慢地调整体内的气息，力求达到最佳状态，伺机把大殿内的人马一网打尽！

　　十四阶大恶魔，在十二阶的暗黑骑士面前占尽优势，犀利的攻击从无落空，每一刀砍下去就必取走一个暗黑骑士的生命。就算是进阶的十三阶恐怖骑士，在他们面前也不是对手。七个大恶魔，仿佛七尊杀神，迅速斩杀了大量亡灵生物。无奈，涌进来的暗黑骑士越来越多，杀不胜杀。慢慢地，腾挪躲闪的空间越来越小，瞬移魔法再厉害也毫无用武之地，形势越来越不妙。

　　“卑微的亡灵，你们在找死，现在，让你们见识见识真正的杀戮吧！”

　　扫一眼周围的情况，脸色冰冷的女魔王杀气大盛，背后突然浮现一尊庞大的魔神虚影。身披暗红色的重甲，手持一把巨大的镰刀，浑身沐浴在熊熊燃烧的火焰中。一出现，一股无与伦比的杀气就充斥着每一寸地方；在庞大的威压下，别说普通的暗黑骑士，就是十三阶的恐怖骑士也举步维艰，浑身嘎嘎作响。

　　大杀戮魔神？

　　胡风神色一惊，浑身寒毛炸起，体内的魔晶和魂晶疯狂运转起来。


第九十三章 恐怖之角

　　大怒之下，脸色冰冷的女魔神不顾耗费大量魔力施展致命一击。

　　半透明的杀戮魔神，体内的能量波动和威压永无止境地节节攀升，震撼着每一个人的心灵。巨大的镰刀红光泛动，吞吐着数米长的刀芒，光刀刃上凝聚的杀气就足以击溃一个暗黑骑士的意志。

　　吼……

　　见杀戮魔神通红的双眼看过来，首当其冲的恐怖骑士统领脸色大变，感觉到了一股前所未有的危险。手中的骑士长刀突然一划，带起八道虚影，‘呼’的一声高高地举起来，硬扛从空中劈下来的死神镰刀。

　　八倍重击！

　　生死关头，恐怖骑士统领爆发出足足八倍的攻击力。虽然一开始就在大恶魔的围攻下受伤，但凭着这一招绝技，一直让咄咄逼人的女魔王投鼠忌器，无法迅速结束战斗。

　　足足八倍攻击啊！

　　就算是一个小小的骷髅，瞬间爆发出八倍的力量也非同小可，何况是一个修炼到十四阶巅峰的恐怖骑士！

　　恐怖骑士统领对自己的绝技一向充满信心，准备硬扛杀戮魔神一击后迅速撤退，可惜，这一次却失算了。他瞬间爆发出的力量极大，没想到，杀戮魔神的力量更加恐怖。‘咔嚓’一声，锋利的骑士刀被砍成两截，虎口发麻。跟着，暗红色的镰刀狠狠地劈在身上。

　　噗……

　　恐怖骑士统领像断线的风筝般被劈飞出去，张口喷出一口鲜血，身上坚硬的重甲出现一道道蜘蛛网般的裂缝，寒风一吹就化作尘埃烟消云散。整个胸膛几乎被一刀切成两半，粗长的伤口从左肩胛往右下方延伸到大腿根部，触目惊心。

　　仅仅一刀，强大的恐怖骑士统领就彻底丧失了战斗力！

　　上古时期，主宰战争和杀戮的魔神，战斗力果然恐怖。哪怕只是一个淡淡的虚影，连真身千万分之一的力量都没有，但战斗力仍然强大到令人发指！

　　本来，胡风还跃跃欲试，准备和恐怖骑士统领一起出手，斩杀女魔王身后的魔神虚影。目睹对方强大的战斗力，刹那间不由得浑身虚汗淋漓，倒吸一口冷气。自己修炼的时间实在太短了，那怕同时施展大吞噬术、大封印术和大挪移术等八大上古神通，恐怕也不是眼前这个杀戮魔神的对手。

　　“卑微的亡灵，交出你的恐怖之角吧，我可以让你死得痛快一点！”

　　女魔王冷冷地向恐怖骑士统领逼过去，慢慢地一步一个脚印，杀机越来越盛。自信强大，仿佛一切都在掌握之中。

　　在恐怖骑士统领的指挥下，大群暗黑骑士扑过来相救，但还没近身，只见空中一抹红光闪过，就全都被杀戮魔神镰刀上的刀芒斩杀。再强大的骑士，再坚硬的重甲，在他的刀芒面前也无济于事！

　　“炼狱，你……，你是炼狱城的人？”恐怖骑士统领艰难地靠在墙壁上，看着越来越近的女魔王，接着说道：“杀了我，伟大……，伟大的骨魔阿古巴斯大人绝对不会放过你的。伟大的老祖降临到这个位面的时候，别说是你，就算是你们……，你们的炼狱城主也死定了！你们，全都得死，整个位面，都将是我们鬼族的狩猎场。”

　　恐怖骑士统领上气不接下气，身上的伤势越来越严重。也许是情知难逃一死，脸色反而更加狰狞，毫无屈服的意思。

　　骨魔老祖？

　　胡风一惊，想起了圣女峰上惊天动地的一场大战。

　　当日，骨魔老祖一个分身就把神庭的上代圣女佛洛赫拉杀得无法招架，战斗力格外凶猛。据说，数十万年前就已经修炼到了半身巅峰，成为一个神祗般的存在。封印他的一只骨爪，自己就受益良多，获得了许多修炼上的感悟。

　　“难道，这个恐怖骑士统领，也是骨魔老祖派到荒原上的一个使者，企图在这座山谷内建起一座染指荒原的桥头堡？”

　　想起当初刚来到这个世界，惊险地斩杀六阶骷髅王的那一幕，胡风心中一动。收起庞大的暗黑之翼潜伏在黑暗中一动不动，极力收敛体内的气息和能量波动。

　　“笑话！”

　　胡风有备无患，咄咄逼人的女魔王却不以为意。踏前一步，双手恶狠狠地按在恐怖骑士统领的脑袋上，抓住他的双角往上一拉，企图活生生把可以号令众多暗黑骑士的恐怖之角拔出来，“亡灵就是亡灵，就算再强大，也是我们恶魔一族的猎物！”

　　啊……

　　头上的恐怖之角被活生生拔出一寸后，恐怖骑士统领发出一声凄厉的惨叫，涌入大殿内的暗黑骑士一个个不要命地疯狂攻击，硬是在七个大恶魔身上留下一道道深深的伤痕。所有进阶到十三阶的恐怖骑士，更是联手向下手凶狠的女魔王扑过来。无奈，在杀戮魔神的保护下，没有一个能靠近她的身边。

　　“炼化你这对恐怖之角，我就是一个强大的暗黑骑士统领。到时，整个亡灵位面都是我的狩猎场，哈哈哈！”

　　想想伪装成一个恐怖骑士统领，通过空间裂缝到亡灵位面历练，大肆杀戮的情景，看起来小小年纪的女魔王兴奋地哈哈大笑。双手陡然用力，深深地长在恐怖骑士统领脑袋内的恐怖之角再次活生生拔出一寸，痛得后者浑身抽搐，魂飞魄散。然而，就在大功告成之际，恐怖骑士统领脑海深处突然出现一股庞大的力量。

　　‘呼’的一声，空中突然出现一只狰狞的骨爪，轻轻一扫就在女魔王身上留下五个深深的伤口，一爪把她拍飞出去。跟着，五指一抓，一把抓住从天而降的巨大的镰刀。

　　浑身黑雾弥漫的骨魔老祖，突然出现在人们面前，伴随着冰冷刺骨的寒气。

　　尽管只是一道意念化作的虚影，战斗力仍然极为恐怖。一出现，就和杀戮魔神虚影厮杀起来，龙争虎斗，掀起一缕缕劲风。

　　身材娇小玲珑的女魔王实力强大，但在半神巅峰的骨魔老祖面前，根本就不是对手。刚刚还不可一世，眨眼间，就和恐怖骑士统领一样身受重伤。

　　天赐良机！

　　看着女魔王身上的伤势，一直潜伏在黑暗中耐心等待的胡风冷冷一笑，终于等到了最佳的时机，陡然张开庞大的暗黑之翼。


第九十四章 天将轮

　　呼……

　　胡风突然出现在一个受伤的大恶魔身后，锋利的黑魔笔像把匕首一样从他的后心刺进去，背后浮现一尊庞大的四面八臂的魔神虚影。一口把他吞下去后，身形再次消失，无声无息地出现在另一个大恶魔身后。

　　在众多暗黑骑士和恐怖骑士的亡命围攻下，几个大恶魔全都伤痕累累。胡风瞄准的目标，不是受伤的恐怖骑士统领和女魔王，而是这几个身受重伤的大恶魔。

　　强大、凶残、杀戮……

　　每吞噬一个大恶魔，体内就涌入一股强大的力量，连续斩杀六个大恶魔后，体内的力量达到了难以压制的极限。传承自奥维西斯的魔晶和魂晶，颜色越来越深，化作两个微小的能量之球，像两颗圣珠一样蕴含庞大的力量。浑身上下每一根筋骨，每一缕筋脉，都浸淫在庞大的力量中一次次淬炼。

　　“杀戮和掠夺，才是真正的修炼大道！”

　　感觉一下体内汹涌的能量波动，胡风意犹未尽，‘咻’的一声出现在最后一个大恶魔身后。不料，锋利的黑魔笔还没刺进去，受伤的大恶魔就感应到了强烈的危险，手里的死神镰刀用力一划就瞬移出去。

　　首领就是首领，这个名叫阿圭隆的大恶魔，果然比一般的大恶魔厉害多了，体内的能量波动也更加强烈！

　　“你跑不了的！”

　　还没等阿圭隆松一口气，头顶鬼王斗篷的胡风再次出现在背后，如影如随。

　　话音未落，冰冷的暗黑之雾突然化作一根根坚韧的绳索，把他紧紧地缠起来。灵魂被一股凌厉的杀气锁定，那股狂暴、野蛮、磅礴的气息，就连阿圭隆这个修炼到十四阶巅峰的大恶魔也不由得感到一股深深的恐惧。四肢被死死缠住，霎时间，只能眼睁睁地看着被胡风背后的魔神虚影吞进去。

　　“不，阿圭隆……”

　　捂着伤口站起来，转身看见属下最强大的阿圭隆即将被活活吞噬，女魔王又惊又怒，指挥杀戮魔神的虚影直接向胡风扑过去。

　　胡风的动作实在太快了，短短的几个呼吸，七个大恶魔就全都死在了他手上。加上之前被他斩杀的一个大恶魔，此次随行的八个大恶魔一个不留，整支恶魔小队全军覆没！

　　八个十四阶大恶魔啊！

　　德洛丽思心里简直就在滴血，费尽了多少心血，她才得到八个大恶魔战宠。没想到，一下子就全都死在胡风手里。

　　胡风一出现，她就感觉不妙，不惜燃烧生命强行召出还没完全凝聚的杀戮魔神分身，企图速战速决。没想到，又突然冒出一个更强大的骨魔老祖，价值连城的恐怖之角还没到手，属下的大恶魔反而就先全都死在胡风这个卑鄙的家伙手里。

　　吼……

　　在女魔王德洛丽思的指挥下，杀戮魔神虚影转身向胡风扑过去，杀气凛然，一下子就锁定了胡风的灵魂波动。不料，还来不及动手，阴森森的骨魔老祖就不屈不饶地追了上来，庞大的骨爪‘噗’的一声狠狠地拍在他的胸口上。

　　一个是上古魔神的千百万分之一的分身，一个是骨魔老祖的意念化身，两大虚影杀得难分难解。慢慢地，身影全都越来越淡。‘轰隆’一声巨响，强行一招硬碰硬后能量枯竭，几乎同时烟消云散。

　　上古魔神，那可是比半神巅峰强了不知多少倍的存在。可惜，女魔王德洛丽思实力有限，勉强召出来的杀戮魔神分身，连上古魔神千百万分之一的力量都没有。在狂暴的骨魔老祖面前，占不到任何上风！

　　天助我也！

　　眼看杀戮魔神虚影消失不见，胡风终于松了一口气，陡然发力，一口把还在挣扎的大恶魔阿圭隆吞进去。

　　霎时间，体内涌入一股狂暴的力量，犹如火把一样点燃体内本就汹涌澎湃的能量。四肢百合炒豆般发出一阵阵脆响，肌肉膨胀，坚硬无比的野蛮王座嘎嘎作响，几乎被肌肉的力量直接撑爆。强大的神识，再次接触到浩瀚的魔力海洋和灵魂海洋，无边的魔力和魂力从天而降，渗入四肢百骸。魔晶和魂晶蕴含的能量随之节节攀升，散发出一股狂暴的威压。

　　大魔法师二阶！

　　吞噬八个大恶魔的本源力量后，胡风就在恐怖神殿内当场一举突破瓶颈，战斗力暴涨。

　　修炼到他这个地步，每一层瓶颈都极难突破，需要修炼的感悟，更需要庞大的能量，修炼起来比一般人艰难了不知多少倍。但一旦突破，战斗力瞬间就不可同日而言！

　　感应到他体内的变化，受伤的女魔王德洛丽思脸色大变。沉吟片刻，咬牙取出一件巨大的月轮，‘咻’的一声施展瞬移法术出现在胡风身后，锋利的月轮狠狠地劈下去。也不知由什么材料炼制，暗红色的月轮刻着一道道玄奥的符文，月牙形的刃边寒光闪闪，散发出一轮令人为之胆寒的刀芒。

　　天将轮！

　　德洛丽思取出压箱底的宝物，企图趁胡风修炼之际把他斩杀，以雪心头之恨！

　　嗤……

　　胡风身上坚硬的野蛮王座，被应声劈开一道巨大的裂痕，暗红色的刀芒在他的胸口上留下一条粗长的血痕。

　　“卑鄙的家伙，去死吧！”

　　女魔王德洛丽思一声怒吼，破开胡风的盔甲后毫不停顿，锋利的天将轮狠狠地劈下去。不料，刚准备把胡风砍成两截，眼前一晃，突然失去了他的踪影。跟着，头上出现一座见风就涨的祭台，像座沉重的大山一样狠狠地压下来。

　　斩龙台！

　　睁开双眼后，胡风来不及仔细感觉体内的变化，迅速祭出沉重的斩龙台。力贯双臂，‘咚’的一声狠狠地压下去，整座恐怖神殿都地震般摇晃起来。所有来不及躲闪的暗黑骑士和恐怖骑士，瞬间全都被碾成肉酱，一股狂暴的野蛮神力随之涌入体内！

　　本就力量惊人的胡风，霎时间怒发冲冠，大殿的每一个角落都荡漾着一股暴虐的威压，仿佛一个杀戮机器般杀气滔天！

　　“卑鄙的家伙，我记住你了，总有一天，我要把你撕成碎片！”

　　看着力量暴涨的胡风，身受重伤的女魔王德洛丽思明白他大势已成，现在已经不是他的对手。怨毒地瞪他一眼，张嘴喷出一口精血，顿时，暗红色的天将轮寒光大作，‘咻’的一声就卷着她消失不见。胡风大手一抓，暗黑之雾化作无数绳索渗入虚空，可惜，一无所获。神秘的女魔王一下子就消失得无影无踪，比自己的大挪移术还要厉害！

　　空间系神器？

　　想起可怕的天将轮，胡风沉吟不语，转身冷冷地看着不远处奄奄一息的恐怖骑士统领。


第九十五章 攻城

　　女魔王只想得到恐怖骑士统领头上的双角，胡风则更加彻底，在他脑海深处留下一道无法磨灭的印记，直接把这个强大的恐怖骑士收为己有。间接把剩下的五百多个暗黑骑士和整座恐怖神殿都控制在手里。随后，把伊苏和暗夜精灵莎拉贝丽等人召出来，快速修建一座庞大的传送魔法阵，把众多暗黑骑士和恐怖神殿带回遥远的巫妖城堡。

　　骨塔、吸血鬼地宫、女巫阁、灯神石窟、恐怖神殿……

　　自此，巫妖城堡的生物建筑逐渐健全，可以源源不断地补充兵力。恐怖神殿每天只能召唤一两个暗黑骑士，数量很少，但作为顶级的十二阶生物，每一个的战斗力都非同一般。有了这些暗黑骑士的加入，巫妖军团的战斗力更进一筹。

　　“大人，这是一个水晶骷髅，封印着数万个强大的亡魂！”

　　恐怖骑士统领恭敬地送上一个晶莹的骷髅头，在圣天使塔利安娜的治疗下，他身上的重伤迅速好转。

　　胡风接过水晶骷髅，凝神感觉一下封印在里面的亡魂，点点头，“好，很好。看来，骨魔老祖果然看上了这片荒原；巴雷萨，除了被我斩杀的那个六阶骷髅王，骨魔老祖还派出了多少像你这样的统领？”

　　“具体数量不知道，分别在哪里也不清楚。但据我所知，除了我们这些普通的统领，骨魔老祖身边的几个魔王也来到了这个位面。”名叫巴雷萨的恐怖骑士统领顿了顿，接着说道：“我们的任务，除了暗中快速修建亡灵建筑，发展成一座城堡和收集大量亡魂外，更重要的就是寻找上古魔神尸骸的下落。”

　　上古魔神尸骸？

　　胡风心中一动，想起了传说中，被囚禁在诅咒山谷深处的恐惧魔王。

　　无法无天的上古魔神啊！

　　如果吞噬他们尸骸中残留的力量和意念，那将修炼到什么样的地步？到时，整座落日荒原，乃至整个位面，还有谁是自己的对手？

　　修炼之道，永无止境，胡风对强大的力量充满了渴望和追求。

　　掌握的上古神通越多，修炼的潜力就越大，但只有每一门上古神通都修炼到精通，才拥有真正的战斗力。女魔王就是一个明证，仅仅召出一个还远远没有苏醒的杀戮战神，就已经大杀四方。要是被她召出一个真正的杀戮魔神分身，别说自己，恐怕就是圣天使塔利安娜全盛时期都不是对手！

　　把乱坟山谷内所有有用的物资全都搬回遥远的巫妖城堡后，胡风这才悄悄离去，回到雄伟的沙城。凌晨深夜，突然出现在沙城城主韦恩伯格面前。

　　“黑水兄弟，这……，这是……”

　　看着胡风身后骑着幽灵战马，浑身冰冷，杀气逼人的恐怖骑士统领巴雷萨，韦恩伯格意外地瞪大双眼。身旁的青衫谋事惊恐地拍拍手掌，几个影子侍卫就突然从黑暗中冒出来，一个个实力强大。但看着不远处的胡风，没有一个敢再次动手。

　　胡风上次恐怖的灵魂攻击，给了他们一个终身难忘的教训。

　　“韦恩伯格兄弟，不用紧张，现在，这个恐怖骑士已经是我的属下！”胡风笑笑，毫不客气地在一张高背椅上坐下，淡淡地接着说道：“你交给我的任务，已经完成了，乱坟山谷内再也没有什么危险。我需要的东西呢，不知准备得如何？”

　　“没问题，早就已经准备妥当。我们在城外修建了一座临时的聚居点，现在已经招募了几百个工匠和两万多个流民。”

　　韦恩伯格强作冷静，在胡风对面坐下来，脸上不动声色，暗地里却仍然震撼不已。

　　不仅迅速完成任务，还把强大的恐怖骑士统领都收为己有，这得多强的战斗力？

　　看着对面的胡风，韦恩伯格的目光中除了敬重，还有一丝恐惧。换了他亲自出手，铲除恐怖神殿也问题不大，但要想丝毫无损，并且把修炼到十四阶巅峰的恐怖骑士统领也收为己有，这就不可能了！

　　“除了黑角，还有谁能培养出这样的绝顶天才，培养出这样的一个绝世妖孽？”

　　韦恩伯格和身旁的青衫谋事对看一眼，心有灵犀，进一步肯定了胡风的身份。顿了顿，旁敲侧击，“黑水兄弟果然厉害，没想到，这么快就把在里面游荡的亡灵都杀了。不知道，黑水兄弟这次行动，有没有你们黑角战队的其他精锐一起出手？”

　　黑角战队？

　　胡风有点意外，随即迅速反应过来，明白自己黑水这个化名，显然给对方造成了一个错觉，“没有，前一段时间，倒是碰巧遇到了黑木兄弟。不过，聊几句后就分开了！”

　　对韦恩伯格的猜测，胡风没有直接否定，也没有承认。模棱两可，无形中反倒加深他的猜测。

　　黑木剑圣？

　　韦恩伯格和青衫谋事对看一眼，按耐不住心中的激动，证实了胡风的身份，终于送了一口气。

　　这些天来，一想到摩根家族的报复，他就夜不能寐，整晚都睡不着，几天时间头上就出现了不少白发。有了黑角的支持，这就不同了！

　　天下四大名城啊！

　　摩根家族的雷爆之城势力庞大，但跟天下四大名城之一的黑角比起来，却又差远了。有了胡风的支持，就相当于有了黑角的保护，在荒原上还有谁敢对自己动手？

　　“才几百个工匠和两万多人，太少了，起码要翻十倍，越多越好。”胡风顿了顿，接着说道：“另外，韦恩伯格兄弟，攻打寒月城的事情，不知准备得怎么样了？我最近有一件急事要处理，不能在这里继续耽误下去了。”

　　“黑水兄弟，请放心。这次，我们就联手把寒月城灭了，三天后正式攻城！人口方面，我们再想想办法，把方圆万里内的流民都招过来。”韦恩伯格雄才伟略，这些年虽然被寒月城牢牢牵制，但从没放弃成为一方霸主的野心，迅速从胡风身上看到了希望。顿了顿后，面有难色，接着说道：“不过，寒月城易守难攻，寒月城主本身更是实力强大。就凭我们沙城本身的兵力，恐怕想迅速攻下来有些困难，黑水兄弟，你看……”

　　“寒月城主，交给我好了，至于兵力……”胡风看着面有难色的韦恩伯格，故意顿一顿，接着说道：“我可以调集五万弓箭手和三万法师参战，别忘了，及时在战场附近修建一座大型传送阵！”

　　八万远程攻击部队？

　　韦恩伯格一愣，怀疑自己是不是听错，和身旁的青衫谋事对看一眼，喜出望外。传令下去，立马开始行动！


第九十六章 死亡阴影

　　夜幕笼罩的寒月城，格外迷人。

　　和地处大戈壁上的沙城不同，这里处处可见苍翠的绿色。城墙外，是一条蜿蜒的护城河，在朦胧的月色下像条丝带般洁白柔美。城堡右侧，碧波千里的寒月湖犹如一弯明月镶嵌在大地上，凉风习习。

　　生活在风沙中的沙城人多了一丝粗犷和剽悍，住在寒月湖边的居民，性格中则多了一丝柔静和舒适。寻常人家的屋檐上，都雕着一些精美的图案，比沙城千篇一律的黄色土房精美多了。

　　“格兰特兄弟，听说，这几天城外频繁出现沙城的小股部队，洗劫周围的聚居点。莫非，又要爆发大规模的战争了？”

　　高大的城墙上，一个身披重甲的中年士兵问身旁的伙伴，脸带忧色，脸上的伤疤在月色下清晰可见。作为一个久经沙场的老兵，心里有一股很不好的预感。

　　“不可能，天气越来越冷，沙城人就算再凶狠，也不可能这个时候动手！”名叫格兰特的士兵摇摇头，迷迷糊糊地靠在城垛上，伸手呵口气，“沙城人野蛮凶残，每年这个时候都穷得饭都吃不了，只是派出一些小部队抢点粮食而已。这么冷的天气，寒冷的护城河就是他们最大的敌人，怎么攻城？”

　　“也是，天气越来越冷了啊！”

　　中年士兵点点头，刚准备蹲下来避避风，休息一会，眼睛的余光突然看见城墙下方寒光一闪，心中一惊。刚准备拔出腰间的号角示警，突然，‘咻’的一声出现一波密集的箭雨，一下子就被射成了刺猬。

　　“敌袭！”

　　看着轰然大地，至死也不知怎么回事的伙伴格兰特，中年士兵撑着最后一口气把号角拔出来，哆哆嗦嗦地凑到嘴边。可惜，努力半天也没有力气吹响手中的号角，脑袋一偏，咽下了最后一口气。

　　天气越来越冷，就算没有胡风的要求，此战也必须速战速决。为了一举攻破雄伟的寒月城，韦恩伯格集中最精锐的弓箭手，在夜色的掩护下突然向城门上方的守兵发起突然袭击。几波密集的箭雨后，城门上方毫无准备的守兵几乎全都倒了下去。

　　“撞门，快！”

　　随着统领一声令下，早已等候多时的前锋迅速搭建浮桥，推着沉重的撞车直奔防守空虚的城门。每个人都赤裸上身，咬牙使出浑身的力气。等寒月城的守兵们闻讯赶过来的时候，沉重的冲车已经来到了城门下方。

　　咚……

　　随着一声震天的闷响，整座城堡都震动起来。刺耳的报警声惊醒每一个沉睡的士兵，在统领的指挥下，仓促爬上高大的城墙。很快，城墙上就云集了大量士兵，但还没等守城的将领们松一口气，四肢就突然一阵冰冷。

　　城墙下方，突然点起无数火焰冲天的火把，照亮了黑压压的人头。沙城的大部队，早已无声无息地杀了到城外，随着一声响彻云霄的号角声，‘吼’的一声如虎如狼地发起悍不畏死的攻击。搭建浮桥渡过护城河，竖起高高的云梯，一手扶梯，一手高举锋利的大刀冲上来。一头头狮鹫冲天而起，成群结队，像云朵般黑压压地扑过来。还没靠近，骑在狮鹫上的骑士就射出一波密集的弩箭。

　　狮鹫兵团！

　　为了灭掉寒月城这个宿敌，韦恩伯格倾巢而出，几乎派出了整座沙城所有的兵力。整整五万人的狮鹫兵团，是他手里最大的主力，也是沙城这些年来在荒原上屹立不倒的王牌。

　　攻守双方，展开了一场大规模的厮杀！

　　在韦恩伯格这个城主的亲自督战下，没有一个士兵敢倒退，前仆后继地往前冲，攻击凶猛。被打得措手不及，损失大量士兵后，守城一方缓过神来，启动一座座消耗惊人的魔法阵，绞杀沙城的勇士。慢慢地，城墙下方血流成河，尸横遍野。不到半个时辰，沙城的部队就损失了几乎一半，寒月城一方也没有例外。

　　眼看士兵们的损失越来越惨重，一向令出如山的韦恩伯格也沉不住气了，“黑水兄弟，你的弓箭手和法师兵团呢？”

　　“不急，还没到时候！”

　　胡风骑在高大的树妖身上，脸色平淡，居高临下冷冷地看着整个血腥的战场。

　　随着战争的僵持，双方的损失都越来越大，倒在地上的尸体高达十几万。尽管势力庞大，但一下子就损失这么多精锐，无论对沙城还是寒月城来说，都受到了沉重的打击。但对胡风来说，战死的士兵还不够，没到出击的时候。

　　“杀，全体出击，一定要攻下寒月城！”

　　看着一个个倒下去的勇士，韦恩伯格脸上一阵抽搐。无奈，开弓没有回头箭，已经到了这一步，只能破釜沉舟，把最后一批预备役部队都派上去。匆忙撤军，不仅动摇军心，而且在寒月城的追击下恐怕损失更大。到时，就算侥幸回到沙城，自己这个城主恐怕也做到头了。

　　呼……

　　最后一队狮鹫骑士的升空，宣告了沙城破釜沉舟的勇气和决心。

　　寒月城一方又惊又怒，暗骂沙城人一个个全都疯了，士气大落；但想想城堡被攻陷的后果，无奈之下也只好应战，双方爆发了一波更加凶狠的厮杀。为了守住城堡，所有退役的士兵，甚至从没受过训练的平民都被拉壮丁赶到城墙上阻挡狮鹫骑士的强攻。

　　“黑水兄弟，你的远程攻击兵团呢？”

　　韦恩伯格脸色苍白，每一个狮鹫骑士，都要耗费大量资源和时间静心培养，少一个就像在他心头割一刀，“寒月城堡的防御很强，你的兵团要是再不出现，我们别说攻下这座城堡，能不能活着回到寒月城也许都是个问题！”

　　“韦恩伯格兄弟，你太紧张了！”

　　胡风淡淡地笑笑，见时候已经差不多，陡然张开庞大的暗黑之翼飘到半空。磅礴的死亡气息汹涌而出，化作冰冷的暗黑之雾把整个战场笼罩起来，汹涌地向天边延伸。透过浓浓的暗黑之雾，一尊庞大的魔神虚影隐约可见，没有筋脉，没有肌肉，只有阴森森的冰冷的骨头。

　　死亡、窒息、冰冷……

　　庞大的魔神虚影，给人们带来强烈的震撼和无边的威压。

　　一阵刺骨的阴风吹过，地下冒出一个个阴森森的亡灵战士，摇摇晃晃地加入战场。有手持骨刀的骷髅卫士，有肩背骨箭的骷髅射手，有死气萦绕的尸巫，甚至，还有骑着幽灵战马的暗黑骑士。数量庞大，在暗黑之雾的笼罩下鬼影重重，潮水般撞击摇摇欲堕的城门，冷冷地向城墙上的士兵们杀过去。

　　大聚灵术！

　　突破到大魔法师二阶后，胡风的大聚灵术威力更加强大。

　　倒在战场上的士兵越多，召出来的亡灵数量就越庞大，数以十万记的亡灵突然加入战场，一下子就击溃了寒月城守兵们的心理防线。张开翅膀飘在半空中的胡风，在暗黑之雾的笼罩下面目模糊，但就像一个凶残的上古魔王一样在人们心中留下一道恐怖的死亡阴影！


第九十七章 寒月剑圣

　　突然出现的亡灵大军，一下子就扭转了僵持的局势。

　　看着密密麻麻的亡灵，韦恩伯格瞪大双眼，“黑水兄弟，这……，这就是你所说的援军？”

　　召几个亡灵生物，对一个暗黑法师来说不是什么困难，召出一百几十个，对一些出色的魔法师来说也不是不可以。但一次性召出近十万亡灵大军，这简直就是不可能，就连修炼到圣阶巅峰的绝世强者都没有这样的本事！

　　大手笔！

　　一向镇定的韦恩伯格也不由得震撼不已，感应一下胡风头上漆黑宽大，暗含一股死亡气息波动的鬼王斗篷，心中一动。显然，胡风体内带着强大的亡灵系神器，这是唯一的解释！

　　“没错，这就是我们的援军！”

　　胡风笑笑，看着震撼的韦恩伯格，接着说道：“韦恩伯格兄弟，怎么，莫非嫌数量还是太少了？”

　　“不，够了，足够了！这次，寒月城必破！”

　　韦恩伯格杀气腾腾，大手一挥，身边的亲卫就吹响冲锋的号角声。顿时，士气大振的士兵们全力进攻。

　　和沙城的士兵们相反，眼看着数不胜数的亡灵扑过来，寒月城守兵们的时期降到了冰点。尤其是一些意志不够坚定的新兵和壮丁，眼看刚刚死去的伙伴眨眼就站起来向自己扑过来，一个个魂飞魄散。无论身后的统领如何威迫，心里只有转身急撤的念头。

　　“黑水兄弟，这次行动，我们沙城损失非常大。攻下寒月城后，你看……”韦恩伯格边说边看着胡风。

　　“没问题，城堡归你，税收和各个资源点出产的资源，我只要一半！”

　　胡风志在高远，看的不是一座城的得失，而是整个荒原。韦恩伯格野心勃勃，这是他的缺点，但也是他最大的优点。这样的人永远不会满足，时刻都有扩张的野心，和这样的人合作，双方可以各取所需，迅速提升自己的实力。

　　“好大的口气，战争还没结束，就要把我的城堡给分了！”

　　就在胡风和韦恩伯格开始分赃的时候，寒月城内终于冲出一队人马，所向披靡，迅速碾出一条血路。

　　为首的年轻人目光清澈，身材挺拔，没有头盔，没有重甲，身穿一件朴素但一尘不染的白色武士服。整个人淡淡地飘在半空，脸色平静，看不出任何喜怒哀乐。体内的能量波动不强，但就像心脏的跳动般恒定地一起一落，和天地间的魔力波动融为一体。

　　他就是天，他就是地！

　　身穿白袍的年轻人随意地站在空中，看起来仿佛一个普普通通的猎魔者，仔细一感应，却给人一股不可战胜的感觉。

　　寒月城主！

　　眼看城堡即将失守，在城墙上压阵的寒月城主终于按耐不住冲了出来。

　　一段时间不见，看起来比上次还要年轻。返璞归真，体内的能量波动越发精纯，似乎踏入了一个完全不同的境界。看起来没什么危险，但庞大的神识散发出去，可以发现一缕缕凌厉的杀气。方圆千米内，全都被一缕缕忍而不发的杀气笼罩。胡风有一种直觉，只要浑身上下稍微动一动，立马就引来致命的一击！

　　剑圣！

　　胡风心中一凛，缓缓地张开庞大的暗黑之翼。

　　本来，这次行动还十拿九稳，没想到，在大剑师九阶巅峰停留了数千年的寒月城主，竟然在短短的时间内突破了瓶颈！

　　“原来是你！”

　　胡风大吃一惊，身穿白袍的寒月城主更是心中一震。

　　战场上笼罩着浓浓的暗黑之雾，站在城墙上看着胡风模糊的身影，他就感觉到了一丝丝熟悉的能量波动。但胡风展现出来的战斗力实在是太惊人了，一下子认不出来，还以为是韦恩伯格家族中传说闭关修炼了数万年的老家伙出来了。没想到，竟然是胡风这个昔日败在手下的大魔头！

　　“韦恩伯格，你知不知道，今天犯了一个错误，一个天大的错误！”

　　寒月城主脸色平静，仿佛在和一个多年的老朋友聊些家常话，“三万七千五百年，三万多年啊，我们两个家族的恩怨越来越深，再也没有化解的可能。突破到圣阶境界后，本来，看在你这些年也不容易的份上，还准备让你多活几年。没想到，你这么快就等不及地送上门来。说吧，你是要吊死在沙城的城门上，还是让人们给你鞭尸？”

　　像个少年般俊美的寒月城主声音不大，脸色平静，但每一句话，都让只有大剑师八阶实力的韦恩伯格汗如雨下。

　　剑中王者，人中至圣的一代剑圣啊！

　　何况是一个在大剑师九阶巅峰停留了近万年，积蓄庞大的一城之主。一朝突破瓶颈，无疑厚积薄发，比一般的剑圣厉害多了！

　　尽管经历了不知多少风雨，但韦恩伯格从没有这一刻这么紧张。双方的距离只有短短的一百多米，以一个剑圣的能力，恐怕一个照面就能砍下自己的头颅，身旁的侍卫根本就来不及救援。如果早知寒月城主修炼到了圣阶境界，他不可能就这么鲁莽地出兵，更不可能冒着生命危险亲临战场。

　　“黑水兄弟，要不……”

　　感觉一下空中无形的杀气，韦恩伯格下意识地后退半步，萌生了强烈的退意。但想想一个剑圣的追击，更加不敢轻举妄动，只好把所有希望都寄托在胡风身上。

　　“韦恩伯格兄弟，这个城主就交给我吧。圣阶实力的战宠好找，但一个城主身份的战宠或者奴隶，这就难得了！”庞大的暗黑之翼轻轻一拍，胡风就来到寒月城主面前，“伟大的城主大人，没想到，我们又见面了。嗯，拉萨尔和你长得真像，越看越像。真是怀念当初握着他脖子的日子，皮肤，比一个美丽的少女还要光滑！”

　　韦恩伯格四肢冰冷，恨不得瞬间远走高飞；胡风却迎面而上，故意挑起寒月城主的怒火，暗中寻找他的弱点。

　　寒月城主卧薪尝胆，苦修之下终于突破瓶颈，成为了一个强大的剑圣。但他强大的实力，不仅没有让胡风萌生退意，反而战意澎湃。

　　身上的长袍无风自动，体内的力量波动节节攀升，‘吼’的一声，战场上所有的亡灵不约而同地一声咆哮，一个个疯狂地加速攻击。‘轰隆’一声，一举撞倒摇摇欲堕的城门，早就杀得双眼通红的攻城大军随之汹涌而入。


第九十八章 死亡橡树

　　城，破了！

　　突如其来的欢呼和喊杀声，震耳欲聋。

　　眼看着自己的城堡就这样被攻破，浓烟四起，寒月城主脸色铁青。但很快，就迅速冷静下来，静静地看着面前的胡风，仿佛一切都与己无关。虚空中无处不在的杀气，却越来越凝重，一触即发。

　　修炼到圣阶境界，无论实力还是心境，寒月城主都已经有了质的飞跃，似乎已经找不到任何缺点，没有任何人能够战胜。这种大战当前喜怒不形于色，自信，强大的气质，让胡风想起了一个人——黑木！

　　如果说，寒月城主之前只是和剑圣黑木有些相似，现在，则是从形似变成了神似。一样的高傲冷漠，一样的自信强大！

　　感觉一下对方坚定的意念和必杀的意志，胡风也不由得开始动摇起来。

　　召出恐怖骑士统领巴雷萨和圣天使塔利安娜等人一起围攻，他有绝对的把握战胜强大的寒月城主；但要是单打独斗，他就只有五成把握，甚至，连五成都没有！少年般俊美的寒月城主，可以说是一个天生的武者，一生醉心于修炼。突破瓶颈踏入圣阶境界后，战斗力远远比想象的还要强大。

　　“邪恶的大魔头，说吧，说出你的名字。这柄死亡橡树，浸淫了不知多少女巫和猎魔者的鲜血，能够死在这样的神器下，你应该感到荣幸！”

　　寒月城主盯着不远处的胡风，从腰间缓缓地拔出一柄古朴的木剑。

　　没有逼人的杀气，没有寒光闪闪的刃边，却给人一股神秘的，深不可测的感觉。拔出剑鞘的瞬间，天地间‘嗡’的一声异响，虚空中传来一缕缕玄奥的气息。退到一边围观的韦恩伯格等人还没什么，首当其冲的胡风却感觉突然浑身一沉，体内的大神秘魔神虚影竟然有往外拉扯，被木剑吞噬的迹象。

　　死亡橡树！

　　寒月城主脸色平静，脑海里浮现一幕幕模糊的陌生的画面，仿佛看透了自己的过去、现在和将来，身上多了一丝神秘、晦涩的气息。

　　这柄木剑，是他父亲生前留下的唯一遗物，据说，是父亲年轻时在女巫山脉流浪的时候无意中得到的一件宝物；可以屠恶魔，可以斩鬼神。表面上看起来，却和普通的木剑没什么区别，直到突破到圣阶境界，时刻感应到魔力海洋的气息后，他才发现这柄木剑的妙用。不仅可以吸收到大量魔力，神识还能感应到传说中的灵魂海洋，修炼起来一日千里，短短的时间内力量暴进！

　　“黑水！”

　　胡风面无惧色，鼓荡魔力镇压体内蠢蠢欲动的大神秘魔神虚影，右手往上一撑，掌心上就出现一座缩小了千百倍的祭台。远远看去，仿佛托着一座缩小的山峰，“这是上古龙墓留下的斩龙台，斩杀了不知多少上古巨龙。能够在这座古老的祭台上献出你的精血和生命，你也应该感到很幸运！”

　　遇强越强，尽管战意澎湃，但胡风不敢有任何怠慢，迅速取出十五阶牛头王留下的斩龙台！心中一动，身上就出现一座长满倒刺的狰狞的盔甲，浑身杀气凛然。

　　远处，杀声震天，浓烟四起，愤怒的咆哮，凄厉的惨叫，无助的哀嚎，声声入耳！

　　近处，却鸦雀无声，围观的人群大气都不敢出，紧张地看着空中的身影。

　　胡风和寒月城主就这样静静地飘在半空，任由冷风吹拂，巍然不动。在彼此眼中，诺大的天地只剩下了对方的身影。普通人的相斗，是意气用事；高手的对决，是实力的较量；而绝顶强者的决战，则是意志的碰撞。

　　谁先按耐不住，露出缺点，谁就失去了先机！

　　“不错，是个人物，死在你的手上，拉萨尔不冤。这一剑，就让我这个父亲给他报仇吧！”

　　良久，随着守军的节节败退，几乎退到了城主府边缘，寒月城主终于率先失去了耐心，边说边举起手中的木剑。动作看起来很慢，实际上却快如闪电，十分之一个刹那就扑到了胡风面前。古朴的死亡橡树黑光泛动，周围的空气不断地扭曲、荡漾，折射出一个个古怪的镜像，给人一股极为难受的感觉。

　　退到一旁观战的韦恩伯格等人手抚胸口，瞬间难受得几乎无法呼吸，首当其冲的胡风承受着更大的压力。浑身上下，受到一股无形的压迫，看不见寒月城主的身影，听不见他的方位，感应不到他的气息；仿佛刹那间，对方就消失在天地之间。与此同时，体内的大神秘魔神虚影仿佛感应到了无形的召唤，上下翻滚着要冲出去，越来越不受自己的控制。

　　一出手，寒月城主就展现了恐怖的攻击力。

　　为了寻找父亲的真正下落，他曾带着死亡橡树去了几次遥远的女巫山脉。可惜，找不到任何线索，也没发现这柄木剑的奥秘。突破到圣阶后，他才发现了这柄木剑的妙用，同一境界的修炼者，在这柄神秘的木剑前简直就是绝杀。

　　“精血化气，意念分身！”

　　关键时刻，越是危险，胡风就越冷静，身影一晃，陡然出现两个一模一样的镜像分身。一个张开庞大的暗黑之翼，昂头一声咆哮，施展无形的灵魂攻击，身后浮现一尊四面八臂的庞大的魔神虚影。另一个则左手捧着封魔录，右手握着冰冷的黑魔笔，龙飞凤舞，书写一个巨大的‘封’字。

　　大幻影术！

　　突破到大魔法师二阶后，胡风的大幻影术更加厉害，两个镜像分身不仅长得一模一样，体内的气息也没什么区别。两大分身施展绝技反击的时候，本尊却无声无息地突然消失，没有留下一丝痕迹。

　　“咦……”

　　寒月城主有些意外，知道两大魔神虚影的厉害。力灌长剑，强行绞杀两个镜像分身的身影，干脆利落地打断可怕的大吞噬术和大封印术。眼看两个镜像分身都随风飘散，没有一个是胡风的本尊，心中一惊，陡然感觉到一股强烈的危险。


第九十九章 献祭

　　咻……

　　凭着强大的瞬移，胡风突然从黑暗中杀出，掌心上的斩龙台见风就涨。然而，还来不及狠狠地向寒月城主压下去，眉心突然一跳。虚空中陡然出现一抹冰冷的剑光，没有任何征召，一下子就出现在眼前。

　　夺取女巫长老的记忆和本源力量，领悟大神秘术后，胡风对未来依稀有了一些模糊的感应。虽然还无法把未来准确地推算得一清二楚，但在战场上却往往可以感应到敌人下一刻的动作，从而提前攻击或者躲闪。此时此刻，情况却和平时截然不同，神识被一股无形的力量蒙蔽！

　　不仅感应不到寒月城主下一刻的动作，反过来，无论攻击还是躲闪，都被对方提前感应。

　　噗……

　　一抹寒芒闪过，胡风身上的野蛮王座又增加了一道裂痕，胸口鲜血淋漓，只差半寸就被寒月城主一剑刺中心脏。

　　和女魔王德洛丽思召出来的杀戮魔神相比，寒月城主的战斗力有所不如，但手中的木剑比杀戮魔神手中庞大的镰刀还要可怕。普通的刀剑用力砍下去，野蛮王座上连条痕迹都没有，但在他的木剑下，和一层薄纸没什么区别。

　　死亡橡树！

　　一剑在手，寒月城主的战斗力提升了几倍，充满必胜的信念。第一剑，干脆利落地绞碎胡风的两个镜像傀儡；第二剑，反过来直接重伤身形飘忽不定，从黑暗中突然冲出来偷袭的胡风，强悍的战斗力令人大为震撼。

　　“这，就是一个剑圣的实力！”

　　眼看连实力深不可测的胡风都不是对手，韦恩伯格心中一阵苦涩，萌生了迅速退兵，甚至赔偿求和的念头。

　　广袤的落日荒原上城堡林立，每天有新的城堡崛起，也有实力不济的城堡被人吞并或者毁于一旦。对一座城堡来说，庞大的主力军团必不可少，但绝顶强者的坐镇才是最重要的。在真正的强者眼里，圣域以下都是蝼蚁，都是任由宰割的猎物。有了一个圣域强者的坐镇，一座城堡才有真正的立足的资本，才有可能发展成一方霸主。

　　韦恩伯格雄才伟略，绝不甘心做一个平庸的普通的城主，无奈，自己天赋有限，在大剑师八阶的境界上停留了上万年。看样子，突破到大剑师九阶都遥遥无期，圣阶就更不用说了。家族中常年闭关修炼的大长老实力深不可测，但也还没有突破到圣域境界。一旦寒月城主击败胡风，亲率大军到沙城复仇，自己拿什么应对他的怒火？

　　“大人，再等一等，如果黑水大人当真是黑角精心培养的绝代天才，不可能一点反击的办法都没有！”

　　常年跟在身边的青衫谋事雷克加察言观色，迅速明白韦恩伯格的忧虑，虽然也紧张不已，但心里还残留着最后一线希望。

　　这一线希望，不是来自胡风本身，而是来自对黑角战队的信任和崇拜！

　　光明顶、战魂殿、炼狱城和黑角并列人族的天下四大名城，千百万年来各领风骚，人才辈出，各有一支闻名天下的王牌战队。虽然都处在同一级别，但要数个人的战斗力，黑角战队的核心精锐无疑排在第一位。

　　黑角一出，谁与争锋！

　　认定胡风是黑角精心培养，派到荒原上流浪历练的绝顶天才后，青衫谋事雷克加对他的实力几乎有着一股盲目的信任。此时此刻，也只能把希望寄托在他身上。可惜，希望越大，失望越大。很快，最后一线希望都破灭了。

　　一剑重伤来不及躲闪的胡风后，寒月城主挥出了更加凌厉的一剑。

　　一剑，刺破苍穹。

　　一剑，斩杀命运！

　　寒月城主这一剑，没有刺耳的破空声，没有凌厉的剑气，仿佛只是普通的随意一击。但一剑刺出，每一个人都难受得几乎吐血，隔着遥远的距离仿佛都生机断绝。寒月城主身上，带着一丝丝玄奥的命运的气息，仿佛传说中的命运之神降临。他就是命，他就是运，每一个人的生死都掌握在他的手上。

　　亲眼看着唯一的儿子拉萨尔被活活吞噬，眼睁睁地看着家族传下的城堡被攻破……

　　寒月城主脸色平静，看起来已经修炼到不为外界任何变化而情绪波动的地步，脑海里却浮现一幕幕血海深仇。新仇、旧恨，所有的愤怒，所有的仇恨，都浓缩到这一剑上。看起来普普通通的随意一击，却承载着他满腔的怒火和所有的力量！

　　一击必杀！

　　寒月城主乘胜刺出最后的一剑，耗尽了体内所有的力量，趁胡风受伤之际，决意一剑把他当场斩杀。这一剑过后，不是胡风灵魂消散，就是他反过来任由宰割。但他相信，这一剑斩下去，胡风再也没有反击的机会。

　　吼……

　　看着寒月城主这惊天动地的最后一击，胡风昂头一声咆哮。

　　庞大的斩龙台急剧膨胀，但没有向寒月城主撞过去，反而像座沉重的大山一样狠狠地往下一砸。霎时间，地面如天崩地裂般猛然一晃，巍峨的瞭望塔，坚硬的城墙，密密麻麻的人头，全都被碾成残渣。跟着，胡风身后浮现整整八尊庞大的魔神虚影，身上冒出熊熊燃烧的天使烈焰，爆发出一股无与伦比的力量波动。

　　死亡献祭！

　　生死关头，面对寒月城主这个强敌，胡风碾杀下方所有来不及躲闪的士兵，燃烧八尊魔神虚影凝聚的力量，甚至燃烧自己的生命，向古老的斩龙台换取庞大的力量。随着充满爆炸性的野蛮神力汹涌而入，浑身的筋骨嘎吱作响，肌肉急剧膨胀，身体犹如一尊上古魔神般肆虐狂暴，散发出令人窒息的威压。传承自牛头王的坚硬的野蛮王座一下子爆炸开来，瞬间被肌肉的力量活活撑爆。

　　这还是一个人类所能拥有的力量？

　　看着空中胡风的身影，每一个人都目瞪口呆。

　　高大挺拔的身影，在暗黑之雾笼罩下若隐若现的庞大的暗黑之翼，狂暴的力量……

　　突如其来的狂暴的气息和无与伦比的威压，让战场上每一个人都情不自禁地停下脚步，油然而生一股来自灵魂深处的恐惧。如果说，攻击凌厉的寒月城主是一个绝世剑客，此时的胡风就是一个不折不扣的大魔王，大魔神！


第一百章 屠夫

　　呼……

　　寒月城主这一剑，犹如惊鸿一瞥，在人们紧张的注视下刺向胡风的胸口。那股无形的难受的气息，让每一个人都感觉这一剑似乎刺向自己，瞬间灵魂波动凝固。无法反击，无法躲闪，仿佛命中注定必死在这一剑之下！

　　“生命，是死亡的轮回；死亡，是生命的开始，我的命运……，我做主！”

　　就在可怕的死亡橡树即将刺进来的瞬间，胡风一声暴喝，左手一伸，强行一把抓住锋利的长剑。

　　霎时间，浑身一震，右手鲜血淋漓，身上出现一道道细密的裂痕，仿佛要裂成无数粒微小的尘埃烟消云散。身后八尊燃烧了大量能量的魔神虚影身体一晃，突然暗淡下去，在寒风的吹拂下越来越淡。面目越来越模糊，气息越来越弱，仿佛一盏随时都有可能熄灭的油灯，油尽灯枯。

　　寒月城主这一剑，几乎一下子就斩断了胡风所有的生机！

　　“输了，还是输了！”

　　“剑圣就是剑圣，果然还是寒月城主厉害！”

　　……

　　万众瞩目的一战，吸引了所有人的关注。眼看胡风一剑惨败，即将永远消失在这个世界，人们表情不一。

　　寒月城负隅顽抗的军民们大声欢呼，士气大振，骤然发起一波猛烈的反攻，企图把众多亡灵和沙城的事情赶出城堡。原本气势如虹的沙城大军却刚好相反，想象一下一个剑圣的反击，一个个萌生了强烈的退意，士气低落。

　　原本还抱着一线希望的韦恩伯格脸色苍白，心中一阵苦涩，把一个传令兵招过来，准备下达马上撤退的命令。

　　一个真正的枭雄，能屈能伸，能够顺应大势的变化迅速做出改变。那种死不悔改，在事实面前硬是不承认自己错误的人，不是勇士，而是害人害己的顽固。一步错，步步错，直至堕入永远无法翻身的深渊，再也没有出头之日。

　　面对眼前的情况，韦恩伯格迅速做好了最坏的打算。

　　本来，见识胡风深不可测的实力后，他以为斩杀寒月城主伊尔戈斯这个宿敌完全没有问题，所以才倾巢而出突袭寒月城。凭着胡风最后召出的亡灵大军，一举攻破了寒月城的大门，没想到，这个时候却出了一个最大的意外。谁也没想到，寒月城主伊尔戈斯竟然已经暗中突破到了圣阶境界。

　　如果不惜一切代价，韦恩伯格有把握击溃寒月城凶猛的反扑，彻底占据庞大的寒月城。但是，损失大量兵力后两座城堡都将防守空虚，面对一个剑圣的疯狂报复，显然得不偿失。就算他答应，家族中那些顽固的长老也绝不会同意！

　　“再强大的恶魔，也注定要死在这柄死亡橡树下，就算是一个上古魔神转世，你也死定了！”

　　一击得手，寒月城主脸上终于露出了欣慰的笑容，胜卷在握。

　　就在韦恩伯格准备下令撤兵的时候，他陡然发力，企图把死亡橡树抽出来，一剑砍下胡风的头颅，彻底断绝他的生机！不料，被胡风一把抓着的木剑纹丝不动，仿佛被一块坚硬的巨石死死夹住。

　　咚……

　　胡风一言不发，无视身上的伤势，任由左手鲜血淋漓。右手五指紧握，青筋暴起的拳头狠狠地砸到寒月城主的胸口上。

　　一拳！

　　没有任何花哨，没有魔力波动，只有磅礴的无与伦比的力量。

　　刚刚还胜卷在握，毫无防备的寒月城主直接被一拳砸飞，胸口上出现一个清晰的深深的拳印。表面上看起来没有触目惊心的伤口，看不到一丝血迹，体内却几乎筋脉寸断，五脏六腑都受到了致命的重创。

　　力王！

　　碾杀大量士兵，甚至燃烧自己的生命献祭后，胡风体内的力量达到了一个前所未有的地步。一拳砸出，仅仅带起的拳风都让周围的空间扭曲、坍塌，恐怖的力量，让每一个人都不由得为之色变。

　　寂静、震惊！

　　心情低落的韦恩伯格目瞪口呆，随即和身边的士兵们一起大声欢呼。不用下令，刚刚还士气大落的士兵们就趁机发起疯狂的攻击，彻底击溃寒月城负隅顽抗的军民，一路杀入重兵把守的城主府，所向披靡。

　　胡风突如其来的反败为胜，无与伦比的力量，让每一个士兵心中的热血都不由得沸腾起来。

　　“别说从大魔法师九阶突破到圣阶，就算突破到半神境界，我也一样杀了你！”

　　看着跌到地上，挣扎着勉强爬起来的寒月城主，胡风冷然一笑，庞大的暗黑之翼轻轻一拍就陡然出现在他面前。左手一把抢过他手里的死亡橡树，右手五指叉开，冷冷地按到他的脑袋上，面无表情。

　　“住手，放了他！”

　　就在胡风准备施展大吞噬术当场干掉寒月城主伊尔戈斯的瞬间，一个近三米高的铁塔大汉突然冲了出来，“黑水大人，伊尔戈斯前几天已经加入我们战魂殿，还请大人手下留情。”

　　剽悍的铁塔大汉气势逼人，气息悠长，发达的胸肌小老鼠般高高隆起。与众不同的是，别人手臂上的肌肉一块一块的，他却一圈一圈的隆起，像麻花一样扭曲。说话间轻轻舒展一下筋骨，麻花状的肌肉就随之颤动，发出一阵低沉的音爆。

　　“放了他？”

　　胡风冷冷一笑，突然发力，鲸吞海水般吞噬寒月城主体内的本源力量，掠夺他的灵魂和记忆。

　　“大胆！”

　　眼看寒月城主就要被胡风身后的魔神虚影一口吞下去，铁塔大汉勃然大怒。脚尖用力一蹬，像头猎豹般恶狠狠地扑过来。‘咚’的一声，和胡风硬碰硬地硬砸一拳，手臂上麻花状的肌肉陡然旋转，化解胡风拳头上狂暴的野蛮神力。一把抢过寒月城主的身体，转身就走，来去如风。

　　“屠夫大人，求求你……，求求你救救我的族人。”

　　趴在铁塔大汉肩上，看着浓烟四起的城主府，奄奄一息的寒月城主双眼通红。

　　当初在地下角斗场，被胡风轻易离去后，他就感到了强烈的危险，预感到这一天的到来。为此，不惜放下尊严加入战魂殿，企图获得战魂殿的帮助和保护。果然，在战魂殿的鼎力相助下，迅速突破了瓶颈。

　　但万万没想到的是，就算突破到了圣阶，成为一个令人仰望的高高在上的剑圣，仍然不是胡风这个大魔头的对手！

　　他预感到了开头，却没有办法改变最后的结局！

　　“晚了！”

　　铁塔大汉面无表情，举步如飞，迅速消失在遥远的地平线上。

　　越过一座雄伟的大山，感应不到胡风的追击后这才松了一口气，张口吐出一口鲜血，“厉害，黑角这次培养出了一个真正的妖孽。上次在圣女峰，这家伙还只是跟在黑木身后的一个小家伙，没想到，这么快就修炼到这样的地步！还好这家伙还没修炼到圣阶境界，没有凝结天地战魂，不然……”

　　想起胡风体内无与伦比的力量，铁塔大汉也不由得大汗淋漓。

　　胡风不认识他这个战魂殿有名的屠夫，他却早在圣女峰一战就注意到了当时和黑木站在一起的胡风。不敢耽搁，休息片刻就再次疾奔而去，扛着奄奄一息的寒月城主仓促消失在广袤的荒原。


第一百零一章 修道院

　　看着铁塔大汉远去的身影，胡风长长地吸一口气，在树妖、灯神和恐怖骑士统领三人的护卫下就地盘腿坐下。

　　只要有一丝把握，他都不会就这样任由铁塔大汉救走奄奄一息的寒月城主，放虎归山。

　　可惜，和寒月城主一战，尽管把对方重伤，自己也受伤不轻，油尽灯枯。身体上出现一道道龟裂般的裂缝，血迹斑斑。最后和铁塔大汉屠夫一招硬碰，表面上占据了上风，暗地里却已经到了彻底崩溃的边缘，根本无力追击。

　　力量涣散，八大魔神身影暗淡，筋脉破裂，甚至连体内的原界这个异度空间都差点崩溃湮灭……

　　胡风仔细查看体内的伤势，越看越心惊。

　　死亡献祭这一招，攻击力无与伦比，但代价也实在太大了。

　　如果寒月城主的实力再强上一分，硬撑几个呼吸，等待自己的无疑将是死路一条。遍体鳞伤的身体仿佛一个漏斗，处处都是触目惊心的伤口。所幸，虽然没有当场斩杀寒月城主这个强敌，没有斩草除根，他手里的死亡橡树却抢了过来，手上又多了一件宝物。

　　沉重！

　　这是死亡橡树这柄木剑给胡风最大的感觉。

　　这柄古朴的木剑，看起来似乎轻飘飘的，举在手上却仿佛托着一座沉重的山峰。一般人就算意外捡到这件宝物，恐怕也没有力气举起来。

　　但凡强大的宝物，似乎都有着非同一般的灵性。尽管被胡风抓在手上，死亡橡树却不停地颤动，仿佛要挣脱他的双手破空离去，和当初的暗黑天书有几分相似。握在手上，一丝丝神秘玄奥的命运气息扑面而来。

　　“一柄小小的木剑，也敢放肆！”

　　胡风一声冷哼，‘嗤’的一声，指尖上冒出一团炙热的天使烈焰，把不停地跳动的死亡橡树笼罩起来，慢慢地加大力量。一边燃烧，一边抹除寒月城主留在木剑上的神识烙印，慢慢地炼化这柄木剑。有了炼化暗黑天书的经历，炼制起来娴熟多了。

　　叮……

　　在天使烈焰的燃烧下，死亡橡树的跳动越来越微弱，最后，化作一抹绿光没入胡风体内。霎时间，体内涌出一股庞大的力量，和狂暴的野蛮神力不同，如雨后轻风般温和，所过之处，身上的伤势迅速恢复。

　　原本坚硬的筋骨，染上了一抹绿色，仿佛绿色的晶体。虚空中，传来一丝丝莫名的气息，能量枯竭的大神秘魔神的虚影率先恢复，身影越来越凝实。脑海中浮现一幅幅模糊的画面，起伏连绵的大山深处，庞大的橡树一眼看不到尽头。遮天蔽日的橡树下，隐约可见一个个女巫的身影。

　　“死亡橡树，女巫山脉……，莫非，这柄木剑是女巫一族流落到外界的宝物？”

　　胡风心中一动，一般修炼养伤，一边默默地推算。与此同时，远方的寒月城主伊尔戈斯却脸色苍白，张嘴喷出一口鲜血，彻底失去对死亡橡树的感应。

　　“该死，死亡橡树，竟然被他炼化了！”

　　寒月城主满脸悲愤，咬牙切齿。

　　这柄木剑，不仅是他最大的宝物，还关系着他父亲真正的下落。

　　唯一的儿子拉萨尔死在胡风手上，家族传承了数万年的城堡毁在他手里，现在，父亲留下的唯一的遗物也被他夺走……

　　昔日高高在上的寒月城主，此时犹如一头受伤的野兽，痛苦得每一根头发都哆嗦起来。血汗深仇，他发誓，总有一天要把这一切以千百倍还到胡风身上，让他尝尝这种痛苦的滋味。

　　看着痛苦的寒月城主，举步如飞的铁塔大汉面无表情，“伊尔戈斯，你应该很庆幸，被他炼化的只是一柄木剑，而不是你的身体。黑角千百年一遇的绝代妖孽，当然没那么容易对付。你现在最好的选择，不是回去找那个黑水复仇，而是想想回到战魂殿，怎么迅速提升自己的实力吧。不然，不用你的仇人动手，你就会死在接下来的血色磨练中！”

　　“黑角？”

　　寒月城主一愣，疑惑地瞪大双眼，“屠夫大人，你是说，那个大魔头是黑角的人？”

　　“那当然，不然，当初在圣女峰，黑木怎么会不惜和傀儡祖师伊古拉翻脸也要保护他这个小家伙？”

　　铁塔大汉毫不停顿，像头猎豹般掠过荒凉的大戈壁，“当然，根据黑角一向的惯例，黑水这家伙现在很有可能正在荒原上历练，还不是黑角战队真正的队员。伊尔戈斯，再不努力修炼，等黑水回到黑角，接受死亡洗礼成为一个真正的黑角死士后，你更加没有复仇的可能。没亲自和黑角那些疯子交过手，你永远不知道那些家伙有多么可怕！”

　　……

　　两人的声音越来越小，铁塔大汉一路风餐野宿，离寒月城越来越远。

　　损失大量兵力后，攻城大军杀红了眼，在夜色的笼罩下展开一场血腥的屠杀。所有负隅顽抗的军民，一律当场斩杀，不要一个俘虏。诺大的城堡浓烟四起，形势一片混乱。

　　炼化死亡橡树后，胡风顾不上彻底疗伤，迅速来到血流成河的城主府，指挥亡灵大军搜索每一个角落。可惜，除了堆积如山的晶石和武器装备外，并没有什么价值连城的宝物，只在一间密室内找到一张模糊的地图。

　　这是一张年代久远的羊皮纸，颜色斑驳，被撕掉了一个角。从标识出的几个地方推算，似乎是一张女巫山脉的地图，可惜只有寥寥几笔，只有一个大概的方位。

　　“也许，这是大陆上最简陋的一幅地图了！”

　　胡风摇摇头，把羊皮纸收起来，在黑暗中乔装打扮一番，独自前往城堡西北角的修道院。

　　在他的吩咐下，攻城大军放过了这座圣阶的建筑，没有冲进来烧杀抢劫，但零星的战斗仍然不可避免。远远看去，修道院内人影重重，平时高高在上的护教骑士们一个个如临大敌，戒备森严。

　　“站住，再往前走，我们就要放箭了！”

　　胡风还没靠近，一根锋利的弩箭就突然出现，‘咻’的一声深深地插到地面上，离他的脚尖只有半寸。围墙上冒出一个脸色冰冷的三角脸，杀气凛然，身旁站着一群紧张的护教骑士，人手一把强弓。只要他一声令下，立马射出一波箭雨。

　　“刺杀一个神官，可是死罪！”

　　胡风脸色平静，继续往前走，从怀内取出一块当初在乌海镇混来的神官令牌。

　　为了尽快给圣天使塔利安娜疗伤，他很快就要离开寒月城，前往遥远的女巫山脉了。离去之前，准备再来看看在修道院内养伤的奥菲利亚一眼。


第一百零二章 候补圣女

　　“站住！”

　　眼看戴着鬼王斗篷，面目不清的胡风越来越近，三角脸紧张地拉开手里的强弓。这一次，直接瞄准胡风的眉心。尽管胡风拿出了一块神官令牌，但隔着一段距离，谁也不知道是真是假，没有人敢大意。

　　寒月城内现在兵荒马乱，到处都是杀得通红的士兵，混着不少趁机浑水摸鱼的家伙。万一被一个邪恶的家伙混入修道院，里应外合打开大门，后果不堪设想，谁也负担不起这样的责任。

　　毕竟，诺大的修道院内几乎聚集了城内大部分美丽的少女，其中，绝大部分都没有自卫的能力。要是被一群如虎如狼的士兵冲进来糟蹋，恐怕修道院内的每一个护教骑士，日后都得接受裁决大神官的审判。

　　“大胆，我是胡风神官，前一段时间还来过这里，马上把门打开！”胡风无视密集的弩箭，继续往前走。

　　胡风脸色平静，和他相反，躲在围墙内的骑士们却越来越紧张。胡风离大门越近，他们就越紧张，一个个手里捏着一把冷汗。

　　一时不察，放了一个敌人进来，后果难以预料。但要是胡风当真是一个神官，就这样把他乱箭射杀，在场的每一个人恐怕都逃避不了严厉的惩罚。神庭控制的护教骑士数量庞大，在普通人面前高高在上，但在神庭内部，只有神官才是真正的核心。

　　“开门，让他进来！”

　　就在三角脸左右为难的时候，一个闻讯赶到的银甲骑士沉声下令，右手一挥，几个剽悍的骑士就合力打开沉重的大门。隔着一段距离，普通人难以分辨胡风手里神官令牌的真假，但对一个荣耀骑士来说，却没什么问题。

　　每一块神官令牌，都是量身定做的，能量波动和本人融为一体。拿一块假的令牌，骗骗普通人没问题，想骗过神庭真正的精锐根本就不可能。

　　凭着在乌海镇混来的神官令牌，胡风一路通行无阻，熟门熟路地来到一座安静的别院。没想到，每一个角落都没有奥菲利亚的身影，感应不到她的气息。

　　“胡风大人，奥菲利亚老师前一段时间已经离开了寒月城，这个水晶盒，是她留给你的。”

　　看见他的身影，一个身穿白袍的修女迅速走了过来。眉清目秀，双肩瘦削，正是当初把奥菲利亚送到这里后，负责帮忙照顾的修女丹娜。

　　水晶盒很轻，触手冰冷，表面上雕琢着一丝丝花纹，看起来优雅别致。胡风疑惑地打开一看，没有预想中的书信，一朵盛开的樱花出现在面前。如艳阳般灿烂，如少女的肌肤般鲜嫩，灿烂，迷人。

　　“没想到，奥菲利亚她真的相信了！”

　　胡风摇摇头，把盛开的樱花栽到体内的异度空间。晶莹的水晶盒很冷，但握在手里，心里却油然而生一股暖意，想起奥菲利亚窈窕的身材和清纯的笑容。

　　当初，为了掩饰自己的身份，他扮成一个饱经沧桑的传教士，顺口编了一个莫须有的故事。没想到，这么久过去了，奥菲利亚这个信仰坚定的祭祀不仅没有怀疑，还把这个故事一直记在了心里。

　　“丹娜，谢谢，知不知道，奥菲利亚祭祀去哪里了？”胡风问准备离去的修女，把冰冷的水晶盒也收起来。

　　“光明顶！”

　　一身白袍的丹娜态度恭敬，接着说道：“奥菲利亚老师走的时候，听她说，要直接返回遥远的光明顶。也许，再也不会回来，不会再进入落日荒原了！”

　　再也不回来？

　　胡风心中一震，隐约猜到，奥菲利亚也许已经明白了自己的身份，所以才直接返回遥远的光明顶。这样也好，免得她在身边的时候束手束脚，难以施展全部的实力。心中一松，从此少了一个顾忌；但脸上再轻松，也无法掩饰来自内心深处的一丝失落。

　　谢过美丽的修女丹娜后，胡风不再逗留，转身迅速离去。没想到，还没走多远，身穿白袍的丹娜就气喘吁吁地追了上来，“大人，等一等，我们修道院的大长老请你过去有事商量。”

　　“大长老？”

　　胡风皱皱眉头，想起了当初在乌海镇修道院内初次见到阿卡西长老的情景，本准备一口拒绝，不愿节外生枝。但看着丹娜楚楚可怜的样子，沉吟一会转身跟着她离去。他可以不给这座修道院的大长老面子，但看在丹娜照顾了奥菲利亚这么久的份上，总不好让她太过难堪。

　　跟着修女丹娜来到圣女殿的时候，一个满脸皱纹的老女人已经等候多时，身后站着几个魔力深厚的白衣祭祀。

　　“胡风大人，听说，奥菲利亚祭祀被一群恶魔抓住的时候，是你一个人救回来的？”

　　和生性严厉的阿卡西不同，满脸皱纹的大长老看起来就和蔼多了，语气缓慢。顿了顿，看着胡风诚恳地接着说道：“现在，我们修道院面临着一个很大的困难，我老了，实在走不动了，不知胡风大人能不能帮帮忙？奥菲利亚说，你是一个虔诚的传教士，又是一个实力强大的神官。前几天，我祈祷的时候感应到了神的启示，说会有一个笃诚的信徒来帮忙。今天听到你来到这里的消息，我就明白，你就是那个我们要寻找的人了！”

　　满脸皱纹的大长老神神秘秘，语气越来越慢，有气无力，仿佛已经走到了生命的尽头。

　　“大长老，你也许找错人了，我只是一个小小的神官。恐怕，没有能力完成你的愿望！”胡风委婉地一口回绝，既然奥菲利亚已经不在这里，准备随意敷衍一下就迅速离去。

　　虔诚的信徒？

　　笑话，如果他这个邪恶的巫妖也是一个虔诚的信徒，天底下就全都是信仰坚定的信徒了。

　　咳嗽几声后，有气无力的大长老在一个白衣祭祀的搀扶下挺起腰身，“胡风大人，这件事情，你一定要帮忙。落日荒原的局势越来越乱了，我们必须以最快的速度把仙妮亚送走。这是我们西部荒原唯一的候补圣女，如果护卫不力，被邪恶的暗黑势力玷污了她的尊严和清白。我这个大长老就算是死在火刑柱上，也无法赎清我的罪恶！”

　　想起祈祷时感应到的那一幕幕邪恶的画面，风烛残年的大长老不寒而栗。尽管修道院内有大量强大的护教骑士，但凭他们的实力，想万里迢迢把候补圣女仙妮亚护送到遥远的荣耀城堡，绝对困难重重。别人不知道具体的情况，她却一清二楚，明白仙妮亚体内的秘密对邪恶的大魔头有多强的诱惑。


第一百零三章 暗黑诱惑

　　满脸皱纹的大长老语气诚恳，胡风却不为所动，再次拒绝，“大长老，很抱歉，光明顶实在是太远了，我只是一个小小的低阶神官而已，实在担当不起这样的重任！”

　　能够让一个高高在上的修道院大长老如此紧张，这个任务绝对不简单，很有可能暗含什么玄机。如果是一个信仰坚定笃诚的信徒，也许就毫不迟疑地答应了，可惜，他不是，他只是一个披着神官长袍的巫妖而已。不愿浪费自己的时间，更不愿招惹什么麻烦。

　　“不，胡风大人，只要送到荣耀城堡就可以了，那里有直接通往光明顶的传送阵。”大长老顿了顿，接着说道：“虽然现在才是一阶神官，但以你的实力，将来绝对会成为我们神庭的大神官。孤身一人就斩杀一队强大的恶魔，这样的实力，已经比许多高阶神官还厉害多了！”

　　“大长老，斩杀那些恶魔，救下奥菲利亚，其实……全都是我的一个追随者塔利安娜的功劳，我自己本身只是一个小小的魔法师而已。”胡风收敛体内的能量波动，迟疑片刻，挥手把身受重伤的圣天使塔利安娜召出来，“可惜，塔利安娜现在身上的伤势非常严重，实在没有能力护送圣女仙妮亚前往荣耀城堡了。”

　　前往女巫山脉途中，刚好要经过荣耀城堡附近。不过，想了想了，胡风还是拒绝大长老的邀请。

　　天使战宠？

　　十六阶圣天使？

　　看着突然出现在眼前的圣天使塔利安娜，人们震撼地瞪大双眼，尤其是风烛残年的大长老，更是激动不已。

　　圣洁的天使啊，只有神庭内信仰坚定的笃诚的信徒，并且还必须是身处高位的核心人员，才有资格拥有这样的战宠。就算在神庭内部，拥有一个十四阶天使的人都少，何况是一个十六阶的圣天使！

　　大长老激动不已，这一刻，她明白自己祈祷时的预感果然没错，胡风的到来就是神的启示，命运的安排。激动之余，看着圣天使塔利安娜身上的触目惊心的伤势，又不由得双眉紧皱，心中一凉，仿佛被人兜头泼了一盆冷水。

　　“这个天使身上的伤势很重，看样子，似乎还中了非常厉害的剧毒。”沉吟一会，大长老接着说道：“我们这座修道院虽然已经修建了数千年，但也没有什么疗伤的宝物。不过，水晶高塔上的圣珠倒是蕴含了不少精纯的神圣能量，也许可以试试。”

　　蕴含大量能量的圣珠，是每一座修道院的力量源泉，消耗大量能量后，对修道院来说也许就意味着一场灾难。但为了治疗圣天使塔利安娜身上的伤势，让她跟随胡风一起护送圣女前往遥远的荣耀城堡，大长老也只好忍痛割爱。

　　圣珠？

　　胡风眼前一亮，如果修道院能帮忙治好圣天使塔利安娜身上的伤势，他也不介意接下护送圣女的任务。

　　在大长老的带领下，胡风和圣天使塔利安娜来到水晶高塔内的天使祭坛。不久，一群笃诚的修女和白衣祭祀就鱼贯而入，以塔利安娜为中心围成几圈，小声地呢喃起来。声音慢慢地越来越大，越来越嘹亮，水晶高塔顶端上的圣珠随之洒下精纯的神圣能量，化作耀眼的光柱把塔利安娜整个人笼罩起来。

　　庞大的能量波动，封闭在小小的密室内，如雾，如水，吸入一口，每一个人都感觉仿佛喝了一口甘泉。在庞大的神圣能量的沐浴下，圣天使塔利安娜体内蕴含的能量逐渐恢复，张开洁白的翅膀飘到半空。浑身上下每一个细密的毛孔，每一根柔顺的羽毛，都如饥似渴地吸收精纯的神圣能量。慢慢地，伤口处渗出一丝丝黑色的血液。

　　借助庞大的能量和祭坛上的神圣魔法阵，塔利安娜迅速疗伤。可惜，没多久，空中渗下的神圣能量就越来越弱，水晶高塔上晶莹的圣珠迅速暗淡下去。对一个普通的魔法师来说，圣珠蕴含的能量如海洋般取之不尽，但对一个强大的十六阶圣天使来说，仅仅只是杯水车薪！

　　不过，虽然还远远没有全部恢复，但吸收圣珠的能量后，塔利安娜的脸色好多了。身上的伤口没有完全愈合，但起码不再继续恶化。

　　“从寒月城到荣耀城堡，一路上有许多雄伟的城堡，其中，不少地方都修建了神圣的修道院。”大长老语气诚恳，看着胡风继续说道：“胡风大人，我可以给你写一封信，凭着这枚长老令牌，你可以向沿途的每一座修道院求助，迅速治疗这位圣天使身上的伤势！”

　　风烛残年的大长老边说边从怀里取出一枚令牌，正面刻着一个正在祈祷的圣女雕像，背面刻着一座神圣的修道院。触手冰冷，握在手里，胡风感觉一缕缕精纯的神圣能量渗入体内。千锤百炼的筋骨，随之坚韧起来，四面八臂的吞噬魔神、展翅欲飞的大鹏金翅王和大封印魔神等能量枯竭的魔神虚影也随之凝实丰满起来。

　　“好，既然大长老一定要我接下这个任务，那我也就只好尽力试一试了。”

　　胡风把大长老的令牌收起来，不远处的塔利安娜也收拢羽翼，化作一抹银光进入他手上的猎魔卡。

　　树妖、灯神女王和恐怖骑士统领三人也实力强大，各有各的厉害之处，但十六阶的圣天使塔利安娜才是他手上最大的王牌，知道的人越少越好。一旁的大长老也知道他的用意，在一个白衣祭祀身边小声地吩咐几句，后者就率领众多祭祀和修女迅速离去。

　　“胡风大人，仙妮亚现在还只是一个普通的修女，荣耀城堡路途遥远，她的安全就交给你了！”

　　满脸皱纹的大长老松了一口气，拍拍手掌，很快，一个曼妙的修女就在一个白衣祭祀的带领下走了进来。

　　身穿一尘不染的白袍，体态轻盈，透过洁白的长袍隐约可见窈窕的身材，婀娜地袅袅而来。和一般的修女不同，脸上蒙着一面轻纱，除了明亮清澈的双眼，其他地方都被遮掩起来。体内感觉不到什么魔力波动，但暗含一股隐晦的莫名的气息，冰冷、圣洁、高傲，仿佛一个不容亵渎的女神，胡风体内的死亡气息一下子就汹涌起来，仿佛一匹饿狼看到了一头诱人的小羔羊。

　　“这就是所谓指定的候选圣女？”

　　看着袅袅而来的修女，胡风深深地吸一口气，强行镇压体内汹涌澎湃的死亡气息。对一个邪恶的暗黑生物来说，眼前这个修女简直就是充满了致命的诱惑，怪不得大长老一直这么忧虑紧张，原来如此。


第一百零四章 大棋局

　　“仙妮亚，寒月城到荣耀城堡路途遥远，途中，也许要经历许多困难，甚至付出生命。”风烛残年的大长老语气缓慢，看着匍匐在面前的修女，歇口气后接着说道：“神庭的历代圣女，都要经历许多常人无法承受的困难和痛苦，你愿意，并做好了一切准备吗？”

　　大长老边说边手持一个晶莹的水晶瓶，在修女仙妮亚身上洒几滴圣洁的圣水，亲自给她赐福，愿她一路平安。

　　“我愿意！”

　　修女仙尼娅笃诚、恭敬，没有丝毫犹豫。声音婉约动听，暗含一股莫名的魔力，站在身旁的白衣祭祀没什么，胡风体内的暗黑气息却猛然一震，差点失去控制陡然散发开来。

　　“好，愿光明之神，一路与你同在！”大长老右手抚胸，小声地祈祷几句，跟着说道：“仙妮亚，荣耀城堡来了一队精锐的护教骑士接你，他们会处理一路上的情况。但是，这位胡风神官，才是你真正的守护者。记住，一路上无论发生什么情况，他都是你最值得信赖，最值得依靠的守护者。”

　　大长老郑重其事介绍站在一旁的胡风，知道胡风有一个十六阶圣天使战宠后，她终于放下了一直悬在心中的石头。

　　“仙妮亚明白！”

　　蒙着面纱的修女仙妮亚牢记在心，站起来恭敬地向胡风弯腰行礼。体态轻盈，恭敬中不失与生俱来的高贵，仿佛一棵鲜嫩的小白菜，又像是一支未经风霜的寒梅。

　　“仙妮亚圣女，放心吧。有我的保护，一路上，你会非常的安全！”

　　胡风一脸正气，暗地里，却想到了曾经中断的一个计划。

　　圣女养成计划！

　　和当初的德雷莎修女相比，眼前的仙妮亚无论姿色还是气质，全都出色多了。何况，作为一个候选圣女，可以直接到光明顶参选下一代圣女，计划的成功率无疑更高。只要暗中策划得当，就可以在背后把她推上圣女的宝座，到时，真正融入神庭高层。

　　想象一下坐在光明顶最高峰，一边接受信徒们的朝拜，一边暗中亵渎神圣的圣女的情景，胡风的心脏情不自禁地加速跳动。

　　为了一路顺风，大长老决定养精蓄锐，第二天再行动。当晚，胡风在修道院内住了下来。夜深人静，确认没有任何问题后，陡然张开庞大的暗黑之翼，‘咻’的一声就突然消失，施展大挪移术回到遥远的黑水城。

　　伊苏率巫妖军团以黑水城为中心，扫荡周围的势力，探测整个地下世界的地形。这样一来，内政的重任就落到了老骷髅萨拉托斯身上，看见胡风的身影，迅速赶过来汇报最新的情况。

　　在以莎拉贝丽为首的暗夜精灵的帮助下，他迅速调集大量魔法师在巫妖城堡和黑水城修建了大型传送阵。对内，两座城堡之间的联络方便多了，可以迅速调集兵力和各种资源；对外，可以直接前往韦恩伯格控制的沙城和寒月城，迅速互通有无。

　　韦恩伯格的行动效率也很不错，不仅迅速控制了寒月城的局势，还迅速派人来到了黑水城，大量人口和战胜品随之到来。紧跟着，就是众多嗅觉灵敏的商人和猎魔者的到来，涌入黑水城的人越来越多，企图在未经开发的地下世界掘到自己人生的第一桶金。

　　“好，很好！”

　　胡风点点头，执笔在一幅巨大的地图上画一条红线，“萨拉托斯，黑水城要迅速发展起来。这里，欢迎任何人的到来，无论他是一个笃诚的信徒还是无恶不作的魔头，前提是遵守我们的律例。不过，一切发展和探索，都不能越过一线卡，严禁任何人进入诅咒山谷！”

　　黑水城规模庞大，有现成的牛头人迷宫和黑龙的龙穴等建筑，但对胡风来说，巫妖城堡才是唯一的主城。条件没成熟之前，不能让任何外人知道这座城堡的存在。巫妖王奥维西斯当年那么强大，为什么不把周围的野蛮人城堡等势力都铲除了，原因就是低调。

　　落日荒原上强者如云，在拥有足够的实力之前，贸然把所有底牌都掀开给别人看，最为愚蠢。这样的人哪怕威风一时，也绝对死得最快！

　　“是，大人！”

　　萨拉托斯躬身领命，眼看胡风的实力越来越强大，他明白自己当初的选择果然没错。

　　虽然他的修炼速度远远比不上伊苏那个变态的大统领，但作为专门负责内政的一把手，他拥有大量资源的支配权，修炼起来也比一般的骷髅快了不知多少倍。一段时间没见，就已经修炼到了十阶，成为一个骨灰级的骷髅王。

　　感觉一下萨拉托斯体内的能量波动，胡风点点头，转身看着一旁的暗夜精灵，“莎拉贝丽，最近，精灵城堡方面有没有什么消息？”

　　“没有。”

　　意识被胡风彻底掌控后，莎拉贝丽再也没有异心，老老实实地接着说道：“在萨拉托斯大人的帮助下，我们消耗大量水晶发出了远距离的魔法传信，可惜，一直没有任何回应。也不知是距离实在太远了，还是发生了什么意外。”

　　想起随时都有可能率大军杀出来的地下二层的大魔王，莎拉贝丽忧心忡忡。

　　“这样吧，你从军团中亲自挑选一队精锐，以最快的速度返回精灵城堡，打探具体的情况。我传给你一门上古神通，大傀儡术，可以暗中把一些有用的精灵炼制成任你摆布的傀儡，方便行动。有什么问题，可以直接找我，感应到你的灵魂呼唤，无论你在哪里我都可以马上出现！”

　　胡风剥夺体内大傀儡魔神的一丝能量和气息，打入精灵莎拉贝丽体内，传授她修炼大傀儡术的诀窍，暗中布下一枚棋子。

　　地面上，风起云涌，局势越来越动荡，地下世界也没有例外。暗夜精灵城堡，可以说是雄霸一方的万年霸主，占据了大量领土和资源。城主精灵女王，据说数万年前就已经修炼到了半神境界，悄悄在她身边埋下一枚棋子，也许日后关键时刻就能派上大用。

　　做大事者，下的就是大棋局，大手笔。注重的是大方向的谋略，而不必在意一城一镇的得失！

　　修炼大神秘术后，胡风对未来有一股隐隐约约的预感，自己想要把整个地下世界变成自己的势力范围，就势必和强大的精灵女王爆发冲突。现在，趁对方还没注意到自己之前，就必须未雨绸缪！


第一百零五章 荣耀骑士

　　第二天一早，修道院内就聚集了一队精锐的护教骑士和白衣祭祀，围着一辆精致的马车。

　　“胡风大人，是我们神庭未来最大的神官，经受了神之祝福的洗礼。”大长老在一个白衣祭祀的搀扶下走到人们面前，顿了顿，歇口气后接着说道：“各位英勇的骑士，各位笃诚的祭祀，能够护送一个未来的大神官返回光明顶，是你们每一个的荣幸。伟大的光明之神，一路与你们同在！”

　　大长老边说边打个眼色，身旁的白衣祭祀会意，恭敬地在前面带路。在她的带领下，胡风毫不客气地登上精致的马车，身后，蒙着面纱的修女仙妮亚迅速跟上，扮作他身边的侍女。两人一起登上马车，把布帘一拉，外面就再也看不见马车内的情况。

　　瞒天过海！

　　为了预防万一，大长老让候选圣女仙妮亚扮作一个普通的侍女，希望尽量降低别人的注意。随行的骑士和白衣祭祀，则全都扮作胡风的追随者。

　　广袤的落日荒原资源丰富，城堡林立，神庭在许多地方都修建了修道院，希望把荒原上剽悍的原住民都变成笃诚的信徒。修道院多了，在荒原上传教走动的神官也就多起来，打着护送一个神官的旗号，也许能减少许多不必要的麻烦。

　　毕竟，对邪恶的暗黑生物来说，看到一个神官顶多厌恶而已，避而远之，不一定会大打出手。但要是看到一个年轻美貌的圣洁的未来圣女，那就不同了。

　　要是一个圣洁的未来圣女被邪恶的大魔头掳走，肆意玩弄，那将是对修道院和神庭最大的亵渎！

　　“胡风大人，仙妮亚就交给你了！”

　　临走的一刻，风烛残年的大长老仍然不放心，掀开马车的布帘最后叮嘱一句。浑然不觉，亲手把如花似玉的修女仙妮亚推入了一个最大的火坑。

　　“大长老，放心吧！”

　　胡风露出一付诚恳的面孔，“路上，我会照顾好仙妮亚的。除非我死了，不然，再强大，再邪恶的魔头也无法靠近她的身体。”

　　在忧虑的大长老面前，胡风恭敬诚恳，露出一付毅然接下这个艰巨的任务的样子，心中却一阵暗爽。大长老一走，就彻底没有了约束，舒畅地打量马车内的情况。

　　两匹角马拉动的马车不大，速度倒是不错，当然，和自己亲手炼制的法拉利战车相比就差远了。不过，车内的装饰别具一格，铺着柔软舒适的毛毯。坐在马车内，几乎感觉不到什么颠簸，透过明亮的小窗子，还可以看见沿途旖旎的风景。

　　落日荒原面积广袤，许多地方都人迹罕至，风光秀丽。但和马车内的风景相比，却又差远了。

　　蒙着面纱的修女仙尼娅往马车上一坐，车内就多了一道最旖旎的风景。

　　狭窄的空间，鲜艳大红的地毯，白袍下曼妙的身材……

　　近距离看着修女仙妮亚窈窕的身材，感应一下她体内那股神圣不可亵渎的气息，胡风体内的死亡气息不由得上下翻滚，散发出一丝丝若有若无的暗黑之雾。幸好马车已经离开了修道院，不然，也许一下子就被发现了。

　　“胡风大人，你……，你去过荣耀城堡吗？”

　　察觉到胡风停留在自己身上的目光，修女仙妮亚本能地感觉到了一丝尴尬，脸色微红，仿佛喝下了一杯香醇的朗姆酒，故意找个话题引开胡风的注意。表面上越装作冷静，看起来反而越诱人，秀丽的五官在朦胧的面纱下若隐若现。

　　“没有，不过，仙妮亚，有了你这个美丽的修女同行，我想这一路应该不会寂寞！”

　　胡风笑笑，适而可止，没有进一步挑逗圣洁的修女。在马车上盘腿坐下，眼观鼻，鼻观心，就地凝神修炼起来。

　　和寒月城主一战，虽然获得了最后的胜利，但也付出了沉重的代价。

　　炼化古朴的死亡橡树后，体内的八尊魔神虚影凝实多了，不再随时都有可能溃散，但还远远没有全部恢复。唯独大神秘魔神虚影稍微好一点，吸收了死亡橡树内的一丝气息。蕴含的能量没恢复，预感推算的能力却快速恢复，甚至比之前还有所进步。

　　凝神修炼的过程中，一幕幕模糊的画面在脑海里闪过，具体什么事情还无法准确推算预测，但心中却感到了一股强烈的危险。冥冥中，感觉到了许多邪恶、阴冷、古老的意念。

　　“不对，这个修女身上，到底藏着什么秘密？”

　　感应到冥冥中强烈的危险，胡风心头一凛，睁开眼睛看着对面看起来似乎涉世未深的修女仙妮亚。

　　每一代圣女寿命将近，或者突破到神域，即将进入神之国度之前，神庭都会挑选大量出色的修女，培养成下一代圣女。候选圣女虽然身份非同一般，但整个位面加起来，数量也为数不少。如果只是一个简单的候选圣女，不可能吸引这么多古老邪恶的意念，更不可能让自己体内的死亡气息都蠢蠢欲动！

　　胡风取出古朴的死亡橡树，把这柄看起来平淡无奇的木剑平放在膝盖上，凝神继续修炼。看着他专心修炼的样子，蒙着面纱的修女仙尼娅若有所思。

　　为了低调起见，随行的人马并不多，只有十二个护教骑士和两个白衣祭祀。骑着清一色的高头大马，紧紧地簇拥着快速前行的马车。

　　“兰多夫大人，这到底是怎么回事？”

　　看着蒙着青色油布的马车，三角脸骑士愤愤不平，“乔装打扮，扮作护送一个神官，这可以理解。但为什么要让圣洁的候选圣女扮作一个卑微的侍女，还一定要和那个小小的神官坐在一起？难道，大人就不怕传出去后影响未来圣女的声誉？我们是强大的荣耀骑士，不是修道院普通的护教骑士，根本就不用听那个老修女的命令。这样处理，难道，大人就不怕回到荣耀城堡后受到城主大人的惩罚？”

　　一想起胡风这个让自己下不了台的小小的神官，三角脸就耿耿于怀。

　　作为一个强大的荣耀骑士，就算在庞大的荣耀城堡也地位非同一般，谁敢对他不敬？没想到，在寒月城这小地方的修道院，直接就被胡风这个小小的神官无视了。不能放他进来，杀又不敢当众真的把他杀了，如果不是统领大人迅速赶到，恐怕自己当时还真的下不了台。

　　“萨寥尔，我们只是执行命令而已。别忘了，我们这次的任务就是把修女仙妮亚安全送到荣耀城堡，其它一切都是次要的，不要被一时的仇恨蒙蔽了自己的双眼。”

　　名叫兰多夫的荣耀骑士统领面无表情，淡淡地扫不远处的马车一眼。沉重的银色重甲披在他高大的身体上，看起来越发魁梧。悬在腰间的长剑宽约五指，长达一米多，和一般的骑士长剑不同，竟然是一柄少见的双刃重剑。


第一百零六章 死灵法师

　　普通的重剑，只有一面开锋，和长刀有些类似。双刃重剑就不同了，对力量、技巧和经验都有极高的要求。仅凭这把与众不同的武器，就知道兰多夫这个荣耀骑士统领的近战能力非同凡响。

　　“大人，我……”

　　三角脸萨寥尔仍然愤愤不平，还想狡辩几句，无奈，见兰多夫统领已经策马冲到前面，到了嘴边的话又只好咽下去，怨毒地瞪一眼不远处的马车。本准备策马跟上去，不料，身体突然没来由的一阵哆嗦，感觉到一股刺骨冰凉的寒意。

　　“又是一个不长眼睛的家伙，杀了他，还是，把他变成一个傀儡……”

　　胡风沉吟不语，冷冷地笑笑。

　　萨寥尔这样的小人，他见多了，杀了还担心玷污自己的双手。以这家伙的实力，连给自己做一个战争傀儡的资格都没有，随便召一个十二阶暗黑骑士出来都比他强多了。

　　对付一个小人，最好的办法是什么？

　　胡风沉吟一会，邪邪一笑，心中浮起了一个念头，继续凝神修炼。近距离看一眼修女仙妮亚曼妙的身材，体内的死亡气息再次一震，虫子撕咬般上下翻滚，恨不得一口把她吞了。深深地吸一口气后，这才慢慢地冷静下来。

　　离开寒月城后，一行人迅速赶路，虽然广袤的荒原上看不到什么危险，但没有一个人敢大意。行色匆匆，响午时分，已经来到寒月城百里外的横断山脉。这里，山高林密，人迹罕至的原始森林绵延万里，进出只有一条羊肠小路。

　　“大家小心！”

　　看着山路两旁绵延起伏的山峦，兰多夫统领脸色凝重。大手一挥，为首的骑士就明白他的意思，策马加速冲出去，在前面探路。身后，众人簇拥着马车迅速跟上。

　　为了适应长途跋山涉水，马车已经经过了特别的组装，去掉一切不实用的东西，比一般的马车轻便多了，在平地上速度飞快。但再快的马车，到了崎岖的羊肠小路后也不由得速度大降，也不知是山里气候不同还是什么，越往里走，就感觉越冷。

　　随行的护教骑士们不时呵口热气暖暖手，两个白衣祭祀更是冻得直哆嗦。刚刚还晴空万里，进入横断山脉后，天气突然阴沉下来。平时，响午时分正是太阳最大的时候，此时却一片乌云，黑夜般越来越黑暗。

　　阴风，黑暗……

　　经验丰富的兰多夫统领迅速感觉到一股强烈的危险，嗅到了一丝死灵的气息，“快，冲过去，加速，快！”

　　突如其来的变化，让在荒原上流浪多年的兰多夫越来越不安，随行的护教骑士和白衣祭祀们也迅速感觉不对劲，不约而同地快马加鞭。无奈，山路崎岖不平，怎么也快不起来。独自冲到前面探路的骑士，不知什么时候失去了踪影，感觉不到一丝他的气息。

　　风，越来越冷，天，越来越黑！

　　慢慢地，小路两旁，出现了一团团磷火，绿油油的看起来格外渗人。

　　“胡风大人，好像情况有点不对劲。”

　　看看窗外无边无际的黑暗，蒙着面纱的仙尼娅修女眉头轻皱。尽管有些担忧，但看起来，似乎并没有多大的紧张，比马车外实力强大的护教骑士们镇定多了。

　　“没事，这点小事，兰多夫统领大人会处理好的。”

　　胡风脸色平静，边说边再次缓缓地闭上双眼，继续凝神修炼。平放在膝盖上的死亡橡树，却轻轻地颤动起来，犹如一个很久没有出手的猎人，看到了自投罗网送上门来的猎物。

　　和随行的骑士及白衣祭祀不同，一踏进横断山脉，胡风就感觉到了危险。

　　空中若有若无的微弱的死亡气息，瞒得了一个强大的剑圣或者圣阶魔法师，却瞒不了他这个隐藏身份的巫妖王。冷眼旁观，静心等待敌人的出现，看看到底是什么人，这么快就杀上门来！

　　呜……

　　一阵阴风掠过，如鬼哭狼嚎，阴森森的让人毛骨悚然。小路两旁平常处处可见的布谷鸟和松鼠等小动物，不知什么时候全都失去了踪影。远方，传来一声声凄厉的狼嚎，声音越来越小，越来越远，仿佛遇到了什么恐怖的天敌。

　　“停下，结阵！”

　　兰多夫脸色紧绷，沉声下令。很快，众人就以马车为中心，结成一个紧密的圆形防御阵，紧张地打量周围的景物。在黑暗的笼罩下，远方的山峦、小路和树木看起来越来越模糊，伸手不见五指。刚刚点燃几把熊熊燃烧的火把，阴风一吹，瞬间全都熄灭。

　　“是邪恶的亡灵，大家小心！”

　　看着周围越来越多的磷火，兰多夫迅速拔出腰间的双刃重剑。力贯双臂，重剑上随即冒出一抹吞吐不定的红色光芒，嗤嗤作响。身披重甲的骑士们不敢怠慢，一个个迅速拔出自己的武器，严阵以待。站在马车旁边的两个白衣祭祀，则紧张地手持魔法杖呢喃起来，给骑士们加持驱除邪恶和诅咒的神圣光环。

　　什么最可怕，最令人恐惧和紧张？

　　不是可怕的敌人，而是无助的等待！

　　那种明知道敌人就潜伏在身边，却迟迟看不到对方的真面目，无法攻击，无法躲避，只能无助地等待的时候，最令人恐惧，也最考验一个人的意志。经验不够丰富，意志不够坚定的，在越来越强烈的恐惧下迅速崩溃，还没看到敌人的真面目就已经注定死路一条。

　　让两个修道院的白衣祭祀欣慰的是，随行的荣耀骑士们都非同一般，意志坚定过人。尽管一个比一个紧张，但没有一个退缩，在兰多夫统领的指挥下一个个蓄势待发，静静地等待敌人的到来。

　　“嘎嘎嘎，不错，果然比一般的护教骑士强多了。”

　　眼看骑士们毫不退缩，潜伏在一旁的敌人终于忍不住了。黑暗中突然传来一阵飘渺的嘎嘎大笑，漂浮在空中的绿油油的磷火陡然爆炸开来，化作一个个手持骨刀的骷髅勇士，‘呼’的一声潮水般向人们扑过来。空中，突然弥漫着磅礴的死亡气息，带着一股腐朽、破败和古老的味道，众人仿佛一脚陷入了一座万年古坟，透骨冰凉。

　　死灵法师？

　　经验丰富的兰多夫脸色大变，心里越来越沉。


第一百零七章 十二圣经

　　呼……

　　一团团绿油油的磷火突然爆炸，化作一个个白骨森森的骷髅，数量越来越多。一下子，人们就陷入了亡灵的包围。看着汹涌而来的亡灵大军，两个白衣祭祀不由得脸色苍白，尽管天气寒冷，仍然虚汗淋漓。

　　“护教，是我们的使命，死亡，是我们的荣耀！”

　　眼看无路可退，在统领兰多夫的率领下，骑士们义无反顾地冲出去。手起剑落，把一具具骷髅砍成两截，动作干脆利落。锋利的长剑红光泛动，削铁如泥，一剑砍下去，骷髅们的骨头迅速冒出一股黑烟。

　　死亡荣耀！

　　来自荣耀城堡的这些骑士，比寻常的护教骑士厉害多了。十二个人组成一个滴水不漏的圆形防御阵，不仅顶住亡灵们疯狂的冲击，甚至还一步一步地发起犀利的反击。在他们的保护下，两个紧张的白衣祭祀缓过神来，联手施展杀伤力惊人的大型魔法，斩杀成群结队的骷髅。

　　“卑鄙邪恶的亡灵，是一切动乱的根源！”

　　听着外面惨烈的厮杀声，修女仙尼娅从怀里取出一本厚厚的书籍。脸带忧色，但和外面的白衣祭祀不同，看不出一丝紧张和恐惧。仿佛遇到再大的困难，脸上也永远那么平静。手上的书籍很厚，颜色斑驳，似乎已经有了一些年代，封面上刻着修道院常见的经文。看起来，和普通的书籍也没多大不同。

　　“哦，一切动乱都是亡灵造成的？”

　　胡风饶有兴趣地看着脸色平静的修女，接着说道：“仙妮亚，你见过多少亡灵？说说看，他们到底有多卑鄙，有多邪恶？”

　　“没见过，不代表就没有！”修女仙妮亚顿了顿，接着说道：“这本十二圣经，就记录了许多亡灵犯下的罪恶。如果可以，我倒宁愿圣经上记录的罪恶都是假的，可惜，确确实实发生过的事情，谁也无法否认！”

　　“十二圣经？”

　　胡风有些疑惑，在修道院混了那么久，他还从没听说过有这样的书籍。

　　“这是大传教士奥布莱恩亲手书写的圣典，总共有十二本。据说，如果能聚齐十二本圣典，就能彻底感悟信仰的力量。”仙妮亚边说边把厚厚的圣典贴到胸膛上，闭上双眼小声地祈祷起来，脸上看不到一丝紧张和烦恼，仿佛从这本普通的书籍上感应到无穷的力量。

　　“这就是信仰的力量？”

　　胡风摇摇头，想起了不知什么时候才能再见一面的奥菲利亚。和眼前的修女仙妮亚一样，两者的信仰都是那么坚定，那么虔诚。

　　突然出现的骷髅数量庞大，还好战斗力不怎么样，没有给人们带来什么伤亡。看着所剩无几的小骷髅，人们不约而同地松了一口气。刚准备迅速离去，黑暗中又突然出现大量磷火，在空中随风上下飘荡，数量越来越多。

　　“嘎嘎嘎，好，很好！”

　　黑暗中，再次传来阴冷飘渺的声音，“十二个荣耀骑士，不错，这么好的筋骨，变成骷髅兵肯定实力不错！”

　　一阵阴风吹过，空中的磷火再次接连爆炸开来，和上次不同，纷纷化作魁梧的僵尸战士。速度缓慢，但防御力却比脆弱的骷髅兵强了几倍，杀不胜杀。为了斩杀悍不畏死的骷髅，骑士们的队形不知不觉中就已经散开，离马车都各有一段距离。突然间来不及反应，一下子就被众多凭空出现的僵尸战士们分隔包围起来。

　　“不好，收缩阵型。萨寥尔，保护马车，快！”

　　看着死死把众人围起来的僵尸战士，兰多夫脸色一变，明白中了调虎离山的诡计。暴喝一声后，一剑斩杀几个挡路的僵尸，不顾一切地向马车冲过去。可惜，还是慢了一步。

　　一团漂在空中的磷火，突然化作一个身穿黑色长袍的死灵法师，‘呼’的一声向近在咫尺的马车扑过去。长袍上磷火闪烁，沾上一丝就连空气都燃烧起来，嗤嗤作响。马车方圆十几米内，只有三角脸萨寥尔这个唯一的骑士，看着陡然出现在眼前的死灵法师，一动不动，似乎一下子被吓蒙了。

　　“保护……，保护神官大人！”

　　被一股扑面而来的阴风一吹，惊恐的三角脸萨寥尔终于反应过来，嘴巴上喊得好，身体却本能地闪到一边。关键时刻，溜得比谁都快！

　　“神官？”

　　死灵法师嘎嘎大笑，右手中指轻轻一弹，一丝绿油油的磷火就闪电般射出去，沾到三角脸萨寥尔身上。霎时间，后者身上燃起熊熊大火，头发、眉毛，甚至身上的重甲都燃烧起来，“愚蠢的家伙，随便找一个卑微的神官出来，就能瞒过伟大的巴德森么？美丽的修女，送上你的身体，交出体内的女神烙印吧！”

　　突然现身的死灵法师速度飞快，一下子就出现在马车旁边。一边嘎嘎大笑，一边掀开厚实的布帘，企图一把抓住坐在马车上的修女仙妮亚。乔装打扮的胡风一行，可以瞒过普通人，但对一个魔力高深的邪恶的大魔头来说，根本就毫无作用。

　　修女仙妮亚体内与生俱来的圣洁、高贵的气息，对强大的邪恶生物有着一股致命的诱惑和感应！

　　女神烙印？

　　胡风睁开眼睛看一眼坐在对面的仙妮亚，平放在膝盖上的死亡橡树嗡嗡作响，刚准备一剑斩杀不知死活地送上门来的死灵法师。突然，意外的一幕出现了。

　　端坐在马车上的修女仙妮亚面不改色，小声地呢喃几句后轻轻地翻开手上的圣经，散发出一圈耀眼的圣光，透过马车，远远地散播出去。所过之处，剽悍的僵尸战士身上冒出浓烈的黑烟，眨眼就化作一片灰烬。首当其冲的死灵法师也没有例外，身上冒出一丝丝黑烟，一下子就身受重伤。

　　“十二圣经，该死，一个修女手里怎么会有这样的宝物？”

　　差点化作灰烬的死灵法师一声惨叫，化作一团磷火转身离去。本来，还以为轻松抓到了一个任由宰割的小羔羊，把圣洁的修女抓回去慢慢亵渎，窃取她体内的女神烙印。没想到，连修女仙妮亚的衣角都还没摸到就吃了一个大亏！


第一百零八章 堕落王

　　十二圣经突然爆发出来的耀眼的圣光，一下子就重创毫无防备的死灵法师，坐在马车内的胡风也受到了不小的伤害。

　　在圣光的笼罩下，体内汹涌澎湃的死亡气息化作一缕缕冰冷的黑烟，甚至，筋脉和筋骨都有雾化的迹象。幸好修女仙妮亚的注意力一时之间都集中在邪恶的死灵法师身上，不然，身份一下子就暴露了。

　　“仙妮亚，这样的死灵法师，一定不能让他继续祸害下去。我去把他杀了，你自己小心！”

　　胡风鼓荡体内的魔晶和魂晶，强行把渗入体内的圣光逐出体内，身形一晃，就施展大挪移术消失不见。展开庞大的神识，循着对死灵法师的感应追上去。

　　啊……

　　一口气逃出上百里后，身受重伤的死灵法师巴德森终于松了一口，心中一动，就从一团暗淡的磷火化作人影。身上冒出一缕缕黑烟，原本高贵华丽的黑色长袍腐蚀出一个个拇指般大小的洞，体内的魔力所剩无几，狼狈不堪。

　　十二圣经，传说中专克亡灵和一切邪恶的十二圣经啊！

　　想想修女仙妮亚手上的圣经，巴德森仍然毛骨悚然。自己虽然才修炼到圣域一阶，比不上那些修炼了数万年的老家伙，但好歹也是一个圣域魔法师。没想到，在传说中的十二圣经面前根本就不堪一击。

　　“该死，这个该死的修女。千万别让我抓到，不然，让你尝尝生不如死的滋味！”

　　死灵法师巴德森脸色狰狞，靠在一棵大树上大口喘气。尽管一下子就身受重伤，但想起修女仙妮亚体内的女神烙印，回想一下她曼妙的身材和若隐若现的秀丽面孔，却又怎么都舍不得就这样放弃。

　　亵渎神庭神圣的修女，一向是死灵法师们的最爱，何况是一个玲珑曼妙的未来圣女！

　　想想把修女仙妮亚绑起来，任由摆布的屈辱的样子，巴德森两眼发光。正准备寻思接下来该如何动手，眉毛一皱，突然感觉到一股无形的危险。刚准备化作一团磷火躲到一边，脖子一凉，一柄锋利的长剑压了下来。

　　“速度不错，跑得挺快的，可惜，实力差了点！”

　　看着不敢动弹的死灵法师巴德森，胡风冷冷地笑笑，“刚刚受了重伤，不想着怎么躲起来养伤，反而想着怎么继续动手。不错，胆子挺大的，说说看，什么叫生不如死的滋味？抓到了仙妮亚修女，怎样亵渎才能满足你心中的邪恶念头？”

　　巴德森速度极快，在众多死灵法师中一向以速度著称，眨眼就出现在百里外。可惜，和领悟了大挪移术的胡风比起来就差远了。

　　“你是光明顶的大神官？”

　　眼睛的余光看到胡风身上火红色的神官长袍后，巴德森心中一阵苦涩。

　　没想到，小小的修女仙妮亚手里竟然有一本传说中的十二圣经，更没想到，马车内还潜伏着一个真正的绝顶强者。当时，见胡风一动不动地坐在马车内，还以为他被吓蒙了，只是一个用来吸引别人注意力的傀儡。没想到，大错特错。

　　一脚踢中了铁板！

　　这一刻，巴德森才明白自己中了神庭的计谋，指头都不敢动一动，汗流浃背。

　　架在脖子上的长剑给他一股强烈的危险，冰冷，锋利，杀气浓重，还带着一股莫名的凶险的气息。还没生出反抗的念头，锋利的长剑就轻轻一压，在脖子上留下一道伤痕，渗出一缕血迹。一个这么厉害的强者，除了来自光明顶的大人物，他想不到荒原上哪里还有这么恐怖的神官。

　　“不，你错了，我不是什么神官，只是一个小小的巫妖而已！”

　　胡风邪邪一笑，手上一动，锋利的死亡橡树再切进一分，让惊恐的死灵法师巴德森进一步感觉到死神的逼近。心中一动，磅礴纯净的死亡气息就汹涌而出，化作浓浓的暗黑之雾把整片茂密的树林都笼罩起来，“给你两个选择，要么跟我回去，让荣耀骑士们把你绑在火刑柱上烧成灰烬，净化你邪恶的灵魂。要么，就跪下去，成为我的仆人。你的实力差了点，但够阴险，够邪恶，我喜欢！”

　　胡风静静地等待死灵法师的回复，只要不是脑子进水，这个家伙显然知道怎么选择。招募一个圣阶魔法师，比直接把他变成只知道杀戮的战争傀儡强多了。这家伙实力不错，但更重要的是够阴，够狠，身边正缺一个这样的家伙。

　　巫妖？

　　一个混入神庭内部，披着神官长袍的巫妖？

　　感觉一下胡风体内排山倒海般的死亡气息，巴德森心中一震，眼珠转来转去。可惜，刚刚兴起逃跑的念头，脖子一痛，锋利的死亡橡树就再切进了一寸。只要胡风稍微用力，喉咙就要被割断了，沉默一会，只好无奈地匍匐下去。放开灵魂防御，任由胡风在自己灵魂深处留下一道深深的灵魂烙印。

　　亡灵生物对敌人狠，对自己人更狠！感应到胡风强大的实力，身受重伤的巴德森只好自认倒霉，再也不敢有别的念头。

　　“巴德森，为什么亲自出手抓修女仙妮亚，她体内的女神烙印是怎么回事？”彻底掌控死灵法师的灵魂后，胡风暗暗松了一口气。作为一个圣域魔法师，巴德森实力非同一般，如果不是趁他受了重伤后下手，想控制他的灵魂就没这么容易了。

　　“大人，你不知道？”死灵法师巴德森一愣，接着说道：“前一段时间在堕落城，我听堕落王说了一件事情。传说中的生命女神并没有彻底陨落，她的一丝灵魂烙印逃出了恶魔深渊，转生成一个普通人。而这个人，就是寒月城内的候选圣女仙妮亚。在她苏醒之前，只要亵渎她的身体和灵魂，窃取她体内的灵魂烙印，就能一举突破到神域境界。得知消息后，我马上赶了过来，果然在这个修女身上感应到了一股与众不同的气息。”

　　“堕落王？”

　　胡风小声呢喃，双眼闪过一抹寒光。怪不得抓住巴德森这个死灵法师后，心中的危险不仅没有消退，反而更加强烈，原来如此。显然，匆匆忙忙地赶过来的巴德森，无形中已经被人当成了探路的一个棋子，真正的大魔头还在后面。隐藏得越深，就越危险。


第一百零九章 灵魂亵渎

　　“生命女神的灵魂烙印啊，大人，我帮你把那个修女抓过来。让你慢慢亵渎她的身体和灵魂，掠夺她脑海深处的女神烙印吧！”

　　死灵法师巴德森大声请命，暗暗猜测胡风的真正身份。

　　胡风体内的魔力波动，和一个普通的低级大魔法师相差无几，但真正的战斗力却让她这个圣阶魔法师都心惊肉跳。那股至阴至冷的死亡气息，比他这个死灵法师还要纯净，在荒原上流浪了这么久，他还从没听说过有这么一个强大的巫妖。

　　“什么，才是真正的亵渎？”

　　胡风笑而不语，右手隔空一按，一股磅礴的死亡能量就涌入死灵法师巴德森体内，迅速恢复他身上的伤势。

　　“这个……”

　　巴德森眼珠转一转，接着狠狠地说道：“把她带回亡灵的大本营，撕掉她的衣服，绑起来肆意侮辱。让她尝尝，什么叫绝望，什么叫生不如死！”

　　遇到邪恶的亡灵生物，神庭一向毫不手软，赶尽杀绝。同样，抓到一个神圣的骑士或者修女，亡灵生物也绝不会手软，不狠狠侮辱一翻决不罢休。

　　“不，巴德森，你这样只是泄愤，不是真正的亵渎，更不是一个高贵的亡灵该做的事情。”胡风顿了顿，接着说道：“一个圣洁的未来圣女，最自信的是什么？信仰，坚定的信仰！慢慢地动摇她的信念，激起她身体的本能。让她一边自责，一边沉浸于无法抗拒的身体欲望，最后彻底堕落。这，才是真正的亵渎！”

　　想起仙妮亚曼妙的身材，胡风心里浮起一个强烈的念头，就像点燃了一把火一样无法熄灭。

　　击败强大的敌人，就要在敌人最自信，自认为最强大的一面把他击败。敌人力量庞大，那就要比他更强大！

　　亵渎一个圣女，就要先亵渎她最坚定的信仰，征服了她强大的心灵，然后再慢慢征服她的身体！

　　知道修女仙妮亚体内有一道强大的灵魂烙印，很可能是上古生命女神的转世之身后，胡风把她培养成一个圣女的决心更加强烈。亵渎一个圣女，一个上古生命女神转世的绝代圣女，并在千百万信徒朝圣的光明顶上恣意妄为，那才是真正的亵渎！

　　我阴险，我卑鄙，我堕落，在无尽的邪恶深渊，抬头仰望天堂！

　　想起圣典上的一句话，胡风小声呢喃，‘呼’的一声展开庞大的暗黑之翼，体内的死亡气息再也没有任何约束，远远地散播出去，带着一股无与伦比的威压。霎时间，整座森林内的动物全都惊恐地卷缩起来。

　　“这，才是真正的亡灵至尊！”

　　巴德森恭敬地匍匐在胡风面前，这一刻，才真正的口服心服。

　　一直以来，他自认都已经够阴险，够邪恶了，但和胡风这个巫妖相比，仿佛一滴泉水面对一片汪洋大海。哪怕没有受伤，自己也绝对不是他的对手！

　　“大人，小心堕落王，费了那么多精力才查出生命女神的下落，他肯定不会就这样放过机会！”巴德森提醒胡风。

　　冷静下来，他也明白不知不觉中就中了堕落王的诡计，愚蠢地担当了一个探路的棋子。当时得知消息后，也不是没有怀疑，只是一下子被迷晕了头脑。上古生命女神的一丝灵魂烙印啊，对一个渴望力量的暗黑生物来说，简直就是不可抗拒的一道大餐，明知道有危险也无法控制自己。

　　“哦，他修炼到了什么境界？”胡风不敢托大，来自冥冥中的预感，让他感觉到了强烈的危险。

　　“堕落王，曾经是神庭一个顶尖的圣骑士，后来，不知为什么堕落，加入了我们的阵营。攻下一座庞大的城堡，改名为堕落城，成为一个强大的堕落王。”巴德森顿了顿，接着说道：“据说，他数万年前就已经修炼到了半神境界，是荒原上第一个最有可能突破到神域境界的暗黑阵营的强者。”

　　半神境界？

　　胡风心中一凛，想起了骨魔老祖和佛洛赫拉这两个恐怖的半神强者。修炼到大魔法师二阶后，普通的圣阶强者已经不是自己的对手，但在一个半神强者面前，渣都不是！

　　力量！

　　强大的力量！

　　这一刻，在沉重的压力下，胡风对力量的渴望更加强烈。

　　神域以下，全都是蝼蚁！短时间内想突破到半神境界，显然不可能。唯一的办法，就是迅速治疗圣天使塔利安娜身上的伤势。只有这个强大的天使恢复到鼎盛时期，才有真正的实力面对即将到来的强敌！

　　把化作一团磷火的死灵法师巴德森收到猎魔卡后，胡风迅速离去，施展大挪移术，无声无息地出现在马车内。

　　没有了巴德森这个死灵法师的兴风作浪，荣耀骑士们已经击溃了亡灵大军的围攻。不幸的是，有一个荣耀骑士胸口受到了重创，胡风回来之前就已经断气，被埋在路边的一棵大树下。经过这一战，骑士们脸色阴沉，士气低落。算上失踪，已经凶多吉少的另一个伙伴，此战已经损失了两个人，伤亡惨重。才刚刚离开寒月城就受到了这样的伏击，离荣耀城堡还有遥远的距离，无法想象接下来还会出现什么样的事情。

　　“很遗憾，发生了这样的事情。”

　　胡风走下马车，看着简陋的坟墓，语气低落，接着说道：“不过，每个人终究都会死去，有的人活着，和死了没什么区别；有的人死了，却永远活在我们心里。对我们伟大高贵的骑士们来说，死亡，是我们的荣耀。除了个别信仰不够坚定，虚伪自私的家伙外，每一个荣耀骑士，都是我们神庭的英雄和骄傲！”

　　胡风右手抚胸，在亡者的墓前恭敬地躬身行礼，一本正经地率领骑士们给死去的骑士举行亡礼。这是一个神官的权力，也是一个神官最大的义务，迅速获得了骑士们的好感和尊敬。边说边有意无意地看一眼不远处的三角脸萨寥尔，和战死的骑士相比，萨寥尔这个临战逃避的家伙无疑是一个耻辱。

　　“兄弟们，不是，不是这样的。当时，我……”

　　萨寥尔脸色通红，还想接着为自己辩解，可惜，没有一个人愿意听下去。在胡风的率领下给死去的伙伴躬身行礼，随即纷纷离去，把萨寥尔这家伙一个人孤零零地留在身后。

　　“该死，你这个该死的小神官！”

　　看着人们远去的背影，被孤立的萨寥尔咬牙切齿，怨恨地瞪胡风一眼。不仅没有反思自己的过错，反而把这一切都怪到胡风身上，脸色阴沉。


第一百一十章 古兰镇

　　休整一会后，众人继续赶路，和之前相比，更加谨慎。

　　惊退邪恶的死灵法师巴德森后，仙妮亚修女合上了十二圣经，坐在马车上小声地祈祷。仅仅看封面，这本圣经看起来和普通的书籍没什么不同，感应不到神圣能量的波动，也感应不到什么危险。

　　“大传教士奥布莱恩！”

　　胡风在心里反复念几句，记下了这个传教士的名字。

　　本来，他还以为眼前这个修女毫无战斗力，没想到，她手里竟然有一件这样的宝物。圣女养成计划，看样子必须要做些调整，行动时要更加谨慎。不然，也许一不小心就阴沟翻船，死在一个小小的修女手里。

　　“大人，你把那个死灵法师杀了？”

　　仙尼娅放下手里的圣经，问坐在对面的胡风。轻声细语，脸色平静，似乎与己无关，又像是对胡风的实力充满了自信。

　　“没有，追出一百多里就失去了他的踪影，可以肯定，那绝对不是一个一般的死灵法师！”

　　死灵法师巴德森就藏在手腕上的猎魔卡内，但胡风自然不会蠢到把他亮出来，气度从容，撒起谎来说得煞有其事，“仙妮亚，没想到，你手里的圣经竟然是一件难得的宝物，厉害。有了这本圣经，路上就安全多了，对了，大传教士奥布莱恩到底是什么人？”

　　留下的一本圣典就这么厉害，胡风无法想象，传教士奥布莱恩本人厉害到了什么样的地步！

　　“不知道，听修道院的大长老说，他曾是一个伟大的传教士，在大陆上到处传教。但后来不知为什么，突然说自己是一个最大的罪人，用一付镣铐把自己的双手铐起来，不久就和神庭失去了联系。”仙妮亚边说边回忆多年前的往事，接着说道：“这本十二圣经，是十几年前，他路过寒月城的时候留给我的。胡风大人，你要是想看，尽管拿去。”

　　仙妮亚脸色平静，一件价值连城的宝物，在她眼里似乎和一本普通的书籍也没什么不同。不热情，也不虚伪做作，神情自然。

　　“好，我就看看，一个所谓的罪人，留下的圣经是怎么样的。”

　　胡风也没有推辞，接过厚厚的十二圣经；但没有马上翻开，而是闭上双眼，指尖轻轻地抚摸封面上的几个经文，感应推算这本圣经的力量。接过圣经的瞬间，指尖轻轻地碰到了修女仙妮亚的柔荑，温润，嫩白，弹指可破，带着一丝少女所特有的清香。

　　也许感觉到了马车内的尴尬，仙妮亚迅速把手收回去，小声地呢喃祈祷起来。随风飘拂的面纱下，秀丽的五官隐约可见；祈祷的声音很小，但如同天籁之音，听着听着，脑海就清静下来。翻腾狂暴的野蛮神力，竟然也逐渐平静下来，修炼起来格外精神。

　　“莫非，这就是女神烙印的力量？”

　　听着仙妮亚虔诚的祈祷，胡风慢慢地进入了凝神修炼的状态。仙妮亚诵读的经文，他并没有陌生，但以前在乌海镇的修道院内听其它修女诵读时，却没感觉到什么异常。同样一段经文，仙妮亚这未来圣女念出来，似乎就带着一丝莫名的力量。

　　和荒原上其它地方一样，横断山脉危机四伏，经历一场惨战后，骑士们每走一步都格外小心。还好，一路上有惊无险，只遇到一些在出来游荡的魔兽。傍晚时分，终于穿过起伏连绵的横断山脉。本准备在野外露宿，没想到，在前方侦查探路的骑士却意外地在一座山谷内，找到了一座隐秘偏僻的聚居点。

　　和乌海镇一样，这座简陋的聚居点没有城墙，外围只有一圈简易的木栅栏。两头削尖，一头深深地埋在地下，一根根紧密地靠在一起。大门两侧，站着两个身穿皮甲的守卫，警惕地看着陌生的来客。大门上方，写着‘古兰镇’三个大字。

　　“抱歉，这里不欢迎外来的猎魔者和商人！”

　　对看一眼，两个剽悍的守卫迎了上来，挡住众人的去路。脸色冰冷，看不到一丝热情和笑脸。

　　在外面狩猎或者流浪的时候，猎魔者们经常到附近的聚居点补充物资。惟利是图的商人们就更不用说了，几乎每到一个地方都会进去转一圈，购买当地的特产。通常，人们对这些外来的客人都比较欢迎，用家里存下来的兽皮或药草等东西换取必要的食盐等东西，双方各取所需。但也有一些聚居点出于安全起见，严禁所有陌生人踏入，唯恐混入乔装打扮的流浪猎人，里应外合攻破聚居点的防御。

　　“我们是一个神官的追随者，跟随我们的胡风神官到荒原上传教，不知这里有没有修道院？天色已经这么晚了，在野外露宿非常危险。两位大人，你看，能不能让我们进去喝口热水？我们就住一个晚上，明天早上天一亮就走！”

　　兰多夫统领常年在荒原上走动，经验丰富，对两个守卫的冷面拒绝没有任何不满，脸上反而堆满笑容。边说边从怀里取出一块银色的令牌，上面刻着一座圣洁的修道院。通常，再冷漠的聚居点，对到处奔走的传教士也网开一面。毕竟，这些年来，神庭已经在荒原上发展了不少信徒。

　　“不行，这里没有修道院，也没有信徒！”

　　两个守卫脸色越来越冷，语气僵硬，无论兰多夫怎么说，就是死死挡住众人的去路。

　　荒原上危机四伏，尤其是晚上，是许多强大的魔兽出来猎食的时候，格外凶险。考虑到修女仙妮亚的安全，兰多夫想尽了一切办法。双方的争执，不久就吸引了不少人的注意，木栅栏内涌现了不少人影。一个个脸色阴沉，皮肤黑乎乎的，也不知是水土问题，还是长期营养不良。

　　“胡说，那不是修女是什么？我们是传教士，又不是流浪猎人，聚居点内明明有修道院，凭什么不让我们进去？”

　　僵持不下的时候，眼尖的三角脸萨寥尔突然上前指责两个死不让路的守卫。

　　顺着他的目光看过去，隐约可见几个身穿白袍的修女的身影，簇拥着一个拄着拐杖，弯腰驼背的老修女。见无意中吸引了人们的注意，老修女沉吟片刻，在一个修女耳边小声地吩咐几句，后者迅速来到一个守卫身边，“拉贾贝尔，奥罗拉长老让你放他们进去！”

　　“贝拉修女，这个……”名叫拉贾贝尔的守卫面有难色。

　　“怎么了，拉贾贝尔，莫非，你连奥罗拉长老的命令都要违抗？”

　　身穿白袍的贝拉修女一声冷哼，转身给兰多夫等人带路，越过大门后一路往西，踏着青花石路来到一座简陋的修道院。

　　地方倒是挺大，但和其它地方的修道院不同，没有恢宏的建筑，没有高耸的水晶高塔。阴暗潮湿，处处可见枝叶茂盛的大树。也许是省钱，诺大的修道院内只点着几把暗淡的火把。看着他们远去的身影，名叫拉贾贝尔的守卫不仅没有生气，反而暗暗叹口气。

　　“伟大的神官大人，欢迎来到我们古兰镇，我是修道院的奥罗拉长老！”

　　马车进入修道院后，众人发现，拄着拐杖的老修女早已等候多时。满脸皱纹，露出一口快要掉光的牙齿，“很抱歉，虽然这座修道院已经修建了几年，但一直没有财力修缮。没有护教骑士，修女们也没几个，条件比较简陋，还请各位大人不要嫌弃。”

　　弯腰驼背的奥罗拉长老不好意思地笑笑，眯着一双浑浊的眼睛打量眼前的来客。看到蒙着面纱的仙妮亚修女，身体不露痕迹地轻轻一震，随即恢复正常。

　　“条件是艰苦了点，不过，对我们经常到处走动的传教士来说，也不算什么。暂时没有足够的财力，修道院可以简陋一点，但一些必要的东西还是需要的，那样才能更好地给信徒们教诲。奥罗拉长老，修道院的圣珠呢？”

　　胡风装出一付神官严肃的样子，不露痕迹地说出真正的重点。这座修道院哪怕穷得只有两间木屋，也与他无关，他真正关心的修道院的圣珠。希望能借助沿途的修道院，迅速给圣天使塔利安娜疗伤。

　　“抱歉，神官大人！”老掉牙的奥罗拉长老顿了顿，干巴巴地笑笑，接着说道：“这里没有水晶高塔，也没有圣珠！”

　　简单说几句后，奥罗拉长老在贝尔修女耳边小声地吩咐几句，嘱咐她率人送上一顿简陋的晚餐。和蔼地笑笑，随即在两个修女的搀扶下转身离去，踏入一座黑乎乎的宫殿，再也没有出现。

　　也许是觉得骑士们到处传教很辛苦，也许是难得有传教士来到这里，修女们送上的晚餐比较简陋，品种不多；但每一道菜都做得很精致，色香味俱全，还有几坛自酿的葡萄酒。劳累一整天后，骑士们早已饥肠辘辘，一个个胃口大开，就连两个随行的白衣祭祀也吃得满脸通红。

　　“仙妮亚，晚上小心！”

　　和胃口大开的骑士们不同，胡风浅尝即止。等骑士们酒足饭饱，准备下去休息的时候，在仙妮亚修女耳边小声地提醒一句。

　　一踏入这座小镇，他就感觉到了一丝不对劲。

　　冷板的守卫，冷漠的居民，甚至这里的空气都透着一股怪怪的味道。尤其是这座潮湿阴暗的修道院，给他一股很不好的感觉，处处隐藏着一丝丝若有若无的死亡气息。表面上看起来没什么，连经验丰富的兰多夫统领都察觉不到什么，但瞒得了一般人，却瞒不了他这个强大的巫妖。

　　“巴德森，把这座修道院内的情况打探清楚，越快越好。但一定要隐藏自己的行踪，没有我的命令，不准对任何人动手！”

　　刚在一座偏殿住下，胡风就悄悄召出猎魔卡内的死灵法师，后者躬身领命，化作一团黑影迅速离去。说到隐藏行踪，没人比他们这些天生就喜欢躲在黑暗中的死灵法师更拿手。


第一百一十一章 黑弥撒

　　嗷呜……

　　夜色越来越浓，在黑夜的笼罩下，偏僻的古兰镇死一般寂静。远方，偶尔传来几声隐隐约约的狼嚎声，凄厉阴冷。

　　胡风盘腿坐在床上，静静地凝神修炼，膝盖上平放着古朴的死亡橡树。

　　黑夜，是亡灵的天下。

　　作为一个强大的巫妖王，没人比他对死亡气息的感觉更敏锐。修道院内飘荡的死亡气息很弱，弱到连两个随行的白衣祭祀都察觉不到，却瞒不过他的感应。这座简陋的修道院表面上看起来没什么，但仔细琢磨，似乎每一个地方都不对劲。

　　许多城堡或者聚居点都有修道院，但从来没听说过，有哪个修道院的长老能直接命令聚居点大门的守卫；

　　由于财力有限，不少地方的修道院都比较简陋，但没有哪一座像古兰镇的修道院这么阴暗，潮湿；

　　修女云集的修道院，一向是信徒们的圣地，圣洁、明亮、生机勃勃，没有哪一座修道院如此死气沉沉。

　　胡风双眼紧闭，指尖轻轻触摸十二圣经封面上的经文。

　　如果不是亲眼所见，怎么也无法相信这本看起来普普通通的书竟然有那么大的威力。良久，鼓荡体内的大神秘魔神虚影，终于感应到了大传教士奥布莱恩在封面上留下的一丝气息。圣洁、自然，似乎还带着一抹无尽的哀伤。

　　“大传教士奥布莱恩，这到底是什么人？这本书，到底又藏着什么秘密？”

　　反复掂量一番后，胡风取出黑魔笔，鼓荡体内的魔力和魂力书写一个巨大的‘封’字，布下一座庞大的魔法阵。然后，再慢慢地翻开厚厚的圣经。霎时间，一股浩瀚的神圣能量扑面而来，净化化一切阴暗、邪恶的东西。还好被庞大的魔法阵封锁，没有渗透出去，不然，也许一下子就把修道院内所有人都惊醒了。

　　“神圣，是一切邪恶的终结，我用生命，换取一丝神圣的力量！”

　　“虔诚的信仰，不在于刻板繁琐的仪式，而在于一个人的心灵。”

　　“有得到的，就有失去的，当我得到千百年所追求的力量后，却发现已经失去了力量外的所有！”

　　……

　　圣经上，写着一段段常见的经文，看起来平淡无奇。但每一段经文后面，都加上了一句话，署名——奥布莱恩。

　　单独一段经文，没有任何异常，但一篇篇经文接连起来，就散发出了一股强大的神圣能量。越往后翻，圣洁的气息就越浓厚，连续翻到第五页，胡风身上就冒出了一缕缕黑烟，体内的死亡气息到了崩溃的边缘。翻开的圣经，仿佛供奉在修道院上的天使雕像，从虚空中源源不断地摄取一股莫名的力量。

　　“莫非，这就是信仰的力量！”

　　胡风合上这本圣经，若有所思。

　　神域以后的修炼手段，是他现在无法想象的。但根据奥维西斯的记忆，踏入神阶后，似乎体内的魔力和魂力都会演变成另一种高阶的能量。修炼起来，不仅需要耗费大量晶脉，还需要所谓的信仰之力。信徒越多，修炼的速度就越快。

　　呜……

　　凝神修炼之下，转眼就到了凌晨时分。正当胡风把十二圣经收起来，准备继续修炼的时候，窗外突然出现一股毫无征兆的阴风，伴随着一阵阵若有若无的呢喃。

　　声音不大，飘渺不定，却毫无障碍地直接在人们的灵魂深处响起。仿佛来自天地的不可抗拒的召唤，又像是亲人们亲切的呼唤。不久，窗外就出现了一个个熟悉的身影，仙妮亚和兰多夫等人全都走了各自的房门。步伐僵硬，面无表情，在一个白袍人的带领下，缓缓地向前走去。

　　为首的白袍人高挑窈窕，手里提着一盏暗淡的油灯，看她的背影，似乎就是奥罗拉长老身边的修女贝拉。

　　“该来的，终于来了！”

　　胡风收敛体内的能量波动，缓缓地站起来。身边一股阴风吹过，显出一个黑影，出去打探情况的死灵法师巴德森终于赶了回来。

　　“大人，情况，好像有点不对！”

　　巴德森脸色阴冷，惊魂未定地左顾右盼。作为一个强大的死灵法师，各种诡异的情景他早就见多了，但今晚这么古怪的一幕，想起来仍然毛骨悚然，“凌晨前，修道院和小镇内一切都正常。但一到凌晨时刻，听到古怪的鼓声后，小镇内的居民就全都从家里走了出来。像亡灵一样没有发出任何声音，一个个诡异地聚到修道院的广场上。还好跑得快，不然，也许大人就再也看不到我的身影了。那种鼓声，听了后一下子就意识晕沉！”

　　“鼓声？”胡风眉头一皱。

　　“没错，我亲眼看见了，这是一面古怪的战鼓发出来的声音！”巴德森语气肯定。

　　“有意思，没想到，这座小镇，竟然还有这样的邪恶宝物！”

　　胡风冷冷一笑，挥手把死灵法师巴德森收到猎魔卡内，随即装出一付四肢僵硬的样子，迅速跟上兰多夫等人。在白袍人的带领下，不久就来到了修道院宽阔的广场。一座刻满符文的高台周围，早已聚满了人群，一个个状若疯狂，痴迷地看着高台上的祭祀。随着鼓声的起落，嘴里发出一声声梦呓般的呢喃。

　　高台上，一个魁梧的猎魔者被绑在一根火刑柱上，浑身赤裸，面前站着一个窈窕的修女。不远处，立着一面暗红色的战鼓，擂鼓的不是别人，竟然是之前老态龙钟的奥罗拉长老。此时不知是发疯还是吃了什么药，浑身力量翻滚，一锤敲下去，人们的心脏就随之一震，‘嗬、嗬、嗬’地叫起来。

　　“虔诚的信徒们，来吧，尽情疯狂，把你们的灵魂，献给我们伟大的毁灭之王！”

　　奥罗拉长老用力一敲，暗红色的战鼓发出一声闷响，直接在人们的脑海中炸响。高台上的火刑柱，一下子冒出冲天的火苗，炙热的温度和无尽的恐惧让被绑紧的猎魔者大声惨叫起来。与此同时，站在面前的修女却一件一件，慢慢地除下身上的衣服。跪在猎魔者面前，妩媚的脸庞靠上去……，很快，猎魔者下身就竖了起来。

　　身后，是滚烫的火刑柱，身前，则是一个不可抗拒的尤物！

　　高高的祭台上，出现了不堪入目的一幕，在台下围观的信徒们却一声欢呼，随之疯狂起来。刚刚还动作僵硬的兰多夫等人，也喘着粗气加入了狂欢的行列，意识彻底沉沦在无边的黑暗中。

　　黑弥撒！

　　胡风心头一震，迅速明白了怎么回事。

　　自从有了虔诚的信徒，就有了邪恶的叛徒。和正常的信徒不同，他们信仰的是黑暗暴力的毁灭之王，常常在偏僻阴暗的角落举行邪恶的弥撒，用活人的生命来献祭，并在祭礼上恣意狂欢。黑弥撒对神庭的影响无疑是极坏的，每一任裁决大神官，都毫不犹豫地打击这种邪恶的祭礼，但没有一次彻底铲除。

　　看着祭台上前后判若两人的奥罗拉长老，胡风终于恍然大悟。怪不得这里的每一个人都对自己一行如此冷漠，甚至敌视；怪不得这里的修道院阴暗潮湿，空中荡漾着一丝丝挥之不去的死亡气息，原来如此。

　　咚……

　　祭台上奥罗拉长老陡然用力，邪恶的战鼓随之发出一声令人意识晕沉的闷响，有意无意地看着胡风邪邪一笑。笑容僵硬，浑身邪气阴森，仿佛一具早已死去多时的木乃伊。浑浊的双眼不知什么时候变得一片漆黑，闪过一抹寒光。

　　不好！

　　胡风眉心一跳，明白对方很有可能已经识破了自己的伪装，刚准备动手，一个充满弹性的娇躯突然扑入怀里。

　　仙妮亚修女脸上的面纱，不知被寒风刮到了哪个角落，露出秀丽的脸庞。脸色潮红，双眼迷离，意识已经和兰多夫等人一起晕沉堕落。也许是还没睡醒，身上只穿着一件薄薄的长袍，露出一截白皙的胸膛和纤细的双足。抱在怀里，一股诱人的幽香扑面而来。

　　“仙妮亚，仙妮亚……”

　　胡风小声呼唤意识晕沉的修女，没想到，叫得越大声，后者就抱得越紧。饱满的双峰，紧紧地贴在自己的胸膛上。

　　古怪的鼓声，蕴含一股可怕的灵魂攻击，稍不留神，意识就昏迷起来，跟着邪恶的信徒们一起大狂欢。为了抵御这股无形的灵魂攻击，胡风本来就已经吃力，被修女仙妮亚的娇躯这么一磨，身体立马产生了反应，热血上涌，本能地一把用力抱紧怀里的娇躯。

　　叮……

　　就在胡风的意识也快要失去控制的瞬间，背后的死亡橡树突然一震，爆发出一股强烈的杀气。胡风大惊之下抬头一看，刚刚还在祭台上的奥罗拉长老，不知什么时候已经出现了眼前。手上敲鼓的大锤摇身一晃，化作一条上百米长的暗红色巨蟒，‘嘶’的一声扑过来。整座修道院，甚至整座小镇，不知什么时候被一股浓浓的黑雾笼罩。

　　和暗黑之雾不同，笼罩在修道院上空的黑雾带着浓烈的毁灭、杀戮和狂躁的气息，只要吸入一丝，整个人就不由得狂躁起来。皮肤下仿佛有一只只蚂蚁在爬动，恨不得把眼前的一切东西都撕成碎片。

　　毁灭之眼！

　　第一次见面老态龙钟的奥罗拉长老，此时犹如上古毁灭之王一样浑身散发出暴虐的气息。暗红色的战鼓，化作一个巨大的眼睛，缓缓地从背后升起。眼神所到之处，信徒们彻底狂欢起来。


第一百一十二章 谁占了谁的便宜

　　“哈哈哈，愚蠢的神官，你不是要圣珠么？这就是我们的圣珠，毁灭一切的圣珠！”

　　奥罗拉长老哈哈大笑，脸色陡然一冷，背后巨大的毁灭之眼就散发出一圈黑色光芒。顿时，暗红色的巨蟒身体再次膨胀，长满鳞片的尾巴‘呼’的一声狠狠地向地面上的胡风抽下来，带起一抹残影。

　　“是么，那就给我拿来吧！”

　　胡风冷冷地笑笑，寒光一闪，锋利的死亡橡树就把巨蟒的尾巴砍了下来，干脆利落。跟着，陡然展开庞大的暗黑之翼，下一个刹那就出现在奥罗拉长老身后，冷冷地一剑砍下去。

　　没有刺耳的破空声，没有逼人的杀气，没有任何花哨的动作，胡风简简单单地砍下去。

　　但就是这看起来平淡无奇的一剑，却让毫无防备的奥罗拉长老感觉到了一股空前的危险，可怕的死亡橡树还没砍下来，就有一种难受得要吐血的感觉。仿佛无论怎么躲闪或者反击，都要注定死在这一剑下。

　　死亡橡树这件神秘的宝物，在胡风手里才发挥出真正的威力！

　　嘶……

　　关键时刻，在奥罗拉长老的控制下，受伤的巨蟒不顾一切地扑过来。刹那间来不及躲闪的老巫婆，竟然一下子就使出同归于尽的打法。没想到，胡风头也不回，锋利的死亡橡树陡然往后一捅，就准确地洞穿巨蟒的七寸。背后浮现一尊庞大四面八臂的魔神虚影，直接把它一口吞进去。

　　“味道不错，可惜，实力差了点！”

　　胡风一边炼化巨蟒的力量，一边意犹未尽地舔舔舌头。

　　这条巨蟒，充其量也只有十三阶生物的实力，比一个普通的十二阶暗黑骑士强不了多少，对他根本没有多大的威胁。真正让他顾忌的，是漂浮在奥德拉这个老巫婆身后的庞大的毁灭之眼！

　　“你……，你不是神庭的神官，你到底是什么人？”

　　看着胡风身后庞大的暗黑之翼，感觉一下那庞大纯净的死亡气息，奥罗拉长老意外地瞪大双眼。

　　为了避免外人知道这里的情况，古兰镇一向不欢迎任何外来的商人和猎魔者。感应到修女仙妮亚体内神圣的气息后，她才临时心中一动，准备把她抓起来，调教成一个邪恶的修女。

　　本以为这一行人中实力最强的就是兰多夫这个荣耀骑士统领，迷乱他的心智后就可以为所欲为，没想到，真正的敌人反倒是胡风这个外表上看起来毫不起眼的神官。更没想到，他体内竟然藏着如此磅礴的死亡气息！

　　看着似乎已经萌生退意的奥罗拉长老，胡风冷冷地逼前一步，“你这个老掉牙的修女，都能拥有黑暗邪恶的力量；那又有谁规定，一个神圣的神官，体内就不能有死亡气息？跪下，交出你背后的毁灭之眼，发誓成为我的仆人，我可以饶你不死。不然，等到被押回光明顶的裁决神殿，你就算想死的资格都没有！”

　　胡风咄咄逼人，暗地里却迅速探测老巫婆身后的毁灭之眼，暗暗思索一击致命的办法。圣天使塔利安娜的伤势彻底恢复之前，自己巫妖王的身份绝对不能暴露，必须在修女仙妮亚和兰多夫等人清醒过来之前干掉这个邪恶的老巫婆。

　　裁决神殿？

　　奥罗拉长老脸色狰狞，默念几句咒语。身后的毁灭之眼陡然收缩，跟着迅速膨胀，发出一缕黑光，直奔胡风的眉心。速度快如闪电，带着一股毁天灭地的气息，所过之处的空气、光线和所有能量，全都被吞噬进去，声势越来越大。

　　毁灭射线！

　　明白遭遇强敌的奥罗拉长老突然发起致命一击，眼看胡风来不及躲闪，即将被强大的毁灭之光洞穿头颅，哈哈大笑，“卑鄙的神官，向伟大的毁灭之王，献上你的灵魂吧！”

　　嗤……

　　随着一声闷响，恐怖的毁灭射线毫无悬念地洞穿了胡风的头颅。但还没等老巫婆高兴多久，胡风的身形就越来越淡，一阵寒风吹过，消失得一干二净。

　　不好！

　　老巫婆心中一个咯噔，刚准备转身撤入黑暗中，漂浮在空中的毁灭之眼就被一只大手一把抓住。跟着，后心一痛，被一柄锋利的长剑刺了进来。穿透心脏，从胸口上露出一截。

　　“很遗憾，你的毁灭之王，也救不了你一命！”

　　胡风拔出锋利的死亡橡树，一脚把身受重伤的老巫婆踹飞出去，力灌左臂，用力一捏。庞大的毁灭之眼就越来越小，嘎嘎作响，似乎随时都有可能被一把捏爆。和寒月城主一战后，他对力量的领悟和运用更进一筹。指尖冒出一团炙热的天使烈焰，就地炼化手中的毁灭之眼。

　　“我的毁灭之眼，我祭练了八千年的毁灭之眼啊……”

　　逐渐失去对毁灭之眼的感应后，身受重伤的老巫婆又惊又怒，张嘴喷出一口鲜血，气息越来越弱，奄奄一息。为了祭练这枚毁灭之眼，几千年来，她花了多少心血，受了多少屈辱？没想到，就这样一下子落到了胡风手里，“你不是一个神官，不，你不是人……，把我的毁灭之眼还给我？”

　　如果不是亲眼所见，奥罗拉长老死也不信一个人的力量竟然强悍到这样的地步，徒手把坚硬的毁灭之眼压缩成一个小点。非人，这已经是不是一个人类所能拥有的力量，比一头狂暴的比蒙还要可怕。

　　“其实，我是个巫妖！”

　　看着惊恐的老巫婆，胡风邪邪地笑笑，陡然发力，指尖上的天使烈焰大盛，彻底炼化手中的毁灭之眼，化作一抹黑光融入体内。仔细观察，眉心上多了一个若有若无的印记，犹如上古毁灭魔神的眼珠，看一眼就一股毁天灭地的气息扑面而来。

　　“保护长老，快……”

　　“杀了这个神官，杀！”

　　……

　　眼看奥罗拉长老被重伤，来不及救援的修女和信徒们疯狂地向胡风冲过来。

　　胡风的速度实在太快了，等他们反应过来，奥罗拉长老已经躺在了地上，就算站在百米外的最近的护卫都来不及救援。

　　一荣俱荣，一损俱损，神庭对邪恶的异教徒一向毫不手软。奥罗拉长老死了，他们这些下属也绝对难逃一死，就算逃出去也要受到神庭疯狂的追杀。拼死把奥罗拉长老救出去，也许反而还有一线生机。

　　“巴德森，这些苍蝇就交给你了，干得漂亮点！”

　　看看恨不得和自己同归于尽的众多护卫，胡风不屑一顾。施展大吞噬术，干掉奄奄一息的老巫婆，然后收敛铺天盖地的死亡气息，重新化作一个高贵神圣的神官，挥手把死灵法师巴德森召出来。后者默念几句咒语，空中就突然出现大片阴森森的磷火，‘轰’的一声爆炸开来，化作一个个白骨森森的骷髅兵，手持骨刀向痴迷不悟的修女、护卫和信徒们扑过去。

　　“仙妮亚，仙妮亚……”

　　胡风抱起意识晕沉的修女，输入一股精纯的神圣能量。看着她盈盈可握的细腰和白皙的肌肤，不由得想起之前紧紧地抱在一起的一幕，心中一荡。下身再次无耻地顶了起来，竖起一个高高的帐篷。

　　“嗯……，这是哪里？”

　　修女仙妮亚幽幽地醒了过来，头痛欲裂，只隐隐约约记得之前的一幕。感觉到胡风身体的异样，脸色一红，迅速挣脱他的怀抱。

　　没有了毁灭之眼的肆虐，老巫婆布下的陷阱不攻即溃，笼罩在修道院上空的毁灭之雾迅速消散，疯狂地纠缠在一起的男男女女们也逐渐清醒过来。明白差点堕入黑暗的骑士们勃然大怒，疯狂斩杀修道院内的每一个骷髅、修女和信徒。

　　“天啊，我要杀了你，杀了你……”

　　三角脸萨寥尔最后一个醒来，看着趴在自己身上满脸皱纹的一个老修女，失声惨叫。一把抓起身旁的长剑，把来不及躲闪的老修女砍成两截。

　　在毁灭之眼制造的幻境下，他感觉就像做了一场梦，一场久违的畅快淋漓的春梦。

　　梦见自己终于抱着美丽的仙妮亚修女，一把撕开她身上的长袍压了上去。没想到，梦是美好的，现实却是残酷的。一觉醒来，趴在身上的的确是一个修女，可惜，却是一个能吓死人的老修女！

　　“杀！杀，杀，杀！”

　　仓促地穿上衣服和盔甲后，萨寥尔把怒火发泄到众多邪恶的信徒上，一剑一个，双眼通红。杀到后来，连还没成年的儿童都不放过，双手染满血迹，看上去犹如一个凶狠的屠夫。一剑斩杀一个动作迟缓的骷髅后，本准备向不远处的一个修女扑过去，冷不防眼前一晃，突然出现一个阴森森的人影。

　　“死灵法师？”

　　看着突然出现在眼前的死灵法师巴德森，萨寥尔本能地一个哆嗦，四肢一阵冰冷。

　　一个强大的死灵法师啊，当天，一个人就让整支队伍损失惨重。哪怕实力再强，萨寥尔也明白自己远远不是对方的对手，刹那间肠子都悔青了。怎么也没想到，这个恐怖的死灵法师，竟然突然出现在这里。

　　早知如此，他宁可继续躺在那个邪恶的老修女身下，也不敢把头冒出来！


第一百一十三章 好大的威风

　　“嘎嘎嘎，这就是我们所谓神圣的荣耀骑士，连一个老掉牙的修女都不放过？”

　　死灵法师巴德森嘎嘎大笑，默念几句咒语，空中陡然出现一股寒冷的阴风。来不及躲闪的萨寥尔，一下子就被冻得四肢僵硬，看着死灵法师身上绿油油的磷火，紧张得心脏都快蹦了出来。上一次，沾上一丝就头发和眉毛都烧掉了，如果不是兰多夫等人赶过来帮忙，恐怕早就变成一具焦尸了。

　　上次，还有兰多夫等人相救。现在，他们都在百米外，根本来不及救援，怎么办？

　　萨寥尔脸色苍白，眼看死灵法师阴森森地扑了过来，无路可退之下只好咬牙豁出去。手上的长剑红光泛动，一剑直刺死灵法师的胸膛。本来，他并没有准备同归于尽，只想逼退来势凶猛的死灵法师而已。没想到，也不知是这一剑超水平发挥，还是死灵法师本来就身受重伤，锋利的长剑竟然直接洞穿了对方的胸膛！

　　啊……

　　邪恶的死灵法师一声惨叫，捂着伤口倒下去，身体迅速腐化，化作一滩血迹消失不见。临死前，脸上浮现一抹邪恶的笑容，一闪而过，没有引起任何人的注意。

　　“我……，我亲手杀了他？”

　　看着地上越来越淡的血迹，本以为难逃一死的萨寥尔难以置信地瞪大双眼，不可思议地看着自己的双手。

　　一个圣阶死灵法师啊！

　　就这样死在自己手上，简直就是不可思议！

　　“对了，肯定是这个邪恶的家伙已经受了重伤，又过于轻敌！”

　　震惊过后，萨寥尔迅速找到了唯一的解释，很快就兴奋起来。斩杀一个如此强大的邪恶法师，这是何等的功劳，何等的荣誉？回到荣耀城堡，无疑将获得一笔丰厚的奖赏，城主大人高兴之下，任命自己为一个荣耀骑士统领也不是没有可能。

　　“萨寥尔，厉害，一剑就斩杀了那个强大的死灵法师！”

　　斩杀剩下的骷髅后，骑士们纷纷冲过来向萨寥尔道喜。

　　一个强大的死灵法师，各种阴暗邪恶的法术和陷阱层出不穷，甚至有人怀疑，就是他故意把自己一行引到偏僻的古兰镇的，企图借刀杀人。要是被他沿途一直在黑暗中跟着，谁也不知道还有什么样的危险等着自己，现在终于被萨寥尔一剑斩杀，每一个骑士都不由得松了一口气。

　　“上次跑得快，不然，早就一剑把他干掉了！”

　　憧憬着成为一个荣耀骑士统领的萨寥尔，眉飞色舞，大言不惭，终于一扫之前被孤立的阴霾。看向其他骑士的目光，多了一丝高高在上的自傲，浑然不觉，不远处的胡风意味深长地笑笑。死灵法师巴德森，天生就是适合藏在黑暗中的家伙，他当众死了，以后的行动才会更加方便。

　　对一个强大的死灵法师来说，乔装假死没有任何问题，何况是在一个没什么实力，偏偏又自私自大的骑士面前。

　　愤怒之下，荣耀骑士们展开了一场屠杀，不放过任何一个邪恶的修女和信徒。到了后来，甚至杀出修道院，斩杀一切可疑的居民，一把火烧掉血流成河的修道院。见人就杀，只留下修女贝拉逼问详情。见他们下手如此凶狠，贝拉修女脸色苍白，把知道的一切都说了出来。作为奥罗拉长老身边唯一的侍女，她了解了许多不为人知的秘密。

　　原来，老态龙钟的奥罗拉长老，曾经也是一个虔诚的修女。因为坚定的信仰和过人的知识，逐渐成为古兰镇修道院的长老，条件虽然比较辛苦，但生活一直平淡充实。直到有一天，遇到了一个路过的神官和一群随行的护教骑士。

　　难得有神官和传教士来到这里，奥罗拉长老和修道院内所有的修女都很高兴，倾力尽心照顾，希望路过的神官回到光明顶后能帮忙争取一笔资金，修缮简陋的修道院。没想到，她们遇到的，竟然是一群道貌岸然的禽兽。当晚，修道院内每一个修女都被当众玷污侮辱，就连奥罗拉长老也没有幸免。从此，性情大变。

　　卑鄙的神官一行，以传教的名义在古兰镇一住就是三年。在这三年内，原本信仰坚定的奥罗拉长老受尽了屈辱，默默积蓄力量。等到反过来把卑鄙的神官一行全部斩杀后，已经彻底堕落，背叛了昔日的信仰，把整座小镇变成一座异教徒的聚集地。

　　“不可能，你在故意说谎，怎么会有那样的神官！”仙妮亚满脸激愤，不相信竟然还有这样的事情，迅速获得了骑士们的附和。

　　“就是，都快死了，还在故意诋毁我们神庭的荣誉，死罪。”

　　因为斩杀了死灵法师而出尽风头的萨寥尔脸色冰冷，威风凛凛，举起血淋淋的长剑，准备一剑砍下修女贝拉的头颅。然而，就当他的利剑即将砍到修女贝拉脖子上的时候，一柄木剑突然出现在眼前。‘叮’的一声，就把他的长剑震开。

　　“她的话，我信！”

　　胡风手持死亡橡树走了出来，搜索一下奥罗拉长老的记忆，就明白修女贝拉并没有说谎。目光在骑士们脸上扫过，缓缓地接着说道：“不是所有的神官，都是伟大正确的，也不是所有的骑士，都是英勇高贵的。邪恶的信徒是必须得到严厉的惩罚，但骑士们，是谁给你们权力，烧掉一座修道院，并把整座小镇的居民都屠杀了？”

　　胡风脸色冰冷，在他的逼视下，骑士们这才发现冲动之下，似乎已经触犯了神庭的律例，一个个一言不发。

　　“邪恶的异教徒，全都该死！”萨寥尔还嘴硬，死不承认自己的错误，接着说道：“再说，胡风大人，你只是配合我们行动的一个低阶神官。我们这些荣耀骑士，还轮不到你来指挥。这个邪恶的修女已经背叛了自己的信仰，身体受到了邪恶的玷污，没有资格再做一个圣洁的修女。莫非，你还想包庇她，不想活了？”

　　萨寥尔口气越说越冷，逼前一步，企图斩杀贝拉修女立威。

　　一看到胡风，他心里就很不爽，仿佛喉咙里卡着一根鱼刺。上次，被骑士们孤立，他没有反思自己的错误，反而认为都是胡风的挑唆引起的，一直怀恨在心。好不容易抓到一个敲打胡风这个神官的机会，自然不会放过。

　　“好大的威风，萨寥尔大人，莫非，你想把我也杀了？”

　　胡风淡淡地笑笑，接着说道：“贝拉修女是有罪，目前也的确不适合再做一个修女，但她的罪还不至于死罪那么严重。仙妮亚路上正好缺一个侍女，就把她留下来好了！”

　　通过奥罗拉长老的记忆，胡风知道贝拉修女跟在她身边多年，心智过人。把她拉入自己的阵营，安排在仙妮亚身边，无疑将是一手妙棋，有助于圣女养成计划的推进和执行。

　　“大胆，什么时候轮到你做主了，你……”

　　萨寥尔目光一瞪，但还没等他继续说下去，就被一旁的仙妮亚打断，“不错，我身边刚好缺一个侍女，就让她留下来吧！”

　　仙尼娅留下一句话就转身上了马车，不愿在这座遍地阴暗的小镇继续逗留。身后，敲打不成的萨寥尔还不服气，准备再说些什么。被兰多夫统领冷冷一瞪，只好把没发出来的牢骚咽回去，嘟嘟囔囔地走到一边。

　　差点阴沟翻船后，没有一个人还愿意在这座小镇耽误时间，迅速离去。和昨晚相比，身边多了一个窈窕的侍女；为了避免惹人注目，外面穿着一件盔甲，扮作一个瘦削的骑士，骑着一匹高大的战马紧紧跟在马车后面。

　　“胡风大人，贝拉修女说的都是真的么？大陆上，真的有那么邪恶卑鄙的神官和护教骑士？”

　　良久，仙妮亚缓缓地睁开双眼，脸色黯然。尽管只是一面之词，但察言观色，她相信修女贝拉没有撒谎。实在无法想象，神庭和修道院内部竟然藏着这样的败类。

　　清醒过来后，基本上一切都已经结束了，邪恶的奥罗拉长老已经尸骨无存。尽管没亲眼看见胡风出手，但她明白，是胡风这个隐藏实力的神官在关键时刻救了自己一行。没有他的守护，自己也许早就堕落成一个邪恶的修女，任由奥罗拉长老摆布了。

　　想起修道院内不堪入目的一幕，仙妮亚不敢再想下去。

　　“仙妮亚，没有成为神庭的高层，你看到的，永远都只是冰山的一角。”胡风语气低沉，满脸沧桑，仿佛想起了久远的往事。顿了顿，缓缓地接着说道：“我在荒原上流浪多年，当我回到修道院的时候，才发现，今天的神庭，早已不是当年的神庭。”

　　“为什么？难道，神庭就真的已经堕落腐朽到无法挽救的地步？”仙妮亚睁大明亮清澈的双眼，细长的睫毛清晰可见。

　　“别的不说，就说骑士们今天的杀戮，这是一个真正的骑士该做的么？”胡风脸色平静，仿佛已经看透了世间的喜怒哀乐和名利争夺，接着说道：“仙妮亚，很多事情，你永远也不会知道，也无法改变。除非，有一天，你成为一个真正的圣女！”

　　胡风装出一付高深莫测的样子，不露痕迹地在修女仙妮亚心中留下一道阴影，慢慢地动摇她的信仰和信念。

　　亵渎一个女神般圣洁的圣女，享受的不仅是结果，还有征服的过程。


第一百一十四章 侍女

　　离开古兰镇后，众人一路快马加鞭，越过一座座高山。傍晚时分，才在一座隐秘的山谷扎营。

　　劳累了一整天，骑士们都已经极为疲倦，夜幕降临后，不久就纷纷进入了梦乡。上半夜，兰多夫亲自在营地内警戒，下半夜，则由最先去睡的三角脸萨寥尔代替。荒原上危机四伏，虽然已经在营地外围布下了陷阱，但骑士们仍然不敢大意。

　　“斩杀了一个圣阶死灵法师，回到荣耀城堡，是提升为骑士统领，还是得到一片领地？”

　　萨寥尔打个呵欠，刚开始还不时警惕地走来走去，到了后来，干脆在一个阴暗的角落坐下，靠着一棵大树养神。想起死在自己手里的死灵法师，心里不由得一阵自豪，憧憬回到荣耀城堡后获得的好处。

　　斩杀一个邪恶的死灵法师，可以说是他此行意外的收获，唯一的不爽，就是遇到胡风这个小小的神官。以自己荣耀骑士的身份和实力，不仅敲打不成，反而一而再，再而三地被他搞得很没面子。

　　那种感觉，很不爽！

　　“要不，趁机在路上想个办法把他暗中杀了？”

　　想起次次让自己下不了台阶的胡风，萨寥尔恨得牙痒痒的，心里突然浮起一个阴暗的念头。刚开始还有点不安，怕被人看出自己的想法，左顾右盼。很快，就越想越兴奋，一发不可收拾，闭着眼睛开始琢磨起来。

　　神官在神庭内的地位非同一般，刺杀一个神官，无疑是一条死罪。但荒原上处处危险，暗中谋杀一个没什么实力的低阶神官，那简直就是太容易了。只要没人知道，没有任何证据，那就什么事都没有。

　　虽然已经睡了一觉，但累了一整天，半夜起来值守的萨寥尔还是精神萎缩。刚开始还只想闭上眼睛养养神，琢磨如何下手对付胡风那个神官，想着想着，就打起了呼噜，不知不觉就再次进入了梦乡。梦见把胡风那个家伙四肢绑起来，一点一点地捏碎他的指骨，多日来的怨气终于爆发出来。

　　夜半时分，山谷内凉风阵阵，疲倦的骑士们都此起彼伏地打起了呼噜。然而，就在此时，一个身穿白袍的妙龄女子悄然出现，确认萨寥尔这个守卫也睡着后轻手轻脚地来到胡风的帐篷，扭着又高又翘的臀部掀开布帘走进去。

　　“大人！”

　　修女贝拉袅袅地来到胡风申请，恭敬地躬身行礼。

　　作为奥罗拉长老身边唯一的亲信，她聪明过人，知道什么该说，什么不该说。眼看胡风展开庞大的暗黑之翼，施展大吞噬术斩杀奥罗拉长老，然后摇身一变，庞大的死亡气息变成淡淡的神圣气息，恢复一个小小的神官模样后，她就知道胡风这个神官不简单。

　　“你很聪明！”

　　胡风盘腿坐在地上，深情淡然，看不出喜怒哀乐，淡淡地看着眼前这个美丽的修女。聪明人之间，不用绕着弯子多说什么废话，之所以不惜顶撞萨寥尔救下贝拉，自然有他的用意。果然，贝拉这个修女也没有让他失望，夜半时分自动走了进来。

　　“贝拉只有一些小聪明，大人，才是真正的大智慧！”

　　贝拉恭敬地匍匐在胡风面前，“谢谢大人的相救，有什么事情，大人尽管吩咐。”

　　天底下，从来不会白掉的馅饼，贝拉很明白，表面上是一个低阶神官，实质上却是一个大魔头的胡风，绝不会没有任何目的地救下自己。不忍心、同情、坚守原则……，如果是一个真正的神官，倒还有可能有这样的原因；一个潜伏在神庭内部的大魔头，则绝对不可能。

　　见贝拉修女如此识相，胡风点点头，明白自己没有选错人，“贝拉，知道我为什么要救你吗？”

　　“修道院内有一个地下室，藏着不少晶石和药草，但我想，也许……，也许大人对这些并不会在意。”看着面无表情的胡风，贝拉心里泛起了一丝不安。

　　她最擅长的就是察言观色，揣摩别人的心思，不然，也不可能从一个普通的修女被奥罗拉长老提拔为唯一的亲信。但此时此刻，她竟然发现看不出胡风心里的想法，一丝都没有，“大人，奥罗拉长老修炼的毁灭之眼，其实原本是当初来到我们修道院的那个神官身上的一件宝物，费尽了心思，奥罗拉长老才慢慢地拿到手。”

　　贝拉边说边看着胡风的眼睛，适而可止，话只说到一半，刻意保留一份底牌。想来想去，也只有奥罗拉长老的真正的秘密，才有可能让胡风这个大魔头动心。

　　“我知道，那是一个叫哈塞尔的大神官。”胡风淡淡一笑，一眼就看穿了贝拉的小把戏，看着她缓缓地接着说道：“对一个强大的巫妖王来说，想掠夺一个人的记忆，或者控制她的意识，太简单了。贝拉，你很聪明，知道什么该做，什么不该做，别让自己的小聪明反过来害了自己。”

　　巫妖王？

　　贝拉心中一震，想起胡风斩杀奥罗拉长老时那铺天盖地的死亡气息，身体不由得惊恐地哆嗦起来。

　　传说中，亡灵中最阴险，最邪恶的巫妖啊！

　　诅咒，是他们的天赋，灵魂掌控，是他们凶名远播的利器。听胡风说出了哈塞尔神官的名字，贝拉毫不怀疑他已经完全掠夺了奥罗拉长老的力量和记忆，越想越不安。她不知道，自己还有什么可以用来交换，不知道还能用什么拯救自己，除了……，身体！

　　看着胡风魁梧伟岸，充满阳光气息的身体，贝拉心中一动，突然想到了最后一个办法。

　　站起来轻轻一拉，身上的长袍就随风飘落，露出一付白皙丰满的娇躯。往前走两步，袅袅地跪在胡风面前，秀脸缓缓地俯下去。从上往下看，少女玲珑的曲线暴露无遗，盈盈可握的细腰和又高又翘的臀部形成了鲜明的对比。

　　“大人，在奥罗拉长老的控制下，修道院很阴暗，但贝拉还是清白的。我愿意，向大人献上自己的清白和灵魂，永远跟在大人身边，做大人的侍女！”

　　尽管还是清白之身，但在修道院内这么多年，没什么是贝拉没见过的，知道如何取悦一个男人，知道如何达到自己的目的。这些年来，为了在邪恶的修道院内保住清白之身，她想尽了不知多少办法。没想到，才脱离狼口，又掉入了虎穴，最终还是要失去。

　　唯一的不同，就是以前堕落，需要侍候的是许多男人。现在堕落，需要侍候的男人则只有一个！

　　“嗯……，很好，贝拉，没想到，你的嘴巴不光会说。不过，在真正成为我的侍女之前，你还有一件事情要做。”胡风一把按住修女贝拉的脑袋。

　　只有圣洁的修女，才能混入信徒们心中的圣地——光明顶，在圣女养成之前，贝拉的清白之身还有大用。

　　“大人，请尽管吩咐！”

　　贝拉停下来，深深地喘口气，心里暗暗不安，不明白还有什么等着自己。

　　“仙妮亚是西部荒原的候选圣女，体内有一道上古生命女神的灵魂烙印，很有可能在不久的将来成为一个真正的圣女。”胡风语简意赅，接着说道：“你的任务，就是跟在仙妮亚身边，协助她最终登上圣女的宝座。”

　　圣女？

　　贝拉浑身一震，恍然大悟。终于明白，一向拒绝外人进入的奥罗拉长老，为什么看到仙尼娅修女后突然下令放胡风等人进来；终于明白，胡风为什么在关键时刻救自己一命。

　　把主意打到一个圣女身上，这是何等的邪恶，何等的气魄？

　　明白胡风的目的后，贝拉震撼不已，心中一阵苦涩。刚刚，还说他是大智慧，大聪明，没想到，胡风这个邪恶的巫妖，无论邪恶还是气魄都远远超出了自己的想象。

　　“奥罗拉长老，你，死得不冤！”

　　贝拉心里暗暗说了一句，对坐在眼前的胡风再也没有一丝反抗的念头，任由他在自己的脑海深处留下一道深深的灵魂烙印。上下其手，更加卖力地侍候起来。她有一股强烈的预感，认识胡风这个强大的巫妖，也许将是自己一生中最大的转折点。失神之下，浑然不举胡风手上的猎魔卡渗出一丝淡淡的黑雾，化作一个人形钻出帐篷，迅速消失不见。

　　胡风在帐篷内享受一个修女的侍候时，不远的一棵大树下，萨寥尔正卷缩在大树下做着自己的美梦。

　　在梦里，狠狠折磨胡风这个家伙后，他再次梦见了美丽的仙妮亚修女。一边嘎嘎大笑，一边拉扯她身上薄薄的长袍。正准备翻身压上去的时候，突然脖子一凉，一股阴风透过皮肤渗入了脊髓深处，冻得浑身一个哆嗦。睁开迷迷糊糊的眼睛骂几句后，正准备接着做没完成的春梦，眼睛的余光突然看见背后似乎站着一个熟悉的身影。

　　一身黑衣，身体干瘦，满脸邪笑，浑身萦绕着绿油油的磷火……

　　死灵法师？

　　睡得迷迷糊糊的萨寥尔浑身一个哆嗦，魂飞魄散。


第一百一十五章 冤大头

　　啊……

　　揉揉眼睛，看清楚背后的身影后，萨寥尔发出一声惊恐的惊叫，四肢冰冷。

　　背后的黑影，不是那个死灵法师还是谁？

　　“幽灵，幽灵啊……”

　　萨寥尔拔腿狂奔，惊恐之下脚步踉跄，一跤摔到地上。头也不回，手脚并用地爬起来，边跑边大声惊叫。传说，有的人死后，体内的一股怨气就能化作无所不能的幽灵，回来找他的仇人报仇。三更半夜，突然看见明明已经死在自己剑下的死灵法师，迷迷糊糊之下几乎魂飞魄散。

　　“幽灵，在哪里？”

　　“萨寥尔，怎么回事？”

　　……

　　萨寥尔的惊叫声，一下子把所有人都惊醒了，骑士们仓促地举着长剑冲出来，脸色紧绷。两个随行的白衣祭祀更是脸色苍白，紧紧地靠在一起。不料，左看右看也没发现什么异样，只有萨寥尔自己一个人在那大喊大叫。

　　“幽灵，我绝对没看错，就是那个死灵法师的幽灵！”

　　见众人不相信，萨寥尔大声解释。直到现在，想起死灵法师身上绿油油的磷火，他都还毛骨悚然，牙齿格格作响。

　　“幻觉，唉，真可怜！”

　　看着不停地重复，大声为自己辩解的萨寥尔，胡风装模作样地摇摇头，“好不容易杀死了一个强大的死灵法师，激动兴奋是难免的，回到荣耀城堡也肯定能得到不小的赏赐。不过，想得太多了也不是好事，尤其是睡觉的时候。一不小心，想着想着，就出现幻觉了。”

　　“就是，哪来什么幽灵？”

　　……

　　胡风的解释合情合理，迅速获得了人们的附和。天气寒冷，大半夜的被吵醒，没有一个有好脸色，纷纷迅速躺回自己的被窝。被吓得差点魂飞魄散的萨寥尔，不仅没有得到同情，反而被兰多夫统领狠狠地教训一顿。理由很简单，不是擅离值守，悄悄躲到一边睡懒觉，怎么会出现幻觉？

　　冤！

　　看着脸色铁青的兰多夫统领，萨寥尔有苦难言，郁闷得无话好说。

　　这事情冤得很，但偏偏还不能，也不敢辩解，眼角上的眼屎已经说明了一切。在兰多夫的命令下，只好硬着头皮继续在寒风中独自站岗。不时心惊胆颤地左顾右盼，唯恐那个死灵法师的幽灵又突然从黑暗中冒出来，度日如年。这个寒冷的夜晚，感觉格外漫长。

　　第二天一早，众人就迅速启程。一路上小心谨慎，避开在荒原上游荡的魔兽，几天后，有惊无险地来到了庞大的格拉汉姆城堡，在离城堡十几里外的一座聚居点住下。准备补充一些必要的物资，第二天再离去。

　　虽然规模不大，只有几百个居民，但和阴暗潮湿的古兰镇不同，这座名叫格兰格的小镇明亮，阳光，一进来就感觉到一股难得的安全感。通常，一座庞大的城堡附近都会星罗棋布地分布着许多大大小小的聚居点，和野外偏僻的聚居点不同，明显安全多了，每年只要上贡一些晶币或者资源就能获得城堡的保护。

　　在野外奔波劳累了大半个月，终于来到一座安全的聚居点，骑士们终于松了一口气，大吃一顿。这座聚居点规模不大，住的地方后半部分是旅馆，前半部分就是酒馆。

　　“大人，如果没记错，到了格拉汉姆，只要再走一个多月，就能回到荣耀城堡了。”一个魁梧的骑士打个酒嗝，问坐在身旁的兰多夫统领。

　　“是啊，只要再坚持一下，我们就能回到荣耀城堡，顺利完成任务了。”

　　兰多夫脸色欣慰，作为众多荣耀骑士的统领，他承受的压力最大。在荒原上游荡的魔兽还没什么，就担心一些邪恶的大魔头闻讯赶来，掳走仙妮亚这个候选圣女。踏入格拉汉姆附近的这座小镇后，多日来紧绷的精神终于放松了不少；但他明白，只要一天没回到荣耀城堡，就时刻面临着未知的危险。

　　“波拉德，波拉德，把你这里最好的酒菜送上来，快点！”

　　就在众人大吃一顿的时候，外面走进一群剽悍的武士，扛着风狼和云豹等猎物。还没进来就大喊大叫，气势逼人，簇拥着一个满脸肥肉的小胖子。每一个武士都是清一色的青色重甲，肩背重剑，看起来，不像常年在荒原上流浪狩猎的猎魔者，更像是附近格拉汉姆城的士兵。

　　看见他们的身影，酒馆的老板立马屁颠颠地迎上去，“阿巴斯少爷，里面请。这么多猎物，看来，今天运气真不错！”

　　“我的运气，一直都不错。不过，打到这么多猎物，靠得不是运气，而是实力，明白么？”名叫阿巴斯的小胖子冷冷地看酒馆的老板一眼，把后者吓出一身冷汗。

　　作为格拉汉姆家族唯一的直系后裔，阿巴斯是毫无疑问的第一继承人，也就是说，是格拉汉姆城下一任城主的唯一人选。凭着父亲城主的身份，在方圆百里内一向说一不二，有谁敢对他不敬？

　　曾经，有一个聚居点首领的儿子对他不服，不甘心未婚妻被他抢走，上前说了一句狠话。结果，仅仅就因为这一句话，整座聚居点第二天就消失了，变成了一片废墟。在他这些权贵眼里，聚居点内度日如年的贫民和蝼蚁没什么区别。

　　在附近坐下后，众多武士迅速大鱼大肉吃起来，一个亲卫一边斟酒，一边小声问身旁的小胖子，“阿巴斯少爷，听说，城内来了一个大人物，城主大人准备加入波旁联盟了？”

　　“嗯，摩根家族是派人来了，但最终商量的结果，现在还没有完全确定。”小胖子抿一口香醇的葡萄酒，一阵寒风吹过，无意中看见了修女仙妮亚的侧脸。漆黑细长的睫毛，影影绰绰的修女长袍，随风飘荡的面纱……，一下子不由得看呆了，惊为天人。

　　“摩根家族的使者整天笑容满面，肯定是没问题了，加入波旁联盟，我们格拉汉姆城的实力将迅速膨胀。到时，少爷就可以亲自率领大军，把寒月城、沙城和班克斯等城堡全都攻下来，成为一方霸主！”长得一脸猥琐的亲卫大声恭维，再次斟满一杯酒后，这才发现阿巴斯少爷根本就没听自己在说什么。顺着他的目光一看，迅速明白了他的心思，淫贱地笑笑。

　　作为未来的城主大人，可以说，城堡方圆百里内的一切都是阿巴斯这个少爷的。只要是他看上的美女，没有一个能逃出他的手掌心，坐在修女仙妮亚身边的骑士看起来不是善与之辈；但在少爷的地盘上，就算他们的实力再强大也没用。

　　摩根家族？

　　说者无心，听者有意，听不远处猥琐的亲卫这么一说，胡风心中一动，想起了之前不可一世地到沙城拉拢韦恩伯格的色雷斯。

　　拉拢可以收买的势力，再利用他们排斥异己，攻占附近不愿加入联盟的势力，从而以最小的代价迅速扩张，最终统一落日荒原。

　　高！

　　修炼大神秘术后，胡风的推算越来越快，很快，就明白了摩根家族的如意算盘。明白了他们的用意，自然不会再让他们得逞，利用格拉汉姆来对付和自己结盟的韦恩伯格。现在，沙城和寒月城是他的根据地通往外界的一面窗口，战略意义非同寻常，自然不可轻易放弃。

　　“美丽的小姐，很高兴认识你，可以请你喝杯朗姆酒吗？”

　　就在胡风暗暗琢磨，该怎么破坏摩根家族的计划时，又矮又胖的阿巴斯像个矮冬瓜一样走了过来。长得令人不敢恭维，表面上却装出一付风度翩翩的样子，让人看了就别扭。

　　“很抱歉，我不喝酒！”

　　仙妮亚向身旁的贝拉打个眼色，站起来准备转身离去，没想到，却被阿巴斯这个矮冬瓜张开双手挡住了去路。一双斗鸡眼，在她的双峰和细腰上留恋忘返，看得仙妮亚浑身都起了鸡皮疙瘩。眼看他对神庭的未来圣女无礼，骑士们‘哗啦’一声不约而同地站起来，杀气逼人。阿巴斯的随从也毫不示弱，迅速拔出武器围过来，人多势众，一个个脸色狰狞。

　　“阿巴斯少爷，别生气，仙妮亚真的不能喝酒。这杯酒，我就帮她喝了吧！”胡风收敛体内的魔力波动，关键时刻端着一杯酒站起来，示意身边的骑士们不要冲动。

　　“你……”阿巴斯嘴角一抽，斗鸡眼不屑地瞄胡风一眼，“你是谁？她是什么人，你有什么资格替她喝下这杯酒？”

　　难得遇到一个美丽又有个性的女子，阿巴斯看向仙妮亚的眼神越来越炙热，恨不得把她就地正法。他喜欢反抗的女人，反抗得越激烈，他就越喜欢。周围的随从们哪里不明白他的喜好，一个个哈哈大笑，色迷迷地看着无路可走的仙妮亚和贝拉。

　　“她是我的未婚妻，大人，请自重！”

　　胡风装出一付胆小怕事的样子，把惊慌不安的仙妮亚拉到身后。

　　未婚妻？

　　听胡风这么一说，无论众多骑士，还是仙妮亚本人，全都吓了一跳。就凭这么一句话，就可以判他亵渎修女的重罪，哪怕他是一个神官也难免一死。不过，仔细想一想，此时此刻他这么做也是情有可原。

　　“哈哈哈，未婚妻，那就更好了。兄弟，今晚，借你的未婚妻用用。”阿巴斯不可一世地哈哈大笑，兴奋不已，接着说道：“放心，不会少一根汗毛，我会好好照顾她的。如果不放心，你也可以跟着一起走，看看我是怎么照顾她的。”

　　又矮又胖的阿巴斯越笑越大声，无视骑士们眼中的愤怒，更没注意到，胡风脸上一抹邪笑一闪而过。掳走别人的未婚妻，一向是他的最爱，没想到，今天出来竟然遇到这么一个尤物。酒馆的老板波拉德没说错，今天的运气真不错。


第一百一十六章 一剑致命

　　“放肆！”

　　这一下，骑士们是真的动怒了，不约而同地把锋利的长剑拔出来，杀气凛然。就连冷静的兰多夫统领，也脸色铁青。

　　当众亵渎一个未来圣女，还宣称要掳回去肆意玩弄，这，已经是罪大恶极的死罪。不仅是对修女仙妮亚的亵渎，还是对骑士们的侮辱，相当于赤裸裸地打脸。如果任由阿巴斯就这样把仙妮亚掳走，骑士们也不用再回荣耀城堡了，一生都将遭到神庭的追捕。

　　“哎哟，我只是想请这位美丽的小姐回城主府喝杯酒而已，各位何必这么激动？”

　　矮冬瓜一样的阿巴斯眯着双眼，再次强调自己的身份，装出一付彬彬有礼的样子。接着说道：“我这人，一向都是很讲道理的，最不喜欢打打杀杀。不过，各位要是想一起到城主府喝杯酒，我也不会介意！”

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　看着修女仙妮亚白色长袍下隐隐约约的窈窕的身材，阿巴斯的目光越来越炙热，把她吃定了。从装束打扮来看，可以看出这是一个修女和一群护教骑士，但他毫不在乎。神庭在荒原外权势滔天，但在广袤的荒原上势力就差多了。亵渎看起来圣洁美丽的修女，这样的事情他也不是第一次做了。

　　“好，这杯酒，我喝了！”

　　眼看一场大战一触即发，仙妮亚皱皱眉头，示意身旁的贝拉给自己拿一个酒杯。

　　按照修道院的律例，修女严禁喝酒，每次看到喝得醉醺醺的酒鬼，她都不由得一阵厌恶。一路上，骑士们已经非常辛苦，接下来还要跋山涉水，不知要面临怎么样的危险。虽然心里一万个不情愿，但为了避免不必要的麻烦，她不得不答应阿巴斯这个矮冬瓜无礼的要求。

　　尽管愤怒无比，但眼看她勉为其难，兰多夫也不由得暗暗松了口气。

　　格拉汉姆城实力强大，和城主大人的儿子爆发冲突，无疑是极不明智的。一不小心，不仅修女仙妮亚被掳走，护送的荣耀骑士们也全军覆没，全都死在这里。作为此行的统领，他不能容忍阿巴斯对仙妮亚的亵渎，但也不得不考虑更多的问题。

　　大战一触即发，无论仙妮亚还是愤怒的骑士们，全都精神紧绷。没人注意到，贝拉拿酒杯的时候和胡风对看一眼，宽大的衣袖不露痕迹地挡住酒杯片刻，然后再递给身旁的仙妮亚。

　　“哈哈哈，好，美丽的小姐，请！”

　　阿巴斯从随从手里拿过酒壶，亲自给仙妮亚满满地倒上一杯。眼看着她掀开半边面纱，张开性感的小嘴，一边被呛得难受，一边却不得不喝下去，哈哈大笑，油然而生一股强烈的征服感。

　　“大人，现在，我们可以走了吧！”

　　一口气一饮而尽后，仙妮亚感觉越来越难受，脑袋晕沉沉的。刚准备转身离去，没想到，脚下一滑，一下子就摔倒下去。事出突然，挡住去路的阿巴斯本能地张开双手，准备一把抱住昏迷的美人。

　　“不好，这家伙下毒，要趁机抢走仙妮亚。兄弟们，动手！”

　　还没等阿巴斯的咸猪手碰到仙妮亚的衣角，胡风就突然冲上去抱着仙妮亚躲到一边，空中突然出现一股阴风，无声无息地在阿巴斯背后轻轻地往前一推。顿时，平时酒色过度的阿巴斯就脚步踉跄，不由自主地向不远处的三角脸萨寥尔撞过去。

　　“杀！”

　　意外之下，眼看仙妮亚昏迷不醒，再被胡风这么一吼，阿巴斯下毒，要趁机掳走仙妮亚的念头浮上了每一个骑士的心头，一个个脸色大变。暴喝一声，毫不犹豫地率先动手，企图强行冲出去，趁对方的大队援兵赶到之前迅速远走高飞。

　　有好处的时候，萨寥尔每次都跑得最快，但冲锋陷阵，每次都比别人慢半拍，迟迟疑疑。但今天不知是撞了什么邪，自己还没冲上去，阿巴斯这个矮冬瓜就自己冲了上来，悍不畏死地直接撞向自己的长剑。还来不及多想，手中的长剑就‘噗’的一身洞穿了他的胸膛。

　　“你……”

　　阿巴斯难以置信地看着刺穿胸膛的长剑，气若游丝，轰然倒地，死不瞑目。至死也没想到，竟然还有人敢在自己的地盘上动手，直接一剑就把自己杀了。

　　一剑致命！

　　萨寥尔这一剑，似乎从没这么锋利过，出乎所有人的意料。

　　寂静！

　　看到突然倒地，停止了呼吸的阿巴斯，酒馆内一时之间死一般的寂静。

　　谁也没想到，还没怎么交手，阿巴斯这个正主就死了，死得透彻，没有一丝挽救的可能。霎时间，无论他的随从武士，还是众多荣耀骑士，全都心头大震。格拉汉姆城城主唯一的儿子啊，就这样死在自己的地盘上，有多少人得跟着他陪葬？

　　大祸临头！

　　震惊过后，阿巴斯的随从们疯狂地向骑士们攻击，只攻不守，恨不得把他们一口吃了。只有一个聪明的家伙，虚晃一招后不露痕迹地转身离去，企图远走高飞，远离这场风波。

　　“杀，把他们全都杀了，一个不留！”

　　兰多夫果断下令，手中突然出现一把强弩，‘咻’的一声干掉快要冲出酒馆大门的家伙。没动手之前，他看着仙妮亚屈辱地喝下那杯酒也没有动手，以大局为重。但一旦撕破脸，没有缓和的余地，比谁都凶狠。咻、咻几声，每一支弩箭都深深地洞穿敌人的头颅。

　　阿巴斯此行带了五六十个随从，人数众多，但说到战斗力和经验，却比身经百战的荣耀骑士们差多了。没多久，酒馆内就血流成河，没有一个俘虏和活口。全力猛攻之下，有几个骑士也受伤不轻，鲜血淋漓。

　　“走，快走，马上离开这里！”兰多夫沉声下令，看着眼前的尸首，越来越紧张。

　　这座聚居点离格拉汉姆城只有短短十几里，对速度飞快的骑兵来说，转眼即到。再不迅速离去，恐怕在场的每一个人都插翅难飞。

　　“来不及了，阿巴斯的随从虽然都杀了，但我们还漏了一个活口。酒馆的老板早就从后门跑出去了，现在，我估计大队士兵已经从格拉汉姆城赶过来。方圆百里内，很快就都会受到严厉的封锁和盘查，我们就算速度再快也逃不出去。”

　　胡风抱着昏迷不醒的仙妮亚，脸色凝重。

　　“那怎么办？”

　　听胡风这么一说，骑士们一个个如临大敌，冷冷地看着到现在还没清醒过来的萨寥尔。阿巴斯这家伙是该死，但在别人的地盘上，杀出去就是了。谁也没想到平时推三推四的萨寥尔这次这么凶猛，直接就一剑把人家给捅了，不留一丝余地，白痴啊！

　　“我……，我没杀他，真没杀他，我……”

　　萨寥尔郁闷得要吐血，他是把剑举了起来，但真没想直接把阿巴斯杀了，是那个家伙自己撞上来的。问题是这样的话说出去，谁信？

　　骑士们也不信，没人搭理这个愚蠢自私的家伙。

　　“好了，现在不是逃避责任的时候，先离开这里再说吧！”可怜的萨寥尔还想接着辩解，却被胡风一口打断，直接就给这件事情定性。顿了顿，接着说道：“一起冲出去，我们绝对无法逃过格拉汉姆城的追杀。唯一的办法，就是分成两路，派人扮成仙妮亚的样子，迅速离开，越快越好。另一路，则暗中护送仙妮亚进入格拉汉姆城，在城中的修道院潜伏一段时间，等这场风波过后再前往荣耀城堡。”

　　最危险的地方，就是最安全的。

　　胡风的提议，迅速得到了骑士们的赞同，这时，人们才认识到这个神官在大事上冷静的一面。不过，胡风暗地里的心思，就谁也不知道了。

　　不进入格拉汉姆城，怎么破坏摩根家族的计划？

　　看着地上阿巴斯死不瞑目的样子，胡风冷冷地笑笑。这个愚蠢的家伙，竟然在自己面前不可一世，不知死活地送上门来，刚好给他提供了一个借口。不然，要劝骑士们在格拉汉姆城逗留一段时间，恐怕还没那么容易。

　　乔装打扮往外冲的，无疑是有去不回的诱饵，死路一条。兰多夫默不作声，让骑士们自己选择。沉默片刻，五个骑士站了出来，两个白衣祭祀对看一眼，也不约而同地站了出来。

　　“你们，是最英勇的骑士，最圣洁的祭祀，愿神与你们同在！”

　　胡风恭敬地看着挺身而出的骑士和祭祀，佩服他们的勇气。顿了顿，转身对缩到一边的三角脸萨寥尔诚恳地说，“萨寥尔大人，那个……，你的长相比较好认，也许进来的时候已经有不少人记住你的模样了。你亲自驾车，应该就更加没人怀疑，怎么样？考虑一下吧。回到光明顶，我会向裁决大神官建议追封你为荣耀大骑士，让千百万个骑士们追忆你的荣耀的。”

　　长得丑一点也有罪啊？

　　萨寥尔摸摸自己的三角脸，本能地往后退半步，“不，不用了，我可以戴上斗篷，没人认得出来的。仙妮亚修女非常重要，我还是和兰多夫统领大人在一起，护送她回到荣耀城堡吧！”

　　开玩笑，冲出去担当诱饵，绝对死路一条，萨寥尔打死也不会去。

　　见他如此坚决，胡风意味深长地笑笑，也没有勉强，迅速行动起来。很快，几个骑士就护着马车冲出聚居点的大门，快马加鞭绝尘而去。与此同时，救醒昏迷的仙妮亚后，剩下的人迅速乔装打扮，戴上宽大的斗篷，扮作一队猎魔者悄然离去。


第一百一十七章 大牢

　　众人刚刚离开小镇，大队杀气腾腾的骑兵就冲了进来。

　　不出胡风所料，路上不久就设起了一道道关卡，严厉检查行人的身份。进城的还没什么，出城的必须出具详细的身份证明，凡是没有证据，或者说不清楚的人，无论男女全都就地扣押。方圆百里内的聚居点，几乎同一时间收到了格拉汉姆城的通告，搜捕刺杀阿巴斯的凶手。

　　绕一个大弯，响午时分，众人终于来到了格拉汉姆城外。

　　庞大、恢宏，戒备森严……

　　远远的，高大的城墙就给人一股强烈的压抑，门口站着大队士兵。和寒月城相比，这座城堡更加庞大，除了瞭望塔，城墙上还竖着一座座刺破云霄的魔法塔。强烈的魔法波动，弥漫到城内的每一个角落，没有任何人敢怀疑这些魔法塔的杀伤力。

　　“胡风大人，接下来怎么办？”

　　眼看胡风推算得几乎一丝不差，兰多夫统领对他这个神官也敬佩不已，小声地请教。

　　看看在不远处盘查的士兵，胡风压压头上的鬼王斗篷，“进城，天黑后再前往城内的修道院，在那里住下来。等这场风波过后，我们再找机会离开这里。”

　　这场风暴才刚刚开始，现在，格拉汉姆对进城的人盘查得还不是很严格，准进不准出。等他们到处都找不到凶手，也许就开始一轮更加严厉的盘查，重点搜索大大小小的旅馆和外来的陌生人。对胡风等人来说，城内的修道院就是唯一的庇护所。

　　神庭在荒原上的势力远远不如在荒原外，但每一座修道院都代表着神庭的意志，没人敢轻易进去盘查。一个普通的护教骑士，对一座修道院来说或许还可有可无，但一个未来圣女，绝对倾尽全力庇护。

　　在胡风的率领下，一行人放松紧绷的脸庞，神色自然地跟在排队进城的人们背后，缓缓地向前走去。盘查的士兵神情冰冷，严厉地问来问去，所幸，最终并没有怀疑什么，挥手让他们离去。混入城内，这就不同了，路上再也看不到盘查的士兵，起码获得了暂时的安全。众人进入一间看起来平淡无奇的茶馆，准备在这里带到晚上再悄悄前往城内的修道院。

　　“炼狱城进一！”

　　“战魂殿四六！”

　　……

　　大厅内，正在上演一盘紧张的大盘灭国棋，聚集大群人围观。两个下棋的棋士如临大敌，每走一步都小心翼翼，大气都不敢出。天气寒冷，别人冻得裹着一件大衣还浑身哆嗦，他们脸上却淌下一滴滴冷汗。

　　自从圣女峰一战，见识神庭的大手笔后，胡风已经对这种看起来紧张精彩的大盘灭国棋看淡多了。抿一口茉莉花茶，靠在二楼的栏杆上淡淡地看着楼下的激战。

　　棋士们以手中的棋子为刀，步步进逼，在棋盘上杀得难分难解。势力庞大的神庭则完全不同，以整个天地为棋盘，每一座城堡，每一个势力，甚至每一个人，就是神庭手中的棋子，预先布下一个谁也不知道的大棋局。等棋盘中的棋子醒悟过来的时候，已经为时已晚！

　　这，才是真正的大盘棋，真正的大手笔！

　　作为一个强大的巫妖王，一个拥有了巫妖城堡和黑水城两座城堡的城主，胡风向往的，就是神庭这样的大手笔。从一个懵懂无知的棋子，成为一个凌驾于众生之上的棋手。

　　“大人，你也会下棋？”

　　兰多夫来到胡风身边，脸上露出一抹笑容，接触得越多，他就越觉得胡风这个神官不简单。

　　刚开始的时候，他还以为这全都是寒月城修道院那个风烛残年的大长老的安排，胡风只是一个小小的神官，用来掩护修女仙妮亚的幌子而已。慢慢地，发现了胡风身上一些与众不同，一般人难以注意到的小地方。

　　死灵法师突然来袭的时候，他没有出来帮忙杀敌，但也没有惊恐地躲起来，就那样静静地坐在马车上，仿佛什么事情也没有发生。古兰镇一战，醒过来后，邪恶的奥罗拉长老已经无影无踪；根据修女贝拉的说法，是被修女仙妮亚身上的一件宝物惊退了，但仔细想想，似乎有不少疑点。斩杀阿巴斯这场大祸，似乎也有点不对劲，但一下子哪里不对又想不起来。

　　“人生就是一盘棋局，每个人都是一枚棋子。只是，有的人知道自己在干什么，有的人不知道而已。”胡风淡淡地笑笑。

　　荒原上弱肉强食，随着修为的提高，他对力量的追求越来越强烈。对他来说，只有修炼到神域巅峰才是最重要的，其它的一切都如过眼云烟。

　　“好一句人生就是一盘棋局，好，好！”

　　没等兰多夫回答，隔壁的包间就走出一个身穿黑衣的年轻人，大声叫好。额头饱满，鼻梁高挺，身材比高大的兰多夫还要高一个头。龙行虎步，带着一股上位者的威压，身后带着大群侍卫，盔甲上全都刻着一头展翅欲飞的黑鹰，“不知这位大人怎么称呼？既然你我都是棋子，不如，我们下一场大盘棋玩玩？”

　　摩根家族？

　　看看黑衣人身后侍卫盔甲上的徽章，胡风心中一动，迅速明白了他们的身份。

　　这次进城，目的就是破坏摩根家族的计划，以免他们和格拉汉姆城联手对付和自己结盟的韦恩伯格，灭掉黑水城目前通往外界的唯一窗口。没想到，刚刚进城不久，就在这里遇到了摩根家族的使者，得来全不费功夫。

　　“胡风，不知大人怎么称呼？”

　　胡风笑笑，暗地里却揣摩是不是现在就动手，直接把眼前这些摩根家族的家伙都杀了。沉思片刻，放弃了这个冲动。

　　眼前这个看起来彬彬有礼的家伙，竟然给他一股深不可测的感觉。感应不到他的魔力波动，甚至，无法锁定他的灵魂波动，仿佛站在面前的不是他的本体，而是一个虚无的意念化身。这种气息，竟然和神庭的绝代圣女及骨魔老祖等绝顶强者的意念化身有些相似。

　　半神强者！

　　胡风脸上不动声色，暗地里却大吃一惊，仔细感觉，越来越肯定眼前这个年轻人已经突破了圣阶巅峰的瓶颈。贸然动手，就算没有身后仙妮亚和贝拉等人的拖累，以自己目前的实力也绝对不是对手。

　　“雷德尔森！”

　　见胡风没兴趣，黑衣人也没有勉强，在众多护卫的簇拥下转身离去。看着他消失在人群中的身影，胡风脸上这才缓缓地吸一口气。

　　在沙城内动手，斩杀摩根家族的色雷斯长老的时候，后者临死前让一个护卫回去找雷德尔森报仇，当时还不以为意。现在，才知道这个名叫雷德尔森的家伙有多么恐怖。一个曾经统治整个大陆的古老的家族，果然不简单。

　　“走！”

　　胡风不敢怠慢，率众人迅速离去。

　　本来，他还以为这次破坏摩根家族的计划没太大的困难，现在，则感觉到了一股沉重的压力。号称摩根家族绝顶天才的雷德尔森亲自出动，足见摩根家族这次对格拉汉姆城的重视，看来，他们对控制整座荒原已经是志在必得。

　　找个地方休息，夜幕降临后，一行人才悄悄来到城内的修道院。

　　和寒月城内的修道院相比，这座修道院的规模大了两倍不止。像座花园一样幽静美丽，处处可见圣洁的天使雕像，水晶高塔上的圣珠散发出来的能量波动浩瀚澎湃，让人感觉仿佛一脚踏入了光明顶一样的圣地。

　　仔细检查兰多夫的荣耀骑士令牌后，把守大门的护教骑士恭敬地把挥手放行，让一直紧张不安的一行人终于松了一口气。在一个修女的带领下，来到一座幽静的偏殿，身穿白袍的修道院大长老早已等候多时。

　　和古兰镇、寒月城修道院的大长老不同，眼前这个大长老竟然非常年轻，脸上看不到一丝皱纹。如果不是带路的修女的介绍，一眼看上去，还以为她也是修道院内一个普通的修女。只有那似乎与生俱来的淡淡的上位者气息，与众不同。

　　一踏进修道院，胡风就低调地站到了兰多夫身后，收敛体内的能量波动。见他没有出面的意思，兰多夫上前一步，简单地向年轻美丽的大长老解说自己一行的来历，重点强调仙妮亚候选圣女的身份。当然，在城外斩杀阿巴斯的事情，自然不会愚蠢地说出来。

　　“哦，这么说，你们是荣耀城堡的骑士。从寒月城出发，护送这个候选圣女返回荣耀城堡了？”

　　身穿白袍的大长老脸色平淡，看不出喜怒哀乐。没有想象中的热情，也没有拒绝，仿佛天生就是一付冷冰冰的样子。一尘不染的白袍下，玲珑的身材隐约可见，和普通的青涩的修女相比，多了一丝成熟和若有若无的风情。

　　不对！

　　周围看起来没什么，一切正常，但看着大长老的神情，胡风陡然感觉到一股危险。刚准备悄悄拉拉兰多夫的衣服，示意他注意，后者就老老实实地说是，回答了大长老的疑问。

　　“好，很好，我已经等你们很久了！”

　　大长老笑笑，轻轻地拍拍手掌，“来人，把这群异教徒全都抓起来，押进大牢！”

　　大长老话音未落，黑暗中就突然涌出大队手持强弩的士兵，脸色冰冷。身上穿的不是常见的重甲，而是少见的藤甲，刻着一座座繁复的魔法阵，完全盖住了体内的杀气和能量波动，仿佛幽灵一样悄无声息地冒出来。锋利的弩箭一片漆黑，显然涂抹了致命的剧毒，只等大长老一声令下，立马万箭齐发。

　　异教徒？

　　胡风和兰多夫对看一眼，心里越来越沉。


第一百一十八章 霸主

　　每一个藤甲士兵，几乎都修炼到了高阶剑师境界，其中不乏大剑师境界的高手，实力强大。

　　双方的差距实在太大了，就算冲上去拼命也毫无意义，对看几眼后，骑士们只好无奈地放下手中的武器。心中疑惑，没想到有惊无险地混入城内，却在原本以为绝对安全的修道院内踏入了一个可怕的陷阱。

　　想顺利完成圣女养成计划，真正的身份和实力就不能暴露，胡风低调地任由一个藤甲骑士把自己绑起来，不动声色地静观其变。

　　“你……，就是杀害阿巴斯的真正凶手？”

　　见兰多夫等人束手就擒，身穿白袍的大长老冷冷地笑笑，双眼盯着惊恐不安的萨寥尔。右手轻轻一抖，展开一幅肖像画，尖嘴猴腮，惟妙惟肖，把三角脸萨寥尔的面貌特征重点刻画了出来。

　　凶手？

　　众人心中苦涩，虽然早就有了心理准备，但没想到，这么快就被抓住。更没想到的是，竟然是在修道院内出事。

　　和揣揣不安的骑士们不同，胡风一直冷静地冷眼旁观，迅速在藤甲武士们身后发现了一个熟悉的身影，酒馆的老板波拉德。有了这个关键的人证，怪不得迅速把自己一行认出来，但想不通的是，波拉德这家伙就算要举报，也应该到城主府，怎么可能出现在这里？就算事情败露了，修道院又怎么可能这么反常地配合城主府的行动，还给自己一行按上一个莫须有的异教徒的罪名？

　　“不……，不是，长老大人，我没杀阿巴斯，是……，是他自己撞上来的！”

　　胡风冷静地暗暗推算，站在身旁的萨寥尔却在大长老的逼视下浑身虚汗淋漓，牙齿格格作响。天见可怜，他真没动手，只是跟着其他骑士一起拔出长剑做做样子而已。谁也没想到，阿巴斯那家伙竟然自己撞上来，想躲都来不及。

　　“哈哈哈，自己撞上来的？”

　　大长老哈哈大笑，仿佛听见一个天大的笑话，随即脸色一变，吩咐把萨寥尔这个主要的凶手留下，其他人全都关进大牢。看向萨寥尔的目光，冰冷中带着一丝不屑。编理由谁都会，但这样的理由都说得出口，这个三角脸也太实在是弱智了。

　　“长老大人饶命，饶命啊……”

　　见只有自己一个人被留下来，萨寥尔更加惊恐，跪下大声求饶。可惜，叫得再大声也没用，四肢被几个神情冰冷的藤甲武士死死按到地上。旁边，站着两个手臂比自己大腿还粗的大汉，手里各握着一根沉重的木棒，比野蛮人的大棒还要吓人。狠狠地一棒砸下来，萨寥尔立马发出一声凄厉的惨叫，整个屁股仿佛都被砸开花了。

　　越过重重关卡后，众人被押到地牢的最后一层。

　　整座地牢共分三层，越往下走，光线就越阴暗。浑浊的空气中，浓重的血腥味挥之不去，带着一大股恶臭。道路两旁的牢笼内，有鲜血淋漓的猎魔者，有被绑在火刑柱上烧得浑身通红的异教徒。有的石雕般一动不动，仿佛早已死去，有的则发出一声声非人的惨叫，身上的伤口令人触目惊心。

　　“不对，这座修道院有问题！”

　　越往里走，胡风就越觉得不对劲。

　　许多修道院都会有类似的大牢，但是，规模如此庞大，用刑如此残忍的大牢，显然已经超出了底线，触犯了神庭的律例。抓到邪恶的异教徒，神庭最常见的刑法就是绑到火刑柱上烧死，净化他们的身体和灵魂，绝不会轻易施加这么多的酷刑。

　　把胡风等人压到最后一层，锁上魔法镣铐，单独分开关押后，士兵们就迅速离去。大门一关，潮湿的牢狱内就几乎一片黑暗。

　　“大人，现在，我们该怎么办？”

　　兰多夫问被关在隔壁的胡风，声音中透着一股无法抑制的慌乱和恐惧。即使见多了大风大浪，他此时也不由得心乱如麻，不知该怎么拯救自己一行。用力试了试，发现一切都是徒劳，根本就无法挣脱魔法镣铐的束缚。戴上一付这样的镣铐，恐怕就算是一个剑圣或者圣阶魔法师也无法逃出去。

　　连兰多夫这个统领都这样，其他骑士就更不用说了，一个个惊恐不安。唯独修女仙妮亚一如既往地平静，坐在地上小声地祈祷，神情端庄、圣洁、平静，仿佛不是身处大牢，而是在圣洁明亮的圣女殿上。

　　“冷静，忍耐，等待！”

　　胡风脸色平静，盘腿坐到地上慢慢地翻阅十二圣经，缓缓地接着说道：“英勇的骑士们，请相信，神与我们同在。再大的痛苦，再大的困难，都会过去！”

　　刻满符文的魔法镣铐，压制了骑士们体内的力量，让他们更加惊恐和不安。但对胡风来说，没有任何影响，庞大的力量轻轻一震，就直接破坏了魔法镣铐上叠加的魔法阵。别说关在地下第三层，就算关在第十八层，只要施展大挪移术就可以轻易离去。

　　翻阅的次数多了之后，慢慢的，这本十二圣经对他的伤害越来越小。每仔细翻阅一次，心中就多了一丝感悟。大传教士奥布莱恩抄录的这些经文，第一遍念下来，给人一股神圣、光明和虔诚的感觉，但细细品味，字里行间带着一丝丝挥之不去的忧伤。

　　“这个大传教士，到底是什么人？”

　　对这本十二圣经琢磨得越深，胡风对奥布莱恩这个传奇的大传教士就越好奇，闭上双眼，用指尖去触摸书上的经文，用灵魂去感应其蕴含的含义。很多时候，人们往往容易被事情的表面迷惑，越常见的东西就越容易忽略，还不如一些盲人容易被一些常见的事情触动。

　　修炼，也是同样的道理。

　　当体内的力量积聚到极限后，吞噬再庞大的力量也难以突破瓶颈，这个时候，需要的就是心灵的感悟。需要长时间的推算和思索，需要寻觅千百遍后的顿悟。

　　一个多小时后，萨寥尔也被押到了大牢。但和众人不同，不是走进来的，是像条死狗一样被抓着双脚拖进来的。把他扔到一座牢房后，藤甲武士们连魔法镣铐都不用给他锁了，关上牢门就转身离去。‘砰’的一声，大牢内又变成一片黑暗。

　　“是……，我承认，是我杀的，是我杀的……”

　　萨寥尔浑身血迹，已经被折磨得奄奄一息，被关到大牢后，嘴巴仍然不停地呢喃。体内空空荡荡，没有一丝斗气波动，从一个强大的荣耀骑士变成了一个废人。荒原上弱肉强食，没有一定的实力根本无法立足，对一个修炼者来说，被废掉力量无疑比杀了还难受。

　　够狠！

　　胡风心头一凛，进一步认识到这座修道院不对劲。

　　夜半时分，等人们都入睡后，这才开始行动。心中一动，身形就突然消失不见。眨眼就随风消散的淡淡的死亡气息，没有惊醒骑士们的沉睡，却让地牢最深处的一个老者霍然抬起头来，冷冷地嘎嘎一笑。上身赤裸，胸口刻着一头巨大的飞龙，四肢被刻满符文的三角刺钉死在火刑柱上。体内的力量，被脚下庞大的魔法阵源源不断地抽走。

　　凭着强大的瞬移法术，胡风迅速在修道院内转了一圈，意外的是，竟然找不到大长老的身影。循着微弱的感应，最后竟然来到戒备森严的城主府。

　　灵魂追踪！

　　对一个擅长灵魂掌控的巫妖王来说，根据敌人的灵魂波动追踪他的踪影，轻而易举。

　　“三更半夜，一个修女长老，竟然出现在城主府上？”

　　站在一片小树林内，遥望大殿内若隐若现的身影，胡风疑惑地摇摇头。身影突然消失，下一刻，就直接出现在大殿的一扇窗户外。果然，看到了修道院大长老修长轻盈的身影。意外的是，这个年轻美丽的大长老，此时却只穿一件薄薄的修女长袍，里面什么都不穿，像个女奴一样妖艳地匍匐在一个魁梧的中年人面前。不远处，坐着几个剽悍大汉，为首的正是白天见过一面的雷德尔森。

　　格拉汉姆城主？

　　胡风心念如电，迅速明白了中年人的身份。虽然早就知道这个修女长老不对劲，但怎么也没想到，她竟然和格拉汉姆的城主发展到这样的地步。这个女人表面上看起来冷冰冰的神圣不可亵渎，没想到，暗地里却如此放浪。

　　“昆廷大人，上次商量的事情，你考虑得怎么样了？”

　　一身黑衣的雷德尔森语气缓慢，看着端坐在上方的格拉汉姆城主，对修女长老性感的娇躯和撩人的神态视而不见。顿了顿，接着说道：“我们摩根家族的阿尔萨斯王子已经从大青山墓场回来，修炼到半神巅峰，随时都有可能踏入真正的神域境界。到时，在他的率领下，强大的波旁大军将横扫整个落日荒原，再次统一达拉斯大陆。现在加入我们波旁联盟，日后就是一方霸主，不然……”

　　“你在威胁我？”

　　居高临下的昆廷城主冷冷地笑笑，双手在大长老坚挺的胸部用力地揉来揉去，“不过，你们的阿尔萨斯王子我见过，确实是个做大事的大人物。要我们格拉汉姆城加入波旁联盟也不是不可以，不过，周围的寒月城和沙城等势力不是那么好对付的。听说，沙城的城主韦恩伯格已经和一个叫黑水的神秘人结盟，上次就是和他一起攻下寒月城的。有这样一个实力强大，又隐藏在黑暗中的绝顶强者，我们这些城主这段时间可是睡觉都没法安心啊。”

　　“黑水？”

　　雷德尔森明白昆廷城主的条件，不屑地笑笑，身为王子阿尔萨斯身边四大亲卫之一，别人眼里的绝顶强者，在他眼里渣都不是，“没问题，这个黑水就交给我了。另外，为了支持大人的扩张，我们还可以提供大量武器装备，甚至派出精锐的黑鹰武士帮忙。”

　　“好，成交，那我恭候大人的好消息！”魁梧的昆廷城主眼里寒光一闪，当机立断。

　　他早就想把寒月城和沙城这些周围的城堡全都灭了，成为一个真正的一方霸主。和摩根家族合作，可以说是各取所需，一拍即合。虽然有不小的风险，短期内有可能受到周围城堡的敌视甚至围攻，但长远的利益却让人无法拒绝。只要挺过最艰难的时刻，他，就是这片土地上真正的霸主！

　　“那就不打扰大人的休息了！”

　　看看昆廷面前双眼迷离，脸色潮红的修女长老，雷德尔森淡淡一笑，率侍卫们转身离去。


第一百一十九章 飞龙城主

　　“大人，昆廷这老家伙野心太大了，做事没有任何顾忌，连修道院的大长老都敢当众玩弄。和这样的人合作，会不会……”

　　走出一段距离后，一个亲随在雷德尔森耳边小声地说几句，脸带忧色。声音很小，站在道路两旁值守的护卫都听不到，却瞒不过神识庞大的胡风。

　　“正因为他的野心够大，家族才会选择和他合作！”

　　一身黑衣，看起来精神奕奕的雷德尔森顿了顿，接着说道：“不想当将军的士兵，不是一个好士兵。同样，不想做一方霸主的城主，不是一个好城主。罗伊尔，这个昆廷，没有你想象的那么简单。阿尔萨斯王子殿下决定的事情，自然有他的道理，不是我们一般人能那么容易想明白的。”

　　“是！”

　　名叫罗伊尔的亲随点点头，仔细想想，昆廷这外貌看起来鲁莽的家伙果然没那么简单。唯一的儿子阿巴斯被人在自己的地盘上杀了，脸上却看不到一丝异样，性格看起来鲁莽狂暴，实际上却富有城府，关键时刻当机立断。

　　乱世枭雄！

　　罗伊尔越想越感觉到昆廷的可怕，一个人所处的位置，决定了他的境界。果然，自己虽然号称家族百年不出的谋事，但和高高在上的阿尔萨斯王子殿下比起来，无论实力还是谋略，都差得不是一丁半点。想想后者的雄才伟略，对家族的复兴充满了希望。

　　“罗伊尔，那个神秘人黑水的事情，打探得怎么样了？”雷德尔森问身边的亲随。

　　“根据可靠的情报分析，那个黑水很有可能是黑角这些年来暗中培养的绝世天才，有人曾在圣女峰看到他和黑木站在一起，关系非比寻常。”罗伊尔迅速恢复了平静，头脑清晰，有条不紊地接着说道：“能够一剑斩杀到寒月城执行任务的色雷斯长老，这说明，那个神秘的黑水起码已经修炼到了圣阶高阶境界。不过，我仔细查了荒原猎魔榜的信息，万名以内都没有他的名字，也找不到相似的人物！”

　　“继续查，一有消息，马上告诉我！”雷德尔森脸色平静，语气中却带着一股凛冽的杀气。

　　“是！”罗伊尔躬身领命，迟疑片刻，右手向下一划，做一个砍头的动作，接着说道：“大人，要不要，干脆直接把韦恩伯格那个家伙给……”

　　“不，现在还不是时候，那家伙留着还有大用。何况，以我们的身份，并不合适直接出手。不然，影响了其它势力对我们摩根家族的看法，破坏了家族的计划，阿尔萨斯王子殿下绝对第一个把我们抓起来砍头。”

　　……

　　走出城主府后，雷德尔森一行的声音越来越小，尽管他们一时之间绝对找不到自己的踪影，胡风仍然感觉到了一股沉重的压力。

　　雷德尔森这个亲卫就已经这么厉害，能让他口服心服的阿尔萨斯王子殿下还得了？

　　半身巅峰啊，那可是和骨魔老祖本尊一个级别的无上存在。胡风虽然实力强大，但自问遇到这种巅峰级别的变态，也远远不是对手！

　　在雷德尔森等人面前，昆廷城主好色荒淫，肆无顾忌，但他们一走，脸色迅速一变，冷冷地挺直腰身。轻轻地一拍手掌，黑暗中迅速走出一个浑身上下都笼罩在黑暗中的武士，即使是潜伏在黑暗中的胡风，也无法看清楚他的真面目，无法锁定他的灵魂波动。

　　“博甘斯，伊古拉祖师大人什么时候到格拉汉姆城？”昆廷沉声问站在眼前的武士。

　　摩根家族有他们宏大的计划，他也有自己的打算，企图借助摩根家族的势力成为一个真正的一方霸主。摩根家族野心勃勃，企图统一整个达拉斯大陆，恢复家族昔日的辉煌。和一个这么强大的势力合作，无异于与虎画皮，一不小心就万劫不复。不过，摩根家族虽然强大，他也有自己的底牌。

　　这个底牌，就是即将到来的傀儡祖师伊古拉！

　　数千年来，他征服了大片领地，也树立了不少仇家。但是，没有一个人知道他是傀儡祖师伊古拉的亲传弟子。更不知道，他的大傀儡术早已修炼到出神入化的境界。

　　“大人，祖师大人前一段时间获得了一件上古宝物，正在闭关修炼，有百分之百的把握一举突破瓶颈踏入半神境界，成为一个强大的神阶傀儡师！”名叫博甘斯的武士语气冰冷飘渺，仿佛声音从空洞的腹腔发出来，机械、冰冷，不带一丝情感波动，“祖师大人吩咐，他这次已经没办法及时赶来，让我给你带来一件宝物护身。”

　　博甘斯边说边从猎魔卡内取出一个刻满符文的水晶壶，拔开盖子，迅速冒出一缕缕袅袅的烟雾，吞噬周围的一切灵魂波动。即使隔着一段距离，胡风仍然感觉灵魂一阵颤动。吸入一丝烟雾，意识迅速僵化晕沉，仿佛一个傀儡一样逐渐失去自我控制。默念几句咒语，鼓荡体内的魔力把烟雾逐出体内，这才慢慢地恢复正常。

　　“炼魂壶？”

　　昆廷一声惊叫，右手虚空一抓，把烟雾袅袅的水晶壶抓到手里，激动不已。有了这件宝物，修炼到大傀儡师将指日可待，到时，方圆万里之内，还有谁能阻挡自己滚滚战车？

　　“大人，祖师大人吩咐，上次献上的修女不错，让你别忘了这次的任务。为了巩固神阶傀儡师的境界，祖师大人到时需要大量圣洁的灵魂。”博甘斯机械冰冷的声音再次响起。

　　“没问题，回去告诉祖师大人，为了庆祝他突破瓶颈，成为一个神阶傀儡师，我提前给他准备了一份大礼！”

　　感应一下炼魂壶强大的力量，昆廷哈哈大笑，一把抓住身下修道院大长老的秀发，把她的脑袋向自己的大腿根部按下去，兽性大发。唯一的儿子阿巴斯死了，普通人受到这样的打击也许就彻底灰心丧气，他却没有放在心上，丝毫没有影响他的雄心壮志。

　　儿子没了，可以再生一个。只要牢牢掌控着格拉汉姆的权力，只要拥有强大的实力，他就一天一天地接近自己的目标，逐渐成为一个无法无天的一方霸主。

　　傀儡祖师伊古拉？

　　胡风心中一震，迅速想起了在圣女峰上相遇的邪恶的老家伙。当时，如果不是黑木及时赶到，恐怕自己和树妖早就变成任他宰割的傀儡了。

　　“厉害，莫非，这个修女长老被他炼制成了傀儡，任由摆布？”

　　看着昆廷城主胯下虽然撩人放浪，但动作稍微有些僵硬的修女长老，胡风心中一动。掂量一翻，放弃了贸然出击，当场斩杀昆廷这个城主的打算。一阵寒风吹过，身形无声无息地陡然消息，没有引起任何人的注意。

　　杀了昆廷这个城主，摩根家族利用格拉汉姆城对付韦恩伯格的阴谋自然不攻而破。如果只有昆廷一个人，他绝对果断出手，但多了一个深不可测的博甘斯，想一击即退就难了。何况，还牵涉到邪恶强大的傀儡祖师伊古拉，不得不谨慎从事。

　　回到大牢后，兰多夫等人还在沉睡，唯独不远处已经变成了一个废人的萨寥尔，不时发出一声微弱的呻吟。在藤甲武士们残忍的折磨下，这个昔日自私狂妄的家伙，已经快变成一个疯疯癫癫的疯子，不停地重复说自己就是凶手。

　　“至阴至冷的死亡气息，嗯，很久没见过这么出色的暗黑法师了。不错，不错！”

　　就在胡风准备凝神静修的时候，大牢深处，突然传来一把冰冷的声音。四肢被钉死在火刑柱上的老人，再次抬起了脑袋，眼睛在黑暗中竟然像头野狼一样发出一丝丝绿光。尽管备受折磨，体内的生命力和魔力无时无刻不在流失，但脸上看不到一丝忧色，眼神坚定、冰冷。

　　呼……

　　胡风神色一惊，陡然施展大挪移术来到老人面前，“你是谁？”

　　看清楚老人身上的酷刑，胡风心中更加震惊。根据奥维西斯的记忆，这是神庭最为严厉的炼魔大阵，只有异端强大邪恶的大魔头，才能动用这样的大刑。每布下一座这样的炼魔大阵，就需要一个圣阶以上实力的大神官亲自动手，耗费大量水晶和神圣能量。老人脚下的魔法阵，不仅时刻抽取他体内的能量，还掩盖封锁了周围的一切气息和能量波动，自成一个无形的空间。

　　格拉汉姆城规模宏大，但对神庭来说，也只是一座普通的城堡而已，这里的修道院也没什么特别，和荣耀城堡的修道院相比根本就不是一个级别。没想到，这座普通的修道院内，竟然还囚禁着一个如此强大的大魔头！

　　“莫里斯，死亡沼泽飞龙城的城主！”

　　老人脸色平静，淡淡地看一眼出现在面前的胡风，顿了顿，接着说道：“不错，才修炼到低阶大魔法师境界，体内就凝结了魔晶和魂晶，还凝聚了八尊魔神虚影，不错。不过，你体内的魔神虚影太淡了，根本不足以凝聚上古魔神的意志，魔神之道的修炼才刚刚开始。年轻人，有没有兴趣做个交易？”

　　“把你救出去？这可不是一件容易的事情，有什么好处？”

　　胡风不动声色，暗地里却大吃一惊。

　　收敛体内的能量波动后，他表面上看起来就是一个小小的低阶神官，连修炼到半神境界的雷德尔森都没有看破他的真正实力。没想到，这个被囚禁了不知多少年的老人，竟然一眼就看出了他体内的所有奥秘！


第一百二十章 半位面

　　“不，你不用救我出去，你现在的实力，也救不了。”

　　老人脸色平静，对炼魔大阵的可怕比谁都清楚。胡风虽然实力强大，但凭他现在的实力，还不足以破掉这座庞大繁复的魔法阵。顿了顿，接着说道：“年轻人，你只要去一趟死亡沼泽的飞龙城，告诉刀狂，我在这里就可以了。至于好处……，你想要什么？”

　　老人边说边静静地看着胡风，口气很大，但没有任何人怀疑他的承诺。死亡沼泽是荒原上的一个禁地，再强悍的猎魔这也不敢轻易踏足。胡风虽然没听说过什么飞龙城堡，但值得修道院布下一座炼魔大阵囚禁，足以说明老人的实力。

　　“你能给什么？”

　　胡风没有答应老人的请求，也没有一口回绝。

　　“我可以给你建一座新城，或者，你看上了哪座城堡，帮你抢过来也没问题。”

　　见胡风如此滑头，老人没有不满，反而笑笑，淡淡地接着说道：“如果不喜欢城堡，也可以到飞龙城的藏宝库随便选几件宝物，当然，如果你喜欢美女，也尽管开口。人族、精灵、狐女……，看上了哪个，我就帮你抓过来。”

　　强大，邪恶，肆无顾忌！

　　老人脸色平静，但话里却透着一股强大的自信和无边的邪恶。大魔头，一个极端恐怖的大魔头，难怪会被修道院用炼魔大阵囚禁起来。

　　“我只要力量，强大的力量！”

　　胡风看着老人的双眼，说出自己的条件。

　　城堡、宝物、美人……

　　这一切都是暂时的，表面的，没有真正的价值，只有强大的力量，才是永恒。有了强大的力量，权力、城堡、宝物和美人自然就应有尽有。

　　“力量？”

　　老人小声地呢喃，看着面不改色的胡风，陡然哈哈大笑，“好，很好，年轻人，我果然没有看错。你不仅有着强大的实力，还有着永不满足的野心，很好。不过，真正的力量都是靠自己修炼的，我实力有限，也帮不了你什么忙。这样吧，我看你体内的异度空间根本就还没利用起来，就帮你祭练一次吧！”

　　老人也不等胡风回复，话音刚落就陡然张嘴喷出一口古怪的魔力波动，毫无障碍地渗入胡风体内的异度空间。顿时，本就庞大的原界迅速膨胀，泥土下钻出一片片嫩芽，生机勃勃。空气中，荡漾着一股淡淡的能量波动，若有若无，但每一丝都极为纯净。原本在体内的八尊魔神虚影，竟然一下子就出现在原界内，各自占据一个方位凝神修炼，不停地吸收空中纯净的能量，吞吐古老的魔神意念。

　　“好好利用自己的异度空间吧，当这个异度空间成长到一个半位面的时候，你才真正拥有突破瓶颈，成为一个半神强者的资格。”老人的声音再次在胡风耳边响起，也许是耗费了大量本源力量，脸色眨眼间就一片苍白。钉在四肢上的三角刺，不知不觉中再次没入一寸，吞噬更多的能量。剧痛之下，哪怕意志再坚定，老人也不由得一声闷哼。

　　半位面？

　　感觉一下原界的变化，胡风喜出望外。眼前这个叫莫里斯的飞龙城主的指点，让他看到了一条新的修炼之路，豁然开朗。

　　一个绝对掌控的庞大的空间，意味着什么？

　　意味着可以存储大量物资，可以随时召唤排山倒海的军团，侵吞如火，杀戮千里。但是，对一个强者来说，这些都还是次要的。关键是，庞大的异度空间每时每刻都从虚空中吸收庞大的能量，修炼起来事半功倍。

　　听到老人的闷哼，胡风睁开双眼，沉吟片刻后从体内取出锋利的死亡橡树。

　　邪恶的巫妖终生和神庭为敌，奥维西斯生平对神庭的秘术做了许多研究，其中就包括了可怕的炼魔大阵。根据他的记忆，钉在四肢上的三角刺就是破阵的要点，但必须一剑同时震碎四把三角刺，不然，就要受到无与伦比的反噬。

　　这些三角刺，是神庭采集深海玄铁炼制的，普通的刀剑用力劈下去想留下一道剑痕都不可能。但手中的死亡橡树非比寻常，胡风准备咬牙试一试。

　　“年轻人，你要直接破阵？”

　　见胡风蓄势待发，莫里斯神色一惊。身上的炼魔大阵非同小可，万一失败，不仅胡风有可能受到致命的反噬，他也凶险莫测。本来还准备出言劝阻，但仔细看看胡风手里的死亡橡树，眼前一亮。

　　这柄木剑，竟然比他看过的所有武器都要锋利。更难得的是，竟然还带着一股莫名的气息，似乎在这柄木剑之前，没有任何东西可以阻挡。一切和他为敌的生灵，注定都要死在剑下！

　　“这，是命运的气息！”

　　仔细感应片刻，莫里斯心中一震，眼中闪过一抹惊喜。没想到，胡风身上竟然还藏着这样的宝物，比自己预想的还要强大。

　　叮……

　　仔细看一眼面前的炼魔大阵海后，胡风干脆闭上双眼，用灵魂去感应每一根三角刺的位置。良久，身影一晃，突然暴起突击，带起三抹残影。锋利的死亡橡树，几乎在同一时间劈到四根坚硬的三角刺上。一声脆响后，坚硬的三角刺被强大的力量强行震碎，化作一粒粒尘埃随风飘散。

　　眼看一剑功成，一滴汗珠这才从胡风脸上淌下，即使和实力大进的寒月城主生死决战那一刻，也没有如此紧张！

　　“哈哈哈，好，年轻人，你叫什么名字？”

　　被囚禁了数百年，一朝终于脱困，莫里斯不由得哈哈大笑。虽然炼魔大阵还没有完全破掉，但没有了四根三角刺的压制，这座大阵已经名存实亡。整整八百年啊，如果是闭关凝神修炼，一下子就过去了，但被囚禁在不见天日的大牢内，无时无刻不受到非人的折磨，才深深地体会到时间是多么的漫长。

　　“胡风！”

　　胡风深深地吸一口气，把死亡橡树收入体内。

　　“好，胡风，年轻人，我记住你的名字了。走吧，带你的伙伴离开这里，越快越好！”

　　莫里斯脸色狰狞，体内的魔力波动节节攀升，陡然张大嘴巴，发出一声无形的咆哮。格拉汉姆城内听不到任何异常，一座遥远的巍峨的城堡内，闻声却飞起一头头庞大的十二阶双足飞龙。数量越来越多，千百万头紧紧地靠在一起，乌云般在城堡上空盘旋一圈，随即呼啸而去，消失在天边。

　　“莫里斯大人，需要帮忙吗？”

　　胡风心念如电，迅速猜到了莫里斯的目的，心中一阵激动。

　　他正愁不知如何下手，破坏摩根家族和格拉汉姆城的计划，没想到，就遇到了莫里斯这个绝世强者。有了他的牵制，昆廷这家伙这次死定了。仔细策划得当，也许，就连强大的雷德尔森那家伙也难逃一死！

　　胡风的胃口一向很大，只要有一线机会，他就绝对不会轻易错过。如果能吞噬或者封印一个半神强者，也许一下子就实力暴进，突破到圣阶魔法师境界！

　　“不，我要亲自动手，灭了格拉汉姆家族，亲手毁了这座城堡。”莫里斯脸色冰冷，狠狠地接着说道：“竟然想削弱我的实力，然后炼制成一个傀儡，做梦。如果不是当初探索硫磺洞的时候，被那头该死的十六阶巅峰的毒龙重伤，我莫里斯怎么可能会被格拉汉姆这些家伙趁机抓住。现在，是时候让这些卑鄙的家伙付出代价了！”

　　十六阶巅峰的毒龙？

　　胡风一惊，追问之下，这才明白是怎么回事。

　　原来，格拉汉姆城东面一百里外，有一条大裂谷，里面有一座深不可测的山洞，到处都是腐蚀性惊人的硫磺。从没有人到过山洞深处，没人知道山洞的尽头通往哪里。八百年前，莫里斯独自探索这座古怪的洞穴，准备收取这条品质一流的硫磺矿，不料，还没走到山洞尽头就突然遭遇一头十六阶巅峰实力的毒龙，双方两败俱伤。退出硫磺洞后，刚好遇上格拉汉姆家族的猎魔战队，身受重伤之下被他们抓住，囚禁在这座不见天日的地牢内。

　　为了把他这个强大的半神强者炼制成一个战争傀儡，昆廷想尽了办法，可惜，实力不济，根本无法磨灭莫里斯的灵魂。最后，只好想出一个阴招，布下炼魂大阵不断地削弱莫里斯的实力，企图有朝一日能够得手。这一禁，就是整整八百年。

　　记住硫磺洞的位置后，胡风迅速离去，开始策划接下来的行动。黑水城内建筑齐全，缺的就是大量资源，有了足够的硫磺，也许就能迅速修复黑龙穴，召出一头头不惧魔法攻击的强大的黑龙。到时，巫妖军团的战斗力无疑将再次突飞猛进！

　　一场空前的灾难，越来越近，身处漩涡中心的人们却毫无所觉。天亮后，胡风若无其事地继续坐在地上修炼，准备晚上再择机行动。没想到，天色才微微亮，一队全副武装的藤甲武士就杀气腾腾地冲了进来。

　　“走，大长老要见你！”藤甲武士们哗啦一声打开牢门，把看起来弱不禁风的胡风这个小小的神官架起来。

　　“不好，难道，事情败露了？”

　　想起昨晚匍匐在昆廷城主面前的修道院长老，胡风暗中一惊，转身看一眼大牢深处装作若无其事的莫里斯，不动声色地跟着藤甲武士们大步离去。情况未明之前，最好的办法就是以不变应万变，他倒想看看，一个傀儡还能在自己面前玩什么花样。


第一百二十一章 傀儡大法

　　在藤甲武士的带领下，胡风来到了圣女殿，一身白色长袍，仿佛一尘不染的大长老早已等候多时。挥挥手，藤甲武士和修女们就全都退下去。

　　“能把一个傀儡炼制成这个样子，看来，昆廷的大傀儡术果然不简单！”

　　胡风按捺住心中的疑惑，仔细打量大长老的举止和神态，越看越心惊。

　　突破到大魔法师二阶后，他的大傀儡术也今非昔比，把大量强大的十二阶暗黑骑士炼制成只知道杀戮的战争傀儡。但是，想要把一个人炼制成像大长老这样看起来几乎天衣无缝的傀儡，仍然有不小的难度。

　　昆廷这个弟子的大傀儡术就已经这么厉害，无法想象，号称傀儡祖师的伊古拉已经修炼到了什么样的地步。要是被他突破瓶颈，成为一个神阶傀儡师，也许将成为荒原上首屈一指的大魔头，杀人于无形之中。

　　良久，一身白袍的大长老率先打破了沉默，脸色平静，仿佛一切都在她的掌握之中，淡淡地看着胡风，“胡风大人，知道我今天为什么把你叫过来吗？”

　　“不知道！”

　　胡风语简意赅，没有任何多余的废话，以不变应万变。

　　“你们派出去的诱饵，已经全都死了，临死前，我们得到了我们需要的口供。现在，可以确定，阿巴斯少爷，就是你们杀的。”大长老语气冰冷，顿了顿后语气一转，接着说道：“不过，经过查实，你们也并没有存心谋杀阿巴斯少爷，主要的凶手也只有萨寥尔一个人。所以……，经过慎重的考虑，凶手萨寥尔留下，其他人今天晚上就可以走了。”

　　这样就可以走了？

　　胡风大吃一惊，本来，还以为这个大长老把自己叫来是要严刑逼供，没想到，竟然听到这样的消息。唯一的儿子和众多随从就这样死了，昆廷城主不可能就这样放过自己一行，唯一的解释，就是有着不为人知的原因，或者什么可怕的阴谋。

　　仔细推敲片刻，胡风迅速排除了神庭施压的解释。

　　格拉汉姆方圆千里内都在昆廷这个城主的控制之下，连修道院的大长老都成了他的傀儡女奴，消息不可能这么快传到荣耀城堡。就算神庭得知消息，也不可能这么快就做出反应。最大的可能，就是昆廷那个阴险的家伙，借助修女大长老这个傀儡布下了一个巨大的阴谋。

　　联想到傀儡祖师伊古拉需要大量修女的事情，胡风越来越肯定自己的推测。

　　“胡风大人，作为一个神官，能不能告诉帕梅拉，什么是真正的信仰？”没等胡风回答，修女长老又抛出了一个新的问题。让胡风暗暗猜测，是不是哪里暴露了真正的身份和实力，对方正在故意试探。

　　“在我看来，信仰就是一个原则，坚持自己的信仰，就是坚持自己的原则！”

　　胡风小心谨慎，边说边盯着大长老的双眼，希望察觉对方的真正目的，可惜，一无所获。脸色冰冷的大长老仿佛一座冰山，没有流露丝毫情感波动。

　　“好，很好！”

　　名叫帕梅拉的大长老边说边拍拍手掌，几个魁梧的藤甲武士就冲进来，把胡风押回大牢。看着他远去的身影，双眼这才闪过一抹难以察觉的寒光，迅速恢复了冷冰冰的样子。在一个侍女的搀扶下，迈着僵硬的步子离开死气沉沉的冷冰冰的圣女殿。

　　回到大牢后，胡风盘腿坐在地上仔细推算。本来，他已经做好了一个斩草除根的计划，被修女大长老这么一试探，不得不考虑事情的变化，更加谨慎行事。

　　一天时间，很快就过去了。

　　几百年来都没有任何变化，没人注意到囚禁莫里斯这个飞龙城主的炼魂大阵已经逐渐失去了作用，没人知道一场空前的风暴，即将到来。在夜色的掩护下，无边无际的飞龙，黑压压地席卷而来，离风平浪静的格拉汉姆城越来越近。

　　凭着鬼王斗篷和大挪移术，胡风再次无声无息地潜入了城主府。

　　和昨晚一样，名叫帕梅拉的修女大长老身穿薄薄的长袍匍匐在昆廷城主面前。后者盘腿坐在地上，面前放着刻满符文的炼魂壶；周围跌坐着八个双手被反绑，无法动弹的修女，惊恐地看着眼前的一幕。

　　“圣洁美丽的修女们，不用害怕。下一刻，你们就会成为我的女奴，最虔诚，最疯狂的女奴。”

　　看着周围八个如花似玉的修女，昆廷哈哈大笑，手掐一个玄奥的手印。默念几句咒语后，面前的炼魂壶突然钻出八道若有若无的烟雾，无色无味，渗入修女们的眉心。霎时间，惊恐的修女们浑身一震，瞬间就失去了自我意识。

　　“哈哈哈，大傀儡魔神，有了这个上古魔神分身，我，就是一个真正的傀儡魔王！”

　　看着八个任由宰割的修女，昆廷哈哈大笑，身后浮现一尊庞大的魔神虚影。和胡风体内凝结的傀儡魔神虚影相比，气息更加纯正、庞大，浑身仿佛由冰冷坚硬的玄铁浇灌而成，一股冰冷僵硬的气息扑面而来。吸入一丝，四肢就都僵硬起来，仿佛要化作一个没有情感波动的傀儡。

　　厉害！

　　胡风屏心静气，一动不动地潜伏在窗外。一夜之间，昆廷的实力就突飞猛进，看来，黑衣武士博甘斯昨晚送过来的炼魂壶这件宝物，对大傀儡术的修炼果然不同凡响。

　　“如果把昆廷这家伙的本源力量吞了，自己的大傀儡术将修炼到什么样的地步？”

　　仔细感应一下昆廷身后大傀儡魔神虚影蕴含的能量，胡风的目光越来越炙热。杀戮和掠夺，一向是修炼上最快的捷径，好不容易遇上这样的机会，绝对不容错过。昆廷修炼的大傀儡术越强大，那就越好。

　　嗷……

　　就在荒淫的昆廷准备动手，一次性亵渎八个修女的时候，天边突然传来一声低沉有力的嘶鸣，伴随着风卷残云般的‘呼呼’声。声音越来越大，越来越近，犹如一股飓风迅速向格兰汉姆城卷过来。很快，外面就传来了震天的惊叫声和疯狂的警报。

　　“关城门，关城门，开启魔法塔，快！”

　　“飞龙，全都是飞龙，天啊……”

　　……

　　突如其来的飞龙大军，一下子就让整座格拉汉姆城陷入了前所未有的慌乱。

　　眼看强大的十二阶飞龙像遮天蔽日的乌云一样压过来，黑压压的看不到尽头，不少士兵直接就放弃了抗击的念头，不顾统领严厉的呵斥，本能地转身夺路狂奔。城堡内高耸的魔法塔，还来不及开启就被庞大的飞龙们前仆后继地强行撞断，巨大的龙爪一拍，就把身披重甲的士兵们撕成碎片。好不容易集中力量斩杀率先扑下来的几头飞龙，眨眼间就几十头，几百头一起凶狠地俯冲直下。

　　在飞龙大军的突袭下，格拉汉姆看起来无比强大的防御，一下子就被撕破。

　　“大人，不好了，不好了！”

　　一个传令兵脸色苍白，撞开大门闯了进来，“大人，大事不好，数不胜数的飞龙杀了进来，士兵们已经顶不住了。到处都是凶狠的飞龙骑士，突然冲进来，士兵们根本就来不及反应！”

　　飞龙军团？

　　昆廷脸色一变，迅速想起了被囚禁在修道院大牢深处的飞龙城主。为了瞒人耳目，当年特意把莫里斯这个飞龙城主囚禁在修道院的地牢内，远离格拉汉姆城的牢狱。刚开始的几年，还时刻担心走漏消息，防备飞龙城的报复。平安无事地渡过几十后，终于慢慢地放松下来。怎么也没想到，整整八百年过去了，飞龙城却突然杀上门来。

　　“是谁走漏了消息？”

　　想想飞龙城主莫里斯的恐怖，昆廷又惊又怒，霍然站起来，一脚把匍匐在面前的修女大长老帕梅拉踹飞出去，“快，立马向摩根家族的雷德尔森大人求援，出动精锐的格拉汉姆战队，把所有正在闭关修炼的家族长老都给我请出来，到修道院把莫里斯杀了！”

　　尽管心中疑惑不解，但现在显然不是调查原因的时候，昆廷当机立断，下达一连串命令，重点是果断向刚刚结盟的摩根家族求援。十二阶飞龙倒还是次要的，关键是，一旦被莫里斯那个强大的魔头脱困，从修道院的大牢冲出来，后果不堪设想。

　　昆廷边说边拔出一把锋利的大刀，准备亲自到修道院把莫里斯杀了，以免夜长梦多。没想到，越担心什么，就越出现什么。还没动身，修道院方向就陡然传来一声震天的咆哮，伴随着‘轰隆’一声巨响，一股无与伦比的威压和狂暴的气息随即传遍城堡的每一个角落。

　　被囚禁了整整八百年的飞龙城主，终于脱困而出，滔天的怒火和仇恨，让昆廷不由自主地打个哆嗦。

　　囚禁飞龙城主莫里斯的那一天开始，他就知道在身边埋下了一颗大威力的定时炸弹。无奈，炼制一个半神傀儡的诱惑实在是太大了，不顾族中长老们的反对，强行把莫里斯囚禁起来，封锁一切有关的消息。没想到，该来的终于还是来了！

　　“走！”

　　昆廷沉声下令，掌心冒出了一滴滴虚汗，大步往前走。希望趁莫里斯的伤势恢复之前，还来得及集中力量把他干掉。

　　“走，现在才走，还来得及么？”

　　黑暗中，突然传来一把让昆廷心惊肉跳的冷冷的声音，一直藏在黑暗中耐心地等待良机的胡风，终于出手。


第一百二十二章 千年女奴

　　有埋伏！

　　昆廷神色一惊，陡然转身，还来不及寻找敌人的位置，一抹黑光就出现在面前。

　　无声无息，速度却快得惊人，眨眼就近在咫尺。那一抹黑光，冰冷、窒息，给人一股无法呼吸的感觉，还没刺进来就让人难受得要吐血。每一个人刹那间都感觉这一剑仿佛刺向自己，无论怎么躲闪都躲不过去。

　　死亡橡树之死亡突袭！

　　早已等候多时的胡风，突然发起致命一击。

　　这一剑，不仅融合了寒月城主伊尔戈斯剑道上的领悟，还融合了十四阶大恶魔大杀戮术的天赋。死亡橡树的命运气息中，自此带上了一丝杀戮的气息，攻击更加惊人。首当其冲的昆廷，刹那间感觉仿佛整个天地都是自己的敌人，在胡风这一剑下无处可躲。

　　嗬……

　　关键时刻，经验丰富的昆廷一声暴喝，既然无法躲避，干脆就迎面而上，狂性大发。侧身躲过要害，任由锋利的死亡橡树刺入左肩，一刀向近在咫尺的胡风劈过去。左手握刀，右手虚空一抓，把刻满符文的炼魂壶握在手里。背后浮现庞大的傀儡魔神虚影，一缕缕黑气顺着死亡橡树涌入胡风体内，直接攻击他的灵魂。

　　傀儡大法！

　　一生中经历了无数大风大浪的昆廷将计就计，就地发起狂暴的反击，企图瞬间把胡风这个强大的敌人炼制成一个傀儡。在炼魂壶的加持下，傀儡大法的威力暴增了两倍，让人防不胜防。这份心机，这份胆识，远远超过了普通人，意外之下，就连胡风也差点阴沟翻船。陡然张开暗黑之翼，拔出死亡橡树‘咻’的一声倒飞出去。脸色青黑，静静地飘在半空炼化涌入体内的黑气。

　　惊心动魄！

　　仅仅一个照面，双方就都在死亡边缘转了一圈。

　　昆廷左肩中剑，鲜血淋漓，差点就被胡风一剑刺中心脏。

　　胡风也没占到多大的便宜，脸上浮现一股黑气，四肢僵硬麻木，消耗了大量魂力才勉强控制住黑气的蔓延，实力大打折扣。要不是同样精通大傀儡术，知道怎么对付可怕的灵魂攻击，恐怕瞬间就反过来成为昆廷这个家伙的傀儡了。

　　“你是谁？”

　　感觉一下胡风体内澎湃纯净的死亡气息，昆廷用力握紧手里的炼魂壶。

　　他的仇人很多，但想来想去，也想不起来什么时候得罪过一个如此可怕的暗黑剑圣。胡风刚才那一剑，让他深深地嗅到了死亡的味道。如果不是凭着炼魂壶把他逼退，也许自己现在就已经死在他狂风暴雨般的暴击下了。

　　“你不是到处找我，还企图让摩根家族的高手把我杀了么？”

　　胡风冷冷地笑笑，鼓荡体内的魔神虚影，一点一点地融合渗入体内的黑气，炼化昆廷这个傀儡师蕴含在黑气中的灵魂烙印和意志。体内的魔晶和魂晶加速震荡，酝酿下一波攻击。留给他的时间不多，昆廷的大群侍卫随时都有可能冲进来，必须速战速决。

　　“你……，你是黑水，和韦恩伯格一起灭了寒月城的黑水？”

　　昆廷大惊失色，看着胡风的身影本能地倒退两步。

　　寒月城一夜之间易主，这个惊人的消息迅速传遍了周围所有的城堡，每个人都听说了黑水这个神秘人的威名。外界风传，他是个实力深不可测的大魔头，是个可以号召天下所有亡灵的亡灵自尊。寒月城一战，韦恩伯格的沙城也损失了大量兵力，寒月城和沙城两座城堡都防守空虚。但仅仅一个黑水的威名，就让不少暗中蠢蠢欲动的城主不得不放弃出兵的计划。

　　想要成为一方霸主，和沙城的矛盾就不可避免，但昆廷怎么也没想到，黑水这个传说中的大魔头这么快就杀上门来。

　　对持片刻，听着外面越来越大的动乱，昆廷率先失去了耐心，“黑水大人，我对寒月城和沙城没有任何想法，韦恩伯格也一向是我最佩服的城主。我想，我们之间是不是有什么误会？”

　　胡风可以再等一等，等待昆廷露出破绽的那一刻，但昆廷这个城主却等不下去了。这么长时间过去了，亲卫们都还没赶来，显然都已经陷入了和飞龙军团的苦战。莫里斯这个大魔头已经脱困，再不趁他伤势没恢复之前动手，也许就再也没有机会了。

　　一个半神强者的报复啊！

　　想一想，昆廷都毛骨悚然。

　　“是啊，这的确是一场误会！”

　　胡风心念如电，迅速看出了昆廷内心的焦躁和不安，顿了顿，慢慢地接着说道：“不过，为了证明你没有图谋，没有和摩根家族结盟对付我和韦恩伯格，你就去把雷德尔森杀了吧！”

　　“这个……”

　　昆廷心里一沉，明白对方有备而来。

　　自己和雷德尔森的结盟都是暗中秘密进行，连家族中的一些长老都不知道，联系到飞龙城突然来袭，显然，自己身边很有可能出现了叛徒。修女长老帕梅拉倒是什么都知道，但一个灵魂都掌握在自己手中的傀儡女奴，不可能泄露消息。身边的几个亲卫也知道一些情况，但他们的家人都住在格拉汉姆城内，没有理由，也没那个胆子背叛自己。

　　“不愿意动手也行，把你手上的水晶壶给我。这样一来，不仅化解我们双方的误会，我还可以帮你说服韦恩伯格，一起结成盟友。”胡风笑笑，提出一个更加不可能的条件。

　　透过大殿的窗户，可以看见一头头庞大的双足飞龙的身影，把城内的建筑一一毁成废墟。格拉汉姆完了，在飞龙大军的肆虐下遭到了空前的重创，士兵们群龙无首，根本无法组织起有力的抵抗和反击。修道院方向，不时传来一声声熟悉的惨叫，围攻莫里斯的家族长老，看样子也形势不妙。这样拖延下去，时间耽误得越久，对昆廷来说就越不利。

　　“好，给你！”

　　出乎胡风的意料，昆廷这次一口答应，把手里的炼魂壶扔过来。然而，就在胡风准备伸手去接的瞬间，炼魂壶内突然钻出八缕黑烟，迎风化作八尊近百米高的巨人，散开把胡风包围起来。手上的利刃一划，就发出八道犀利的风刃，带着刺耳的破空声向胡风呼啸而去。

　　十四阶泰坦巨人！

　　明白处境不妙的昆廷没有任何犹豫，全力出击。泰坦巨人发出的风刃上，暗藏着一抹难以辨认的黑光，只要沾上一丝，他就有把握把胡风当场炼制成一个战争傀儡。

　　噗……

　　八道快如闪电的利刃，瞬间在胡风身上留下八道深深的伤痕。眼看胡风受伤，昆廷脸色一喜，操控附在风刃上的黑光渗入胡风体内，企图一举控制他的灵魂。不料，胡风脑海一片空白，身影越来越淡，迅速随风消失。

　　不好！

　　昆廷脸色大变，明白中计，反应极快，右手虚空一抓就把炼魂壶抓到手里。心中一动，炼魂壶就突然冒出浓浓的黑雾，把身体笼罩起来。这种阴冷歹毒的黑雾，就是最好的防身武器，敌人沾上一丝就难以摆脱大傀儡术的侵蚀。

　　果然，陡然出现在他面前的胡风，面对突如其来的黑雾也不得不抽身速退。

　　一剑刺进去，固然可以重创来不及躲闪的昆廷，但被可怕的黑雾顺着死亡橡树涌入体内，恐怕自己也占不到什么便宜，一不小心就变成一个任由摆布的傀儡。不得不承认，昆廷这家伙在大傀儡术上的领悟比自己厉害多了。

　　“哼，算你聪明，等我杀了莫里斯那个老家伙，再让你尝尝傀儡大法的厉害！”

　　阴谋不成的昆廷一声冷哼，不再追击身影飘忽不定的胡风，准备率八个泰坦巨人迅速离去，围杀强大的莫里斯。不料，刚准备转身，冷不防摔倒在附近的修女长老帕梅拉突然跳起来，手上出现一把刻满符文的三角刺，‘噗’的一声狠狠地从他的后心刺进去。

　　“帕梅拉，你……”

　　昆廷艰难地回头看一眼身后的修女大长老，不可思议地瞪大双眼。怎么也没想到，这个被自己控制了一千多年的傀儡女奴，竟然突然暴起突击。没有他的命令，八个庞大的泰坦傀儡站着一动不动，仿佛八座石雕。

　　“一千三百五十一年，哈哈哈，昆廷，我等了一千三百五十一年，终于等到了这一天！”

　　帕梅拉长老拔出锋利的三角刺，随即狠狠地刺下去，在昆廷身上留下一个个致命的伤口，“一千三百五十一年啊，昆廷，你知不知道，为了等到这一天，我受了多少屈辱，尝了多少痛苦？”

　　一朝终于报了血海深仇的帕梅拉状若疯狂，看着突如其来的变化，所有人都难以置信。震惊过后，闯进来报信的传令兵转身夺路狂奔，还没冲出大门，头颅就被一缕黑光洞穿，身体‘啪’的一声倒下去。

　　毁灭射线！

　　胡风眉心浮现毁灭之眼的印记，张开庞大的暗黑之翼飘在半空。右手虚空一抓，把炼魂壶抓过来，指尖上冒出一团炙热的天使烈焰，就地炼化这件宝物，“帕梅拉长老，这到底是怎么回事？”

　　事情太突然了，胡风一边祭练炼魂壶，一边谨慎地看着状若疯狂的帕梅拉长老。

　　被炼制成傀儡后，将彻底失去自我意识，以昆廷在大傀儡术上的修为，不可能出现低级失误。眼前的一切，实在令人难以置信！


第一百二十三章 胆大包天

　　“胡风大人，还记得第一次见面的时候，我说过的话吗？”

　　帕梅拉长老抬头惨笑，脸上带着一抹哀伤，“一千三百多年前，我奉命到格拉汉姆城修建一座修道院，成为了这里的修女长老。那时，神庭在荒原上的力量远远没有现在这么强盛，修建修道院的过程中遭遇了很多想不到的困难，靠着昆廷这个城主的大力帮助才勉强修好。当时，我们每一个人都对这个冒充信徒的家伙非常感激，没想到，昆廷这家伙暗地里却邪恶卑鄙，看上了修女们的美色。在一次宴会上悄悄下毒，把我炼制成了一个傀儡。”

　　想起这些年来的屈辱和痛苦，帕梅拉双眼通红，慢慢地说起不愿再面对的往事。

　　在昆廷这个大傀儡师的掌控下，她一千多年来如履薄冰，不能走出格拉汉姆城，不能暗地里向神庭和别的修道院求助。心里只要有反抗的念头，立马就被昆廷知悉，就连自杀都困难。无奈之下，只好把清醒的意识藏在心底，扮作一个任由宰割的傀儡。

　　这些年来，她望眼欲穿，希望有一个路过的护教骑士或者神官能把自己从水深火热中搭救出来。无奈，一千多年过去了，路过的神官和护教骑士很多，却没有一个发现她的异样，更没人有能力把她救出来，直到遇到了胡风。

　　“原来如此！”

　　明白事情的经过后，胡风一声轻叹。原来，他还以为帕梅拉长老和昆廷城主勾结，在修道院中布下陷阱等他们自投罗网。没想到，帕梅拉长老那天说‘等了很久’这句话，还有这样的缘由。

　　一个人被迫像个傀儡一样生活，受尽屈辱和痛苦，意识却一直清醒着。这得有多强的意志，多大的毅力？

　　看着双眼通红的帕梅拉长老，胡风不由得刮目相看，终于明白她刚才为什么那么疯狂。巨大的屈辱和痛苦压抑了一千多年，一朝突然爆发出来，不疯狂才不正常！

　　“帕梅拉长老，过去的就让它过去吧，忘了更好。”修炼了大神秘术后，胡风越来越擅于察言观色，看着一脸惨笑的帕梅拉长老，相信她没有说谎。但是，心里仍然有几个疑问，“不过，我想不明白，帕梅拉长老，你是怎么暗中保持清醒的意识，又是怎么知道我可以帮到你的？”

　　“圣经，一切全都因为这本十二圣经！”

　　帕梅拉长老从怀里取出一本圣经，修长的手指轻轻地抚摸封面上的经文，“刚开始的时候，我确实被昆廷炼制成了一个失去意识的傀儡，那段日子，我已经完全忘了是怎么过的。后来有一天，早上醒来的时候突然在身边发现了这本看起来普普通通的圣经，本能地翻开阅读，照着里面的经文慢慢地祈祷，意识慢慢的清醒过来。胡风大人，我知道你能救我，感觉到这是一个等了一千多年的机会，也是因为这本圣经。第一次见面，我就在你身上感应到了一丝和这本圣经一模一样的气息。”

　　第二本圣经？

　　胡风恍然大悟，把自己怀里的十二圣经取出来，对比一看，里面的经文和注释不同，但封面和笔迹一模一样，“帕梅拉长老，你是不是见过一个叫奥布莱恩的传教士，这本书是不是他给你留下的？”

　　翻开第二本圣经，胡风心中一动，想起了神秘的大传教士。

　　“不知道，意识清醒之前发生过的事情，我没有任何印象。胡风大人，如果你喜欢，这本圣经你就拿去吧，算是帕梅拉给你的报答。杀了昆廷这个家伙，这本圣经我以后永远也用不着了。”帕梅拉边说边冷冷地举起锋利的三角刺，准备狠狠刺穿昆廷的头颅，把这些奄奄一息的邪恶的家伙彻底干掉。

　　“慢，这个家伙留着还有用处，帕梅拉长老，就这样把把杀了，也太便宜他了！”

　　胡风伸手拦住帕梅拉，背后出现一尊庞大的魔神虚影，吞噬昆廷的本源力量。

　　霎时间，在原界内修炼的大傀儡魔神浑身一震，身体迎风膨胀，从一百米膨胀到足足一千米，力量暴增了几乎十倍，成为众多魔神虚影中最强大的一个。一股股玄奥的上古傀儡魔神意念，穿越无尽的虚空渗入原界，胡风心中，随之多了一段段陌生的记忆片段和感悟。‘嗤’的一声，手中的炼魂壶不再跳动，化作一抹黑光融入体内。

　　心中一动，背后浮现庞大傀儡魔神虚影，散发出八道淡淡的黑光，把一动不动的八个泰坦傀儡收为己有。

　　“意念投影，傀儡化身……”

　　胡风小声地呢喃，体内的魔力和魂力节节攀升，‘波’的一声，接连突破瓶颈，踏入大魔法师五阶境界，连升三级。

　　和神秘的死亡橡树相比，炼魂壶这件宝物毫不逊色，不仅蕴含大量上古魔神意念，而且荡漾着澎湃的魔力和魂力。成功炼化一件这样的宝物，得到的能量比斩杀一队十四阶生物还要庞大！

　　“大人，你……”

　　看着胡风背后浮现的傀儡魔神虚影，帕梅拉大吃一惊，本能地倒退几步，惊恐不安。如果不是见胡风双眼清澈，还怀疑他是不是被昆廷这可怕的大傀儡师附体了。

　　“帕梅拉长老，不用紧张，其实，我也是一个傀儡师。”胡风笑笑，右手虚空一抓，把躺在地上奄奄一息的昆廷抓起来，掠夺他的记忆，在他脑海里留下一道深深的灵魂烙印，“刀能杀人，也能救人！帕梅拉长老，现在，我就把昆廷这家伙也炼制成一个傀儡，保留一分清醒，让他尝尝做一个活傀儡的滋味吧！”

　　得到了炼魂壶和昆廷的本源力量，胡风的大傀儡术突飞猛进，手掐几个玄奥的手印，就把奄奄一息的昆廷炼制成了一个傀儡。和一般的真正傀儡不同，还保留着一丝清醒的意识，但思维不受他自己的约束，身体也不能自己控制，任由摆布。刚刚把他炼制成一个傀儡，外面就传来一阵脚步声，伴随着一股熟悉的气息。

　　“雷德尔森？”

　　胡风迅速察觉来人的身份，想起雷德尔森强大的实力，心脏不由自主地加速跳动。把八个双手被反绑，来不及回避的修女收到体内的原界，“是摩根家族的高手，快，帕梅拉，你快走！”

　　胡风边说边把炼魂壶取出来，放到黑暗中，散发出一缕缕淡淡的黑雾，布下一个凶险的陷阱。跟着，取出黑魔笔，当空书写一个巨大的‘风’字。一股阴风吹过，地面上的血迹和打斗的痕迹全部消失不见。取出一套新的盔甲给昆廷穿上，指挥他坐在大殿的宝座上，周围站着八个庞大的泰坦傀儡，看起来仿佛正在凝神修炼。

　　“大人，你自己小心！”

　　帕梅拉迟疑片刻，转身迅速离去。

　　一个半神强者啊！

　　她比谁都清楚雷德尔森的战斗力有多么恐怖，第一次到城主府和昆廷商量结盟的时候，为了展示实力，一刀就斩杀了昆廷身边两个剑圣实力的护卫。胡风虽然实力强大，但在她看来，顶多也只有低阶剑圣的实力，和一个半神强者为敌，无异于以卵击石。

　　疯了！

　　不是胆大包天，不知天高地厚，就是疯了，拿自己的生命做赌注！

　　对胡风这个把自己从水深火热中救出来的神官，帕梅拉感激不尽，可惜，仓促之下根本来不及劝阻他的疯狂。勉强留下来，以自己的实力，不仅无济于事，反而拖累他的行动。无奈之下，只能默默替他祈祷。

　　“昆廷大人，昆廷大人……”

　　叫几声后，雷德尔森在侍从们的簇拥下大步走进来，看着双眼紧闭，似乎正修炼到关键的昆廷，眉头一皱。

　　在飞龙大军的疯狂攻击下，格拉汉姆城的守军早已溃不成军，城内浓烟滚滚，到处都是四下逃难的平民和无处藏身的溃兵。格拉汉姆家族的精锐全部出动，但所有人加在一起，也杀不了一个从大牢内冲出来的老人。格拉汉姆城完了，即将彻底沦陷。没想到，在这关键时刻，昆廷这家伙居然还在闭关静修。

　　“雷德尔森大人，你……，终于来了！”

　　胡风收敛气息，一动不动地藏在黑暗中，在他的控制下，昆廷装模作样地睁开眼睛，“再多的飞龙，也不是问题，只要我们的大军缓过神来就能把它们全都杀干净。唯独从大牢内冲出来的莫里斯，需要大人帮忙把他抓起来。”

　　吸入炼魂壶散发出来的黑雾，不知不觉中就成为任由摆布的傀儡，得到这件宝物后，胡风临时改变了主意。

　　进攻是最好的防御，既然雷德尔森到处在寻找自己的踪迹，不死不休。那最好的办法，就是先动手把他杀了。圣天使塔利安娜的伤势还没有恢复，正常情况下，以自己目前的实力，就算把树妖和灯神仙蒂等人全都召出来都不是他的对手。眼前，就是一个千载难逢的机会。

　　利用昆廷这个傀儡拖延时间，只要吸入足够的黑雾，到时，就能施展大傀儡术把雷德尔森一行一网打尽！半神强者啊，要是能把雷德尔森这个绝顶高手炼制成战争傀儡，到时，足以在荒原上横着走！


第一百二十四章 傀儡炸弹

　　“帮忙杀了一个半神强者？”

　　雷德尔森冷冷地笑笑，“昆廷大人，正式结盟的协议还没签订，整座格拉汉姆城就快要变成一座废墟了。没有了精锐庞大的军团，没有了人口庞大的城堡，你拿什么加入我们的波旁联盟？”

　　荒原上弱肉强食，没人会同情弱者。雷德尔森这次是来拉拢一个强大的盟友，把他拉上摩根家族的战车，不是来做慈善的。如果昆廷回天无力，无法把肆虐的飞龙军团驱逐出去，他绝对不会出手。一座变成废墟的城堡，没有值得拉拢的资格。

　　“你……”

　　在胡风的控制下，昆廷装出一付又惊又怒的样子，霍然站起来，不露痕迹地往前走几步。步伐有些僵硬，但没有引起任何人的注意，“雷德尔森大人，是，没错，我们格拉汉姆城现在是受到了前所未有的重创。但哪怕整座城堡被毁成废墟，只有我昆廷还在，就能迅速重建起来。我的师尊伊古拉，很快就会突破瓶颈，成为一个神阶傀儡师。在他的帮助下，什么寒月城、沙城、落叶城……，全都要落入我的手中，方圆万里，万万里内，都将是我的地盘。到时，你们再来格拉汉姆城，恐怕……”

　　眼看淡淡的黑雾只见弥漫到大殿的每一个角落，潜伏在暗中的胡风冷冷地笑笑，利用昆廷这个傀儡尽量拖延时间，指挥他慢慢地向雷德尔森靠过去。

　　“什么……，你是傀儡祖师伊古拉的弟子？”

　　果然，雷德尔森大吃一惊。

　　虽然没有和号称傀儡祖师的伊古拉打过交道，但在荒原上流浪了这么多年，他可不止一次听说过这个大傀儡师的凶名。要是真的被他突破瓶颈，成为一个神阶傀儡师，也许眨眼间就整座城堡的人都变成他的傀儡，成为一个最可怕的半神强者。

　　格拉汉姆城虽然实力不错，但还远远没到让他这个半神强者亲自出面拉拢的地步，本来，他还对此行的任务有些疑惑和不满。现在，听昆廷这么一说，不由得想起了临行前阿尔萨斯王子殿下的嘱咐，恍然大悟。

　　原来，王子殿下真正要拉拢的，不是昆廷这个小小的城主，而是站在他背后的强大的傀儡祖师伊古拉！

　　一个神阶傀儡师啊，要是能拉拢到一个这样的绝顶强者，比拉拢上百座格拉汉姆这样的城堡还强。有了一个这样的强者坐镇，无论进攻还是防守，都必胜无疑！

　　“昆廷大人，既然这样，你就跟我们一起走吧，我亲自保护你离开这里。格拉汉姆城已经完了，但正如你所说，只要活着，就还有机会！”

　　沉吟片刻，雷德尔森果断拿定了注意。

　　在飞龙大军的肆虐下，格拉汉姆城已经彻底完了，就算他们这十几个人加入也无济于事。何况，莫里斯这个飞龙城主实力非同一般，他也没把握战胜。最好的办法，就是把昆廷这个落难的城主带回雷鸣之城，让王子殿下阿尔萨斯亲自处理。

　　“好吧，雷德尔森大人，那就麻烦你了，我们一起走吧！”

　　昆廷叹口气，不露痕迹地加快速度向雷德尔森一行靠过去，脸色黯然，装出一付无奈的样子。见他点头答应，雷德尔森松了一口气，要是昆廷这个家伙死不离开，要和格拉汉姆城一起共存亡，那还真有不小的麻烦。刚准备安慰几句，突然，感觉有点不对劲，眉毛一扬。

　　走过来的昆廷一脸悲痛，但眼神却一片冰冷，还带着一抹愤怒、怨恨和不甘。与此同时，身旁的十几个护卫，大部分不知什么时候变得神情呆板，眼皮越来越重，仿佛要疲倦地就地睡去。空中，荡漾着一丝丝古怪的气息，不知不觉中，四肢仿佛身处冰窟中一样麻木僵硬。

　　不好！

　　雷德尔森大吃一惊，刚准备出手，几步外的昆廷突然脚尖用力一蹬，飞蛾扑火般冲过来。身上浮现一个个玄奥的符文，身体陡然膨胀，收缩，再膨胀……，如此迅速反复几次后突然爆炸开来，掀起一股直冲云霄的气浪。

　　一个圣阶强者的自爆，是什么概念？

　　雷德尔森无法想象。

　　刹那间，只觉一股无与伦比的力量席卷而来，身体如受捶击，又像是被一座翻滚的大山从胸口上碾过。随行的十几个随从，三个剑圣实力的强者被震飞出去，张口吐出一口鲜血，身受重创。其余随从，当场就被炸成碎片，血流成河。

　　就是现在！

　　操控昆廷自爆的刹那，一直潜伏在黑暗中的胡风果断出击，身形一晃就出现在雷德尔森面前。借助漫天烟尘的掩护，一剑直刺他的胸膛。

　　噗……

　　锋利的死亡橡树，如愿刺入雷德尔森体内，但刺进一小截后，无论胡风怎么用力，再也无法刺进半寸。雷德尔森的身体，就像玄铁一样坚硬。一击得手后，不仅刺不进去，反而一时之间拔都拔不出来。

　　“找死！”

　　一声闷哼后，雷德尔森的拳头陡然出现在胡风面前，凌厉的拳风刀割般让人眼睛都无法睁开。力大无穷，仅仅一拳，就把来不及躲闪的胡风砸飞出去。虎口发麻，刹那间手中的死亡橡树都举不起来，浑身的骨头都要散架般出现一道道头发丝般大小的裂痕。还来不及喘口气，一个硕大的拳头就再次出现在眼前。

　　这一拳，没有任何技巧和神通，只有纯粹的力量。但就这么普普通通的一拳，没有任何东西可以阻挡，让胡风嗅到了死亡的味道！

　　对雷德尔森来说，拳头，就是他最锋利的武器。坚硬如铁，力大无穷，无论挡在面前的是一付重甲还是一座大山，全都一拳砸成碎片，半神强者的强势展现得淋漓尽致。

　　“泰坦傀儡阵！”

　　就在恐怖的拳头即将砸到胸口上的刹那，胡风的身影陡然消失，出现在一个泰坦巨人身后。手掐一个玄奥的手印，指挥八个庞大的泰坦傀儡向雷德尔森扑过去。咻、咻、咻，几乎同一时间发出八道凌厉的风刃，带起一股刺耳的破空声。

　　“你是谁？”

　　从漫天灰尘中冲出来后，看着不远处的胡风，雷德尔森脸色冰冷，对即将近身的风刃视而不见。叮叮几声，犀利的风刃被震飞出去，身上没留下一丝痕迹。除了锋利的死亡橡树，简直就是刀枪不入！

　　“黑水！”

　　胡风头顶鬼王斗篷，张开庞大的暗黑之翼，浑身笼罩在冰冷的暗黑之雾中。看着雷德尔森这个强悍得变态的杀戮机器，倒吸一口冷气。

　　半神强者就是半神强者，比剑圣强了不知多少倍。以自己目前的实力，就算是布下陷阱突然偷袭，几乎也占不到任何便宜。这还是对方吸入了炼魂壶的黑雾，无法施展全部实力的前提下。吞噬十五阶牛头王的力量后，自己的力量已经够强大了，但和雷德尔森这个变态的家伙比起来，差了不知多少倍！

　　“你就是黑水？”

　　雷德尔森眉毛一扬，冷冷地踏前一步，体内传出一阵雷鸣般的闷响，本就发达的肌肉高高隆起，奥黑的皮肤下青筋暴露。眨眼间，整个人就涨大了一圈，脚尖轻轻一碾，整座大殿就嘎吱作响，地面、墙壁、屋顶上出现一道道蜘蛛网般的裂纹，“哈哈哈，好，刚好一拳砸死你。敢和我们阿尔萨斯王子殿下作对的，无论是谁，无论躲得多远，都只有死路一条！”

　　明白胡风的身份后，左肩受伤的雷德尔森哈哈大笑，身影突然暴起。一拳，简简单单的一拳，几乎同时砸到所有泰坦身上。咚咚几声闷响，八个十四阶的泰坦巨人轰然倒下，身上布满裂纹。一阵寒风吹过，化作一粒粒细小的尘埃消失不见。

　　泰坦巨人，和天使一样站在生物链的顶峰，普通的猎魔者有一个泰坦战宠就足以傲视群雄。但在雷德尔森这个强悍的变态面前，不堪一击！

　　“走！”

　　胡风脸色大变，下意识地躬身倒退，避开陡然出现在面前的拳头。跟着一个加速俯冲，把放在黑暗中的炼魂壶一把抓在手里，拍动庞大的暗黑之翼转身就走。

　　这次偷袭，可以说是彻底失败，虽然占尽了天时地利，但仍然无济于事。

　　在绝对的力量面前，一切陷阱、阴谋和防御，都是徒劳，这句在荒原上广为流传的名言，在雷德尔森这个暴力机器身上得到了验证！

　　“你跑不掉的，追！”

　　看着迅速远去的胡风，雷德尔森带着剩下的三个剑圣实力的随从紧追不舍，像头猎豹一样在地面上掠过。冲出浓烟滚滚的城主府，越过血流成河的城门，踏上广袤的荒原，一路往东。从高空看过去，远方横着一条壮观的大裂谷，空气中荡漾着一丝丝硫磺的味道。

　　雷德尔森越强大，胡风就越坚定先下手把他干掉的决心。

　　这次布下陷阱，虽然没有一击致命，但总算在他身上刺了一剑，鲜血淋漓。死亡橡树留下的伤口，短时间内根本无法止血和愈合，雷德尔森大怒之下追得越紧，他体内的鲜血就流得越多。就算真的是一个铁人，失血过多后也必然虚弱，到时，就是他的死期！

　　呼……

　　越过一座高山后，回头看看穷追不舍的雷德尔森一行，胡风冷冷地笑笑。刻意放慢速度，和追兵保持一定的距离，循着空中的气味直奔大裂谷深处的硫磺洞。当初在地牢，听飞龙城主莫里斯说了他当年探索硫磺洞的经历后，就已经定下了对付雷德尔森的办法。


第一百二十五章 步步惊心

　　荒原上危机四伏，一百多里，对普通人来说是一段不小的路程，但对胡风来说却算不上什么。离大裂谷越近，空气中硫磺的味道就越浓，地下不时冒出一缕缕呛鼻的硝烟，凝结成灰雾把天空笼罩起来。即使是一个剑圣强者，闯进来后视野也大受影响。

　　“什么时候，黑角培养出了一个这样的绝顶天才？”

　　雷德尔森脸色冰冷，率三个强大的随从穷追不舍，不把胡风杀了誓不干休。在荒原上流浪了这么多年，各个势力的天才他见多了，但像胡风这么难缠的家伙，还是第一次遇到，怪不得色雷斯长老死在他手里。

　　本来，他还以为胡风中了自己一拳后身受重伤，就算再厉害也跑不了多远。没想到，自己稍微歇口气，他的速度就慢下来，追得快一点，他马上就加速。时快时慢，看起来似乎随时都要从空中掉下来，但硬是强撑着一直保持一定的距离。左肩上的伤口不深，刚开始的时候根本就不在意，一直追了上来。没想到，这道看起来不怎么样的伤口一直无法止血，随着鲜血的流失，慢慢地竟有一丝衰弱和疲倦的感觉。

　　不好！

　　低头看看左肩上的伤口，雷德尔森又惊又怒，陡然加速。伤势越来越严重，这样下去不是办法，必须速战速决。身形暴起，冲到空中挡住胡风的去路，‘嗬’的一声一拳砸向他的胸膛。狂暴的力量，带起一股声势浩大的气浪，“黑水，你死定了！和我们摩根家族作对，就算这个位面再大，你也死定了！”

　　呼……

　　看着雷德尔森迎面而来的重击，胡风不敢怠慢。急停、转身，跟着加速俯冲直下，干脆利落地躲开突然出现在眼前的拳头。庞大的暗黑之翼用力一拍，就加速没入一片绵延万里的森林消失不见。

　　“大人，小心，就这样追进去，会不会太冒险了？”

　　加速追上来后，看着黑乎乎的茂密的森林，名叫罗伊尔的亲随脸带忧色。

　　杀人于无形之中的傀儡黑雾，昆廷这个剑圣的自爆，八大泰坦巨人组成的杀阵……，想想胡风的一连串手段，他这个见多识广的剑圣都不由得毛骨悚然。眼前这片森林在大雾的笼罩下凶险莫测，天知道胡风这个狡猾的家伙有没有布下什么陷阱！

　　“哼，真正冒险的，是黑水那个家伙。躲入茂密的森林，他还能跑多远？”

　　雷德尔森一声冷哼，仗着强大的实力，毫不犹豫地追进去。身后，三个随从对看一眼后只好无奈地跟上来。

　　阴暗的森林内，积满厚厚的一层枯叶。一脚踩上去，时不时一脚踩空，仿佛踏入沼泽一样速度缓慢。虽然艺高胆大，但骤然追入这样的地方，雷德尔森也本能地提高警惕，循着胡风留下的淡淡的气息往里走。没想到，一口气追了十几里后，空中的气息越来越淡，最后彻底消失。

　　“大人，会不会，黑水那个家伙已经施展传送卷轴离开了？”罗伊尔的鼻翼轻轻地动了动，感觉不到一丝胡风留下的气息。

　　一踏入这片森林，他就感觉到一股强烈的危险，仿佛胡风一直潜伏在暗中冷冷地盯着自己。那种感觉，让人本能地一阵阵心惊肉跳，如果可以，他一刻也不愿在这个地方多呆。雷德尔森的身体已经修炼到几乎刀枪不入的地步，根本不惧敌人的偷袭，他可没那样的本事。

　　“不可能！”

　　雷德尔森继续往前走，追进这片森林后，感觉不到任何异样的魔力波动，胡风不可能已经离开这里。直觉告诉他，胡风这个大魔头就潜伏在附近，耐心地等待致命一击的时机。胡风的实力，对他来说算不了什么，真正让他顾忌的，是胡风手里那柄古怪的木剑。被刺伤后，伤口竟然无法止血，更加无法愈合。自从他修炼到半神境界后，这可是从没有过的现象。

　　谨慎之下，雷德尔森边走边展开庞大的神识，仔细感应周围的动静。没走几步，眼睛的余光陡然发现不远处的灌木丛中潜伏着一个一动不动的黑影，头顶漆黑的尖顶斗篷，正是突然失去踪影的胡风。

　　“出来吧！”

　　雷德尔森果断出击，‘咚’的一声，一脚狠狠地踏在地面上，强劲的冲击波把挡在面前的巨石、灌木和大树通通撕成碎片，杀气腾腾地扑上去。好不容易终于发现了胡风的身影，这一次，发誓要把他撕成碎片。

　　咻……

　　雷德尔森一动手，身后的三个随从就默契地散开向胡风围上去，断他的退路，速度一个比一个快。不料，被雷德尔森一拳砸中的胡风不仅重伤倒地，反而邪邪一笑，身影陡然消失。

　　“不好，是幻影，小心！”

　　雷德尔森一声暴喝，可惜，还是晚了一步。落在最后面的随从身后，胡风的身影突然出现，一剑洞穿他的胸膛。跟着，身后浮现一尊四面八臂的魔神虚影，把他活生生一口吞下去。等众人冲上去，地面上只留下一滩淡淡的血迹。

　　“该死，给我追，今天，一定要杀了这个卑鄙的家伙！”

　　一个跟随了上千年的忠心的随从，就这样活生生死在眼前，雷德尔森不由得勃然大怒，脸色狰狞。循着空中淡淡的气息，不顾一切地追上去，拳打脚踢，在茂密的森林中碾出一条笔直的通道。凛冽的杀气和磅礴的威压，把栖息在森林内的魔兽吓得没命狂奔。

　　和上次一样，连续追出十几里后，又失去了胡风的踪影。虽然神识庞大，雷德尔森也感应不到一丝胡风的气息，仿佛他已经从这个天地彻底消失。但直觉告诉他，胡风这个大魔头就潜伏在附近，像头野狼一样冷冷地注视着自己一行。没走多远，无意中回头，在一棵刚刚走过的大树上发现了一张纸。

　　“我阴险，我卑鄙，我堕落，在无尽深渊，抬头仰望天堂。”

　　白纸上，写着简短的一句话，署名：黑水。

　　普普通通的一张纸，让雷德尔森三人感觉到了一股深深的寒意，没人知道，这张白纸是什么时候出现的。哪怕是实力强大的雷德尔森，此时也不得不承认，胡风的实力，远远超出了他的想象。

　　“天堂？笑话，一个这么卑鄙邪恶的大魔头，竟然还梦想着进入天堂？”

　　想起众多惨死的伙伴，一个随从勃然大怒，上前把扎到树干上的白纸揭下来，刚准备一把狠狠地撕成碎片。冷不防，眼前的参天大树突然冒出一根根坚韧的树根，死死缠住他的四肢。跟着，头顶鬼王斗篷的胡风陡然出现，胸口一痛，被一柄锋利的长剑刺了进来，体内的魔力和生命力迅速流失。断气之前，眼睛的余光看到胡风身后浮现了一尊庞大的魔神虚影。

　　“小妖，走！”

　　一击得手，胡风转身就走。庞大的参天大树缩成一个高大的树妖，化作一缕绿光进入他手腕上的猎魔卡，‘咻’的一声就消失不见。

　　“全都给我留下来！”

　　眼看着又一个随从死在眼前，雷德尔森状若疯狂，不顾一切地追上去。可惜，没走多远，就再次失去了胡风的踪影。一座小小的湖泊边上，留着两行若有若无的脚印，似乎胡风刚刚来过这里。但无论怎么搜索，也找不到他的身影。

　　接连失去两个忠心耿耿的亲随，亲眼看着他们死在面前却无能为力，雷德尔森简直要被气疯了。一步步地扩大搜索范围，不把胡风杀了绝不甘休，浑然不觉，湖泊周围被一股淡淡的黑气笼罩。剩下的最后一个亲随罗伊尔刚坐下休息片刻，就突然浑身一震，四肢僵硬，眼神茫然无神。等到雷德尔森转身回来搜索的时候，已经恢复正常，只有眉心还残留着一抹淡淡的黑印，在寒风的吹拂下越来越淡。

　　“不对，这不像黑角的手段，这家伙到底是哪来的大魔头？”

　　雷德尔森凝神沉思，在亲随罗伊尔身边坐下。

　　接连失去两个忠心耿耿的亲随后，他只剩罗伊尔这个亲信，不能再让胡风偷袭得手了。抬头看着绵延万里的原始森林，心中一阵苦涩，尽管心里怒火万丈，但不得不承认这次的任务彻底失败，败在一个之前根本没放在心上的小人物手上。不仅没拉拢到昆廷这个强大的盟友，反而伤亡惨重！

　　“罗伊尔，走吧！”

　　沉默良久，雷德尔森终于选择了撤退，黯然地站起来。不料，刚刚转身，身后的罗伊尔突然拔出锋利的长剑，狠狠地一剑刺上来。毫无防备之下，胸口差点被他一剑洞穿。

　　“罗伊尔，你……”

　　雷德尔森一声闷哼，陡然转身一把掐住罗伊尔的脖子，看着他冰冷无神的双眼，心中陡然一惊。还来不及撤退，掐在手上的罗伊尔就突然‘轰’的一声爆炸开来。本就受伤不轻的腹部，再次如受锤击，张嘴吐出一口鲜血。背心一凉，身后陡然出现一柄锋利的长剑。

　　一直潜伏在黑暗中的胡风，再次发起凌厉一击！

　　利用这片茂密的森林，他布下了一个个陷阱，步步惊心，把雷德尔森身边三个强大的亲随全都干掉。尽管没有重伤雷德尔森本人，但已经成功挑起了他的怒火，击溃了他强大的信心和意志。


第一百二十六章 毒龙境

　　“啊……，我要杀了你！”

　　受伤的雷德尔森陡然转身，双眼通红。左手一伸，一把抓住锋利的死亡橡树，右手一拳狠狠地向胡风砸过去。

　　接连失去三个忠心耿耿的亲信，尤其是失去罗伊尔这个跟随了自己数千年的谋事，他每一根血管都愤怒地鼓起来，怒发冲冠，从来没对一个人如此愤怒过。哪怕身受重伤，也发誓要把胡风这个卑鄙的家伙撕成碎片。

　　啵……

　　愤怒之下，雷德尔森的力量达到了一个令人发寒的地步。一拳砸出去，空气扭曲呼啸，整个空间都要坍塌下来，露出一条触目惊心的位面裂缝。狂暴凌乱的位面风暴卷进来，犹如刀割一样呼呼作响，被他一拳砸中，哪怕就是一座山峰也要分崩离析。

　　不好！

　　眼看雷德尔森这家伙彻底狂暴，胡风心中一惊，掌心突然出现一座缩小了千百倍的祭台。迎风就涨，像一座沉重的山峰一样向雷德尔森的拳头撞过去，‘咚’的一声，发出一声震天的闷响。猛烈的相撞掀起的气浪，把下方的一座山丘都夷为平地。

　　斩龙台！

　　关键时刻，胡风祭出这座古老的祭台，勉强挡住了雷德尔森狂暴的致命一击。猛烈的相撞后，雷德尔森身体一晃，而古老的斩龙台上则出现了密密麻麻的裂纹，差点被他一拳砸成碎片！

　　走！

　　趁雷德尔森喘气之际，胡风抽身速退，锋利的死亡橡树带起一抹血迹，在雷德尔森的掌心留下了一道伤痕。庞大的暗黑之翼加速拍动，高速冲刺到森林边缘，随即从高空俯冲直落，没入深不可测的大裂谷。

　　利用巧妙的陷阱，他在森林中顺利干掉了雷德尔森的随从，这就已经达到了预期的目的。双方的差距实在太大了，一个半神强者，远远不是他现在所能斩杀的，偷袭也不可能。再纠缠下去，没有任何好处。

　　“该死的家伙，你跑不了的！”

　　雷德尔森双眼喷火，毫不迟疑地追上去，看着胡风在山谷中若隐若现的身影，恨得直咬牙。

　　对他来说，胡风这家伙的实力不算什么；但阴险卑鄙，身上的宝物一件比一件强大，无论死亡橡树还是斩龙台，对半神强者竟然都有不小的威胁。这一次，发誓不仅要把他活活撕成碎片，还要把他身上的宝物全都夺过来。

　　“雷德尔森大人，你手下的滋味真不错，非常感谢你的礼物！”

　　胡风在一块巨石上停下来休息片刻，看着穷追不舍的雷德尔森，邪邪一笑后转身就走。循着空中硫磺的味道，深入壮观庞大的大裂谷。身后，双眼通红的雷德尔森暴跳如雷，不顾一切地一次次加速追上来。

　　作为一个专修近身攻击的半神强者，寻常的伤势对他来说无关重要，就算是被亲随罗伊尔留下的剑伤也迅速止血愈合。但胡风手中死亡橡树留下的伤口，看起来没什么，偏偏一直流血不停。跑得越快，鲜血流失得越快，随着大量鲜血的流失，衰弱和疲倦的感觉越来越明显。

　　这样追下去，非常凶险，最明智的办法就是迅速返回雷鸣之城疗伤。但想起三个亲随的惨死，雷德尔森不甘心就这样离去，今天不把胡风这个卑鄙的家伙撕成碎片，誓不甘休！何况，中了他一拳后，胡风看起来也受伤不轻，速度时快时慢，暗黑之翼的拍动越来越无力，随时都有可能跌到地上。今天不趁机把他杀了，以后想找到这个神出鬼没的家伙就更加困难了。

　　格拉汉姆城东面这条大裂谷，仿佛被人一刀把地面劈成两半，站在谷底看上去，只看到一线天空。两旁的山壁极为陡峭，鬼斧神工。整条大裂谷内，没有一株灌木，只有黄色的泥土和怪石，死气沉沉。越往里走，硫磺的味道就越浓，空气中荡漾着一股酸酸的味道，腐蚀性惊人。一口气吸下去，五脏六腑仿佛都染上了一层黄色。

　　“就是这里了！”

　　带着雷德尔森狂奔半个多小时候，胡风来到了一个庞大的山洞。地面和洞壁，全都是呛鼻的硫磺，还没进去，一股强烈的刺激性气味就扑面而来。山洞周围，散落着一具具巨大的骸骨，坚硬的骨头染上了一层黄色，看了后令人毛骨悚然。

　　转身看看越来越近的雷德尔森，胡风迟疑片刻，随即大步冲进去，用力握紧手里的死亡橡树。展开庞大的神识，每走一步都格外小心。

　　刚开始的时候，山洞内处处可见一块块巨大的硫磺石，空中只是充斥着刺鼻的硫磺尘埃而已。深入三千多米后，刺鼻的尘埃化作了淡淡的硫磺之雾，味道更加难闻。一口气吸下去，鼻腔、喉咙和肺部都一阵阵火辣辣的刺痛。强忍着再往前走一千多米，洞顶上竟然出现了一滴滴黄色的水珠，盈盈欲滴。沾上一滴后，坚硬的鬼王斗篷立马‘嗤’的一声冒出一缕浓烟，被腐蚀出一个小洞。

　　“厉害，把这些硫磺精华采集起来，就是一种剧毒的武器！”

　　看着越来越多的硫磺精华，胡风暗暗心惊，心中不由自主地萌生了一股强烈的退意。巨大的山洞还没走到头就已经这么可怕，天知道走下去环境还会恶劣到什么样的地步。迟疑片刻，听听身后越来越近的脚步声，又不得不硬着头皮继续往前走。

　　这座硫磺洞，表面上看没什么，但越往里走，越发现不简单。

　　洞壁两旁，逐渐出现了一些古怪的纹路，看起来仿佛是天然的，但仔细一看，又像是什么玄奥的符文。不知不觉中，霍然发现已经失去了对外界的感应，整座山洞自成一个天地，无法直接瞬移出去。越往里走，空中就荡漾着一股强烈的威压，和一般的强者散发出的威压不同，这股无形的威压如海洋般浩瀚庞大，永无止境，越往里走就越强烈。

　　“难道，又是黑水这个家伙布下的陷阱？”

　　胡风心中萌生了退意，身后穷追不舍的雷德尔森也感到了一股强烈的不安。

　　身为一个半神强者，他对力量波动的感应远在胡风之上。越往里走，心中的不安就越强烈，山洞深处，仿佛潜伏着一头恐怖的上古凶兽。震惊之下，本能地萌生退出去的念头，但听听前方清晰的脚步声，犹豫片刻后又不由得下意识地追上去。双方的距离越来越近，就这样让胡风逃之夭夭，他无论如何都咽不下心中那口恶气。

　　追到一个弯道后，他深深地吸一口气，陡然发力，‘轰隆’一拳砸出一条通道，笔直地从山壁中穿过，挡在胡风面前。一滴腐蚀性惊人的硫磺精华从洞顶落下，但还没靠近他的身体，就被一股无形的力量直接蒸发。

　　重力空间！

　　雷德尔森展开自己的领域，像个凶残的杀戮机器一样挡住胡风的去路。在他的领域中，漂浮在空中的尘埃都直线下降，重力比平时大了几乎十倍。

　　刚刚踏入半神境界不久，雷德尔森对自己的领域还不是十分熟悉，无法操控自如，每次展开都需要耗费大量本源力量。本来，他还不屑于对胡风这样的小人物展开领域全力出击；现在，身处险境之下也顾不上那么多了，企图堵住胡风速战速决。

　　“跑啊，怎么不跑了？”

　　看着大吃一惊，无路可走的胡风，雷德尔森脸色狰狞，体内传出一阵炒豆般的脆响，庞大的力量节节攀升。追了这么久，终于把胡风这个狡猾的家伙追上，心中不由得油然而生一股快意。寻思是就地把他撕成碎片，还是把他活生生抓回雷鸣之城，永远镇压在雷池之下。大喜之下，没有注意到胡风眼里的异样。

　　对雷德尔森的突然出现，确实让胡风始料不及，但让他更加震惊的，是不远处洞壁上的一幅图案。

　　一个硫磺组成的天地中，盘旋着一头头通体黄色的巨大的毒龙。下方，是一座硫磺精华组成的近乎无边无际的湖泊，上下翻滚的湖水中，一颗颗一人高的巨大的龙卵隐约可见。湖泊正中，是一座神圣的岛屿，竖着一座硫磺石碑，散发出淡黄色的光芒把整个天地笼罩起来。

　　毒龙境！

　　毒龙一族的种族神境！

　　胡风震惊不已，迅速明白眼前这幅图案意味着什么。当初，在乌海镇附近的鬼市，他从神秘的鬼隐手里得到了一本神境图谱，书中介绍了许多种族的种族神境。其中，就包括了眼前这幅图案。毒龙一族的种族神境啊，难怪这里的硫磺如此精纯！

　　胡风恍然大悟，眼神随之炙热起来。

　　种族神境，是一个种族的起源之地，孕育着强大的生机和无尽的能量；和一座生物巢穴相比，截然不同。驯化一头野外生物，只是多一个战宠，占据一个生物巢穴，顶多只是多召唤几头战宠而已。但把一个生物的种族神境占为己有，将成为对该种族来说神灵般的存在！

　　“愚蠢的家伙，去死吧！”

　　寻思片刻，雷德尔森放弃了活抓的念头，决定还是速战速决，力贯双臂。然而，正当他准备一拳把胡风砸成肉酱的时候，山洞深处突然传来一声震天的咆哮。霎时间犹如山崩海裂，一头庞大的毒龙陡然出现在两人面前，还没近身，一股腐蚀性惊人的气息就扑面而来。


第一百二十七章 毒霸

　　“是谁，打扰了我毒霸的沉睡？”

　　庞大的毒龙凶狠地看着出现在毒龙境外的两人，声音低沉有力，在硫磺洞内久久回荡。话音未落，就狠狠地一爪向雷德尔森拍过去，掀起一股劲风。霎时间，飞沙走石，无边的威压弥漫到整个山洞的每一个角落。

　　十六阶巅峰？

　　感觉一下毒龙体内汹涌澎湃的力量，雷德尔森如临大敌，深深地吸一口气，随即陡然一拳砸出去。

　　咚……

　　拳爪相撞，发出一声震天的闷响，整座山洞都摇晃起来。庞大的毒龙身体一顿，雷德尔森却不由自主地倒退几步。

　　尽管刚踏入半神境界不久，但他的力量出类拔萃，远超一般的半神强者。没想到，眼前这头毒龙的力量更加庞大，动作快如闪电。身上黄光泛动，虚空中源源不断地渗入庞大的本源能量，根本就不受他的领域重力空间的影响。

　　“卑微的人类，去死吧！”

　　试探一招后，毒龙全力出击，庞大的龙爪再次出现在雷德尔森面前。

　　身躯庞大，看起来犹如一座沉重的小山，动作却极为灵活，眨眼就出现在眼前，令人根本来不及躲避。一人一龙，再次正面狠狠地撞到一起，掀起的气浪就像剑气一样在地面和洞壁上留下一道道深深的裂痕。站在附近的胡风，感觉仿佛陷入了一股飓风中，站都站不稳。

　　“走！”

　　胡风展开庞大的暗黑之翼，转身就走，迅速远离战斗的余波。十六阶巅峰，这样的实力已经和半神巅峰差不多，两个半神强者的生死决战，不是他现在所能插手的。最好的办法，就是潜伏在黑暗中静静地等待良机。

　　咚、咚、咚……

　　冲出幽深的硫磺洞后，仍然可以听见一声声沉闷的撞击声，伴随着一声声闷哼和嘶鸣。地面一阵阵晃动，甚至，整条大裂谷都摇晃起来，充斥着无尽的威压和凛冽的杀气。在大裂谷附近游荡的野外生物，几乎同一时间本能地感觉到了强烈的危险，有多远就跑多远。

　　“毒龙一族的种族神境啊，怎么样才能把这个毒龙境占为己有？”

　　胡风藏在黑暗中，一边等待机会的到来，一边打起了毒龙境的主意。

　　作为高阶龙族，每一头毒龙生来起码就有十五阶的实力，数量稀少，但战斗力比天使和泰坦等天生就是十四阶的生物厉害多了。要是能把毒龙境占为己有，吞噬毒龙一族的先天本源力量，实力绝对突飞猛进。也许瞬间就能突破到半神境界，甚至直接突破到神域境界，成为一个真正的神域巫妖王。

　　想归想，但沉思片刻，胡风果断抛弃了这个不切实际的念头。

　　每一个种族神境，都必然有强大的守护和防御。一头毒龙就足以横扫一座城堡了，何况，里面还很有可能潜伏着大量毒龙。正面强攻，就算有一支天使军团，恐怕也无法把眼前的毒龙境攻下来。除非，每个天使都是像塔利安娜那样的十六阶圣天使！

　　咻……

　　胡风没等多久，雷德尔森就狼狈地冲了出来，浑身鲜血淋漓。身后，庞大的毒龙穷追不舍，身上的鳞甲不知什么时候掉了几片，双眼嗜血通红。

　　“卑微的人类，你跑不了的！”

　　毒龙一声咆哮，不顾一切地再次向雷德尔森扑上去。

　　作为毒龙一族的守护者，他决不允许泄露种族神境的位置，不然，后患无穷。

　　八百年前，被强大的飞龙城主逃走后，他心里一直忐忑不安，后悔当初没有拼死把他留下来。在雷德尔森身上，他感觉到了一股上位者的气息，这样的人背后无疑有着一股强大的势力，绝对不允许他把消息传出去。

　　“跑？真正要跑的人，是你！”

　　雷德尔森陡然转身，发起凌厉的反击。

　　冲出硫磺洞后，他敏锐地发现，加持在毒龙身上的无形的力量越来越弱，毅然转身反击。果然，在他的重力空间影响下，毒龙的速度大受影响，被他一招晃过。硕大的拳头，狠狠地砸在毒龙的侧身，狂暴的力量，活生生把毒龙强悍的身体砸得凹下去一大块，带起一蓬血雨。

　　嗷……

　　受伤的毒龙一声咆哮，展翅高飞，在空中盘旋半圈后陡然加速俯冲直下，张嘴喷出一口炙热的龙息。和一般的龙族不同，这口龙息全都是浓缩了上百倍的硫磺精华，仅仅一滴就足以洞穿坚硬的岩层，腐蚀性惊人，把方圆数百米都笼罩起来，嗤嗤作响。

　　看着雨水般密集的龙息，来不及躲闪的雷德尔森脸色大变，体外的重力空间陡然收缩，集中力量凝结成一重黄色的战甲穿在身上。‘嗤’的一声，第一滴龙息还没靠近就被蒸发，但随着成千上万滴密集地落下，身上的黄色战甲越来越淡，眨眼间就烟消云散。身体上冒出一缕缕黑烟，强悍的身体被腐蚀出一个个触目惊心的伤口。

　　大剧毒术！

　　和一般的龙族不同，毒龙一族的天赋神通就是大剧毒术。剧毒的硫磺，是它们的能量来源，也是它们最大的武器。把天然的硫磺精华在体内浓缩千百倍后，就是世间上最可怕的毒液。一般人别说沾上一滴，就是远远地闻一口散发出的气味都头晕脑转。

　　专修近战的雷德尔森身体极为强悍，但在这波恐怖的剧毒面前，也无能为力，只能勉强护住身上的要害。好不容易硬扛过这波恐怖的龙息，一个巨大的龙爪就出现在眼前，毒龙庞大的身躯像座大山一样压下来，根本不给他一丝喘息和逃跑的机会。

　　守护毒龙境的毒霸，不把他杀了誓不甘休！

　　咚……

　　关键时刻，雷德尔森不惜耗费本源力量，再次强行展开重力空间，束缚毒龙的行动。身体一晃，绕到毒龙的左侧狠狠地一拳砸下去。这一拳，几乎凝聚了他所有的力气和愤怒，庞大的力量几乎直接震断毒龙的脊椎。然后，让他始料不及的是，这一拳不仅没有逼退狂暴的毒龙；反而让后者狂性大发，大嘴一张，一口咬住他的左臂。

　　“找死！”

　　雷德尔森大惊，硕大的拳头雨点般落在毒龙身上。无奈，无论怎么攻击，后者就是死不松口。最后，用力一扯，活生生把他的左手齐根撕下来。刹那间的剧痛，让一向意志坚定的雷德尔森也不由得失声惨叫，面无血色。筋疲力尽之下，身体一晃，差点就摔倒下去。

　　就是现在！

　　眼看雷德尔森终于身受重创，一直在暗中等待的胡风陡然出击。身体一晃就出现在他面前，唰、唰、唰，连续挥出三剑。

　　不好！

　　尽管伤势严重，但半神强者就是半神强者，雷德尔森敏锐地察觉到了强烈的危险。关键时刻脑袋一偏，躲过胡风直刺眉心的第一剑。可惜，身受重伤后力不从心，刚准备闪到一边，锋利的死亡橡树就刺了进来。双眼一痛，鲜血淋漓，再也看不到任何东西。

　　瞎子！

　　来不及躲闪的雷德尔森，在胡风的突袭下变成了一个瞎子，双眼流血不止！

　　“雷霆暴击！”

　　一击得手后，胡风毫不停顿，趁受伤的毒龙反应过来之前再次发起凌厉一击，一剑直刺雷德尔森的心窝。杀人不留口，斩草必除根，不能给雷德尔森任何喘息的机会。否则，以后将时刻面临一个半神强者的报复和追杀！

　　胡风速度极快，从突然出现到重创雷德尔森，只有短短的一个刹那，一旁受伤的毒龙一时之间还没反应过来。然而，就在他即将一剑刺穿雷德尔森的心脏的瞬间，后者陡然展开一付传送卷轴，身影在生死之际突然消失不见。凌厉的死亡橡树，只刺中一抹随风消散的残影。

　　“啊……，黑水，你等着，总有一天，我要亲手把你撕了！”

　　虚空中，传来雷德尔森凄厉的声音，带着无边的愤怒和怨恨。

　　这次行动，彻底失败，不仅没完成阿尔萨斯王子殿下亲自布置的任务，连自己都身受重伤。一切，全都因为突然冒出来的黑水。他以摩根的血脉发誓，不把胡风这个卑鄙的家伙杀了，誓不为人。哪怕胡风以后终生躲在黑角城内，也总有一天要杀上去！

　　“你是谁？”

　　看着突然出现的胡风，毒龙杀机大盛，缓缓地向胡风逼过来。哪怕反应再慢，他也明白中了胡风的诡计，和强大的雷德尔森两败俱伤。胡风的实力看起来没什么，但这份心机，出击的时机和凶狠，让他这个毒龙境的守护者感觉到了一股更强烈的威胁。

　　“黑水！”

　　胡风脸色平静，一动不动地看着气势逼人的毒龙，表面上不动声色，暗地里却做好了准备。

　　这次伏击，没有把强大的雷德尔森干掉，更没有吞噬他的力量，这是最大的遗憾。不过，破坏了他和昆廷结盟的计划，并让他身受重伤，也达到了最初的目的。

　　“黑水，好，给我留下来吧！”

　　蓄势待发的毒龙陡然往前扑，一爪向胡风的胸口拍下去。雷德尔森已经跑了，绝对不能再让胡风这个看起来更加狡猾的家伙逃出这条大裂谷，毒龙境的位置泄露出去后，后患无穷。

　　为了一击不杀，陡然全力出击，巨爪只是迷惑胡风的攻击而已，真正的杀手锏还在后面。大口一张，陡然喷出一口恐怖的龙息，把方圆数百米都笼罩起来。可惜，剧毒的龙息还没落下，眼前就突然失去了胡风的身影。没有任何征召，突然就消失得无影无踪，感觉不到他的一丝气息，仿佛从来就没出现过。


第一百二十八章 恶魔猎手

　　就在毒霸这头毒龙暴跳如雷的时候，胡风已经施展大挪移术回到了一百多里外的格拉汉姆城。

　　被囚禁了整整八百年，受尽折磨，飞龙城主莫里斯怒火滔天，率庞大的飞龙军团把格拉汉姆家族屠戮一空，到处烧杀抢劫。往日恢宏的城堡，浓烟滚滚，横尸遍野，几乎一夜之间就变成了一片废墟。

　　空前的动乱，甚至波及到了城内的修道院，巍峨的水晶高塔被强悍的飞龙拦腰撞断，就连重兵把守的大牢都受到了严重的破坏。不过，在帕梅拉这个修女长老的庇护下，仙妮亚和兰多夫等人倒没有受到什么伤害，被及时转移到了一间密室。

　　得知胡风回来的消息后，帕梅拉长老迅速赶了过来，躬身行礼。和平时不同，身上一尘不染的修女长袍换成了一付紧身锁链甲，手持两把锋利的弯刀。从一个圣洁的修女长老摇身变为一个气势逼人的女战士，气质截然不同。

　　“帕梅拉长老，你……”

　　突然看着帕梅拉长老这付和平时截然不同的装束，胡风差点认不出来。

　　“大人，以后直接叫我帕梅拉吧！”帕梅拉长老脸色平静，接着说道：“从今天开始，我不再是修道院的修女，而是一个在荒原上行走的恶魔猎手。从此，修道院的圣洁，神庭的荣誉，和我再也没有任何关系。”

　　堕落！

　　几乎一夜之间，帕梅拉长老就背叛了自己的信仰，成为一个冷酷的恶魔猎手。也许是深深地体会到了神庭的虚伪，也许是千百年来品尝了太多的痛苦！干掉昆廷的那一刻，她就已经做出了决定，抛弃一切虚伪和约束，执意成为一个随心所欲的恶魔猎手。

　　“因为真知而背叛，因为堕落而得到新生，也好！”

　　胡风点点头，看着眼前的帕梅拉，肃然起敬。作为一个女子，无论是千百年的忍辱负重，还是报了血海深仇后的当机立断，帕梅拉都不得不令人敬佩。这份心机，这份毅力，远远不是普通人所能做到的。

　　“谢谢大人！”

　　看着笑容满面的胡风，帕梅拉心里终于松了一口气。

　　胡风这个人来历神秘，隐藏了真正的实力和身份，远远不是一个小小的神官那么简单；但无论如何，毕竟是神庭正式册封的神官。背叛了多年的信仰后，本来，她还担心胡风的反对或者不满，现在终于放下心来。

　　“谢谢我救了你，还是谢谢我让你背叛了信仰？”

　　胡风笑笑，看出了帕梅拉的忧心，接着说道：“帕梅拉，离开修道院后，接下来你有什么打算？”

　　夺取黑水城，在地下世界打下一个桥头堡后，巫妖军团开始了迅速的扩张。这个时候，最缺的不是领土和资源，而是各种各样的人才。看着雄姿英发的帕梅拉，胡风心里迅速兴起了招募的念头。

　　“哪也不去，就在这里，我要重建格拉汉姆城，还请大人赐一个新的名字。”

　　帕梅拉语气坚定，心里早就有了一个庞大的计划。

　　装作一个傀儡的这些年，她受尽了屈辱，但也借助昆廷这个城主的权势暗中发展了庞大的势力。在飞龙大军的肆虐下，格拉汉姆城受到了严重的破坏，但根基还在，周围散落着大量人口和资源点。只要人还在，她坚信就能把城堡重新建起来，甚至比以前还要强盛。

　　“你要自己做一个城主？”

　　胡风一愣，没想到帕梅拉的志向比自己想象的还要远大，“好，好，帕梅拉，我第一个支持你，需要什么尽管说。这座城堡，就叫浴火之城吧。经历了死亡的洗礼，就像凤凰一样浴火重生，更加自信，更加强大。”

　　本来，胡风还希望把帕梅拉招到麾下，让她到黑水城效力。沉思片刻，迅速改变了主意。支持帕梅拉成为一个城主，战略意义更加深远！

　　一座被孤立的城堡，就算再强大，也永远无法真正发展起来。需要庞大的人口，需要外界的各种资源，需要源源不断地注入新的活力，这些，都是巫妖城堡和黑水城所急需的。目前，可以通过韦恩伯格控制下的寒月城和沙城与外界联系，但这个结盟并不稳固，也不安全。和外界的沟通，需要一个更加隐秘，更加安全的渠道。

　　“浴火之城，浴火之城……，谢谢大人！”

　　帕梅拉小声地呢喃，双眼微红，恭敬地弯腰行礼。这一刻，不是因为胡风的搭救，更不是因为他强大的实力，而是因为他对自己的理解和鼓励。

　　这些年来，她每次和昆廷的相见都是暗中秘密进行，旁人只知道修道院和格拉汉姆城关系融洽，没人知道她暗地里的心酸和屈辱。只有胡风真正明白这一切，不仅把她从水深火热中救出来，还鼓励她走出昔日的阴影。

　　“别谢我，帕梅拉城主大人，我只是一个小小的神官而已！”

　　胡风笑笑，收敛体内的气息和能量波动，重新扮作一个普普通通的小神官。擅于察言观色的帕梅拉会意，轻轻地拍拍手掌，一个侍女就迅速推门而进，在她耳边小声地吩咐几句，后者转身离去。不久，就把仙妮亚和兰多夫等人带了上来。

　　看见胡风后，蒙着面纱的仙妮亚修女眼前一亮，随即迅速恢复正常，“胡风大人，你没事吧！”

　　“有啊，当然有事，在修道院门口站了一夜，代表神庭的身份劝拦截凶残的溃兵和飞龙，没被杀死，倒差点困死了！”胡风伸手打个呵欠，接着说道：“不行，今天实在走不动了，外面又那么乱，我们在修道院内休息几天再走吧。格拉汉姆家族已经彻底完蛋了，没有谁会再找我们的麻烦。修道院之前把我们关起来，一方面是昆廷那个城主的施压，另一方面，其实是暗中保护我们。不然，要是直接被城主府的守卫抓走，早就都被砍头了。”

　　胡风脸不红，心不跳，迅速找到了一个合情合理的借口。

　　“胡风大人，辛苦了，有什么困难尽管说。虽然现在条件有些艰苦，但在修道院内，你们绝对安全！”

　　帕梅拉恢复了冷冰冰的样子，吩咐几句后转身离去。在她的暗中策划下，一队队藤甲武士迅速行动起来，先在城堡内实行宵禁，抓捕溃兵和所有趁机为非作歹的家伙。然后发布各种公告，调配各种资源，逐步恢复城内的秩序。

　　有了胡风在背后的鼎力支持，她坚信未来的浴火之城将比之前的格兰汉姆城更加恢宏，更加庞大。

　　和兰多夫等人高兴地大喝一顿，庆祝死里逃生后，胡风回到帕梅拉给自己准备的一座幽静的别院。关上房门，在床上盘腿坐下，凝神修炼起来。

　　伏击雷德尔森一战，虽然把他刺成了一个瞎子，自己也受伤不轻，挨了一记重拳。紧张的时候还没什么太大的感觉，一个人放松地静下来，这才感觉到浑身都传来一阵阵针扎般的刺痛。凝神仔细检查，可以发现浑身上下每一寸筋骨，几乎都出现了一丝丝头发丝般大小的裂缝，脆弱得仿佛随时都要裂成碎片。

　　厉害！

　　终于平静下来，胡风这才感觉到之前的伏击有多么凶险。

　　一个半神强者啊，这可不是像当初遇到的神庭圣女或者骨魔老祖的一个意念化身，而是货真价实的本尊，比自己目前高了整整两个大的境界。通常，在一个半神强者面前，一个大魔法师实力的修炼者不值一提，动动指头就能轻易碾死。自己竟然反过来伏击，回想起来自己都觉得太疯狂了，还好，最终有惊无险！

　　轻敌，就是最大的敌人！

　　胡风没有沾沾自喜，思维冷静，明白自己这一次伏击成功，不是自己的实力有多厉害，主要还是因为雷德尔森的轻敌。利用他的轻敌和大意，布下一个个预料不到的陷阱，加上天时、地利、人和，这才侥幸获得了成功。不然，正面厮杀，自己绝对不是雷德尔森的对手。要是再挨上他一拳，也许身体早就彻底分崩离析了。

　　“大人，大人……”

　　就在胡风准备开始疗伤的时候，门外传来了帕梅拉的声音。得到他的回应后，轻轻地推门走进来，手上捧着一个木盒，表面上刻着一座封印魔法阵。打开一看，一颗晶莹透体的珠子出现在眼前，散发出磅礴的精纯的神圣能量。

　　“圣珠？”

　　胡风一声惊叫，眼前这颗圣珠，体积不大，但蕴含的能量比乌海镇修道院的圣珠强了不知多少倍。把受伤的圣天使塔利安娜召出来，后者看着眼前的圣珠也不由得喜出望外。张开庞大的羽翼，尽情吸收浓郁的神圣能量，身上触目惊心的伤口，再次逼出一滴滴腥臭的黑血。

　　“大人，修道院内没什么宝物，这颗圣珠，就送给大人吧！”

　　一见面，帕梅拉就察觉胡风受伤不轻，没有丝毫犹豫，处理一些急事后迅速亲自把价值连城的圣珠送过来，希望能帮助胡风迅速疗伤。看着突然出现的圣天使塔利安娜，心中一震，明白胡风的实力远远超出自己的想象，难怪连一个半神强者都敢伏击。脸色迅速恢复正常，躬身行礼后转身离去。

　　每个人都有自己的秘密，胡风不主动说的，她不会多问。她只要知道，自己背后有一个强大的大人物暗中支持就足够了。


第一百二十九章 荣耀城堡

　　帕梅拉一走，胡风就和圣天使塔利安娜一起凝神修炼起来。

　　这枚小小的圣珠，凝聚了修女们数千年来的祈祷和心血，蕴含的神圣能量远远超出了想象。封印的木盒一打开，晶莹的圣珠就飘到空中，慢慢地旋转。每旋转一圈，就散发出一波精纯的神圣能量，从两人身上的毛孔渗透进去。

　　沐浴在这股神圣、柔和、似乎永不枯竭的能量下，圣天使塔利安娜的神色越来越平静，身上的伤势慢慢地得到了恢复，渗出一滴滴剧毒的黑血。胡风体内的伤势也迅速恢复，筋骨上的裂纹迅速消失，在庞大的能量沐浴下，筋骨甚至进一步凝练。和寒月城主一战后暗淡的八尊魔神虚影，也随之凝实起来。最后，磅礴的神圣能量渗入四肢百骸，在体内旋转几圈后，潮水般涌入体内的异度空间。

　　呼……

　　心中一动，胡风就来到了原界这个异度空间，带起一缕清风。

　　举目四望，广袤的原界已经发生了翻天覆地的变化，出现了大片的草原和广袤的森林。在飞龙城主莫里斯的帮助下，呈现出一派前所未有的生气。之前紧急之下收进来的八个修女，不仅没有窒息，反而吸收了原界的力量后精神奕奕。

　　“大人！”

　　看见胡风的身影，修女们惊恐不安。

　　亲眼目睹了胡风斩杀城主昆廷的那一幕，谁都知道，胡风绝非一个普通的小神官那么简单。被突然收到原界后，看着完全陌生的环境，一个个心里惶恐不安，不知胡风会如何处理自己。

　　“这是原界，一个完全由我掌控的世界，以后，你们就住在这里吧！”

　　胡风沉吟片刻，死亡橡树轻轻一划，修女们身上的绳索就纷纷被斩断。跟着，取出黑魔笔书写一个个巨大的符文，很快，一座圣洁的修道院就拔地而起。神官的身份，对他以后的计划还非常重要，几个修女已经知道了他的秘密，自然不能让她们泄露出去。

　　“是，谢谢大人！”

　　看着胡风的神通广大，修女们躬身行礼。

　　“在这里，修建一座完全属于自己掌控的修道院，把圣洁美丽的修女们收进来，然后……”

　　看着修女们袅袅远去的背影，胡风邪邪一笑，想到了一个更大庞大的计划。

　　胡风凝神修炼的时候，遥远的一座大殿内，雷德尔森匍匐在一个伟岸的年轻人面前。大殿内，庄严肃穆，空气中云雾弥漫，和一般的雾不同，全是由精纯的魔力组成。一口吸下去，融入体内的能量比平时修炼上百年还多，仿佛来到传说中的魔力海洋。

　　大殿外，是一座庞大的雷池，雷声滚滚。在池中修炼的武士浑身赤裸，身体被恐怖的雷电炸出一条条裂纹，浸到池水后迅速恢复，迎接下一波更猛烈的轰击。如此反复，身体玄铁般越来越强悍。

　　雷鸣之城！

　　通过传送卷轴回到家族城堡后，雷德尔森迅速来到阿尔萨斯王子殿下面前。

　　“这不是普通的刀伤，更不是中毒，而是命运的气息。一般的办法，根本无法止血和治疗！”

　　看着雷德尔森身上的伤口，居高临下的阿尔萨斯面无表情。

　　雷德尔森这一次，可以说是元气大伤。被毒龙的龙息腐蚀出的伤口在雷池中一泡就迅速愈合，被扯掉的断臂虽然一时之间长不出来，但触目惊心的伤口也迅速愈合。唯独死亡橡树留下的伤口，一直流血不止，空洞的双眼鲜血淋漓。

　　失去一条手臂，还变成了一个瞎子！

　　雷德尔森脸色狰狞，一想起胡风就不由得直咬牙，“殿下，那怎么办？求求你帮帮雷德尔森，我不想成为一个废人，我要亲手把黑水那个家伙撕成碎片！”

　　“雷德尔森，不是不帮你，而是你身上的伤口，我也没办法。”

　　阿尔萨斯王子顿了顿，淡淡地接着说道：“当然，也不是一点办法都没有，你拿我的令牌去找大祭司，他应该会有办法。不过，雷德尔森，你让我很失望。不是因为任务的失败，而是到了现在，你都还不知道自己败在哪里。你就这样去报仇，就算身上的伤口全部恢复了，也还会再次战败。”

　　“那是因为，我修炼的上古神通太少了，需要修炼更多的上古神通？”雷德尔森把头抬起来。

　　“不，你错了，还是没有醒悟！”

　　看着身受重伤的雷德尔森，阿尔萨斯王子摇摇头，“你最大的敌人，其实就是你自己，如果不是太过轻敌大意，怎么会输在一个小人物剑下。你修炼的上古神通不是太少，而是太多了。你只要修炼虎豹雷音，把大雷音术修炼到极致，把力量修炼到极限，就已经足够了！真正的上古神通，不在于数量，而在于修炼到多深，永远不要拿自己的弱点去和敌人的优点比较！”

　　把力量修炼到极限？

　　雷德尔森眼前一亮，点头称是，躬身领命，拿着阿尔萨斯王子殿下的令牌转身离去。暗暗发誓，当他的大雷音术修炼到极限的时候，就是砍下胡风的头颅之时！

　　“一个大魔法师实力的小家伙，竟然就敢伏击一个半神强者？有意思，有意思，荒原上真是越来越有意思了！”

　　看着雷德尔森这个得力助手远去的背影，居高临下的阿尔萨斯王子冷冷地笑笑，‘唰’的一声，手中出现一柄寒气逼人的长剑。锋利的长剑一出现，地面，墙壁和屋顶就出现一滴滴寒霜，整座大殿内陡然寒气逼人，犹如一座千年冰窟。

　　在浴火之城休整三天后，胡风等人迅速启程，前往遥远的荣耀城堡。

　　吞噬了圣珠蕴含的庞大的力量，圣天使塔利安娜的伤势恢复了差不多五层，虽然还无法和一个强大的半神巅峰强者正面为敌，但战斗力已经比之前厉害多了。为了帮助她进一步疗伤，胡风干脆把她和小妖等人一起收到体内的原界。融合暗黑龙脉的能量后，原界内的能量浓度比外界强多了，修炼起来事半功倍。

　　“大人，到了荣耀城堡，你接下来会去哪里？”

　　修女仙妮亚边说边看着坐在对面的胡风，脸色平静，但不知什么时候开始，每次看到胡风的时候，心里就不由自主地出现一丝涟漪。一路上，路途艰难，但不知为何，有时她反而希望这条路越远越好，永远都走不到尽头。

　　和一般的神官不同，胡风的诚恳、阳光和无拘无束的样子，第一次见面就给她留下了深深的印象。从此，再也无法磨灭。

　　“不知道，也许，会在一座没人知道的修道院住下来；也许，继续在荒原上流浪！”

　　胡风装出一付沧桑的样子，顿了顿后接着说道：“当然，也许有一天，我会重返荒原外的光明顶。不过，也许那个时候，身为一代圣女的你，已经不记得我这个小小的神官了。”

　　看着美丽宁静，神圣不可亵渎般的仙妮亚，不知为何，胡风突然想起了渺无音讯的奥菲利亚，想起了当初给她说的那个樱花的故事。

　　有些人，有些事，当你想要记住的时候，怎么都记不住；但当你想要忘记的时候，却又怎么都忘不了！

　　“不可能！”

　　仙妮亚斩钉截铁，她可以忘了这片从小长大的荒原，却永远忘不了胡风的样子。看着山水一色的天边，眼里闪过一抹哀伤，幽幽地接着说道：“胡风大人，圣女就真的那么好么？我感觉，似乎自己是一个最大的罪人，一路上，已经因为我发生了那么多灾难。如果不是要护送我到荣耀城堡，随行的骑士和祭祀们就不会死。如果可以，我宁愿在修道院内做一个普普通通的修女，永远不用踏足外面的世界。”

　　“其实，我才是最大的罪人。但和你不同，我宁愿一直在外面流浪，也不愿在修道院内静静地关上一天！”

　　胡风邪邪一笑，闭上眼睛继续凝神修炼。

　　仙妮亚感觉自己是个罪人，开始用怀疑的目光打量这个世界，这是好事。当她开始动摇自己的信仰的那一天，就是她真正堕落的开始。

　　胡风相信，这一天不会太远！

　　被酷刑折磨成一个废人后，三角脸萨寥尔一路上沉默寡言，唯独双眼却充满了刻骨铭心的仇恨。一行这么多人，胡风和兰多夫等人丝毫无损，带着帕梅拉长老的祝福继续启程，只有他一个人身受重创，在死亡边缘走了一圈。这一切，让他感觉到了深深的不平和仇恨。

　　阿巴斯明明不是他杀的，那个家伙自己撞上来而已。随行的人这么多，凭什么最后却让他一个人承受这一切，凭什么？

　　阿巴斯越想越想不通，心里的仇恨一天比一天深，尤其是看着和候选圣女仙妮亚一起坐在马车内的胡风，心里就更加不舒服。一路上发生了那么多事情，他有一种直觉，似乎所有不好的一切，全都是胡风这个来历不明的家伙引起的，暗暗怀恨在心。


第一百三十章 做人怎么能这么无耻

　　看准机会，萨寥尔故意放慢速度，和走在最后面断后的兰多夫统领走到一起。左顾右盼，压低声音悄悄地说道：“兰多夫大人，我们队伍中有叛徒。”

　　叛徒？

　　兰多夫一惊，本能地勒住身下的战马，疑惑地看着神神秘秘的萨寥尔。虽然一直对他这个临阵畏缩的家伙不满，但好歹萨寥尔也是一起执行任务的伙伴，表面上不能对他太过冷落和不满。

　　“胡风，就是胡风那个可恶的神官！”

　　萨寥尔脸色狰狞，看一眼前方的马车后小声地接着说道：“兰多夫大人，你想想，我们离开寒月城后，发生了多少事情。那个死灵法师，怎么知道消息的？古兰镇的那个邪恶的奥罗拉长老，又怎么偏偏给我们遇上？所有这一切，都没有那么简单！我们一行，除了胡风这个神官来历不明，还有谁会出卖我们？”

　　想来想去，萨寥尔把怨恨全都怪在了胡风头上。

　　本来，他还想再说阿巴斯不是自己杀的，是他自己撞上来的，也是胡风暗中动的手脚。但想想似乎又说不过去，说了也没人信，无奈之下只好作罢。

　　“哦，证据呢，萨寥尔，你有什么证据？”兰多夫不置可否，若有所思。

　　“直觉！”

　　见兰多夫统领似乎相信了自己的话，萨寥尔兴奋起来，“兰多夫大人，我的直觉一向很准，我相信，这一切肯定就是胡风那个神官引起的。”

　　“萨寥尔，这只是你自己的猜测而已。作为一个荣耀骑士，你应该明白，凭着自己的猜测就污蔑一个神官，是要砍头的重罪！”兰多夫摇摇头，再也没有听下去的兴趣。坚韧的皮鞭用力一抽，就骑着高大的战马冲出去，把满怀怨恨的萨寥尔孤零零地留到身后。

　　“哼，重罪？”

　　看着远去的兰多夫，萨寥尔一声冷哼。

　　这次行动，他已经变成了一个彻底的废人，骑士统领的封赏和领土已经注定和他无缘。自己沦落到了这样的地步，一切对他来说都没有了意义，只剩下滔天的怨恨。自己难过，绝对不会让其他人好受。兰多夫这个统领不信他的话，回到荣耀城堡，总能找到拿胡风治罪的人。

　　“一个愚蠢的家伙！”

　　感觉到萨寥尔对自己的怨恨，盘腿坐在马车上的胡风冷然一笑。

　　萨寥尔的声音很小，但瞒得了马车内的修女仙妮亚，却哪里瞒得了他这个强大的巫妖王？

　　本来，见萨寥尔这个家伙已经吃到了苦头，得了一次深刻的教训，还准备就这样算了，不再和他计较。没想到，这个家伙死性不改，到了这个时候，没有夹起尾巴乖乖做人，反而还梦想着加害自己，真是一个白痴！

　　夜幕降临后，众人在一座山坡上扎营休息。为了照顾萨寥尔这个受伤的伙伴，特意免掉了他守夜的职责，还专门给他搭了一顶小帐篷。

　　在战马上颠簸了一整天，精神紧绷的骑士们迅速进入了梦乡。夜半时分，趁值守的骑士不注意，一个窈窕的身影再次无声无息地来到胡风的帐篷内。

　　“大人！”

　　修女贝拉恭敬地弯腰行礼，妩媚地笑笑，轻轻地来到胡风身后，揉揉他的肩膀，坚挺的双峰紧紧地贴在胡风背上。尽管隔着一层修女长袍，那股坚挺和温润仍然清晰无比。在古兰镇邪恶的修道院内呆了那么久，虽然贝拉没有堕落，但对如何侍候男人却一清二楚。

　　“嗯……，贝拉，你瘦了！”

　　胡风撩起贝拉的长袍，轻轻地抚摸那双修长的玉腿，白皙，细腻，充满弹性，抚摸片刻，一手把她的脑袋按下去。秀色可餐的贝拉，无疑是一个不可多得的尤物，恨不得一口把她吃了。可惜，想要混入神圣的光明顶，完成圣女养成计划，就不得不保持清白之身。现在，还没到时候！

　　“大人，好像，萨寥尔对你有些不满？”

　　贝拉喘口气，整个人几乎都靠到胡风身上，脸色潮红，双眼迷离。

　　刚开始，她还感觉到强烈的屈辱，心里有一股本能的抗拒，表面上却不得不迎合。不知什么时候开始，却逐渐习惯，甚至开始享受起来。一边自责自己的堕落，一边尽情地享受那种充实的感觉。

　　“萨寥尔？”

　　胡风不屑地笑笑，伸手按住贝拉的秀发，接着说道：“一个小丑而已，哪怕吃了再大的苦头，也永远不知悔改，找死！”

　　回想起萨寥尔满腹怨恨的样子，胡风摇摇头，在贝拉耳边小声地说几句。不久，后者就转身离去。

　　疲倦之下，骑士们都睡得十分香甜，下半夜，值守的是兰多夫统领。为了预防万一，亲自手持利剑在营地边缘走来走去，警惕地看着周围的动静。可惜，在夜色的笼罩下，没注意到一丝黑线从胡风的帐篷中渗出，无声无息地钻入萨寥尔所在的帐篷，迅速消失不见。不久，帐篷内就钻出一个人影，趁值守的兰多夫不注意，几个起落就钻入不远处的一座帐篷。动作快如闪电，但双腿绷直，关节带着一丝僵硬。

　　“啊……”

　　一声尖叫，陡然刺破营地的宁静。

　　值守的兰多夫大吃一惊，像阵风一样冲进传出声音的帐篷，看着眼前的一幕，勃然大怒。

　　身材高挑的修女贝拉衣衫凌乱，一边捂着高挺的胸部，一边惊恐地缩到帐篷的角落。一尘不染的长袍，胸口处被人撕掉了一块，露出一抹嫩白的肌肤，一条深深的乳沟隐约可见。面前，站着一个上身赤裸的家伙，手里抓着一块布条。不是别人，正是睡在不远处的三角脸萨寥尔！

　　突如其来的尖叫，一下子把骑士们都惊醒过来，不约而同地迅速冲过来。看着眼前的一幕，一个个脸色阴沉。

　　看见仙妮亚这个候选圣女的身影，贝拉双眼通红，一把扑进她的怀里抽泣起来，“仙妮亚，萨寥尔他……，他不是人！”

　　畜生！

　　看着眼前的一幕，不用多说，人们也明白是怎么回事，一个个冷冷地看着大逆不道的萨寥尔。身为一个神圣的荣耀骑士，他们为有一个这样的伙伴而感到深深的耻辱。之前，还以为萨寥尔这家伙只是临阵畏缩，胆小自私而已，没想到，他竟然还如此无耻！

　　三更半夜，亵渎一个神圣的修女啊，这绝对是一项重罪。根据神庭和修道院的律例，完全可以把他像个异教徒一样绑到火刑柱上活活烧死！

　　“萨寥尔，你还有什么话好说？”

　　看着无耻的萨寥尔，兰多夫脸色铁青，把手里的长剑举起来。

　　“不是的，兰多夫大人，我没有……”

　　萨寥尔一头雾水，直到众人手持长剑冲进来，他才浑身一震，突然苏醒过来。看着眼前的一切，脑袋霎时间一片空白，右手在大腿上狠狠地掐一把，这才确认不是在做梦。

　　冤枉啊！

　　自己明明躺在帐篷内睡觉，怎么突然出现在这里，还做出这种事？

　　萨寥尔想不明白，看着骑士们铁青的脸色，郁闷得快要抓狂。可是，手里偏偏抓着一块从贝拉身上撕下的布条，甚至，还在她的胸口留下几条血痕，指尖上还沾着一丝她的血迹。一时之间，就算再能说会道，也不知该如何为自己辩解。

　　说自己什么都不知道，或者说这只是个误会，谁信？

　　换了自己，也不信，萨寥尔心里越来越沉！

　　“萨寥尔，你还有没有什么要交待的，还有没有什么亲人？”

　　兰多夫语气平静，脸上却浮现一抹悲哀。没想到，队伍里竟然混入一个这么无耻的家伙，这是他的失责。幸好还没酿成大错，不然，他无法原谅自己。要是萨寥尔潜入的是候选圣女仙妮亚的帐篷，并被他强行得手，后果不堪设想。

　　看着兰多夫这个统领的眼神，萨寥尔浑身一寒，明白他这句话的意思，身体情不自禁地哆嗦起来。变成一个废人后，虽然感觉已经一切都没有了意义，但真到了生死关头，不由得涌起求生的本能，“兰多夫大人，我没有，我真的没有。我不知道怎么会突然出现在这里，真的不知道啊！”

　　说到后来，萨寥尔的声音变成了苦苦的哀求。他真的不知道，真的冤枉啊！可惜，一切哀求和辩解，在骑士们看来更加无耻！意志坚定的兰多夫更加不为所动，踏前一步，狠狠地一剑劈下去。

　　“慢！”

　　就在萨寥尔自以为难逃一死的时候，胡风突然站了出来，挡住兰多夫手中寒光闪闪的长剑，“兰多夫大人，各位骑士，我想，这也许真的是个误会。萨寥尔这人我知道，虽然品德有点那个，但也不至于无耻到这样的地步。有时，一个人受了重伤或者得了重病，精神就会非常虚弱，在梦中做出一些意想不到的事情。我看，萨寥尔很有可能就是这样，有些事情白天想多了，晚上就开始做梦了！”

　　梦游？

　　听胡风这么一说，兰多夫点点头，脸色缓和了不少。沉思片刻，在一个骑士耳边小声地说几句，不屑地看萨寥尔这家伙一眼后转身离去。很快，一个骑士就取出一副魔法镣铐，把无力挣扎，也不敢挣扎的萨寥尔铐起来。

　　为了给萨寥尔留一点面子，胡风的话说得比较隐晦，但话里的意思却很明白。萨寥尔这家伙要不是整天想着那些污浊的念头，怎么会在梦中做出一个亵渎修女的事情？死罪可免，但也不能就这样放过他，准备押回荣耀城堡交给修道院的大神官审判。鄙视地看一眼他这个家伙后，众人纷纷离去。

　　“唉……，做人，怎么能这么无耻！”

　　看看光着上身，被铐在帐篷外冷得直哆嗦的萨寥尔，胡风装模作样地摇摇头，转身离去。

　　有时候，把对手杀了，并不是最解恨的办法！


第一百三十一章 大神官

　　离开浴火之城后，众人一路上快马加鞭，虽然发生了不少波折，但一路有惊无险。两个多月后，终于来到了遥远的荣耀城堡。

　　一片绵延万里的大平原上，耸立着一座巍峨恢宏的城堡，比庞大的黑水城大了十倍还不止。密集的瞭望塔和魔法塔，让人毫不怀疑这座城堡强大的实力，巡逻的士兵，几乎全都有着剑师以上实力，魁梧剽悍。

　　以庞大的荣耀城堡为中心，数不胜数的聚居点星罗棋布，人来人往，热闹非凡。许多聚居点，甚至已经具备了城堡的雏形，像一座座堡垒一样拱卫着荣耀城堡。风尘仆仆的猎魔者，驮着货物的商队，架着马车悠然而过的贵族……，处处可见。城堡正中的修道院内，晶莹的水晶高塔刺破苍穹，顶上的圣珠散发出磅礴的神圣能量波动，把整座城堡，乃至整座阿加西平原笼罩起来。

　　虽然早就有了准备，但看着如此庞大的城堡，无论仙妮亚还是胡风都震撼不已。和恢宏的荣耀城堡相比，寒月城和沙城等城堡顶多只是一座简陋的山寨！

　　“好精纯的能量波动！”

　　胡风走下马车，张开双手尽情吸收空中无处不在的神圣能量。

　　和一般的城堡不同，荣耀城堡政教合一，城主就是神庭的一个大神官，在修道院内地位超然。每一个守卫，都是精挑细选的护教骑士，身经百战，训练有素。这里，可以说是神庭在荒原上最大的根据地，云集了大量资源和精锐。象征着神庭和修道院的圣珠，蕴含的神圣能量比众人沿途见到的所有圣珠加起来还要庞大！

　　要是能吞噬这颗圣珠的力量，胡风有百分百的把握直接突破到圣阶魔法师境界，甚至，能让圣天使塔利安娜的伤势恢复得七七八八。可惜，仔细感觉一下水晶高塔周围的能量波动，迅速放弃了这个疯狂的念头。

　　除了精纯的神圣能量，水晶高塔上还有几股隐晦的能量波动，气息很弱，但每一缕都非比寻常。

　　半神强者？

　　胡风缓缓地睁开双眼，深深地体会到荣耀城堡的实力有多么强大。普通的城堡，有一个剑圣坐镇就不错了，足以在周围的势力斗争中屹立不倒。没想到，荣耀城堡内光半神强者就有好几个，甚至更多。这样的力量，足以震慑所有心怀不轨的敌人。

　　几个半神强者联手出击，有谁挡得住？

　　胡风收敛体内的能量波动，把邪恶的死亡气息压缩成一个小小的气旋，小心谨慎。

　　“大人，这就是我们的荣耀之城，我们的城堡！”

　　回到了阿加西平原，遥望着恢宏的荣耀城堡，一路精神紧绷的骑士们情不自禁地欢呼雀跃。一向冷静严肃的兰多夫，脸上也露出了由衷的笑脸，一路提心吊胆，现在终于松了一口气。跳下战马，边说边大步来到胡风身边，指指点点，介绍周围的建筑。

　　顺利回到了荣耀城堡，意味着九死一生后，终于顺利完成了任务。平时再严肃的骑士，此时也不由得激动不已，脸上充满了笑容，唯独被铐起来的萨寥尔脸色暗淡。众人越高兴，他就越失落，心里充满了悲伤、不甘和愤恨。

　　凭什么，别人带着功劳和荣誉归来，自己不仅成为无法战斗的废人，还成为了一个囚犯？

　　看着远方恢宏神圣的荣耀城堡，萨寥尔脸色狰狞，怨恨地看一眼身旁欢呼雀跃的骑士。阿巴斯不是他杀的，修女贝拉，他也没有亵渎，他知道自己根本就没有这样的念头。可惜，说出去没有一个人相信，兰多夫等人，宁可相信胡风这个来历不明的小小的神官，也没人愿意听他辩解。

　　“总有一天，你们都得死！”

　　看着路人对自己的指指点点，萨寥尔感觉到了一股空前的屈辱，咬牙切齿。

　　休息片刻，众人再次启程，跟随着人流逐渐靠近庞大的城门。远看，庞大的荣耀城堡气势恢宏，近距离观察，更加震撼。坚固的城墙上，刻着一个个张开翅膀的天使和密密麻麻的符文，整座城堡，居然就是一座无与伦比的魔法阵。

　　“让开，让开！”

　　“开城门……”

　　……

　　还没等胡风仔细观察，身后就传来一阵骚动。排队等候进城的队伍，无论剽悍的猎魔者，富可敌国的富商还是身份高贵的贵族，全都下马让路，恭敬地匍匐下去。

　　远方，出现了一辆金色的马车。拉车的竟然是四匹强大的独角圣兽，浑身白色，没有一根杂色的毛发。马车前后，簇拥着上百个蒙着面纱的修女，跟着马车袅袅而来。边走边小声呢喃赞颂，挥手撒出一朵朵象征着圣洁和美丽的木槿花。

　　修女们的赞颂，声音不大，但清晰地渗入每一个人的脑海，仿佛就在身边呢喃。声音越来越急，带着一股飘渺的无形的力量，让人们情不自禁地匍匐在地上，心里兴不起一丝别的念头。刹那间，仿佛世间上最虔诚的信徒，体内荡漾着一股精纯的神圣能量波动。

　　天使圣歌？

　　胡风心中一震，迅速把头低下去，装出一付虔诚的样子。眼睛的余光，悄悄地看一眼疾驰而过的马车。

　　天使圣歌，名字很动听，实际上却是神庭凶名远播的灵魂攻击法术。即使在神庭内部，也只掌握在圣女和一些大神官手里，威力无边。一个普通的亡灵，远远地听一听都魂飞魄散，被净化得骨头都不剩一根。

　　尽管早就小心谨慎，把体内的死亡能量压缩成一个小小的气旋，但在修女们的赞颂声中，胡风额头上仍然出现了一滴滴细密的汗珠。庞大的死亡能量差点就压制不住彻底散发开来，眉心再次浮现一个淡淡的毁灭之眼的印记。

　　黑天魔神、毁灭魔神、杀戮魔神，被称为上古黑暗魔神中的三大巨头，分别掌管着黑暗、毁灭和杀戮。在古兰镇掳夺奥罗拉长老的毁灭之眼后，胡风触摸到了威力无边的大毁灭术；可惜，一时之间还远远没到凝结毁灭魔神虚影的地步，修为尚浅。

　　“咦……”

　　从胡风面前经过的时候，马车内突然传来一声意外的叫声，速度一下子慢了下来。跟着，厚实的布帘掀开一角，露出一根修长白皙的手指。顿时，胡风感觉一股寒风从身上拂过，带着一股无法抗拒的气息。那股危险的感觉，远远超过了雷德尔森。

　　被发现了？

　　胡风心中一震，关键时刻越危险，越冷静。没有露出一丝惊慌的神色，竭力收敛体内的能量波动，和身旁的兰多夫等人一起低着头一动不动。马车内的神秘人，给他的感觉空前危险；不动还好，只要稍微一动，也许瞬间就暴露出一丝蛛丝马迹。

　　体内的死亡气息，可以轻易瞒过兰多夫等人，但在一个真正的绝顶强者面前，他没有一丝把握，暗暗做好最坏的准备。所幸，金色马车停留片刻就再次疾驰而去，越过重兵把守的城门，消失在远方。良久，等断后的金甲骑士们都消失不见后，人们这才慢慢地站起来。

　　“厉害，我感觉，摩斯大人的力量比上次更强了！”

　　“那当然，裁决大神官的亲传弟子啊，就算在光明顶，摩斯大人也是数一数二的大神官了，最有可能率先突破瓶颈踏入神域境界！”

　　……

　　人们小声地议论纷纷，继续排队进城，对刚才的一幕早已习以为常。

　　摩斯大神官？

　　胡风暗暗记住了这个名字，还有那根修长的手指。

　　根据人们的议论，刚才路过的，正是在荣耀城堡内呼风唤雨的城主。同时，也是一个高高在上的大神官，地位显赫，难怪气息如此强大！

　　在兰多夫的率领下，一行人不久就进入了荣耀城堡，在城中的修道院住下。胜利归来的骑士们，受到了热烈的欢迎；但令胡风意外的是，这里早已云集了上百个来自各地的候选圣女，静候时机一起通过传送阵前往遥远的光明顶。看来，仙妮亚的竞争难度不小，圣女养成计划，远远没有想象中的那么容易。

　　一进入修道院，仙妮亚就得和骑士们分开，住入专门的别院。犯下重罪的萨寥尔，也被护教骑士们押走。临走前，贝拉修女暗暗向胡风点点头，接下来，不用胡风所说，她也知道该怎么做。她们两个刚被带走，一个蒙着面纱的修女就来到众人面前，“各位大人，摩斯神官请你们过去一趟，请！”

　　“什么，摩斯神官？”

　　骑士们一愣，随即激动不已。

　　顺利完成任务后，本来，他们还以为顶多只受到修道院长老的祝贺和封赏而已，没想到，竟然得到摩斯这个大神官的亲自接见。这意味着什么？对一个荣耀骑士来说，这就是最大的荣誉！

　　“莫非，还是哪里露出了马脚？”

　　在修女的带领下，胡风低调地和兰多夫等人一起迅速离去。但和激动的骑士们不同，心里感到了一丝不安，表面上不动声色，暗地里却不得不做好最坏的准备。


第一百三十二章 裁决权杖

　　在白衣修女的带领下，众人不久就来到了圣洁堂皇的圣女殿。

　　和其它修道院一样，圣女殿的墙壁上刻着一个个虔诚地祈祷，或者正在受到各种苦难的天使，门口没有护卫，只有两个蒙着面纱的修女，躬身行礼，欢迎众人的到来。看上去，没有什么异样，兰多夫等人兴高采烈，胡风却眉心跳动，感觉到一股冥冥中的危险。离圣女殿越近，危险的感觉就越强烈。

　　“各位大人，请！”

　　带路的白衣修女让到一边，躬身行礼，声音悦耳动听，只露出一双清澈明亮的大眼睛。身材比贝拉修女差了一点，没有那股发自骨子深处的魅惑和妩媚；但在圣女殿的衬托下，神色宁静，给人一股不可亵渎的感觉，欣赏起来别有一番滋味。

　　“我倒要见识见识，所谓的大神官，到底有多厉害！”

　　沉吟片刻，胡风不动声色地跟着兰多夫等人走进去，竭力压缩体内的死亡气息，收敛体内磅礴的能量波动。

　　伏击雷德尔森一战，给了他强大的信心！

　　半神强者高高在上，每一个都神通广大，动动指头就能把一个大剑师或者大魔法师像个蝼蚁般碾死，不费吹灰之力。但凝结八大魔神虚影后，他的实力也远非一般的大魔法师可比。和雷德尔森一战证明，实力很重要，但心境更加必不可少。

　　冲动使人犯错，冷静让人清醒，越危险，就越需要冷静。

　　来到了圣女殿门口，转身离去，不仅前功尽弃，恐怕还立马就让人起疑心，进而抓到真正的把柄。冷静地闯一闯，也许反而平安无事！

　　圣女殿内，一群大人物早已等候多时。

　　几个满脸皱纹的修道院长老低头垂立，站在大殿深处；一群高挑的修女分成两排站在通道两侧，目不斜视，神色恭谨。高高在上的大椅上，坐着一个瘦削的年轻人。身穿一件大红色的神官长袍，胸襟上八座水晶高塔的标识，象征着八阶大神官的身份。头上戴着一顶宽大的斗篷，外缘垂着一圈朦胧的面纱，随风轻轻地飘荡，只能隐约看见一双细长的眼睛。

　　“这就是所谓的摩斯大神官？”

　　胡风跟着兰多夫等人一起躬身行礼，眼睛的余光，暗暗打量端坐在上方的年轻人。一丝神识散发出去，竟然在大神官身上感应不到一丝气息。没有魔力波动，没有生命气息，仿佛端坐在上方只是一团虚无。

　　厉害！

　　胡风一惊，果断收回散发出去的神识，一动不动。凝结神秘魔神虚影后，就算是雷德尔森这个半神强者，体内的力量波动也瞒不过他的探测。现在，感觉不到一丝摩斯神官的力量，这说明什么？

　　说明摩斯这个神秘的大神官的力量，比雷德尔森强了近十倍，甚至上百倍，真正修炼到了半神巅峰！

　　“全部给我拿下！”

　　看着匍匐在地面上的胡风等人，高高在上的摩斯神官突然冷冷地一声令下。声音嘶哑，身材看起来比一个美丽的修女还要窈窕，手指白皙修长；但声音却明显是一把男人的声音，大出胡风的意料。随着他一声令下，虚空中突然出现八个冰冷的金甲武士，一剑刺出，兰多夫等人就浑身一麻，无力地倒在地上。

　　叮……

　　兰多夫等人毫无准备，被突然出现的金甲武士一招制服，暗中一直警惕的胡风却迅速反应过来。右手寒光一闪，锋利的死亡橡树陡然出现，瞬间唰、唰、唰地刺出八剑，每一剑，都正中金甲武士们的膝盖关节。‘咚’的一声，八个强大的金甲武士几乎同时摔倒在地上，伤口不大，却一直流血不止。几个满脸皱纹的修女长老轮番出手施展还原术，竟然都无济于事。

　　“摩斯大人，请给我一个合理的解释！”

　　胡风冷冷地逼视着端坐在上方不男不女的摩斯大神官，一击得手，展现出强大的实力，但没有泄露出一丝邪恶的死亡气息。

　　强大的实力，关键时刻的冷静和在摩斯这个大神官面前的不亢不卑，让修女们大吃一惊。摔倒在地上的兰多夫也没有例外，一路上，尽管没有明说，但他也猜测胡风这个神官不简单。但没想到，竟然厉害到这样的地步！

　　摩斯大人身边的金甲护卫啊，几乎每一个都达到了剑圣的实力，令一般的荣耀骑士望尘莫及。没想到，在胡风这个小小的神官面前，不堪一击！

　　“命运的气息？”

　　头顶大斗篷的摩斯神官眼前一亮，手指轻轻一弹，一抹淡淡的银光就同时渗入金甲护卫们体内，后者身上的伤口迅速愈合，金光一闪，就消失得无影无踪。点点头，看着胡风淡淡地接着说道：“好，很好，没想到，荒原上竟然出了一个这么强大的神官，很好。年轻人，知道我为什么下令把你们抓起来吗？知不知道，你们犯下了什么样的死罪？”

　　死罪？

　　胡风一凛，深深地吸一口气，在原界内修炼的八大魔神虚影‘呼’的一声同时站起来，蓄势待发。身旁跌倒在地上的兰多夫等人却心里一沉，四肢冰冷。摩斯神官是神庭在荒原上最强大，最显赫的神官，他说自己有罪，就绝对难逃一死！

　　“萨寥尔什么都说了，一个正直、强大、英勇的荣耀骑士，竟然被你们折磨成一个废人，铐在战马上拖回来，这是什么样的大罪？”

　　摩斯神官语气冰冷，被他冷冷地看一眼，每一个骑士都不由得惊恐地哆嗦起来。

　　宽敞的圣女殿内，荡漾着一股肃杀的气息，强大、压抑，让人兴不起一丝反抗的念头。听他这么一说，骑士们终于恍然大悟，双目圆瞪，后悔当初没把萨寥尔这个卑鄙无耻的家伙一剑杀了。没想到，这家伙被押回荣耀城堡后，不仅没有反思自己的过错，反而恶人先告状，诬蔑自己一行。

　　“摩斯大人，萨寥尔他撒谎，圣洁的仙妮亚修女，可以为我们作证！”

　　还没等胡风回答，兰多夫就紧张地申辩起来。每一个候选圣女，都经过了重重选拔，清白圣洁。人们可以不相信一个骑士，但绝不会怀疑一个候选圣女的话。

　　“不必了！”

　　居高临下的摩斯神官语气冰冷，让人们心里一沉，缓缓地打量众人一眼。良久，语气一变，“你们从寒月城出发不久，我就收到了寒月城修道院长老亲自发来的一道魔法传信，说明了胡风大人的身份和实力。奥菲利亚我知道，她亲自从荒原上带回的传教士，怎么可能是一个邪恶的异教徒？萨寥尔说了很多疑点，可惜，全都是他自己的个人猜测而已。怀疑怨恨一个高贵的神官，这本身就是一个重罪。不过，不用修道院处理，他已经受到了神的惩罚，变成了一个没用的废物！”

　　摩斯神官边说边伸手轻轻一压，一股磅礴纯净的神圣能量就涌入骑士们体内。霎时间，兰多夫等人不仅身上的伤势迅速恢复，甚至实力更进一步。尤其是为首的兰多夫，体内能量激荡澎湃，在众人的注视下一声暴喝，一举突破瓶颈踏入圣域境界，成为一个强大的剑圣。大喜之下，右手抚胸，恭敬地匍匐下去。

　　高明！

　　看着摩斯神官翻手为云，覆手为雨的手腕，胡风也不由得不佩服。能够坐上荣耀城堡城主的位置，这个不男不女的家伙果然不简单。警惕的同时，也暗暗松了一口气，蓄势待发的八大魔神虚影重新坐下去。骤然听到奥菲利亚的名字，惊喜之余也有点疑惑。想不明白，一个高高在上的八阶大神官，怎么可能认识一个小小的白衣祭祀。

　　“这些年来，在荒原上传教越来越艰难，裁决神官对我们的努力越来越不满意。为什么？不是因为我们不够努力，我们已经牺牲了许多伟大的传教士和英勇的护教骑士，为什么还会这样？”看着恭敬的兰多夫等人，摩斯神官点点头，挥手示意他们站起来，顿了顿后接着说道：“人才，这是因为，我们缺乏真正的人才。像胡风大人这么出色的神官，已经越来越少了。胡风，说吧，你需要什么样的奖赏？”

　　“这次顺利把仙妮亚送到荣耀城堡，全都是骑士们的功劳，能够平安抵达这里，我已经很满足了！”胡风脸色平静，他心里明白，像摩斯这种高高在上的大人物，一举一动都有深意。怎么惩罚，怎么赏赐，心里早就已经有了决定。

　　“好，很好。从今天开始，你就是神庭和修道院的裁决神官了，这根裁决权杖，拿去吧！”

　　摩斯神官点点头，轻轻地拍拍手掌，金甲护卫们就抬着一个巨大的木箱来到胡风面前。打开箱子，一根刻满天使雕像的法杖出现在人们面前，散发出一股浩瀚、圣洁、威严的气息，仿佛光明顶的裁决大神官亲临。在这股威严的气息面前，每一个修女和骑士都不由自主地匍匐下去，连几个位高权重的修道院长老也没有例外。

　　骑士们等级森严，神官也没有例外。一个裁决神官，哪怕才刚刚加入神庭，级别不高，权势也令一般的神官望尘莫及，肩负督察审判的重任。在外传教巡查的时候，遇到触犯律例的神官、骑士和修女，可以当场格杀，先斩后奏，掌握着生杀予夺大权。

　　一个裁决神官啊！

　　看着手持裁决权杖的胡风，骑士和修女们眼中充满了恭敬！

　　“兰多夫，从今天开始，你就是胡风大人的追随者了。记住，保证胡风大人的安全，就是你的使命！”

　　摩斯大人边说边站起来，在修女们的簇拥下转身离去。身材窈窕，声音却沙哑苍老，看起来不男不女，但没有一个人敢违抗他的命令。良久，匍匐在地上的人们才抬起头来，纷纷上前参见胡风这个裁决神官。


第一百三十三章 水晶世界

　　把裁决权杖融入体内后，胡风身上就多了一股裁决的气息，无论走到哪里，骑士和修女们都纷纷恭敬地弯腰行礼。

　　和其它地方的修道院相比，荣耀城堡内的修道院无论面积还是规模，都大了十倍不止。别说护教骑士，就是一般的神官都不能随意走动，违者当场格杀。但这条禁令，对一个裁决神官毫无约束。凭着手里的裁决权杖，胡风不久就在修道院内威风凛凛地转了一圈，以巡查的名义光明正大地记下修道院各个地方的守卫和地形。

　　裁决神官，可以直接节制一支护教军团。虽然时间仓促，但很快，胡风居住的别院外就集合了一百多个精锐的护教骑士，以兰多夫这个剑圣为统领，负责胡风的安全。就这样，一个邪恶的巫妖，不露痕迹地逐步混入了神庭和修道院的高层。

　　凌晨时分，修道院内一片安静，除了巡逻的护教骑士，人们都纷纷进入了梦乡。就在此时，修道院内突然出现一个浑身笼罩在一团黑雾内的身影，带着一缕阴风在地面上掠过，几个起落就不见踪影，消失得无影无踪。

　　“大人？”

　　看着突然出现在床前的胡风，修女贝拉一声惊叫，随即陡然噤声，唯恐惊动就睡在隔壁的仙妮亚。

　　根据修女们无意中透露的消息，她很快就要和仙妮亚一起通过传送阵前往遥远的光明顶了。本来，正暗暗发愁不知以后该如何和胡风这个主人联络，没想到，他这么快就潜上门来。

　　“贝拉，这是大傀儡术和大挪移术的修炼方法，以后，你要抓紧时间修炼了。如果有什么问题，可以发出灵魂呼唤，无论你在哪里，我都可以瞬间出现！”

　　胡风不惜耗费本源力量，在修女贝拉体内留下修炼的种子。

　　圣女养成计划能不能最终完成，贝拉是一个关键的棋子，她的心机已经有了，实力却还远远不够。很多时候，阴谋诡计必不可少，但实力才是决定性的因素。不然，怎么铲除仙妮亚未来的竞争对手？

　　“谢谢大人！”

　　感悟一下胡风传承的力量，贝拉恭敬地弯腰行礼。

　　“好，很好，那就好好谢谢我这个主人吧！”

　　胡风笑笑，右手轻轻一拉，贝拉身上薄薄的睡袍就随风飘落，露出窈窕的酮体。抓着她的头发，把她看起来神圣的脸庞缓缓地按下去。

　　“大人，不要，这里不行……”

　　贝拉一阵慌乱，心如鹿撞。

　　和一般的地方不同，这座别院是众多候选圣女的聚居点，戒备森严。上下左右的房间，全都住着人。在这个宁静的时刻，薄薄的墙壁根本挡不住那种压抑的声音，透过窗户，甚至还可以看到一个个护教骑士来回走动的身影。一不小心，后果不堪设想。

　　“贝拉，我都不怕，你怕什么？人生短暂，好好享受人生的快乐吧！”

　　越危险的地方越刺激，胡风邪邪一笑，把惊恐的贝拉抱到窗户边上，尽情享受起来。也许是传承了巫妖王奥维西斯的灵魂烙印，越刺激，越邪恶，体内的魔力和魂力就运转得越快。邪恶的气息渗入一丝，贝拉的身体就情不自禁地颤抖起来，激发出身体的本能，欲罢不休！

　　……

　　离开修女们居住的别院后，胡风不仅没有筋疲力尽，反而精神奕奕。沉思一片，光明正大地向水晶高塔走过去，凭着火红色的神官长袍和威严的裁决权杖，一路通行无阻。连续登上第八层后，来到最后一道关卡。

　　紧闭的大门前方，盘腿坐着五个胡须花白的老人，以居中的老者为首，像五座石雕般一动不动。体内的能量波动深不可测，一丝神识渗透进去，竟然如石沉大海，起码修炼到了半神境界。尤其是居中的老人，竟然手持一柄气息逼人的长剑，还没靠近，一股世界末日，位面大坍塌的气息就扑面而来。

　　末日之刃？

　　胡风心中一震，迅速明白这柄长剑的厉害。

　　光明顶、黑角、战魂殿和炼狱城，这天下四大名城都各有一件镇山的神器，威力无穷。眼前这个老人手中的末日之刃，显然不是真品，但哪怕就是一件仿制的赝品，攻击力也远超一般的宝物！

　　“站住！”

　　居中的老人陡然睁开双眼，脸色冰冷，空中突然出现一缕缕凌厉的杀气，死死锁定胡风的灵魂波动。令人毫不怀疑，只要再踏前半步，立马遭到排山倒海般的暴击。

　　“大人，我需要圣珠的力量，庞大的力量！”

　　胡风毫不忌讳自己的目的，取出威严的裁决权杖，“荒原越来越动荡，作为一个裁决神官，我需要庞大的力量，需要以最快的速度突破到圣阶。鬼族、恶魔和泰坦等种族渗透到荒原的力量越来越强大，我已经几次发现骨魔老祖的使者，没有更多的时间等下去了！”

　　胡风大义凛然，真真假假，抬出骨魔老祖这个大魔头的凶名。果然，听他这么一说，几个老者脸色一变，但仍然没有让路的意思。

　　“不行，根据神庭第七十三条律例，任何人都不得直接靠近圣珠！”

　　居中的老人语气冰冷，守卫圣珠，是他的使命和责任，哪怕手持摩斯这个大神官的手令，也不可能放过去。水晶高塔上的圣珠，是修道院，乃至整座荣耀城堡力量的源泉，不容出现一丝纰漏。

　　“我不可以靠近，那一个天使，一个从神之国度降临的圣天使呢？”

　　眼看几个老家伙没有一丝商量的余地，胡风不死心，把在原界内修炼的圣天使塔利安娜召出来。面对一个强大的半神强者，他根本不是对手，但要是塔利安娜这个圣天使恢复到鼎盛时期，那就不同了。

　　十六阶圣天使？

　　看着突然出现在眼前的塔利安娜，几个老人大吃一惊。

　　神圣高贵的天使，是光明神的使者，是神庭的守护者。十四阶天使数量不少，但十五阶的大天使，就算在光明顶这个圣地也不多见，更不用说十六阶的圣天使了。历史上，每一个圣天使的降临，几乎都带着至高无上的神谕。

　　一个十六阶圣天使亲自守护的裁决神官，这意味着什么？

　　对看一眼，几个胡须花白的老人全都看到了对方眼里的震惊。沉吟片刻，居中的老人右手轻轻一挥，身后紧闭的大门就打开了一条裂缝，“大人，根据神庭的律例，你本人不能进去。但是，这位圣天使不在律例约束范围之内，请！”

　　“好，谢谢各位大人！”

　　胡风打个眼色，目送圣天使塔利安娜的身影消失后，这才转身离去，回到自己的别院凝神静修。尽管无法直接掳走水晶高塔上的圣珠，但能让塔利安娜靠近静修，逼出体内的剧毒，这就已经足够了。时机成熟，再做掳夺圣珠的打算也不迟！

　　凝神静修之下，一夜时间很快就过去了。

　　第二天一早，胡风就带着兰多夫等几个亲卫走出修道院的大门，在庞大的荣耀城堡内转来转去。

　　作为神庭在荒原上的根据地，荣耀城堡内热闹非凡，各种各样的东西可以说是应有尽有，可以直接使用在荒原外流通的晶币。只要拥有足够的晶币，别说购买一批装备，就是组建一支军团都没有问题。

　　路过一间武器店的时候，胡风进去转了转。打造精良的武器不少，可惜，没有一件能让人眼前一亮。

　　“大人，这里只有一些凡品，想要购买真正的宝物，可以到我们的拍卖会上购买。今天，我们刚好有一件顶级的宝物拍卖，一个号称水晶世界的半位面！”看着胡风身上与众不同的裁决神官长袍，武器店的侍者前所未有的恭敬。

　　一个裁决神官啊，无论在荣耀城堡还是在整个落日荒原，都有着极高的地位。要是能攀上一个强大的裁决神官，前途将不可限量。

　　半位面？

　　胡风眼前一亮，强大的宝物见多了，但他从来还没见过一个半位面是什么样的。心中一阵兴奋，脸上却不动声色，“哦，你叫什么名字？”

　　“桑切斯！”

　　听胡风这么一说，机灵的侍者激动不已，边说边恭敬地躬身行礼。

　　“好吧，前面带路！”

　　胡风沉声吩咐，把裁决权杖收起来，走到一个没人的角落迅速换上一付新的装束，扮作一个普通的猎魔者。看见他这身打扮，机灵的侍者桑切斯会意，对他的身份守口如瓶。在他的带领下，众人来到一座庞大的地下建筑，越过重重守卫后，来到一个装饰堂皇的拍卖场，在一个遮得严严实实的包间坐下。

　　“大人，有什么事情请尽管吩咐！”桑切斯低头笑脸，恨不得把心窝给胡风这个位高权重的裁决神官掏出来。

　　“哦，什么问题你都能解决？”

　　看着刻意巴结的桑切斯，胡风邪邪一笑，“我刚到荣耀城堡，身上没带什么晶币。这样吧，等会你帮我把那个什么水晶世界拍买下来，这个艰巨的任务就交给你了！”

　　“什么……，大人，这……，我……”

　　一向机灵的桑切斯一愣，结结巴巴地话都说不出来。

　　一个价值连城的半位面啊，哪怕把他卖到西部沙漠挖矿，他也拿不出这么多晶币来。


第一百三十四章 堕落之子

　　就在桑切斯尴尬得结结巴巴的时候，盛大的拍卖已经开始了。

　　“女士们，先生们，欢迎来到我们荣耀城堡最大的安吉拉拍卖会！”

　　一个精神奕奕的中年人走上高台，语气极富煽动性，一下子就把气氛活跃起来，“今天，我们第一个拍卖的，是一个强大的恶魔，一个可以在战场上瞬间移动的十四阶大恶魔。谁买下这个强大的生物，谁就能拥有一个强大的战宠！”

　　在主持人的煽动声中，几个剽悍的武士把一个沉重的铁笼推上拍卖台。被一块黑布遮得严严实实的铁笼，不时激烈地摇晃，传出一阵阵愤怒的咆哮。掀开黑布一看，一个近五米高的剽悍的恶魔出现在人们面前。

　　面目狰狞，浑身上下仿佛沐浴在一团火焰中，热浪滚滚。张大嘴巴一吼，整个拍卖场内的空气似乎都滚烫起来。

　　“除了强大的战斗力，恶魔一族在别的方面也一向不错，驯服后就是一个永远不知疲倦的奴隶。女士们，看看他的胸肌，看看他粗壮的大腿，永远不要担心他的冲击力和耐力！”

　　主持人边说边打个眼色，武士们手里的铁钩用力一拉，就把恶魔身上的衣服扯下来，露出一身充满了力量和野性感的肌肉，引起一阵刺耳的尖叫。拍卖场内的男人们不屑地把脸转到一边，一些有权有势，却不知怎么打发空虚寂寞的妇女们却眼前一亮，眼神慢慢地炙热起来。

　　鬼族和恶魔等强大的种族，一向把荒原当场狩猎场。但在一些强大的城堡内，也不时能看到一些大恶魔的身影，被强大的猎魔者们暗中带到拍卖场出售。这些强大的生物，一向是拍卖场的抢手货。

　　吼……

　　也许是感觉到了悲惨的命运，也许是感到了空前的侮辱，被关在铁笼内的大恶魔大声咆哮。双手用力一扳，竟然强行把一根粗大的铁柱扭曲变形。狂暴的力量和剽悍的气息，再次引起一阵惊叹。

　　“噢，天啊，先生们，女士们，看看这庞大的力量！”

　　经验丰富的主持人做出一副夸张的神态，进一步煽动人们兴奋的神经，“五万紫晶币起家，每次加价五百。女士们，先生们，只要付出五万紫晶币，这个强大的大恶魔就是你们的了！”

　　“五万紫晶币！”

　　“加两千，五万二！”

　　……

　　人们的报价越来越高，很快，就从最低的五万紫晶币涨到足足八万。最后，被一个蒙着面纱的贵妇人拍走。

　　“兰多夫，修道院内有没有关押着大恶魔或者什么强大的生物，把他们都押出来卖了！”

　　看着拍卖场内花钱想流水一样的富商和贵族，胡风摇摇头。八万紫晶币，一个普通人就算累死累活一辈子也赚不到，但在这些有钱人眼里，似乎不值一提，钱多得烫手。看来，庞大的荣耀城堡果然汇集了荒原上大量的财富。

　　“哦，大人，这个……”

　　兰多夫暴汗，就算修道院内关押着这些强大的生物，又岂是能随意拉出来变卖的？支支吾吾半天，憋出一句话，“大人，根据神庭的律例，一个裁决神官每到一个地方，好像就可以向当地的修道院预支一笔晶币的！”

　　“有多少，没有一百万，起码也得有个几十万吧？”胡风饶有兴趣地看着兰多夫，再次让后者深受打击。

　　“好像……，好像有好几千吧！”鼓起勇气把话说完，兰多夫迅速紧紧地闭上嘴巴。

　　好几千？

　　胡风翻翻白眼，这么一点，恐怕连大恶魔的一条腿都买不起。看来，神庭虽然有钱，却也小气得要死。

　　卖掉大恶魔后，在主持人的煽动下，又卖出了几件稀有的东西。有无坚不摧的宝剑，有速度快如闪电的龙马，甚至，还有一座空城，让拍卖场内的气氛越来越狂热。最令人意想不到的是，一瓶据说是上古圣龙的龙涎制作而成的龙涎香，就这么一瓶小小的香水，居然拍出了八十万的天价，让人咋舌。

　　“先生们，女士们，接下来，让我们一起欢迎今天这场拍卖场，最后的一件宝物！”

　　尽管天气寒冷，一直在煽动气氛的支持人仍然忙得满头大汗。轻轻地拍拍手掌后，护卫们就小心翼翼地捧上一个精雕细琢的水晶盘，盖着一块鲜艳的红布。掀开红布一看，一座小小的水晶塔出现在人们面前。

　　体积虽小，但宫殿、窗户、广场等建筑应有尽有，甚至，还能依稀看到一个个不停地走动的小人。整座小小的水晶塔，仿佛就是一个浓缩了千百万倍的天地！

　　水晶世界！

　　这件压轴的宝物，终于出现在人们面前。

　　看着这件价值无法估量的宝物，大厅内的富商和和贵妇人们明智了选择了观望。每个人都清楚，这样的宝物，是为包间内的贵客准备的，普通人根本没有参与的资格。

　　“这，就是一个水晶组成的世界，水晶世界，一个传说中的半位面。是地狱之门猎魔队，损失大量兵力后在北冰海洋下找到的。”

　　主持人顿了顿，接着说道：“这件宝物，价值根本无法估量。传说，拥有了一个半位面，就相当于成为一个超越了半神强者的神灵，永恒不灭。一亿紫晶币起价，每次加价一千万！”

　　一亿紫晶币？

　　整座拍卖场，一下子就轰动起来，把本就狂热的气氛推到了高潮。

　　“这，果然是一件不可多得的宝物，可惜……”

　　胡风闭上眼睛，凝神感应水晶世界这件宝物，良久，才缓缓地睁开双眼。

　　庞大的神识渗透进去，仿佛来到一个无边无际的天地。和外面的魔力不同，空中荡漾着一股从没接触过的能量，冰冷、浩瀚，吸入一丝，体内的筋骨仿佛就像镀上了一层薄薄的水晶，体内的能量波动随即慢慢地冷却下来，让人察觉不到真正的实力，仿佛身处一个旷古的冰封世界。

　　好东西！

　　这才是真正的宝物！

　　胡风迅速察觉到了这个水晶世界的价值，如果得到这件宝物，顺利融入体内，实力绝对有质的飞跃。可惜，别说一个亿，就连一万紫晶币，他也拿不出来。

　　“两亿！”

　　很快，东面的一座包间就传出一把苍老的声音。直接从两亿起价，翻了足足一倍，让一些原本还抱着一线希望的富商直接就熄火了。遮掩得严严实实的墙壁，阻挡了普通人的探测，却哪里瞒得了胡风的感应。一丝神识渗出去，东面包间内的情况了如指掌。

　　一个身穿锦衣的老人，端坐在虎皮大椅上，方脸大耳，不怒而威，一看就知道是一个久居上位的大人物。身后站着两个一动不动的护卫，每一个，竟然都有着不亚于兰多夫这个剑圣的实力。

　　“两亿一千万”

　　众人隔壁的包间，传出一把冰冷的声音，毫不示弱。

　　和身穿锦衣的老人不同，这是一个头顶黑色大斗篷的年轻人。黑眼、黑发、黑衣，浑身仿佛都笼罩在黑暗中，身后站着四个同样装束的护卫，面无表情。身上的黑衣荡漾着一股神圣的气息，体内深处，却藏着一股磅礴的死亡气息。尤其是为首的年轻人，体内死亡气息之浓烈，就连胡风这个巫妖王也望尘莫及！

　　修炼了千百万年的老怪物？

　　胡风神色一惊，暗暗留意这伙人的动静。

　　神圣的荣耀城堡，可以说是暗黑生物们的禁地。一个暗黑生物敢潜进来，只有一个解释，就是实力强大到了逆天的地步！

　　“三亿！”东面包间的锦衣老人再次报价，声势夺人，直接增加九千万，让人们再次大吃一惊。

　　“三亿一千万！”

　　“五亿！”

　　“五亿一千万！”

　　黑衣年轻人迅速回应，每次就多一千万，把财大气粗的锦衣老人气得双眼通红。咬咬牙后，报出一个八亿的天价。

　　“十二亿！”

　　沉默片刻，就在人们以为水晶世界这件宝物将归锦衣老人所有的时候，黑衣年轻人报出了一个令人膛目结舌的价格。霎时间，拍卖场内一片安静，势在必得的锦衣老人也不由得为之泄气，一声冷哼后在身后的两个护卫耳边小声地吩咐几句，眼里闪过一抹凶狠的目光。

　　“兰多夫，回修道院，以裁决的名义，把所有能征集到的护教骑士都给我集中起来！”

　　胡风心念如电，沉声下令。

　　“大人，你的意思是……”兰多夫暗暗做个砍头的动作。

　　“不，先不要动手，我们今晚看一场大戏。运气好的话，也许能抓到一条大鱼！”胡风邪邪地笑笑，迅速想到了一个计划。

　　一件绝世宝物，用钱买太没水平，太没意思了，他一向喜欢更直接的办法。黑衣年轻人实力强大，也许身后还有一个庞大的势力，可惜，就算实力再强也得看看这是谁的地盘。

　　一个见人高一等的裁决神官啊，这么好的权力，不好好利用就实在是太浪费了！

　　拍到水晶世界这件宝物后，黑衣人一行迅速离去，没有任何停留，直接冲出了城门。看着他们远去的身影，锦衣老人冷冷地笑笑，坐上一辆华丽的马车。浑然不觉，身后的拍卖场顶端，常人肉眼难以分辨处，站着一个模糊的身影。


第一百三十五章 百丽儿

　　在几个亲卫的簇拥下，黑衣人的速度越来越快，专走偏僻的小路，一行人像几头低空掠行的大鹏一样从荒原上掠过。半个多小时后，来到一座隐秘的山谷。从外面看起来，这座无名山谷人迹罕至，幽深宁静。但山谷深处，竟然潜伏着数百个剽悍的黑衣武士，看见黑衣年轻人的身影，不约而同地匍匐下去。

　　听见外面的动静，一个干瘦的老人从一顶帐篷走出来，来到黑衣年轻人面前，“鲁尔少爷，消息打听清楚了吗，什么时候动手？”

　　“根据可靠的消息，荒原上所有候选圣女都已经到齐！”

　　名叫鲁尔的年轻人冷冷一笑，接着说道：“厄尔金斯，通知父亲大人，动手吧！荣耀城堡号称神庭在荒原上最强大的堡垒，实际上却防备松懈，比我们堕落城差远了。嘿嘿，不玩就算了，玩就要玩大的，给神庭一个空前的耻辱！”

　　鲁尔脸色凶狠，看着手里的水晶世界，心花怒放。

　　这次进城，只是打听消息而已，没想到，无意中竟然得到这样的宝物。一个半位面啊，融入自己的异度空间，实力绝对大涨，有极大的把握一举突破瓶颈，成为一个半神强者。到时，堕落之子的地位将更加稳固，众多兄弟姐妹，还有谁是自己的对手？

　　“鲁尔少爷，我们的任务，只是打听消息和接应而已，千万不可冲动！”满脸皱纹的厄尔金斯皱皱眉头，委婉地提醒意气风发的鲁尔。

　　虽然形势看起来非常有利，但他时刻紧记着临走前堕落王的命令。号称堕落之子的鲁尔少爷杀机果断，有勇有谋；可惜，还是太年轻了，关键时刻容易冲动。他这个谋事此行最大的任务，就是在关键时刻提醒鲁尔少爷，以免他误了大事。

　　“每次都这一句，你烦不烦？”

　　鲁尔朝枯瘦的厄尔金斯翻翻白眼，迅速钻进自己的帐篷，仔细琢磨手里的水晶世界。身后，见他没有鲁莽行事，厄尔金斯终于松了一口气。

　　呼……

　　鲁尔按住心中的激动盘腿坐在地上，体内突然涌出大量磅礴的死亡气息，把晶莹的水晶世界笼罩起来，企图迅速炼化。无奈，手中的水晶世界毫无反应，仿佛一个冰封世界，没有一丝死亡气息能渗透进去。

　　“堕落圣经！”

　　良久，不耐烦的鲁尔一声低喝，面前出现一本漆黑的书籍。和神庭的圣经一样，封面是一个天使雕像，但双眼一片漆黑。看一眼她的双眼，脑袋就一沉，仿佛要堕入无尽的深渊。翻开封面后，一股阴冷、磅礴、邪恶的气息扑面而来。和毫无生气的死亡气息不同，吸入一丝后，就让人意志消沉，内心油然而生无数阴暗的念头。

　　“这就是所谓的堕落气息？”

　　潜伏在黑暗中的胡风神色一惊，轻轻吸一口气，指尖上就出现一丝堕落气息，化作一根黑线缠绕在手指上。闭上双眼，仔细感觉这股力量的不同。

　　堕落气息和死亡气息，同属暗黑能量，同源同宗，但在细节上却有不少妙用。死亡气息，让人直接感应到死亡的威胁，油然而生强烈的恐惧；堕落气息，更多得则是渗入人们的心灵，使之产生一切灰心、堕落和自暴自弃等等所有阴暗的念头，瓦解敌人的意志和心里防线。

　　“如果在一个神圣的修女体内，埋下一颗堕落的种子，那将……”

　　感觉着堕落气息的妙用，胡风突然灵机一动，想起了修道院内众多神圣不可亵渎的修女。邪邪一笑，盘腿坐下，不露痕迹地吞噬堕落圣经散发出的堕落气息。慢慢地，体外出现一缕缕黑雾，身体逐渐暗淡下来。

　　水晶世界，堕落圣经……

　　这全都是不可多得的宝物，看到它们的第一眼，胡风就已经志在必得。但是，他不急，一点都不急，潜伏在黑暗中静静地等待。听见远方传来一声踩断枯枝的‘嘎吱’声后，冷然一笑，体外的黑雾越来越浓，把所在的小树林完全笼罩起来，没有泄露出一丝气息和能量波动。与此同时，恢宏的荣耀城堡内，冲出了一队队剽悍的荣耀骑士。

　　“百丽儿，你确定，他们躲进了前面的山谷？”

　　锦衣老人站在山谷外的一片树林中，看着不远处人迹罕至的山谷，脸色冰冷。身旁，站着一个雄姿英发的女战士，手持一把半人高的长弓。

　　这次，不远万里从自己的水晶城来到这里，就是为了传说中的水晶世界。这件千百万年前的家族宝物，决不允许再落到别人手上，哪怕因此付出一切代价。在拍卖场中买不到，那就直接在荒原上动手！

　　“是的，父亲大人，我的猎魂弓已经锁定了他们的灵魂波动！”

　　站在锦衣老人身边的女战士脸色凝重，下巴瘦削，眼睛仿佛一片蔚蓝的大海，看着不远处的山谷接着说道：“不过，父亲大人，根据水巨人的探测，山谷内远远不止他们那几个人。初步估计，起码有五百多人，如果我没猜错，他们肯定是荒原上的邪恶势力，在这里暗中准备一个什么阴谋！”

　　名叫百丽儿的女战士边说边取出一块水晶，默念几句咒语后，出现一幕清晰的图像。隐秘的山谷深处，潜伏着数百个剽悍的黑甲武士，一个个冰雕般一动不动地站在茂密的树林下。仿佛傀儡一样面无表情，又像是在修炼什么可怕的功法。

　　“堕落城的堕落卫？”

　　见多识广的锦衣老人一声惊叫，果然，很快就感觉到了一丝若有若无的堕落气息。

　　“什么，父亲，你说他们是堕落城的人？”百丽儿神色一惊。

　　堕落城，在荒原上可不是一般的出名，那里，是罪恶的源泉，是暴徒的家园，汇聚了大量邪恶的牛鬼蛇神。有杀戮成性的流浪猎人，有阴风阵阵的死灵法师，有各个城堡通缉的暴徒，还有数不清的财宝和美人。据说，一个虔诚的信徒就算信仰再坚定，到了那里也要成为一个堕落的恶魔。

　　堕落城内遍地暴徒，城主身边的堕落卫，更是暴徒中的暴徒；或者说，是一群疯狂的恶魔。就算是一个身经百战的高高在上的城主，也不敢轻易招惹那样的一群疯子！

　　沉默！

　　明白了黑衣年轻人的身份后，锦衣老人久久地沉默，良久，挥手下达了撤退的命令。

　　水晶世界这件家族宝物，他势在必得，但想想招惹了堕落城的后果，不得不选择放弃。不料，刚准备转身离去，却被身旁的百丽儿侧身拦住：“父亲，好不容易才得到水晶世界这件家族宝物的消息，你就这样放弃了？水晶城很快就要彻底坍塌了，只有得到水晶世界才能彻底修复。和堕落城交战，只是一时的困难，但没有了生存的城堡，那将是永远的困难！”

　　手持长弓的百丽儿轻轻咬着贝齿，倔强地挡住父亲的去路。为了挽救族人和赖以生存的水晶城，别说触怒强大的堕落城，就算是光明顶和炼狱城等天下四大名城，她也在所不惜。只要还有一丝机会，就绝不放弃。

　　知女莫如父，看着倔强的百丽儿，锦衣老人长长地叹口气。他又何尝想放弃，无奈，水晶城早已衰落，勉强自保都已经成问题，哪里还有力量和强大的堕落城交战。就算勉强抢到水晶世界，恐怕还来不及修复城堡，凶名远播的堕落军团就一拥而入了。

　　“父亲，只要得到水晶城堡，我们马上就可以把水晶城移走，移到遥远的海洋中，远离荒原上的争斗。堕落城就算再强大，也没办法越过海洋追杀！”

　　百丽儿边说比看着脸色黯然的父亲，水晶城已经难以斩风破浪，在海上远距离移动了，速度缓慢。但只要还能移动，就还有机会。堕落城在荒原上势力庞大，但在无边无际的海洋上，不见得就有多厉害！

　　离开荒原，移到海洋中？

　　锦衣老人心中一动，沉吟一会，毅然点点头。右手轻轻一挥，身后早已等候多时的银甲武士就无声无息地向山谷潜过去。和一般人不同，这些银甲武士脚下的战靴水雾荡漾，不停地流转。一脚踩下去，无声无息，只在地面上留下一个浅浅的水印。

　　一马当先的百丽儿弯弓搭箭，咻咻几声就把潜伏在灌木丛中的暗哨干掉。犹如一个轻盈的精灵在茂密的树林中快速前进，根本不用瞄准，随手就把沿途的哨兵干掉。每一箭，都毫无例外地命中敌人的眉心，一击致命！在她的率领下，两百多个银甲武士无声无息地潜入了山谷，向堕落之子鲁尔所在的帐篷靠过去。

　　“不错，有个性，我喜欢！”

　　胡风藏在黑暗中，饶有兴趣地看着一马当先的百丽儿，张嘴用力一吸，掌心就出现大团浓浓的堕落气息。压缩，炼化，再压缩……，逐渐化作一条坚韧的皮鞭。慢慢地，凝聚的堕落气息越来越浓。

　　堕落之鞭！

　　这场游戏，越来越有趣了。他一边欣赏女战士百丽儿轻盈的身姿，一边炼制一条令人堕落的皮鞭，心中油然而生一个邪恶的念头。


第一百三十六章 凶威毕露

　　噗……

　　从背后突然冲上去，一把勒住对方的脖子，锋利的弯刀轻轻一划，就割断他的脖子。

　　手持长弓的百丽儿亲自率领一队精锐在前面开路，这些银甲武士，每一个都手持寒光闪闪的弯刀，身形飘忽，把一个个毫无防备的哨兵干掉。踩着特制的战靴，走起来无声无息，仿佛幽灵一样悄悄地潜入山谷。慢慢地，离堕落之子鲁尔所在的帐篷越来越近。

　　“谁？”

　　正当银甲武士们准备一拥而上的时候，正在炼化水晶世界的鲁尔突然眉心一跳，感觉到了一丝杀气。随着他一声暴喝，一动不动地凝神修炼的堕落卫陡然惊醒过来，杀气腾腾地向银甲武士们扑过去。人手一柄重剑，剑柄上铭刻着一个个堕落天使，还没靠近，一股邪恶的堕落气息就扑面而来。

　　首当其冲的几个银甲武士，霎时间思维停顿，四肢冰冷，仿佛面对一群不可战胜的杀神，脑海里只剩一片空白。

　　“小心！”

　　百丽儿一惊，抽身急撤，咻咻咻，瞬间射出三支利箭，正中三个堕落卫的眉心。她反应迅速，一起冲在最前面的几个银甲武士就没那么幸运了。还没反应过来，头颅就被凶神恶煞般的堕落卫们砍了下来，一场近乎完美的偷袭，瞬间就转变成了一场硬攻！

　　银甲武士们擅长潜行和偷袭，但正面的战斗力，却比杀人不眨眼的堕落卫们差远了。人数上又处于劣势，很快，就出现了惨重的伤亡。

　　“百丽儿，这里有我，你去把水晶世界抢过来，快！”

　　关键时刻，一直在一旁压阵的锦衣老人亲自出手，手里出现一根通体晶莹的水晶魔法杖。默念几句咒语后，方圆数千米内温度剧降，飘落着一朵朵鹅毛般的雪花。一落到地面，每一朵雪花就摇身化作一个五米多高的水巨人，扬手发出一支支锋利的水箭，迈着沉重的脚步向堕落卫们冲过去。

　　水晶守护！

　　一出手，锦衣老人展现了一个圣阶魔法师强悍的战斗力。措手不及之下，一下子就有几十个堕落卫倒了下去，伤亡惨重的银甲武士们士气大振，陡然发起犀利的反击。在漫天雪花中，强行冲散堕落卫们的阵型，借助水巨人的掩护，几个人一起联手斩杀一个堕落卫。跟着，毫不停顿地向下一个目标扑过去。

　　嗤……

　　百丽儿体态轻盈，哪怕在战斗，一举一动也有一股说不出的优美。如果换上一身一尘不染的修女长袍，绝对是一个看了就让人心动的美人。看起来柔弱，但为人当机立断，率一队武士直奔不远处的帐篷，直接劈开结实的帆布冲进去。

　　“差一点，只差最后一点了啊……，你们这些该死的废物！”

　　看着突然杀进来的百丽儿一行，鲁尔勃然大怒，‘呼’的一声，体内一股磅礴的堕落气息汹涌而出，带着一股铺天盖地的威压。在这股威压下，银甲武士们脸色苍白，杀气腾腾的堕落卫们也脸色大变。

　　没人比他们更清楚，暴怒的堕落之子有多么可怕！

　　咻……

　　百丽儿扬手射出一支锋利的长箭，直奔鲁尔的眉心，第一个反应过来。

　　“小小一个弓箭手，也敢放肆！”

　　从暴怒中冷静下来的鲁尔一声冷笑，冷冷地踏前一步，一股无形的力量就把飞到半途的长剑碾成碎片。冲入帐篷内的银甲武士，浑身虚汗淋漓，脑海一片空白。还没动手，就已经斗志全无，往日再英勇，再悍不畏死的武士，此时也手脚一片冰冷，脑海深处传来一股深深的恐惧。

　　“撤！”

　　看着凶威毕露的鲁尔，百丽儿心中一沉，瞬间经明白此行的任务已经不可能完成。虽然不知道鲁尔的身份，但她可以确定，他的身份绝对不简单。如此精纯磅礴的堕落气息，比一般的堕落卫强了不知多少倍，根本就不可战胜！

　　“走，现在才走，还来得及么？破坏了我的计划，那就留下来陪我吧！”

　　鲁尔一声冷笑，伸手拔出腰间的长剑，黑光一闪，十几个斗志全无的银甲武士就全都倒在了地上。右手虚空一抓，企图活擒窈窕动人的百丽儿。不料，空中突然寒光一闪，出现一面面晶莹的水晶镜。每一个镜子中，都有一个窈窕的身影，让人看得眼花缭乱。

　　千面水晶！

　　百丽儿施展最擅长的天赋神通，身体一晃，像阵风般出现在锦衣老人身边，“父亲大人，不好，这是一个堕落城的大人物，我们不是对手，快走！”

　　只要还有一丝机会，百丽儿就绝不容水晶世界这件宝物落到外人手里，但是，这并不意味着执意冲上去白白送死！鲁尔这个堕落之子的实力远远超出了之前的想象，恐怕此行所有人加起来，也不是他的对手！

　　“伟大的堕落魔神，请赐予堕落之子强大的力量吧！”

　　还没等百丽儿等人走多远，空中突然传出鲁尔阴冷的声音，背后出现一尊庞大的魔神虚影。千眼千手，每一个眼睛都一片漆黑，看一眼就让人感觉仿佛永远沉沦。每一只手，都掐着一个玄奥的手印，力量无边。捧在他手上的堕落圣经，突然爆发出一股铺天盖地的堕落气息，把整座山谷封锁起来。哪怕就是锦衣老人这个圣阶魔法师，此时也感应不到一丝外界的力量，插翅难飞。

　　“堕落魔神？”

　　看着鲁尔身后的魔神虚影，一直潜伏在黑暗中的胡风也不由得大吃一惊。堕落圣经，再加上强大的大堕落术，鲁尔这个堕落之子的战斗力已经远远超过了一般的圣阶强者。给他的感觉，甚至比雷德尔森这个半神强者也差不了多少！

　　“你……，你是谁？”

　　看着强大的鲁尔，锦衣老人脸色苍白。之前，虽然感觉到鲁尔实力强大，在拍卖场的时候隐藏了实力；但没想到，他的实力竟然如此恐怖！

　　“鲁尔，当然，你也可以叫我堕落之子！”

　　鲁尔冷冷地笑笑，目光从银甲武士们身上扫过，最后，停留在百丽儿身上。欣赏敌人临死前那种慌张、恐惧、无助的样子，一向是他的最爱！

　　“堕落之子？”

　　锦衣老人心中一阵苦涩，没想到，竟然遇上这个传说中的魔王。

　　在凶名远播的堕落城，流传着一句警言，宁可得罪高高在上的堕落王，也万万不可得罪堕落之子。这个家伙有多么可怕，也就可想而知！

　　“你想要这件宝物？”

　　看着惊恐不安的锦衣老人，鲁尔不屑地抽抽嘴角，把晶莹的水晶世界取出来，肆无顾忌地托在掌上，“哈哈哈，说啊，你不说，我怎么知道你要不要？没钱没关系，让你身边的女儿过来换就可以了。只要她侍候得够舒服，这件宝物就是你们的了！”

　　鲁尔毫不掩饰自己的企图，边说边肆无顾忌地盯着百丽儿激烈地一起一伏的胸部，无视银甲武士们愤怒的目光。在堕落气息的封锁下，这些银甲武士就算再厉害也冲不出去，全都死定了。被他们这么一打扰，水晶世界的炼化前功尽弃，不把他们狠狠折磨一翻，怎么发泄心中的怒火？

　　“杀！”

　　银甲武士们向锦衣老人和百丽儿躬身行礼，随即不顾一切地向鲁尔这个大魔头扑过去，明知必死无疑之下，反而激发出空前的勇气。士可杀不可辱，如果可以选择，他们宁愿战死在战场上！勇气可嘉，可惜，还没靠近鲁尔，就被剩下的堕落卫们一一击杀。

　　在鲁尔这个堕落之子的督战下，每一个堕落卫都像一头受伤的野兽般暴虐，战斗力大幅提升。

　　“父亲，是我害了你，害了众多武士！”

　　看着武士们的尸体，倔强的百丽儿泪眼通红，伸手拔出一把锋利的匕首，刺向自己的胸膛。然而，还没刺穿身上的盔甲，就被一旁的父亲死死按住。作为一个城主，往日高高在上的锦衣老人此时意志消沉，和一个普通的老人没什么区别。

　　“哈哈哈，美丽的小姐，过来吧。就在这里，只要你侍候地舒舒服服，不仅这件宝物是你的，你的父亲也可以免死，给他一条生路！”

　　看着外柔内刚的百丽儿，鲁尔肆无顾忌地哈哈大笑。一旁脸带忧色的厄尔金斯摇摇头，上前小声说道，“鲁尔少爷，这里离荣耀城堡不远，这么庞大的堕落气息，一不小心就会引来大群荣耀骑士。不能再拖延时间了，别忘了我们这次的任务。”

　　“再多的荣耀骑士，也是送死，怕什么！厄尔金斯，你已经老了！”

　　鲁尔不以为意，心中一动，空中就陡然出现一根根坚韧的绳索，把锦衣老人和百丽儿这对父女绑起来，准备带到帐篷内慢慢享受。没想到，话音未落，背后突然出现一缕阴风。高高举起的左手，被人齐根斩下，好不容易才到手的水晶世界眨眼就落到一个年轻人手里。

　　“是么？”

　　一直耐心等待的胡风看准时机，在哈哈大笑的鲁尔最大意的瞬间果断出击。

　　一击得手后抽身速退，锋利的死亡橡树用力一斩，就撕开了堕落气息的封锁。人们抬头一看，这才发现山谷周围不知什么时候已经出现了数不胜数的荣耀骑士。随着胡风一声令下，气势如虹地扑过来，密不透风的包围圈越来越窄。


第一百三十七章 堕落魔神

　　“死亡，是我们的荣誉！”

　　荣耀骑士们一边庄重地喊着口号，一边加速向堕落卫们冲过去，胯下高大的战马速度越来越快。哪怕面对鲁尔这个堕落之子强大的威压，也毫无惧色，一个个杀气凛然，骨子里透着一股似乎与生俱来的强大的自信。

　　阿加西平原，是一片神圣的平原，在这里，再强大的邪恶生物也必死无疑！

　　“你是谁？”

　　看着一击即退的胡风，鲁尔脸色狰狞，体内的能量波动节节攀升。哪怕身旁的亲卫想尽了办法，左臂上的伤口仍然血流不止。

　　奇耻大辱！

　　堕落之子啊，从来只有别人在他手里吃亏，什么时候尝过这样的耻辱？不仅珍贵的水晶世界被夺走，连整条手臂都被齐根斩下！面对荣耀骑士们的重重包围，不仅没有后退，反而愤怒之下狂性大发。

　　吼……

　　一声大吼后，身形暴起。寒光一闪，冲在最前面的几十个荣耀骑士就连人带马被砍成两截，率暴虐的堕落卫发起凌厉的反击。犹如一个杀戮机器，所过之处，英勇的荣耀骑士们纷纷倒下去，所向披靡，向胡风这个躲在荣耀骑士们身后的家伙狠狠地扑过去。

　　“胡风！”

　　胡风脸上挂着一丝冷笑，心中一动，身上就浮现一袭火红色的神官长袍，手持刻满天使雕像的裁决权杖。浑身上下，散发出一股纯正圣洁的裁决气息。大手一挥，数不胜数的荣耀骑士就呼啸而出，悍不畏死地向鲁尔扑过去。

　　一切，尽在掌握之中！

　　在荣耀骑士们的簇拥下，胡风悠然自得地欣赏堕落卫们的挣扎。鲁尔这个家伙的反击正中下怀，越愤怒，攻击越犀利，对他就越有利。死亡橡树留下的伤口，一般人根本无法止血，鲁尔的疯狂攻击只会让鲜血流失得更快，离死亡越来越近。

　　这是荣耀城堡的地盘，别的没有，悍不畏死的荣耀骑士多的是。

　　如果是一个真正的神官，也许还得考虑一下伤亡，可惜，他不是，他只是一个披着神官长袍的邪恶的巫妖。荣耀骑士们死得越多，他反而可以暗中吞噬到更多的灵魂能量，体内极度压缩的死亡气息蠢蠢欲动。

　　裁决神官？

　　看着胡风身上的裁决神官长袍，无论鲁尔还是被绑起来的锦衣老人，全都心中一震。

　　神官在神庭和修道院地位显赫，裁决神官，更是高高在上。一个强大的裁决神官出现在这里，意味着自己一行已经惊动了荣耀城堡的高层，一不小心，插翅难飞！

　　“鲁尔少爷，走！”

　　枯瘦的厄尔金斯脸色凝重，陡然出现在鲁尔身旁，率一队堕落卫簇拥着后者强行突围。默念几句咒语，空中突然出现无数风刃，漆黑如洗，显然带着可怕的剧毒。只要轻轻地挨上一刀，荣耀骑士们立马呼吸困难，一头载到地上。还没挣扎着站起来，就被旋风般冲上来的堕落卫一剑砍成两截。

　　在厄尔金斯这个圣阶法师的率领下，堕落卫强行杀出了一条血路。

　　“该死的家伙，总有一天，我要杀了你！”

　　鲁尔回头看胡风一眼，恶狠狠地大声咆哮，恨不得一口把胡风吃了。右手虚空一抓，把无法动弹的女战士百丽儿夹到臂下，迅速离去。

　　这样的深仇大恨，让他视为奇耻大辱；可惜，身上的伤势越来越重，伤口迟迟无法止血，只好饮恨而去。他再厉害，再冲动，也明白现在不是复仇的时候。能不能杀了胡风不说，耽误了堕落王的大事，后果才更加严重。

　　“很遗憾，你已经没有机会，没有以后了！”

　　胡风轻轻地拍拍手掌，顿时，山谷外突然出现上百个强悍的荣耀骑士。每一个，竟然都有着剑圣的实力，身后还站着一排圣阶魔法师实力的白衣祭祀。空中陡然出现凌厉密集的剑气，一个照面，毫无防备的堕落卫们就被砍成了肉酱。就连鲁尔和厄尔金斯两人也受伤不轻，被恐怖的剑气在身上留下一道道伤口。

　　胸有成竹的胡风，早就布下了埋伏！

　　作为神庭在荒原上的根据地，荣耀城堡强者如云，半神强者都有好几个，圣阶实力的骑士和祭祀就更多了。令行禁止，彼此间配合默契，上百个剑圣的联手一击，就连一个半神强者也不敢轻易挡其锋芒！

　　不好！

　　看着突然出现的大群神庭精锐，枯瘦的厄尔金斯心中一沉，当机立断，大喝一声后体外突然出现足足八头强大的十四阶鬼龙，指挥它们向神庭的精锐扑过去。

　　自己却一动不动，手掐一个玄奥的手印呢喃起来，空中突然凝聚一股庞大的死亡气息，像一股海洋风暴般上下翻滚。还没等众人反应过来，八头强大的鬼龙就突然同时爆炸开来，逼人的气浪中夹着一抹抹绿光。只要沾上一丝，骑士们立马死气沉沉，浑身碧绿，成为一个死亡骑士。

　　尸爆！

　　作为一个圣阶死灵法师，厄尔金斯的亡灵法术出神入化，仅仅一招就破开了神庭精锐的重围。八头十四阶鬼龙啊，每一头都是耗费了他极大的时间和精力培养，平时失去一头都心疼不已。现在却毫不犹豫，一次性全部牺牲。

　　“鲁尔少爷，快走！”

　　厄尔金斯一声大喝，护着受伤的鲁尔冲天而起，冲出骑士们的包围。大范围的尸爆，威力强大，但也消耗了大量本源力量。全速冲出一段距离后，逐渐跟不上鲁尔的脚步。刚准备歇口气，后心突然一痛，被一柄锋利的长剑刺了进来。艰难地回头一看，身穿裁决神官长袍的胡风不知什么时候已经追了上来！

　　“你的血肉，注定将成为我的权杖，你的灵魂，注定将成为我的力量……”

　　看着死不瞑目的厄尔金斯，胡风面无表情，施展大吞噬术把吞噬他的力量和灵魂。顿时，体内涌出一股磅礴的死亡能量，突破到大魔法师五阶巅峰。在原界内修炼的大聚灵魔神昂头一声咆哮，身体见风就涨，整个原界随之荡漾着一股强大的死亡气息。

　　“厄尔金斯……”

　　回头看着厄尔金斯被胡风吞噬的情景，往日不可一世的鲁尔双眼通红。

　　尽管对厄尔金斯一直都没什么好脸色，但自己毕竟是在他的照应下长大的，跟着他学会了不少东西。跟着他学习大堕落术，跟着他到荒原上历练，在他的帮助下把竞争对手一一干掉。可以说，没有厄尔金斯这个足智多谋的谋事，根本就轮不到他坐上堕落之子的位置。虽然有时嫌他太过于保守和啰嗦，但丝毫不影响双方的感情。

　　如果说，鲁尔之前对胡风是怒气冲天，现在则是恨之入骨。水晶世界被夺走，失去一条手臂，现在，连一直陪伴自己成长的厄尔金斯都死在胡风手上，这简直就是前所未有的深仇大恨！

　　“胡风，我记住了，总有一天，我要让你双倍奉还！”

　　尽管恨不得把胡风一口吃了，但鲁尔备有被愤怒和冲动蒙蔽自己的双眼，此时此刻决不是报仇雪恨的时候。边说边抖开一付传送卷轴，夹着无法动弹的百丽儿一步跨入空中的传送门。准备回到堕落城疗伤修炼，突破到半神境界后再回来找胡风这个裁决神官报仇！

　　这次的任务还没有彻底完成，按照之前的计划，还需要接应堕落城接下来的行动。本来，他和厄尔金斯只是准备逃出去找个地方潜伏起来，暗中和其他人会面。现在，生死存亡之下已经顾不上那么多了。

　　“走，你现在还走得了么？”

　　看着鲁尔越来越淡的身影，胡风一声冷笑，‘咻’的一声出现在对方消失的位置。右手五指如钩，庞大的魔力化作一个巨大的手掌，撕裂位面晶壁没入无边无际的虚空，‘呼’的一声把瞬息千里的鲁尔抓出来，狠狠地一把扔到地上。

　　早在鲁尔消失之前，胡风就已经死死锁定了他的灵魂波动。突破到大魔法师五阶巅峰后，进一步领悟了大挪移术的妙用，触摸到玄奥的空间法则。

　　“你……，你不是神庭的神官，你到底是什么人？”

　　鲁尔挣扎着爬起来，身后浮现庞大的堕落魔神虚影，咬牙豁出去准备和胡风决一死战。胡风出手把他从虚空中抓回来的瞬间，他感觉到了一股浩瀚精纯的死亡气息，这么浓厚的死亡气息，绝不应该出现在一个圣洁的神官身上。

　　“聪明，可惜，醒悟得太慢了。其实，我是个巫妖，一个邪恶的巫妖！”

　　胡风邪邪一笑，看着负隅顽抗的鲁尔，仿佛看着一个死人。身体一晃，空中出现三个一模一样的身影。一个手持死亡橡树，人剑合一向鲁尔的胸口刺过去；一个捧着暗黑圣经炼化而成的封魔录，施展强大的大封印术；最后一个，则右手高高举起，虚空托着一座见风就涨的祭台，像座万丈高山一样向鲁尔身后的魔神虚影压下去，气势滔天。

　　鲁尔的大堕落术，对神圣的骑士和祭祀们伤害巨大，但对他这个披着神官长袍的巫妖来说，不值一提！


第一百三十八章 万魔之王

　　“我和你拼了！”

　　鲁尔双目圆瞪，面前再次浮现漆黑的堕落圣经。身后的堕落魔神虚影声势大涨，虚空中传来一声飘渺的古乐，空中落下一个个漆黑的符文，磅礴的堕落气息化作一片黑雾把方圆数千米笼罩起来。霎时间，堕落之雾的笼罩范围内，一切都停止了下来。

　　堕落圣章！

　　生死关头，鲁尔不顾可怕的反噬，强行施展大堕落术的最强一击。近在咫尺的死亡橡树，遮天蔽日地压下来的沉重的斩龙台，远方快马加鞭的荣耀骑士……，刹那间全都一动不动，仿佛时光停止了流转。唯独鲁尔身上不停地变化，俊朗的脸上出现一道道松弛的皱纹，漆黑的长发迅速苍白、枯萎，皮肤上出现一个个褐色的老人斑，眨眼间就从一个意气风发的年轻人变成一个风烛残年的老人。

　　为了施展这一招，鲁尔付出了巨大的代价，燃烧了绝大部分的生命力和寿命。

　　“哈哈哈，去死吧！”

　　看着胡风瞬间停止下来的攻击，风烛残年的鲁尔哈哈大笑，手持锋利的长剑狠狠地逼过去。脚步踉跄，每走一步仿佛都耗尽全身的力气，短短的几步仿佛就像千百里一样遥远。最后，终于来到胡风面前，狠狠地一剑刺进去。不料，仿佛一剑刺在空气中，没有带起一丝鲜血。胡风的身体迅速暗淡，化作无数细小的尘埃消失不见。

　　“幻影？”

　　鲁尔大吃一惊，迅速向胡风的另外两个身影扑过去，没想到，同样一剑刺空。

　　胡风三个声势浩大的身影，竟然全都是幻影！

　　“不可能，不可能！”

　　看着空荡荡的周围，刚刚还一阵狞笑的鲁尔状若疯狂，到处寻找胡风的踪迹。可惜，一无所获，刚刚还在眼前的胡风仿佛从来没有出现过，没有留下一丝气息。恐惧、绝望、不甘……，一切阴暗的念头，瞬间涌上他的心头。

　　以寿命和生命力为代价施展的堕落圣章啊，本以为可以亲手把胡风切成一万片，没想到，连他的衣角都摸不着！

　　鲁尔疯了！

　　嘴里发出一声声鬼哭狼嚎的惨笑，在周围转了几圈后，无力地一跤摔到在地上。飘渺的古乐声音越来越小，空中飘下的符文也越来越少，一动不动的人们迅速恢复了知觉。

　　“不可能，不可能！”

　　躺在地上的鲁尔小声地呢喃，气息越来越弱。霍然回头，才发现胡风不知什么时候已经出现在身后，脸色平静，气定神闲，仿佛一直就站在那里。

　　“不是自己的力量，就终究不是自己的。鲁尔，你还不明白，什么才是真正的堕落。这本堕落圣经落在你手里，实在是太浪费了！”胡风虚空一抓，就把漆黑的堕落圣经抓到手里。跟着，大手按在鲁尔的脑门上，身后浮现一尊庞大的四面八臂的魔神虚影。

　　“不……，我的父亲堕落王很快就会降临到这里，杀了我，你绝对活不了！”感觉到胡风的杀机，鲁尔一惊，神智突然清醒过来，抬出堕落王的威名，“身为一个裁决神官，难道，你就不想知道我们为什么突然出现在这里，不想知道我们堕落城的计划？”

　　虽然已经奄奄一息，但求生的本能，让鲁尔没有放弃最后一线希望。

　　“想，当然想知道。可惜，留你一命没有任何意义，吞噬你的记忆，我就什么都知道了！”

　　胡风脸色冰冷，边说边右掌用力一按，背后的魔神虚影就把鲁尔直接吞下去。很快，体内就出现一股庞大的阴冷邪恶的能量，和死亡气息融为一体，一举突破到大魔法师六阶境界。脑海中，出现大量陌生的记忆片段和感悟，磅礴的堕落气息，渗入浑身上下每一寸肌肤和筋骨。

　　“我阴险，我卑鄙，我邪恶，在无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　炼化鲁尔的力量后，胡风小声地呢喃，身后徐徐升起一尊庞大的魔神虚影。和别的魔神虚影不同，阴冷、邪恶，巨大的眼睛犹如黑暗的无底深渊，让人看一眼就要彻底迷失，心中涌现无数阴暗的念头。

　　大堕落术！

　　这门上古神通，在胡风身上更加强大，仿佛是一门专门为他这个邪恶的巫妖流传下来的神通，瞬间就已经领悟了堕落的精髓。躺在不远处的女战士百丽儿脸色苍白，牙齿情不自禁地格格作响，眼前这一幕，在她心里留下了不可磨灭的阴影。

　　如果说，鲁尔这个堕落之子是一个大魔王，那么，眼前这个邪恶的裁决神官就是一个魔王中的魔王，万魔之王！

　　“美丽的小姐，很抱歉，吓到你了！”

　　胡风轻轻地呼出一口浊气，汹涌澎湃的死亡气息迅速消失不见，脸上露出一付阳光的笑容。眨眼间，就从一个极端邪恶的巫妖，重新变成了一个正直圣洁的神官。浑身上下，每一根头发都散发着一缕缕神圣能量的波动，手持刻满天使雕像的裁决权杖，看上去无比的庄严和圣洁。

　　“你……，你到底是谁？”

　　百丽儿一阵紧张，胡风看起来越庄严圣洁，心中的恐惧就更加强烈。

　　“胡风，以后，可以直接叫我的名字，也可以叫我神官大人！”

　　看着女战士被困得严严实实的样子，胡风邪邪一笑。美人就是美人，哪怕被绑起来，也别有一翻风情，甚至更加诱人。右手虚空一抓就把她收到体内的原界，转身向兰多夫等护卫们走过去。

　　“大人，你没事吧？”

　　见胡风看起来丝毫无损，兰多夫终于松了一口气。胡风的攻击凌厉快速，庞大的死亡气息一闪而过，除了近在咫尺的女战士百丽儿，其他人根本就没察觉到什么异常。

　　“没事，传令下去，马上打扫战场，抓几个俘虏回去，尽快打探清楚这是怎么回事！”胡风装模作样地沉声下令。

　　“大人，只有这个老人了，其他人，全都死了。”

　　兰多夫老脸一红，紧张之下，骑士们全力出击，杀得双眼通红之下，哪里还想到留活口。严格追查，这应该是他这个统领的失职，顿了顿后接着说道：“不过，根据一些骑士的汇报，死掉的黑衣人很有可能是堕落城的卫士！”

　　“把这个老人带回去，继续追查。荣耀城堡是我们圣地，是我们的骄傲，绝不允许让任何一个邪恶的生物潜进来！”

　　胡风一脸正气，暗地里却求之不得，唯恐天下不乱！

　　鲁尔这一行，显然在准备对荣耀城堡的阴谋，一个天大的阴谋。

　　没有了俘虏，荣耀骑士们就再也无法追查下去，对混入神庭内部的胡风来说，刚好求之不得。荣耀城堡储存了大量宝物和财富，尤其是水晶高塔上的能量澎湃的圣珠，让人垂涎三尺。戒备森严的荣耀城堡不乱起来，自己怎么可能有机会得手？

　　这场阴谋，不仅要乱，还要大乱！

　　遥望远方恢宏庞大的荣耀城堡，胡风脸色冰冷，暗暗寻思怎么让这场即将到来的大火烧得更旺！

　　回到荣耀城堡的修道院后，胡风迅速回到幽静的别院闭门静修，仔细搜索鲁尔的记忆。很快，就找到了和这场阴谋有关的信息。可惜，只知道堕落城正在准备一个针对荣耀城堡的阴谋，准备把候选圣女们抢走，但具体怎么行动就不知道了。鲁尔此行，只是负责打听消息和接应而已，具体的行动由强大的堕落王亲自处理。

　　半神巅峰？

　　明白堕落王的实力后，胡风没有什么恐惧，反而对接下来的大战充满了期待。

　　不男不女的摩斯大神官，同样早就修炼到了半神巅峰境界，两大半神巅峰强者的对决，实在令人期待。甚至，胡风还希望堕落王的实力再强一点，把荣耀城堡内的半神强者全都一网打尽。只有那样，他才会有真正的机会！

　　凝神修炼片刻，胡风召出一个骷髅，让它扮作自己的样子。自己则迅速消失，来到广袤的原界，无声无息地出现在女战士百丽儿身边。

　　“这里是什么地方，你想干什么？”

　　百丽儿一向果断冷静，但不知为何，一看到笑眯眯的胡风，就情不自禁地紧张起来。胡风的笑容越灿烂，她心中就越紧张，恐惧的念头挥之不去。

　　“你说，还能干什么？”

　　看着百丽儿惊恐紧张的样子，胡风邪邪一笑。故意停顿片刻，把无法动弹的百丽儿吓得脸色苍白，慢吞吞地从怀里取出一根坚韧的皮鞭。轻轻一抽，带起一声脆响，纯净浓厚的堕落气息扑面而来，“当然，是给你松绑了！”

　　堕落之鞭随意一抽，百丽儿身上的绳索就寸寸断裂。看着胡风一脸诚恳的笑容，百丽儿惊恐地跳起来，本能地双手护住饱满的胸部。

　　在水晶城，她是一个高高在上的公主，是一个强大的女战士。但在胡风这个极端邪恶强大的万魔之王面前，表现得和一个普通的柔弱的女孩子没什么区别。不是她太懦弱，而是胡风这个魔头太强大，太邪恶了。

　　无论精心布下的陷阱，还是一举击杀鲁尔这个堕落之子的一幕，都让人永生不忘！


第一百三十九章 身份败露

　　看着像头小羔羊般惊恐不安的百丽儿，胡风淡淡一笑，把从鲁尔手上抢过来的堕落圣经取出来，当场炼化。‘呼’的一声张开庞大的暗黑之翼飘到半空，庞大的死亡气息汹涌而出，毫不掩饰真正的身份。

　　我的世界，我做主！

　　在广袤的原界内，胡风毫无顾忌。

　　指尖上冒出一团炙热的天使烈焰，把气息逼人的堕落圣经笼罩起来。慢慢地，刻满堕落天使雕像的堕落圣经开始软化，浮现一个个玄奥的蝌蚪文。令人心慌意乱的堕落气息，弥漫到原界的每一个角落。在原界凝神修炼的堕落魔神身形暴涨，张大嘴巴一吸，一缕缕上古魔神意念就穿越无尽的虚空滚滚而来。

　　在暗黑之雾和堕落气息的笼罩下，胡风的身体越来越淡，眼神却越来越清晰，锐利、冰冷，不带一丝一毫的情感波动，仿佛一个居高临下的上古魔神，冷冷地俯视众生。看一眼他的眼睛，仿佛就堕入一座无尽深渊，意识沉沦。

　　魔神亲临！

　　张大暗黑之翼飘在半空的胡风，这一刻犹如传说中的堕落魔神一样让百丽儿震撼不已，兴不起一丝反抗的念头。

　　“死亡，是生命的轮回；堕落，是一个新的开始！”

　　胡风喃喃自语，凝神炼化手里的堕落圣经，体内的能量波动节节攀升。心中一动，由半部暗黑天书炼制而成的封魔录从体内飞出来，和面前的堕落圣经慢慢地融合在一起。至阴至冷的死亡气息，邪恶阴暗的堕落气息，神圣不可亵渎的神圣能量，还有磅礴的魔力、野蛮神力和魂力，在排斥中慢慢地融合，逐渐化作一股全新的能量。

　　这股能量，和之前见过的所有能量都不同。强大、温润，仿佛一股暖流在体内慢慢地流淌，和整个原界的能量波动遥相呼应，融为一体。原界内的山川河流，一草一木，都传来一股清晰亲切的波动，一股绝对掌控的涌上心头。体外的暗黑之雾和堕落气息迅速消失不见，取而代之的是一股可以千变万化的能量。明明看见他飘在半空，但百丽儿感觉不到一丝胡风的气息。这一刻，仿佛他就是天，是地，和整个广袤的原界彻底融为一体。

　　“莫非，这就是所谓的世界之力！”

　　胡风缓缓地睁开眼睛，轻轻地一个呼吸，充斥着整个原界的能量波动就随之一阵涟漪。凝聚世界之力后，这一刻，才真正成为原界之主。实力没什么变化，还是只有大魔法师六阶，但对力量本源的领悟，不知不觉间却已经上了一个台阶。传承自巫妖王奥维西斯的魔晶和魂晶不知什么时候已经消失不见，取而代之的，是一股永不停歇地奔腾的本源力量。

　　“世界之力，原界，以后，这股本源力量就叫原力吧！”

　　胡风心中一动，身后的暗黑之翼就消失不见，像根羽毛般轻盈地落到地上，不扬起一丝灰尘。手里的封魔录，融合堕落圣经后封面上多了一个双眼深邃漆黑的天使，重新散发出一股浩瀚、神秘的气息。

　　原本，这半部暗黑天书只剩下封印的功能，失去了许多强大的神通。现在，终于焕然一新，恢复了部分功能。如果能把下半部天书从神庭上代圣女佛洛赫拉抢过来，重新恢复暗黑天书的威能，绝对神挡杀神，佛挡杀佛！

　　炼化堕落圣经后，胡风把水晶世界这件神秘的宝物取出来，就地炼化。无奈，努力了半天，托在手上的水晶世界仍然没有一丝动静，号称可以融化一切的天使烈焰也无能为力。像座水晶塔一样的水晶世界，自成一个世界，不受外界的任何侵袭。

　　托在手上，静下心来感应，可以感觉到水晶世界内蕴含着无边无际的能量。如果能吞噬这股庞大的力量，胡风有绝对的把握突破到圣阶高阶，甚至直接突破到半神境界。近距离用肉眼观察，都可以看到一个个小人般的小黑点，山川河流，城堡宫殿，一切应有尽有，比还没开发的原界复杂多了。可惜，想尽了一切办法，神识也无法渗透进去。

　　“怎么办，才能把水晶世界这件宝物从这个大魔头中夺过来？”

　　一看见胡风把水晶世界取出来，恢复了行动自由的百丽儿就眼前一亮，尽管明知不可能，但仍然下意识地暗暗琢磨起来。

　　水晶世界这件家族遗失了千百万年的宝物，对族人赖以生存的水晶城来说实在太重要了，再不抓紧时间修复，整座水晶城随时都有可能彻底坍塌崩溃。想想无助的族人，百丽儿心中慢慢地兴起一个大胆的念头，缓缓地向胡风走过去。步伐轻盈，一脚踩下去，只在地面上留下一抹淡淡的水迹。如果能得到水晶世界这件宝物，哪怕粉身碎骨她也在所不惜！

　　“百丽儿小姐，你想要这件宝物？”

　　胡风陡然睁开眼睛，看着慢慢地走过来的百丽儿，邪邪一笑。

　　帮百丽儿松绑的时候，他就已经暗中用堕落之鞭在后者心中种下了一丝堕落的种子。暂时无法掌控她的身体和灵魂，但只要她对自己有什么不好的念头，心里立马就有了清晰的感应。

　　一个外柔内刚，个性倔强的美人啊！这样的美人可不多见，慢慢地亵渎，慢慢地调教才有意思！

　　被胡风这么突然一问，百丽儿大吃一惊，紧张地后退几步，本能地摇摇头。想想胡风强大的实力，心中一阵苦涩，明白夺取水晶世界根本就是痴心妄想，没有一丝可能。就算趁胡风不注意侥幸抢到手，又怎么冲出这个与世隔绝的空间？

　　在胡风掌控的原界内，百丽儿感觉不到一丝外界的气息。

　　“听说，这是你们家族很久以前遗失的宝物。本来，我还准备还给你，既然不要，那就算了！”

　　胡风边说边站起来，接着说道：“在宁静的原界，没有任何人会打扰你的修炼。这里往东十几里，有一座圣洁的修道院，有什么需要，可以找里面的修女帮忙。当然，你要是愿意，也可以到里面做一个修女。百丽儿小姐，我相信，以你的能力，加入修道院后绝对是一个最神圣，最出色的修女！”

　　胡风做出一付要离去的样子，欲擒故纵。

　　根据百丽儿和锦衣老人在无名山谷外的话，可以得知水晶世界是他们家族千百万年遗失的宝物，自己没办法炼化，也许可以从他们身上动动脑筋！

　　“等等，为什么要把我关押在这里？还有，我的父亲呢，在哪里？”果然，见胡风就要这样离去，百丽儿一下子就急了起来，忧心忡忡。

　　“把你关在这里，是为你好！”

　　胡风顿了顿，接着说道：“无名山谷一战，已经惊动了伟大的摩斯大人，现在，外面到处都是大队的荣耀骑士在寻找你的踪影。只要一露面，你绝对马上就被抓起来。你的父亲被荣耀骑士关押在修道院的大牢，如果你也被抓起来了，谁向你们的族人报信，谁去营救你的父亲？”

　　“大人，你是一个裁决神官，肯定有办法把我的父亲放出来。只要能救出父亲大人，无论你要我做什么都愿意！”

　　百丽儿的眼睛漆黑明亮，边说边一眨不眨地看着胡风，一脸坚决。

　　“这个……，非常困难！”

　　胡风摇摇头，一脸为难，“没错，作为一个裁决神官，我的确有不少特权。不过，你的父亲有勾结邪恶的堕落卫的嫌疑，被关进了大牢，想放出来就没那么容易了。当然，也不是说一点办法都没有，把炼化水晶世界的办法告诉我，我就可以尽量帮你试一试！”

　　“什么？不……，不可能！炼化水晶世界，需要……，需要……”

　　百丽儿脸色一红，坚决地摇摇头。

　　“百丽儿小姐，你再仔细考虑考虑吧。不过，留给你的时间不多，你的父亲，随时都有可能被当作一个邪恶的异教徒绑到火刑柱上烧死。原界内没什么敌人，但也有不少强大的野外生物，这条堕落之鞭，就送给你防身吧。什么时候考虑清楚了，再来找我！”

　　胡风把亲手炼制的堕落之鞭取出来，本准备再挑逗挑逗百丽儿这个美人，眉心突然一跳。当即长话短说，迅速离去，消失在广袤的原界。刚回到修道院的别院，就听到外面传来一阵若有若无的脚步声，不久，一个猥琐的家伙就鬼鬼祟祟地从窗户爬了进来。鬼头鬼脑，正是萨寥尔这个家伙。

　　本来，胡风还有些纳闷，想不到是谁悄悄地瞒过了自己的感应。看见是萨寥尔这个家伙，恍然大悟。

　　他在房间内布下了一座隐秘的魔法阵，可以探测周围的能量波动，只要有人靠近就能迅速察觉。荒原上民风剽悍，通常，就是一个普通人体内都多多少少蕴含一些斗气或者魔力，绝不会出什么纰漏。但面对萨寥尔这样的废物，就失去作用了。

　　“大人，胡风大人……”

　　骤然看见胡风的身影，萨寥尔也大吃一惊。

　　本来，他还以为胡风出去了，这才悄悄溜进来，准备翻看胡风的东西，看能不能抓到什么把柄。没想到，竟然突然撞见胡风的身影，大惊之下，四肢一阵冰冷。良久，见胡风毫无反应，仿佛正在凝神修炼，对外界毫无察觉。心中一动，想到了一个大胆的主意，咬牙拔出一把锋利的匕首。踏前几步，一把掀开胡风头上宽大的斗篷，恶狠狠地一刀刺下去。不料，没有想象中的鲜血和惨叫，‘叮’的一声，锋利的匕首直接刺到了一块坚硬的骨头。

　　火红色的神官长袍下，哪有什么胡风的身影，分明只有一具冷冰冰的骷髅！


第一百四十章 堕落亲临

　　“啊……”

　　萨寥尔一声惊叫，本能地倒退几步，看着盘腿坐在床上冷冰冰的骷髅，毛骨悚然。

　　这具骷髅是怎么回事，胡风去哪里了，神圣的修道院内，怎么会突然出现一具邪恶的骷髅？

　　鬼鬼祟祟地潜进来后，萨寥尔如愿找到了胡风的把柄，但看着眼前的骷髅，震惊之下脑海几乎一片空白，不停地倒退。撞倒一张椅子后，这才反应过来，惊叫一声转身就走。没想到，刚刚转身，就一头撞到一个人身上。抬头自己一看，胡风不知什么时候已经来到了身后，脸上带着一抹邪笑。

　　“萨寥尔大人，今天怎么这么有空过来看我啊，这么急干吗，喝杯茶再走！”

　　看着惊恐的萨寥尔，胡风笑容满面，心中一动，空中就陡然出现一阵阴风。所有的门窗，霎时间全都自动关上。空中，弥漫着磅礴的死亡气息，从萨寥尔浑身上下每一个毛孔渗透进去。一动不动地坐在床上的骷髅，体内传来一阵阵骨头摩擦的‘嘎嘎’声，仿佛要挣扎着站起来，把本就惊恐的萨寥尔吓得魂飞魄散。

　　“胡风大人，我错了，我什么都没看见，什么都没看见啊！”

　　回头看看骷髅空洞的双眼，萨寥尔四肢冰冷，恨不得有多远躲多远，求饶声中带上了一丝哭腔。到了这个地步，即使脑子再笨，他也知道无意中撞破了胡风的秘密。把柄是抓到了，但这个把柄烫手得让他拿都拿不起来。

　　早知道如此，宁可一辈子做个废人，他也不愿偷偷地潜进来。

　　“什么都没看见？”

　　胡风笑而不语，看得萨寥尔浑身发毛，顿了顿，这才慢慢地接着说道：“怎么可能呢，床上明明坐着一个邪恶的骷髅，萨寥尔，你怎么可能什么都没看见？你只是体内的斗气被废掉而已，又不是一个瞎子，转过去，走近一点，仔细看一看！”

　　庞大的原力，早已把整座宁静的别院封锁起来，就算萨寥尔大喊大叫也没人听得见。胡风肆无顾忌，庞大的死亡气息，让萨寥尔如堕冰窟。领悟强大的原力后，他可以把一切能量转化成原力，也可以把原力转化成精纯的死亡气息或者堕落气息。

　　“暗黑法师，胡风，你……，你是一个邪恶的暗黑法师？”

　　萨寥尔边说边惊恐地退到一个角落，牙齿不由自主地格格作响，此时此刻，终于明白了胡风的真正身份。一路上，虽然总是看胡风这个小小的神官不顺眼，感觉似乎一切不好的事情都是他引起的。但是，怎么也没想到，胡风竟然是一个邪恶的暗黑法师。

　　“不，错了，我不是什么暗黑法师，我是一个……，巫妖，巫妖王！”

　　胡风邪邪一笑，缓缓地逼过去，让无路可走的萨寥尔惊恐得浑身哆嗦。至阴至冷的死亡气息，长驱直入地渗入他的四肢百合，渗入他的灵魂深处。伴随着铺天盖地的堕落气息，直接泯灭萨寥尔心中那一丝逃跑的念头。

　　一个邪恶的巫妖王？

　　萨寥尔艰难地咽咽口水，“这么说，那个死灵法师的亡魂，是你故意召出来的？”

　　“是！”

　　胡风大大方方地直接承认，离惊恐的萨寥尔越来越近。

　　“格拉汉姆城的阿巴斯，也是你暗中杀的？”想起那天古怪地向自己的长剑撞过来的阿巴斯，萨寥尔恍然大悟。

　　“是！”

　　“亵渎修女贝拉的事情，也是你安排的？”

　　明白了胡风的真正身份，萨寥尔脸色苍白，很多以前想不明白的事情，迎刃而解。惊恐之余，心里后悔不已。早知道胡风是一个邪恶的亡灵，当初在寒月城的修道院第一次见面的时候，就直接下令把他杀了。

　　当时果断一点，自己今天也不至于沦落到这样的地步！

　　如果不是胡风的诡计，阿巴斯怎么可能死在他的剑下，他又怎么可能被折磨成一个废人？如果不是胡风的邪恶控制，他又怎么可能突然三更半夜出现在修女贝拉面前，从而被昔日一起出生入死的骑士们孤立抛弃？

　　萨寥尔明白，自己这一生，全都毁在了胡风这个邪恶的巫妖身上。

　　如果可以，他恨不得把胡风按到地上，一口一口把他身上的肉咬下来。吃他的肉，喝他的血。可惜，此时此刻，他不敢！

　　别说现在是一个废人，就算是全盛时期，他也明白自己远远不是胡风这个巫妖王的对手。

　　“是，一切都是我做的！”

　　胡风缓缓地把锋利的死亡橡树拔出来，萨寥尔这种小喽啰，连让他施展大吞噬术的资格都没有，“萨寥尔，你很聪明，感觉敏锐。可惜，醒悟得太晚了。你的做法没错，我也欣赏你不屈不饶的样子，都废人一个了还能这么折腾。你唯一的错误，就是实力太差了。如果还有来生，记得，没实力就别学人家逞威风，乖乖地夹起尾巴做人！”

　　眼看时候差不多了，胡风边说边把死亡橡树举起来，准备送萨寥尔这个家伙上路。不料，刚准备一剑劈下去，外面突然传来一阵吵杂的声音，无数人魂飞魄散地惊叫起来。跟着，空中出现一股恐怖的无形的冲击波，飞沙走石，直接撕毁城内所有的魔法阵。把小院子笼罩起来的原力保护罩，‘咔嚓’一声就烟消云散。一股无边无际的威压，陡然弥漫到城堡的每一个角落。眉心激烈跳动，感觉到一股前所未有的危险。

　　堕落王？

　　胡风一惊，迅速明白了怎么回事。虽然知道堕落王在准备一个针对荣耀城堡的天大的阴谋，但没想到，他这么快就开始行动，明目张胆地杀上门来。

　　“哈哈哈，胡风，你死定了，死定了！”

　　震惊过后，根本不知道怎么回事的萨寥尔哈哈大笑，还以为修道院内的高手发现了胡风这个巫妖的踪迹，集中力量杀了进来，“连神圣的荣耀城堡都敢潜进来，你死定了！来，来啊，来杀我啊！”

　　“这么想死？好，我就成全你！”

　　胡风杀机大盛，锋利的死亡橡树一划，就把萨寥尔的头颅看了下来。滚到一边后，后者的嘴巴还在一动一动地说着什么，双目圆瞪。可惜，彻底断气之前，没看见预想中的神庭高手冲进来，反而看见空中出现一个巨大的手掌。

　　这，已经不是一个人类所能拥有的手掌，铺天盖地，比整座荣耀城堡还要庞大。每一根手指，就是一座万丈高峰，刻着一个个玄奥的符文。天地间，充斥着无边无际的堕落气息，刚刚还晴空万里，眨眼间就被巨大的手掌遮掩得午夜一样漆黑。

　　在这个巨大的手掌面前，再英勇的荣耀骑士和白衣祭祀也彻底崩溃，兴不起一丝反抗的念头。每个人刹那间都脑海一片空白，只剩下有多远躲多远的念头，空前绝后的恐惧，死死缠住每一个人的心灵。

　　轰隆，轰隆隆……

　　没什么玄奥的法术，遮天蔽日的巨手就这样压了下来。巍峨的魔法塔和瞭望塔，修道院直刺云霄的水晶高塔，坚固恢宏的城墙……，就这样崩溃坍塌，没有任何东西可以阻拦。这只巨手，仿佛就要这样直接把庞大的城堡毁成一片废墟，压入地下三千尺！

　　厉害！

　　胡风自问都已经实力强大了，遇上一个半神强者也有一战之力，但面对这只根本不是人力所能对抗的巨手，也只能望而兴叹。

　　‘呼’的一声，身影突然消失，不顾暴露身份的危险施展大挪移术出现在贝拉和仙妮亚面前。不由分说，一手一个，夹着她们迅速离去，直奔修道院深处的传送阵。刚刚冲出去，身后的圣女殿就‘轰隆’一声坍塌下来，来不及逃走的修女瞬间就被埋在了厚实的泥土下。

　　荣耀城堡完了！

　　现在，对护教骑士和修女们来说，唯一的生路就是重兵把守的传送阵。面对一个修炼到半神巅峰的绝顶强者，只有回到号称圣地的光明顶才绝对安全！一路上，挤满了惊恐的骑士、祭祀和修女，求生的本能，让每一个人都不顾一切地向唯一的一座传送阵涌过去。一队守护传送阵的骑士冲上来大喊大叫，甚至一剑把冲在最前面的逃兵砍成两截，企图控制住局面。可惜，一切都是徒劳，眨眼就被汹涌的人流淹没。

　　呼……

　　人流再多，也阻挡不住胡风神出鬼没的瞬移，一阵寒风吹过，就带着贝拉和仙妮亚来到了传送阵上。右脚高高抬起，随即用力一踩，战争践踏掀起的冲击波就把传送阵周围的人全都震飞出去。输入精纯的原力后，庞大的传送阵随即散发出一阵耀眼的银光。

　　“我阴险，我卑鄙，我堕落！”

　　就在传送阵即将启动的瞬间，空中突然传来响彻云霄的声音。跟着，遥远的虚空中传来一阵阵飘渺的古乐，空中落下一个个漆黑的符文。抬头看去，犹如鹅毛般大小的雪花，弥漫到方圆万里内的每一个角落，把整座阿加西平原都笼罩起来。


第一百四十一章 末日之刃

　　堕落圣章？

　　看着空中落下的符文，胡风神色一惊。

　　和鲁尔这个堕落之子相比，堕落王亲自施展的大堕落术威力强了不知多少倍，犹如天地大爆炸般根本就不是人力所能抗拒！

　　“来不及了，走！”

　　胡风一声暴喝，身后浮现一头大鹏金鸟的虚影，准备直接施展大挪移术直接离去。庞大的金鹏大鸟展翅一拍，就撕开了一条巨大的空间裂缝，展翅欲飞。一股狂暴的空间乱流，随之从虚空中喷涌而出。

　　“救命，救命啊！”

　　“啊……，我的孩子，救救我的孩子！”

　　……

　　庞大的巨手，漫天的符文……，一切就像末日般让人们魂飞魄散，惊慌失措。也许明知难逃一死，一些修女和骑士反而冷静下来，右手抚胸小声地呢喃起来，祈祷神灵的护佑。但更多的则是不顾一切地往前冲，企图通过唯一的传送阵离开这里。

　　“胡风大人，救救她们，求求你，把她们一起带走！”

　　看着在末日下疯狂挣扎的众生，仙妮亚双眼通红，一把抱紧胡风的肩膀。不知为何，就算再危险，再动乱，一看到胡风的身影就放下心来，相信他一定有办法。带的人越多，消耗的本源力量就越大，本来，胡风对其他人的生死不以为意。但看着仙妮亚的眼睛，不知为何，突然想起了当初背着自己离开巫妖城堡的奥菲利亚。体内的原力疯狂运转，‘呼’的一声飞沙走石，带着周围的人群一起消失不见。

　　顿时，以传送阵为中心，方圆千米内突然出现了一片空白，刚刚还疯狂地挤在一起的骑士和修女眨眼就不见踪影。身影刚刚消失，空中就掠过一阵刺骨的寒风，奔走的骑士，惊慌失措的人流，低头祈祷的修女……，一下子就全都静止下来。一动不动，仿佛一座座冷冰冰的冰雕。

　　以荣耀城堡为中心，整座阿加西平原似乎时光停止了流动，唯有飘渺的古乐，从遥远的虚空传来！

　　呼……

　　人们刚刚变成无法动弹的冰雕，空中就落下一个个巴掌般大小的符文，落地后化作一个个魁梧的黑甲武士，准确地降到荣耀城堡的修道院内。对护教骑士和白衣祭祀们视而不见，专门搜索无法动弹的修女，黑光一闪，就把她们收到手腕上的空间戒指。几百个人一起行动，很快，几乎就把修女们一网打尽。

　　“布拉德利，你好大的胆子！”

　　就在黑甲武士们准备离去的瞬间，空中传来一把沙哑的声音，一条身影冲天而起。手持一柄锋利的长剑，直刺空中庞大的手掌。‘叮’的一声，没有留下任何伤痕，但遮天蔽日的堕落气息却陡然烟消云散，空中飘落的符文和古乐消失不见，无法动弹的人们随之恢复了知觉。

　　关键时刻，闭门修炼的摩斯大神官终于出现，一剑就破了堕落王的大堕落术！

　　“摩斯兄弟，你终于出来了！”

　　半空中传来一把洪亮的声音，遮天蔽日的巨掌迅速消失不见，显出一个高大的身影。

　　和满脸邪气的鲁尔不同，大耳方脸，身穿一件一尘不染的白色长袍，身上没有一丝邪恶或者堕落的气息。看上去不像一个邪恶的至尊，反倒像一个一脸正气的神官。脸色平静，看着杀气凛然的摩斯大神官，脸上浮现一抹亲切的笑容，仿佛看到一个多年未见的熟人。伸开双手虚空一抓，黑甲武士们就再次化作巴掌大的符文，冲天而起。

　　“布拉德利，自从你堕落的那天开始，我就没有了你这个兄弟！”

　　不男不女的摩斯脸色冰冷，手握锋利的长剑扑上去，阻止堕落王掳走修道院内的修女。

　　普通的修女还没多大关系，可有可无，这次集中到荣耀城堡的候选圣女却一个都不能少。不然，光明顶惩罚下来，就连他这个八阶大神官也担当不起。凌厉的剑气一划，众多符文就被劈成两半，再次化作魁梧的黑甲武士。身上多了一道深深的伤口，鲜血淋漓。

　　“好，摩斯兄弟，那就让我看看，你这些年到底修炼到什么地步吧！”

　　堕落王布拉德利脸色一冷，双眼闪过一抹寒光，一手向摩斯锋利的长剑抓过去。无视对方凌厉的剑气，竟然徒手相搏，两大半神巅峰强者，就这样恶狠狠地撞在一起。掀起的气浪，‘轰隆’一声把断成两截的水晶高塔再次腰斩！

　　厉害！

　　避过堕落圣章的威能后，胡风悄悄地潜了回来，冷眼旁观摩斯大神官和堕落王的大战。看着众多受伤的黑甲武士，突然心中一动，身影突然消失不见。再次出现的时候，锋利的死亡橡树冷冷地一剑洞穿一个黑甲武士的胸膛，吞噬他的力量，把封印在空间戒指内的修女和候选圣女悄悄收到体内的原界。一击得手后，身影再次消失，突然出现在下一个目标身后。

　　这些黑甲武士，几乎每一个都有剑圣的实力。但身受重伤，又各自为战，根本就不是他的对手。不久，原界内就多了几十个圣洁的修女。

　　“哼，找死！”

　　损失十几个黑甲武士后，堕落王迅速察觉了地面上的动静。一声冷哼，闪过摩斯大神官凌厉的长剑，右手虚空一按，一个巨大的手掌就铺天盖地地向胡风压下来。磅礴的堕落气息遮天蔽日，瞬间把周围的空间封锁起来！

　　呼……

　　抬头看着压下来的巨掌，胡风大惊，陡然一声暴喝，体外出现九尊庞大的魔神虚影，一起伸手撑住像座大山一样压下来的巨掌。大吞噬魔神，大封印魔神，大堕落魔神……，九大魔神虚影联手一击，爆发出无与伦比的力量。‘咚’的一声闷响后，九大魔神的足印深深地没入地下，空中的堕落王身体也轻轻一晃！

　　“咦……”

　　堕落王布拉德利一声惊叫，意外地看着地面上的胡风。本来，他还以为随手一击就能把胡风碾成肉酱，没想到，一个个小小的神官竟然还有这样的本事。双眼寒光一闪，庞大的手掌再次压了下来，力量大了几乎十倍不止。狂暴的力量掀起无形的劲风，整个天地似乎都摇晃起来。‘咔嚓’一声，九尊魔神虚影体内不约而同地传来一声脆响，身影暗淡，仿佛要被这股空前的力量压得分崩离析。

　　“一切邪恶和堕落，都不应存在！”

　　就在胡风咬牙苦苦支撑的瞬间，空中突然出现一抹寒光，‘噗’的一声，直接刺穿遮天蔽日的巨掌。一个神圣不可亵渎，气息逼人的独臂天使突然出现在胡风身边。锋利的利刃轻轻一划，堕落气息封锁的空间就烟消云散。

　　圣天使塔利安娜，在关键时刻终于杀到。身后，还跟着五个身影，几个起落就出现在眼前，散开向空中的堕落王扑过去。为首的老人面无表情，反手拔出一柄锋利的长剑，霎时间，一股世界末日，位面大坍塌的气息铺天盖地般弥漫开来。轻轻一挥，空中就突然出现大片炙热的火焰把堕落王笼罩起来。

　　这些火焰，比天使烈焰还要恐怖，沾上一丝就天地万物都燃烧起来。荣耀城堡上空，迅速出现一片火海，空气嗤嗤作响，就连坚硬的位面晶壁都燃烧起来，露出一大片充斥着无数空间乱流的虚空。

　　末日审判！

　　守护圣珠的几个绝顶强者，也终于杀到。连摩斯这个大神官在内，荣耀城堡的六个半神强者全部到齐，瞬间斩杀数百个黑甲武士，随即散开把堕落王包围起来。逼人的热浪，远远地散播出去。空气滚烫，甚至不久就连地面都烫了起来，普通人穿着厚厚的战靴都不敢踩下去。

　　“普林休斯大人，没想到，你也潜伏在荣耀城堡内。好，很好，下次，再把你们全都杀了！”

　　就在人们以为堕落王必死无疑的时候，后者突然从漫天火焰中冲出来，身上浓烟滚滚，似乎也受伤不轻。宽大的衣袖轻轻一晃，就卷着剩下的黑甲武士消失不见。普林休斯，就算在光明顶也是一个赫赫有名的绝顶高手，突然手持末日之刃出现，就连他这个无法无天的堕落王也不得不退避三舍。

　　“该死，就这样被他溜走了！”

　　伸手一抓，一把抓空后，不男不女的摩斯狠狠地一声恶骂。

　　空中一出现无与伦比的堕落气息，他就知道是怎么回事了。之所以迟迟没有动手，就是准备等堕落王大意的时候突然出击，拖住他的行动，然后联合普林休斯等人一起把他这个狡猾的家伙留下来。

　　堕落王布拉德利，在荒原上一向是邪恶和黑暗的代名词，神庭想要他的人头已经很久了。好不容易等他杀上门来，干脆将计就计，没想到，最后还是功亏一篑！

　　“这个普林休斯，不简单！”

　　看着一剑惊退堕落王的老头子，胡风瞳孔紧缩，收敛体内的能量波动，暗暗庆幸当初在水晶高塔上没有贸然动手。不然，就算自己和圣天使塔利安娜加起来，恐怕也不是他的对手！


第一百四十二章 女巫山脉

　　惊退强大的堕落王后，荣耀城堡迅速开始繁复的重建工作。

　　这一战，可以说是损失惨重，城堡损坏了还可以重建，但被掳走的修女想救回来就难了。事后清点，有一百多个修女被掳走，其中就包括了几个候选圣女，让摩斯这个大神官一想起来就头疼不已。

　　借助圣珠庞大的神圣能量，圣天使塔利安娜的伤势恢复了七层，逐渐恢复强大的战斗力。接下来，想要彻底恢复，单纯吸收神圣能量已经作用不大了，只能把希望寄托在遥远的女巫山脉上。事不宜迟，胡风准备迅速离去。没想到，刚准备跨出修道院的大门，就碰巧遇到了不男不女的摩斯大神官。

　　“胡风，你这么快就要离开了？”

　　在城内转一圈，仔细察看城堡的损失后，摩斯大神官的脸色更加难看，跟在他身后的祭祀们小心翼翼。看到胡风的身影，他的脸色这才舒缓一点，“这一战，如果不是你在关键时刻出手，也许我们的损失会更大，失去更多虔诚的信徒和修女。这么大的功劳，我都还来不及赏赐，你怎么就这么急着离开了？”

　　之前，把胡风这个小小的神官升为裁决神官，摩斯只是看在奥菲利亚的面上，顺水做个人情而已。没想到，胡风竟然还深藏不漏，关键时刻挡住堕落王的一击；比一般的神官强多了，不得不刮目相看。

　　“大人，作为一个裁决神官，这是我应该做的！”看着摩斯这不男不女的样子，胡风就恨不得离他远一点，“我有一个追随者受伤严重，只有女巫山脉才能找到疗伤的药草，伤势越来越严重，实在不能耽误了。”

　　“哦，原来这样。”

　　摩斯大神官点点头，沉吟片刻，伸手把手腕上的猎魔卡取下来，接着说道：“女巫山脉路途遥远，地形复杂。胡风，这张猎魔卡记录了许多地方的地形，其中就包括了女巫山脉，你拿去吧。帮你的追随者疗伤后，还希望你能帮忙完成一个任务。亲自去一趟遥远的堕落城，看能不能找到被掳走的修女和候选圣女，想办法把她们救回来。”

　　一想起被掳走的候选圣女，摩斯神官就脸色铁青。

　　荣耀城堡虽然高手如云，但真正能潜入堕落城完成任务的却不多，能顶住堕落王亲手一击的胡风，显然就是一个不错的选择。

　　“这个……，我尽量试一试吧！”

　　胡风装作为难地勉强答应，心中却一阵冷笑，接过摩斯手中的猎魔卡。

　　下落不明的修女，绝大部分都被他暗中收到了体内的原界，堕落王布拉德利掳走的修女根本就没几个。尤其是几个失踪的候选圣女，其实都掌握在他手里。到遥远的堕落城救人，能把人救回来才怪！

　　和黑木赠送的猎魔卡相比，摩斯这个大神官亲自佩戴的猎魔卡更加难得，几乎把荒原上的地形都标识了出来。表面上刻着一个个天使雕像，戴在手上，一缕缕圣洁的神圣能量就源源不断地涌入体内。

　　无心插柳柳成荫，得来全不费功夫！

　　看着猎魔卡上标识出来的女巫山脉的位置，胡风一阵激动。

　　从荣耀城堡到女巫山脉路途遥远，不知具体的位置，就算大挪移术修炼到顶级也无法一下子瞬移过去。一路走下去，不知要耗费多少时间，有了摩斯赠送的这张猎魔卡，这就不同了。就算无法精确地直接出现在女巫们的老巢，起码也可以迅速出现在附近，节省大量时间。

　　和摩斯神官告别后，胡风迅速启程，到了城外一个没人注意的角落，施展大挪移术迅速消失不见。修女贝拉冰雪聪明，擅长见机行事，有她跟在仙妮亚身边，圣女养成计划的细节就可以交给她处理了。

　　……

　　荣耀城堡万万里之外，遥远的荒原北部，横着一条巨大的山脉，在冰天雪地中挡住来自北面海洋刀削般的冷风。绵延万里的山脉山峦起伏，到处都是陡峭的高山和无边无际的原始森林，许多地方，就连经验丰富的猎魔者也不敢深入。山脉外缘，零星地散落着一座座简陋的聚居点，依靠出售当地的特产为生。虽然偏僻，但由于资源丰富，也不时吸引一些商队和猎魔者前来。

　　呼……

　　夹着一股凛冽的寒风，胡风走进了山脉外缘一座简陋的聚居点。头顶庞大的鬼王斗篷，身披一件破旧的盔甲，扮作一个落魄的猎魔者。刚踏入这座简陋的小镇，就被一个热情的侍者拉到一间暖烘烘的酒馆。

　　酒馆不大，壁炉里噼里啪啦地烧着通红的柴火，零零星星地坐着十几个人。有的步伐轻浮无力，身上裹着厚厚的棉袄，看样子似乎是路过的商人；有的目光锐利，身披荒原上常见的板甲，大半是外来的猎魔者。抬头淡淡地看一眼后，没人对胡风这个看起来普普通通的落魄的猎魔者感兴趣。

　　“麦克坎斯，大雪很快就要封山了，什么时候动身？”灌一杯烈酒后，一个魁梧的中年猎魔者问身旁的伙伴。

　　“再等一等，拉莫斯大人应该这几天就到了！”

　　名叫麦克坎斯的猎魔者暗暗叹口气，摆在面前的酒肉没动过，手里拿着一张破旧的地图看来看去。眉头紧皱，看起来似乎心事重重。

　　“哼，什么大人，就一头沙罗猪而已。带着那个老家伙进山，还怎么走路？”魁梧的中年猎魔者双目圆瞪，把杯里的烈酒一饮而尽，醉醺醺地接着说道：“麦克坎斯，你也不是不知道，那些女巫根本就不欢迎不认识的陌生人。带着拉莫斯那个老家伙一起进去，不仅速度缓慢，耽误时间。万一触怒了那些女巫，中了可怕的女巫诅咒，那不死定了？”

　　中年猎魔者越说越不满，一口接一口地灌着常人难以下咽的烈酒，双眼通红。

　　女巫诅咒？

　　眉头紧皱的麦克坎斯眼中闪过一抹恐惧，沉默一会，无奈地接着说道：“加里兄弟，你也知道，我们已经没有别的选择。这个时候进山非常危险，但西蒙森的伤势非常严重，治疗起来需要一大笔晶币。拉莫斯那个老家伙是很难侍候，但这个时候，只有他能付得起那么多晶币！”

　　居住在山脉深处的女巫，也要和外界交易，但每年冬天，就会拒绝一切外人进入她们的部落。冰雪覆盖的冬天，天气寒冷，但对她们来说是一年中最神圣的时候，不允许人类踏入她们生活的地方。曾经，有人不顾禁令靠近，结果，回来后没有一个能活过三天；浑身腐烂而死，受到了可怕的诅咒。

　　作为一个经验丰富的猎魔者，麦克坎斯比谁都清楚女巫们的禁忌。如果是平时，就算有人出再高的报酬，他也不愿这个时候进山。无奈，前一段时间出去狩猎的时候，曾一起出生入死多年的西蒙森兄弟受了重伤，需要大笔晶币治疗。没办法，只好咬牙豁出去。

　　想起西蒙森兄弟的伤势，无论魁梧的加里还是脸带忧色的麦克坎斯，都愁眉不展。霍然回头，才发现一个年轻人不知什么时候已经来到了身边。

　　“两位大人，请你们喝一杯！”

　　胡风打个响指，吩咐侍者拿一坛美酒上来，毫不客气地在麦克坎斯身边坐下，“听说，你们准备这几天进山，不知，能不能加我一个，大家一起走？”

　　摩斯神官的猎魔卡上标出了女巫山脉的位置，但女巫们具体住在哪里，这就不知道了。要想迅速找到需要的东西，一个富有经验的向导自然必不可少。听见加里和麦克坎斯的话，胡风迅速兴起了一个念头。

　　“这位大人，很抱歉！”

　　麦克坎斯打个眼色，阻止了加里的冲动，委婉地拒绝胡风的加入。带上拉莫斯这个老家伙就已经够麻烦了，不可能再带一个陌生人一起行动。在荒原上流浪，谁也不知道谁的底细，猎魔者之间往往都有着极高的警惕。不然，一不小心就抛尸荒野，至死都不知道是怎么死的。

　　“两位大人，再考虑考虑，我可以给你们一大笔晶币。一万，两万，还是十万？”

　　胡风哗啦一声，取出大量紫晶币，砸到两个猎魔者面前。

　　摩斯神官赠送的猎魔卡，不仅记录了许多地形，还藏着不少好东西。其中，就有大量晶币，把一件水晶世界这样的宝物买下来都没问题。区区十几万紫晶币，不值一提！不过，这点晶币对他来说小意思，对普通人来说就不简单了，霎时间，整座酒馆内的人都震惊地看过来。

　　“大人，你愿意支付十万紫晶币？”

　　看着突然出现在面前的一堆紫晶币，麦克坎斯感觉有点不真实，用力掐一把大腿后才确认不是幻觉。十万紫晶币啊，他们整支猎魔战队一年忙下来，也赚不到这么多钱。

　　“十万太少？那就再加一倍，有没有问题？”

　　胡风笑笑，手一扬，桌面上就又多了一堆晶币，一出手就是十万，让人们倒吸一口冷气。邻桌几个剽悍的猎魔者，眼神一下子就炙热起来，被为首的刀疤脸冷冷地扫一眼后，这才重新坐下去。


第一百四十三章 羊入虎口

　　和麦克坎斯约定三天后一起出发后，胡风飘然离去，在小镇上的一座小旅馆住下来，凝神修炼。

　　荣耀城堡一战，让他体会到了一个半神巅峰强者的可怕！

　　庞大的荣耀城堡啊，强者云集，气势恢宏，比寒月城和黑水城大了十倍不止。但一座如此强盛的城堡，几乎瞬间就被堕落王布拉德利一个人毁成废墟，强大到令人发指！见识他的厉害后，让胡风对力量的追求更加强烈！

　　胡风盘腿坐在床上，仔细感觉身体的变化。

　　凝聚原力这种独一无二的世界之力后，体内的原界不知不觉中发生了根本的变化。来自虚空中的能量，源源不断地渗入，化作精纯的原力荡漾在广袤的天地。在原界内修炼的众多修女，体内的魔力竟然也逐渐化作了微弱的原力，成为原界的一份子，一举一动，都瞒不过他的神识。她们虔诚地祈祷时，竟然产生一丝丝无形的能量，渗入他的体内。

　　在这股无名能量的滋润下，胡风发现自己的神识竟然时刻都在不停地增长，原界内的天地万物都传来清晰的感应。

　　“信仰之力？”

　　胡风心中一动，隐隐约约中，感觉似乎触摸到了一个新的修炼之门。当初，飞龙城主莫里斯帮他凝练原界这个异度空间的时候，就已经暗中指点；可惜，当时并没有什么太深的感触。现在，终于体会到了异度空间的好处。

　　一个完全掌控的异度空间，不仅可以成长为庞大的半位面，还可以成长为无边无际的位面，成为一个位面之主。最重要的意义，不在于储存物资和壮大势力，而在于培养自己的信仰国度，凝聚信徒们的信仰之力，从而有朝一日成为一个真正的神域强者！

　　修女们清心寡欲，最初的惊慌过后，很快就适应了原界的生活。每天不是修炼，就是在修道院内祈祷，诵读各种各样的经文。她们的到来，给原界带来了一丝圣洁的气息。以修道院为中心，九大魔神虚影分别占据一个方位凝神修炼，遥远的虚空，随之时时刻刻传来一缕缕上古魔神的意念。这种隐晦的意念，带着古老、沧桑和不可抗拒的气息，让新生的原界逐渐多了一丝丝历史的沉淀。

　　看着半空中一天比一天庞大的魔神虚影，修女们从震撼到习以为常，胡风这个原界之主不可抗拒的念头，慢慢地在每一个人心中生根发芽。再次见到胡风的时候，外柔内刚的女战士百丽儿仍然那么倔强，但语气中已经没有了当初的锐气，身披一件一尘不染的修女长袍。

　　“胡风大人，我的父亲呢，他怎么样了，什么时候可以放出来？”几天时间没见，百丽儿就憔悴多了，眼睛看起来更大。

　　“百丽儿小姐，很抱歉，我已经离开荣耀城堡，到了万万里之外的女巫山脉。”

　　胡风顿了顿，接着说道：“前几天，荣耀城堡发生了一场灾难，受到堕落王的突然袭击。整座城堡几乎变成了一片废墟，伤亡惨重，失踪的人一时之间更加无法统计。我离开之前，整座城堡几乎都瘫痪了！”

　　“什么？”

　　百丽儿大吃一惊，一下子就紧张起来，“胡风大人，那我的父亲呢，他有没有事？”

　　“不知道，整座修道院几乎都坍塌了，关押犯人的地牢也没有例外。这样吧，我想办法联系一下修道院内的神官，看能不能尽量帮你查一查。上次商量的事情，考虑得怎么样？”胡风邪邪一笑，上下打量百丽儿穿着修女长袍的样子，“嗯，不错，百丽儿。我早就说了，以你的能力，绝对是一个出色的修女。以后有时间，我再慢慢教你一些经文，作为一个神官，教导修女一向是我的义务。”

　　“大人，我……”

　　百丽儿脸色一红，水晶世界落到胡风手里，已经不可能要回来。在原界内呆几天，她越来越认识到了胡风这个大魔头强大的实力。她现在最大的心愿，就是把父亲救出来。

　　作为交换，本来告诉胡风炼化水晶世界的办法也没什么不可。可是，根据族谱的解说，炼化水晶世界的方法非常特别，特别得让人羞于启齿。以她敢说敢当的性格，也不好意思说出来。何况，就算把办法告诉胡风，他也没办法炼制，万一他要求……

　　想想族谱上的解说，百丽儿脸色越来越红。

　　“不急，我每隔一段时间都会进来。百丽儿，你哪天想清楚了，再来找我！”

　　胡风笑笑，身体越来越淡，迅速消失不见，回到简陋的小旅馆内。

　　再好的东西，看多、玩多了也会腻！越难得到的东西，就越宝贵。最让人兴奋和回味的不是得到什么东西，而是得到的过程。他不急，一点都不急，大把时间慢慢地亵渎和调教。从原界出来后，本准备继续修炼，窗外却传来一阵轻轻的脚步声。

　　“图里科夫，你确认那个小子就住在这里？”

　　寒风中，传来一把极力压低的声音。脚步声很轻，但杂乱不一，伴随着凌乱的呼吸声。连神识都不用散发出去，胡风就迅速判断出来了几个人，蹑手蹑脚地向自己所在的房间潜过来。屏心静气，极力隐藏行踪，可惜，在胡风这个擅于潜行的巫妖面前漏洞百出。

　　“没错，大哥，就是这里！”

　　名叫图里科夫的家伙边说边带路潜过来，动作很轻，但腰间的长剑仍然不时和身上的盔甲相撞，发出轻轻的‘叮叮’声，“找个人带路，一出手就是二十万紫晶币，绝对是一头大肥羊。大哥，直接把他做掉，抢走他猎魔卡内的晶币；还是抓活的，找他的家族要一大笔赎金？”

　　想想胡风一把砸出来的堆成一堆的晶币，图里科夫眼神炙热，仿佛看到了一座高品质的水晶矿。白天在酒馆内，如果不是随行的大哥阻挡，早就当场动手了。这座偏僻的小镇没什么护卫，进出自如，大不了得手后就远走高飞。

　　“少废话，先把人抓起来再说！”

　　为首的猎魔者打个眼色，身后的几个猎魔者就默契地四下散开，迅速占据有利地形。带路的图里科夫动作麻利，迅速从怀里取出一根蜡烛，点燃后冒出一缕缕淡淡的黑烟。借助寒风，袅袅地从敞开的窗户渗入胡风所在的房间。

　　“抓活的？”

　　胡风邪邪一笑，迅速明白了来者的身份，心中一动，鬼火粼粼的死灵法师巴德森就出现在身边。

　　等整支蜡烛都燃尽后，图里科夫取出一把锋利的匕首，插到门缝上轻轻一划就打开了紧闭的房门。动作轻巧娴熟，看来，这样的事情已经做了不知多少次。

　　“快！”

　　为首的猎魔者一挥手，一行人就夹着一股寒风冲进去，准备把胡风抓起来带走，以免夜长梦多。没想到，胡风这个目标不仅没有想象中那样晕倒在床上，反而冷冷地看着自己一行，仿佛早有准备。身旁飘着一团渗人的磷火，阴风阵阵，仿佛躲入冰窟一样越来越冷。

　　“误会，大人，误会，走错门了！”

　　为首的猎魔者点头哈腰，果断撤退。

　　一看见胡风吸了迷魂香后若无其事，他就知道坏事了。尤其是看见漂浮在他身旁的磷火，迅速想起了在荒原上凶名远播的死灵法师，心头大震，明白一不小心撞上了铁板。大惊之下，率众人转身就走。没想到，还没走出几步，门窗就‘咚’的一声死死关上，房间内阴风大作。上下漂浮的磷火，突然爆炸开来，化作一个阴森森的死灵法师。庞大的死亡气息扑面而来，让猎魔者们浑身汗毛直竖。

　　“误会？”

　　胡风淡淡一笑，“巴德森，你不说正缺几个骷髅做试验吗？拿去吧，这几个家伙体格不错，省着点用，够你做一千几百次试验了！”

　　“嘎嘎嘎，谢谢大人！”

　　看着几个魁梧强壮的猎魔者，巴德森嘎嘎大笑，眼神越来越炙热，仿佛一头大灰狼看到了几只嫩白的小羔羊。感觉一下他体内庞大的力量波动，图里科夫等人脸色苍白，牙齿格格作响。本以为抓到一头大肥羊，没想到，一不小心却是自己羊入虎口！

　　一个邪恶的死灵法师啊？

　　想想荒原上关于死灵法师的恐怖的传说，每一个猎魔者都毛骨悚然，想象一下被变成一个骷髅的样子，面无人色。对看一眼后，不约而同地向门窗冲过去，企图抢先一步远离这个阴森森的房间。可惜，离门窗只差半步的时候，一股冰冷彻骨的阴风就透体而入，身体瞬间僵硬麻木。跟着，就被一股阴风卷起来，出现在一个几乎无边无际的世界。

　　对几个不长眼的毛贼，胡风没有什么兴趣，把他们都交给巴德森这个死灵法师。闭上眼睛，再次凝神修炼起来。

　　慢慢地，心跳越来越慢，气息越来越弱，和整个天地融为一体。唯独平放在膝盖上的死亡橡树不时轻轻地跳一跳，剑尖朝着女巫山脉所在的方向，仿佛感觉到了什么危险，又像是感应到了亲切的呼唤。


第一百四十四章 所罗门

　　三天时间，很快就过去了。

　　这天一早，胡风就如约来到了小镇门口，麦克坎斯和加里两人早已等候多时。

　　“麦克坎斯，你要等的人，还没到么？”

　　胡风扮作一个普通的猎魔者，戴着宽大的鬼王斗篷，收敛绝大部分气息波动，看上去只有一个普通魔法师的实力。

　　感觉一下他体内的魔力波动，麦克坎斯眼里闪过一抹忧色。女巫山脉魔兽横行，经验丰富的猎魔者都不敢轻易深入，大雪封山的时候就更加不敢冒险了。虽然不知道胡风为什么非得这个时候进山，但以他的实力，恐怕此行凶多吉少。

　　“大人，现在进山非常危险，请问，你进山是……”迟疑片刻，麦克坎斯还是决定提醒一下胡风。拿人钱财，替人消灾，虽然已经收下了大笔晶币，但他还是不忍心看着胡风就这样鲁莽地跟着进山。

　　“唉，没办法，有个朋友得了重病，必须到女巫山脉深处采集一些罕见的药草才能治好！”

　　胡风明白麦克坎斯的意思，随口就找了个理由，装出一付无奈的样子，接着说道：“听说，女巫山脉深处非常可怕，有吃人不吐骨头的猛兽，还有根本无法医治的女巫诅咒。那个……，我的实力恐怕差了点，还请两位勇士一路上多多照顾！”

　　低调！

　　胡风邪邪一笑，装出一付胆小的样子。打打杀杀的事情，他一向不喜欢出风头；潜伏在暗中突然发起致命一击，随即远遁千里，这才是他一向的追求。

　　“哈哈哈，放心吧，胡风兄弟，你的安全包在我身上！”

　　魁梧的加里用力拍拍胸膛，向胡风展示一下自己手臂上发达的肌肉，尽管天气寒冷，这家伙仍然只穿着薄薄的一件外套。

　　“好，加里兄弟，有你在我就放心了！”

　　胡风笑笑，暗暗对加里和麦克坎斯两人多了一丝好感。在雪地上等了没多久，一个胖乎乎的老头子就走了过来，身后跟着两个黑衣护卫，头儿上带着宽大的帽子，把五官遮得严严实实，“麦克坎斯，这是什么人，不是说好了你们才两个人吗？”

　　看着站在一旁的胡风，胖老头警惕地上下打量。

　　“拉莫斯大人，这是我的一个兄弟，擅长森林追踪，这次特意从遥远的古力城赶过来。”麦克坎斯早就想好了借口，拉莫斯这老家伙一向难缠，要是被他知道胡风的来历，肯定不同意带他一起行动。

　　“森林追踪倒没有多擅长，只是有什么事情，跑得快一点而已！”胡风笑笑，挥手把树妖史丹利召出来，翻身骑到他肩上，“拉莫斯大人，以后，叫我胡风就可以了。进了女巫山脉，打打杀杀的事情我不擅长，但探探路还是没什么问题的！”

　　十四阶树妖？

　　看着高大的树妖，众人大吃一惊，加里和麦克坎斯也没有例外，震惊过后终于恍然大悟。树妖天生就是森林中的强者，有一个十四阶实力的护身，怪不得胡风这个普通的魔法师敢在这个时候进山。

　　拉莫斯不露痕迹地看一眼右侧的护卫，见他暗暗点点头，这才不耐烦地同意胡风的加入。一行人在小镇门口休息片刻，很快，就在麦克坎斯的带领下迅速离去，直奔白雪皑皑的大山。一路上，麦克坎斯犹如识途老马，准确地找到一条条隐秘的小路，大大加快进山的速度。

　　和气喘吁吁的加里等人不同，胡风骑在树妖史丹利身上，一路上悠然自得，暗暗打量沿途的环境，不露痕迹地观察老头子拉莫斯身后的两个护卫。看见他们的第一眼，就感觉这两个人不简单。

　　这两个护卫，和一般的猎魔者不同。穿着看起来普通，但布料精良，做工精细，显然不是一般人穿得起的。身上的盔甲更加不简单，坚韧柔软，不像猎魔者们常见的制式板甲，对身体的舒展没有任何影响。更重要的是，名义上是拉莫斯的护卫，但每当遇到什么事情的时候，拉莫斯这老家伙都反过来暗暗向他们请示。

　　“有意思，这两个护卫，到底是什么来历，到女巫山脉干什么？”

　　胡风对两个黑衣护卫的兴趣越来越大，暗中留意他们的一举一动，表面上却装作什么都不知道，骑在树妖身上悠然前进。

　　女巫山脉绵延万里，山峦起伏。爬上一座高山后，举目远望，可以看到一座座更高的山峰。千里冰封，万里雪飘，离山脚下的小镇越远，雪花就越大，积雪越来越深。一脚踩下去，有时半天都拔不出来。虽然体力充沛，但还没走多远，加里和麦克坎斯就气喘吁吁，拉莫斯这个老头子就更不用说了。

　　一行人中，除了悠然自得的胡风外，只有两个黑衣护卫游刃有余。一脚踩下去，只在雪地上留下一个淡淡的足印，仿佛鹅毛般在雪地上飘过。速度不快，但一直都没有变化，缓缓地跟在众人身后，步调似乎永远都一模一样。

　　“拉莫斯大人，前面有一个山洞，我们休息一个晚上再走吧！”

　　赶了一天山路后，麦克坎斯几乎筋疲力尽，带着众人来到一座背风的山洞。用过晚餐，捡一些枯枝烧起来后，就地躺下休息，每人裹着一床薄薄的毛毯。疲倦之下，很快，人们就纷纷进入了梦乡，唯独两个黑衣护卫仍然盘腿坐在地上不动。

　　“塔克，和这群废物一起走，什么时候才能到女巫城？”

　　良久，确认人们都睡着后，一个干瘦的黑衣护卫问身旁的伙伴。

　　“阿泰斯特，你太急躁了！”

　　名叫塔克的黑衣护卫摇摇头，缓缓地接着说道：“跟着这些当地的猎魔者一起走，我们才能少走许多弯路，不然，也许我们在深山里转上几个月都找不到女巫城的入口。有他们带路，我们才有更大的机会潜进去，靠近女巫一族的宝物所罗门。”

　　“塔克，我总感觉，那个叫胡风的猎魔者似乎有些不对劲。要不要，趁早……”瘦巴巴的阿泰斯特边说边做一个砍头的动作，脸色阴鸷，冷冷地看着躺在不远处的胡风。不知为何，一看到胡风，他心里就感觉到一股莫名的危险。但具体那里不对劲，一下子却又说不出来。

　　“阿泰斯特，你太多疑了，一个小小的魔法师，能有什么威胁？”

　　生性稳重的塔克摇摇头，一阵寒风吹过，额头上露出两个弯角，“他的那个树妖不错，竟然进化到了十四阶，在森林中实力强大。不过，正面厮杀，连我们一剑都挡不住，有什么好担心的。我们这次真正的敌人，是守护所罗门的女巫族长老，一不小心，我们两个谁也别想活着回到黑木崖！”

　　两个黑甲护卫声音很小，在寒风的呼啸下若有若无，睡在旁边的加里打起了呼噜，装睡的胡风却听得一清二楚。

　　所罗门？

　　得知这两个黑衣人的真正目的后，胡风心中一震。

　　当初在地下世界，鹰身女巫长老的梦想就是夺取所罗门，从而进入女巫一族的种族神境，修炼到真正的永恒不灭境界。以她的实力都不敢动手，所罗门这件宝物的守护有多厉害也就可想而知！

　　“黑木崖，那是什么地方？”

　　眼睛的余光看到塔克额头上的弯角后，胡风皱皱眉头，可惜，搜遍巫妖王奥维西斯的记忆也找不到相关的信息。在这两个神秘的黑衣人身上，隐约感觉到了强大的生命力和一股依稀熟悉的能量波动，但到底是什么力量，一时之间却又想不起来。

　　“要不，把他们杀了，掳夺他们的力量和记忆？”

　　感觉一下两个黑衣人的气息，胡风心中一动，右手不露痕迹地握着死亡橡树的剑柄。把圣天使塔利安娜等人召出来一起突然袭击，有极大的把握把这两个家伙瞬间斩杀。但想了想，还是放弃了这个念头。

　　这次不远万里来到女巫山脉，最重要的是寻找彻底给圣天使塔利安娜疗伤的圣物；但是，如果有机会把所罗门这件空间系宝物抢到手里，他也绝不会轻易放过。把这两个神秘的黑衣人留下来，跟随他们暗中动手，也许好处反而更大！

　　威力强大的宝物，绝对不会嫌多！

　　胡风暗暗拿定了主意，收敛体内的能量波动，裹着薄薄的被子一动不动。庞大的神识却悄无声息的渗透出去，暗暗观察两个黑衣人的一举一动。身旁，加里的呼噜声越来越大，和寒风的呼啸声共舞，此起彼落。

　　第二天一早，众人就迅速启程，一路上避开饥肠辘辘的猛兽，越过一座座白雪皑皑的大山。走了十几天后，逐渐深入无边无际的女巫森林。这里，是橡树的世界，到处都是刺破云霄的橡树。抬头看上去，茂密的枝叶遮天蔽日，光线幽暗。还好麦克坎斯曾多次到过女巫城，知道许多安全的小径，一路上避过许多凶险的陷阱。

　　“站住！”

　　这天，越过一片乱石后，麦克坎斯刚准备率众人穿越一片橡树，前面突然传来一把冷冰冰的声音。跟着，树丛中陡然出现一支支锋利的弩箭，箭头乌黑油亮，显然都涂抹了致命的剧毒。女巫一族，最擅长的就是剧毒和诅咒。看着这些狰狞的箭头，没人敢掉以轻心，在前面带路的麦克坎斯迅速停下脚步。


第一百四十五章 月圆祭祀

　　“我叫麦克坎斯，是山外阿罗约小镇的一个猎魔者，曾经多次来过你们的女巫城。这次，是来和你们做一笔交易的，这是上好的青盐！”

　　麦克坎斯伸手按住加里的重剑，示意后者不要紧张，边说边从猎魔卡内取出一代食盐。

　　女巫们丰衣足食，几乎与世隔绝，但也有一些外界的物资是必须的。其中，就包括了每天必不可少的食盐，通常，只和熟悉的人交易。麦克坎斯是个猎魔者，曾多次护送商队的食盐进入女巫城，早有准备。

　　“不行，大长老有令，从今天开始，严禁一切外人进入！”

　　密林内，传来冷冰冰的声音，没有一丝商量的余地。

　　透过茂密的枝叶，隐约看见一个个女巫的身影，面无表情，用力拉开手里的强弓。空中，弥漫着一股凛冽的杀气，没人怀疑，只要再踏前一步，立马就招致一波密集的箭雨。弩箭上涂抹的剧毒，就连胡风也不得不脸色凝重。

　　和毒龙洞穴内的硫磺精华一样，弩箭的毒液，给人一股强烈的危险！

　　“拉莫斯大人，你看……”

　　麦克坎斯面有难色，转身看着身后的胖老头。

　　大雪马上就要封山了，按照女巫一族以往的规矩，每年这个时候都严禁任何人踏足她们的势力范围。还没进山，他就已经有了心理准备。

　　女巫一族很少在荒原上走动，但不代表她们的实力不足。相反，在女巫山脉，女巫们几乎是死亡的代名词，没人敢在密林内和这些女巫们冲突。不然，就算一时占到上风，还没活着走出女巫山脉就命丧荒原了，死都不知道是怎么死的。

　　神秘的女巫诅咒，让人们闻名色变！

　　“麦克坎斯，继续和她们商量，我不管你用什么办法，一定要进去。别忘了，你的兄弟西蒙森还躺在病床上！”

　　不露痕迹地回头请示身后的黑衣护卫后，拉莫斯脸色冰冷。

　　女巫们非常危险，得罪了她们，此行无疑凶多吉少。但是，身后的两个黑衣人来头更大，远远不是他所能得罪的。不然，他也不至于这个时候亲自上山。

　　听见他毫不掩饰的威胁，脾气暴躁的加里怒目相向，但还没等他发作，就被一旁的麦克坎斯一把按住。拉莫斯这个老家伙非常可恶，在整个荒原来说不算什么，但在阿罗约小镇附近却是一个特不折不扣的土霸主。得罪了他，拿不到报酬还是小事，他们几个以后别想在这里混下去了。

　　想想还躺在病床上等着治疗的西蒙森兄弟，麦克坎斯不得不忍声吞气，打起笑脸继续向女巫们求情。浑然不觉，身后的一个黑衣护卫，借助密林的掩护无声无息地消失。除了胡风，没有引起任何人的注意。

　　“有意思！”

　　胡风淡淡地笑笑，庞大的神识暗中锁定黑衣护卫的灵魂波动。

　　“大人，要不要把这些女巫……”

　　感觉到弩箭上涂抹的剧毒的危险，树妖史丹利暗暗做个砍头的动作，杀机大盛。回到广袤的森林，对他这个强大的树妖来说就像鱼归大海，如虎添翼。潜伏在密林中的女巫为数不少，足足有十七个，但只要突然袭击，他有把握瞬间就勒断她们的脖子，吸干她们的精血。

　　“笨！”

　　胡风敲一把树妖的榆木脑袋，“没我的命令，无论发生什么事情都不要动！”

　　“是，我好可怜，我最可怜了！”

　　树妖摸摸几乎被敲出一个大包的脑袋，乖乖地一动不动。这段时间，在原界内修炼进展神速，隐隐约约有突破到十四阶巅峰的迹象。本想在胡风面前好好表现一把。没想到，马屁拍到铁板上，自讨苦吃！

　　“不行，马上退出去，不然，一个不留！”

　　冷冰冰的声音，再次从密林中传出来，空中的杀气更加强烈。每个人都感觉如芒刺背，心神不宁。麦克坎斯想尽了办法，可惜，仍然无济于事。

　　潜伏在密林中的女巫们口气僵硬，没有一丝商量的余地。感觉到被几只锋利的弩箭瞄准后，拉莫斯这老家伙也面无人色，本能地倒退几步。转身请示，这才霍然发现，一直站在身后的两个黑衣护卫不知什么时候只剩下一个。

　　“塔克大人，这……”

　　拉莫斯突然冒出一身冷汗，近在咫尺，他竟然对另一个黑衣护卫的离去毫无感应。要是暗中向自己动手，那岂不是……？

　　想象一下触怒两个黑衣人的后果，拉莫斯艰难地倒吸一口冷气！

　　这两个黑衣人，是平时高高在上，远远不是他所能得罪的大人物古力城城主介绍的。两人的身份他根本就不清楚，只知道这是两个可怕的高手；但怎么也没想到，竟然如此厉害，动作无声无息。

　　光古力城城主的压力，就已经让拉莫斯乖乖听命行事了，知道两个黑衣人的实力后，更加不敢有所不从。但不知为何，心里突然感觉到一股强烈的危险，越来越感觉到，跟着这两个黑衣人走下去，也许走上了一条不归路。

　　“啊……”

　　名叫塔克的黑衣人冷冷地看着不安的拉莫斯，回答他的，是一声低沉短促的惨叫，仿佛被人用力捂住了嘴巴。

　　惨叫声接连不断，很快，就恢复了寂静，空中传来一丝丝鲜血的味道。众人疑惑地走上去一看，十几个女巫全都倒在了地上。无一例外，胸口上有一个致命的伤口，汩汩地鲜血直流。伤口触目惊心，仿佛被一柄锋利的长矛刺中，不远处，静静地站着另一个黑衣护卫。拿着一块洁白的手帕，轻轻地擦掉手上的血迹。

　　厉害！

　　看着倒在地上的众多女巫，麦克坎斯四肢冰冷，没有一丝兴奋。

　　在女巫城外围，杀了十几个女巫哨兵，这意味着什么？

　　看向两个黑衣人的眼光，麦克坎斯眼里多了一股强烈的恐惧。他不知道，这两个黑衣人进入女巫城的目的，但他知道，跟着他们走下去将极为凶险。女巫们神通广大，就算马上毁尸灭迹也难以瞒过她们的耳目，很快，就会有大量女巫战士追上来。

　　“拉莫斯大人，再往前走几十里，就是你要去的女巫城了。我们实在走不动了，你看，要不……”

　　麦克坎斯迅速拿定了主意，哪怕一分报酬都拿不到，他也不愿再往前走一步。现在唯一的念头，就是赶紧下山，带着受伤的兄弟西蒙森远离女巫山脉，有多远就走多远。想想女巫诅咒的可怕，他一刻都不愿多呆。

　　听他这么一说，早就打起了退堂鼓的拉莫斯也心急如焚，不愿再陪着两个神秘凶狠的黑衣人走下去。艰难地吸一口气后，支支吾吾地转身请示，“塔克大人，我速度慢，留下来恐怕耽误了你们的大事。要不，你让他们几个继续带路，我就先走一步，召集一队精锐在山脚下接应？”

　　拉莫斯老成世故，把麦克坎斯几人推出来，企图独自溜之大吉。

　　“一个都不许走，到了女巫城再说吧，走！”

　　瞬间把女巫们干掉的黑衣人阿泰斯特沉声下令，一眼就看破了拉莫斯的诡计。离女巫城越近，陷阱就越多，这个时候，更需要熟悉道路的向导。关键时刻，还可以充当吸引注意力的肉盾！在他的逼视下，麦克坎斯只好硬着头皮继续往前走，绕过一个个隐秘的陷阱。

　　女巫森林长满了参天的橡树，地面上本就光线微弱，到了晚上，更加幽暗。小心翼翼地走了一段路后，远方隐约出现了一座庞大的城堡。和一般的城堡不同，这座城堡竟然修建在一棵庞大的橡树上，通体碧绿，攀爬着无数藤蔓。远远看去，犹如一座悬浮在半空中的堡垒，无数女巫战士正在不停地进进出出，戒备森严。

　　“走，快走！”

　　在黑衣人阿泰斯特的催促下，众人继续往前走，离庞大的城堡越来越近。还没走多远，突然，远方传来一声凄厉的狼嚎。声音越来越近，很快，大群半人高的风狼就出现在人们面前。目露凶光，对月长嚎一声后，咔嚓、咔嚓几声，身体迅速涨大一圈，吻部突出，露出一口锋利的牙齿。本就只有六阶实力的风狼，眨眼就比一头八阶生物还要凶狠，数量越来越多。更不妙的是，远方传来一声声唿哨，密林中出现一个个女巫的身影。

　　在女巫城外巡逻的女巫战士，迅速追了上来。

　　月圆之夜？

　　抬头看看空中的月亮，麦克坎斯心中一阵苦涩。

　　每年大雪封山时期的月圆之夜，就是女巫们的圣日，是她们一年一度祭祀的时候，严禁所有陌生人靠近。什么时候不来，偏偏这个时候闯进来，绝对死路一条！

　　嗷……

　　一声长嚎后，狼群逐渐逼近，看着它们凶狠的样子，拉莫斯浑身哆嗦，转身向身后的黑衣人求救。没想到，背后空空如也，两个一直跟在身后的黑衣人，不知什么时候已经失去了踪影。

　　诱饵！

　　拉莫斯一惊，迅速明白了两个黑衣人的真正用意，可惜，为时已晚。还来不及反应，一头高大的风狼就扑了上来，一口咬紧他的左手，用力撕扯。


第一百四十六章 深藏不漏

　　“救命，救命啊！”

　　拉莫斯失声大叫，但还来不及挣脱风狼的撕咬，五六头更加强壮的风狼就扑了上去，把他扑倒在地。霎时间，发出一声凄厉的惨叫。

　　曾经，养尊处优的拉莫斯也是一个剽悍的猎魔者；但当上阿罗约小镇附近的土霸主后，整天在酒色中渡过，早已失去了当年的体魄。在一群变异风狼的撕咬下，很快就只剩一堆白森森的骨头。

　　在这月圆之夜，这些变异风狼的攻击力比平时大了不知多少倍！

　　看着凶狠的围过来的狼群，加里和麦克坎斯脸色苍白，惊恐地背靠背靠在一起。

　　“麦克坎斯，走，冲出去！”

　　加里拔出锋利的重剑，双目圆瞪。

　　“冲出去，怎么冲？”

　　麦克坎斯摇摇头，四面八方围过来的变异风狼数量起码超过了两百头。不远的密林内，也出现了一个个女巫战士的身影，手持锋利的弩箭。这一次，真的是插翅难飞，以自己和加里两人的战斗力，绝无突围的可能。

　　“对了，还有一个人！”

　　看着步步紧逼的狼群，麦克坎斯突然想起了跨坐在树妖肩上的胡风。一个十四阶的树妖啊，如果三人齐心协力，也许还有一线生机。突然抬头，本想招呼胡风一起动手；没想到，后者却悠哉游哉地骑在高大的树妖肩上，对越来越近的狼群和女巫视而不见。

　　“麦克坎斯，以后，不要再这么轻易冒险了！”

　　看着之前拍胸脯说保证自己安全的加里，胡风笑笑，身后陡然浮现一尊庞大的魔神虚影。宽大的衣袖轻轻一拂，麦克坎斯和加里就感觉被一股寒风卷了起来，耳边传来呼隆隆的风声，凌厉的劲风刺得眼睛都睁不开。等到风声消失不见之后，睁开眼睛一看，已经出现在山脚下的阿罗约小镇门口。

　　强者！

　　这才是真正的深藏不漏的绝世强者！

　　加里和麦克坎斯对看一眼，震撼过后不约而同地向着女巫城所在的地方躬身行礼，即使脑子再笨，他们也明白遇上了一个真正的绝世强者！

　　修炼出原力这独一无二的世界之力后，胡风的上古神通越来越厉害，大挪移术日益精进。送走加里和麦克坎斯后，对着冲出来的女巫战士们邪邪一笑，身影突然消失不见。根据灵魂感应，不久就追上了两个神秘的黑衣人。

　　利用拉莫斯等人吸引女巫战士们的注意力后，两个黑衣人一路潜行，迅速来到了庞大的女巫城外。一路上，遇到潜伏在黑暗中的暗哨，要么悄无声息地潜过去，要么就动手把她们干掉。下手凶狠，双手化掌为刀，一招就把毫无防备的女巫们干掉。

　　“绝世杀手，还是强悍的流浪猎人？”

　　胡风无声无息地跟在两人身后，看着他们凶狠的杀招，对这两个家伙的身份越来越敢兴趣。跟在他们身后潜入戒备森严的女巫城，一路小心谨慎，像个影子一样在黑暗中飘过。不久，来到了一座庞大的广场。

　　广场上，早已聚满了老老少少的女巫，虔诚地匍匐在地上。广场正中，是一座古老斑驳的祭台，四个苍老的女巫各占一个方位，守护着一件庞大的宝物。和一般的宝物不同，这是一个巨大的圆形拱门，雕刻着无数繁复玄奥的符文，飘在祭台上空。透过这座巨门，一个个梦幻般的世界隐约可见，时光变换般不停地流转。即使隔着一段距离，也可以感觉到一股浩瀚的能量波动，古老、沧桑、威严，仿佛远古帝王的宝座，让人油然而生一股顶头膜拜的感觉。

　　所罗门！

　　这件传说中的宝物，终于出现在眼前。

　　看着这件至高无上的宝物，胡风忽然理解了在地下世界时，鹰身女巫长老为何对这件宝物念念不忘。抛开其它威能不谈，仅仅蕴含的庞大的能量，所罗门这件宝物就已经足以让人疯狂，为之铤而走险！

　　数量庞大的女巫一族，仿佛在进行一个古老的祭祀。

　　随着手持法杖的大长老一声令下，广场上每一个女巫都不约而同地取出一把锋利的匕首，在手腕上狠狠地用力一划。猩红的鲜血，随即落到地上，深入脚下的魔法阵。数十万女巫一起动手，霎时间血气冲天，空中弥漫着浓重的血腥味。‘轰隆’一声，漂浮在祭台上空的所罗门一阵颤动，发出万丈光芒。所罗门内的无尽虚空，陡然传来一股无与伦比的气息，一个梦幻般的位面，慢慢地出现在人们面前。

　　清冷、宁静，到处都是无边无际的橡树林，空中荡漾着一股淡紫色的云雾。映入人们眼中的，是一个橡树的世界，那一棵棵高大的橡树，让女巫们感到了一缕缕亲切的波动，仿佛母亲之河，向远方的游子敞开了胸怀。霎时间，看着这个传说中的家园，年长的女巫们泪流满面。

　　对女巫一族来说，广袤的荒原，只是她们的暂住地。女巫一族的起源地，传说中的女巫境，才是她们永远的故乡。回到女巫境，就是每一个女巫毕生的梦想！在那里，没有战争，没有灾害，更没有迫害，是她们女巫一族的世界。

　　可惜，自从千百万年前所罗门这件宝物损坏后，就再也没有一个女巫能回到那个传说中的世界。每年，只有在今晚这个月圆之夜，才能集全族之力强行打开所罗门，远远地看一眼。

　　“遥远的天边，在那橡树花开的地方，就是我们的故乡。我不求荣华富贵，不求永生不灭，我只愿，当我死后，能埋在那个遍地橡树，春暖花开的地方！”

　　深情地看一眼所罗门后面的世界，满脸皱纹的大长老泪流满面，虔诚地匍匐下去。

　　尽管很少早荒原上走动，但女巫们的名声并不好。在人们眼里，她们神秘凶狠，是死亡、诅咒和瘟疫的代名词。在有些地方，被抓起来后，女巫们就被当众绞死，然后把尸体浸在冰冷的河水中，尸骨无存，受到许多非人的迫害。

　　“塔克，我负责阻拦女巫一族的强者，你负责收取所罗门，得手后马上离开这里！”

　　看着飘在祭台上的所罗门，高大的黑衣人体内的力量节节攀升，蓄势待发。一阵寒风吹过，头上的帽子被刮到不为人知的角落，露出一对锋利的弯角。令人更加震惊的是，随着他体内力量的攀升，皮肤上竟然出现一片片细密的黑色鳞片。那种鳞片，黑气、幽亮，比胡风见过的重甲坚硬了不知多少倍！

　　“果然是变异猎人！”

　　看着黑衣人身上的鳞甲，胡风心头一凛，缓缓地取出锋利的死亡橡树。

　　踏入女巫城后，死亡橡树就不停地颤动，尤其是所罗门光芒大作的时候，简直就要破体而出，仿佛收到了强烈的呼唤。虚空中，传来一丝丝隐晦的命运气息，一剑在手，仿佛就化身命运主宰，掌管天地万物的过去，现在和将来。

　　“不，阿泰斯特，再等一等！”

　　名叫塔克的黑衣人伸手按住身边的伙伴，体内的气息若有若无，但给人的感觉更加凶险。不动手则已，动则石破天惊！

　　昙花一现后，所罗门后那个梦幻般的世界越来越淡，只能隐约看见一棵棵高大的橡树。最后，彻底消散。也许是心情沉重，也许是流血过多，广场上的每一个女巫都精神不振，仿佛大病一场。随着大长老一声令下，祭台上的四个苍老的女巫站起来，准备把空中的所罗门收起来。就在此时，场中突变，突然响起一声震天的龙吟。

　　“阿泰斯特，动手！”

　　一直隐忍不发的塔克，陡然一声暴喝，身形暴起，化作一条一百多米长的黑色巨龙。‘呼’的一声，闪电般向祭台上空的所罗门扑过去，矫健的身躯长满细密的黑色鳞片，一爪就破掉女巫们布下的防御罩。身后，阿泰斯特化身的巨龙则尾巴用力一甩，向四个苍老的女巫守护扑过去。巨大的龙爪呼呼作响，瞬间就离对方的头颅近在咫尺！

　　十五阶黑龙！

　　毫无防备的女巫们，一下子就惊叫起来，潜伏在黑暗中的胡风也不由得大吃一惊。

　　本来，他还以为这个两个家伙是凶狠的变异猎人，没想到，竟然是两头乔装打扮的黑龙。并且，还是黑龙中的精锐！

　　十四阶黑龙，是和天使、泰坦等一个级别的顶级生物，近战肉搏号称在顶级生物中无人能敌，不惧高级以下魔法。进化到十五阶后，战斗力更加恐怖，相当于人族修炼到圣阶巅峰的绝顶强者。甚至，比一些刚进阶的半神强者还要厉害！

　　一次性出动两头十五阶黑龙，足见黑龙一族对所罗门这件宝物的重视，势在必得！

　　“黑龙，黑木崖，原来如此！”

　　看着两头强悍的黑龙，胡风恍然大悟。

　　之前，听这两个家伙说什么黑木崖，他还以为他们是来自哪座城堡的绝顶高手。没想到，竟然是两头已经可以任意化形的黑龙，连自己的神识都看不出来。


第一百四十七章 藏宝殿

　　咻、咻、咻……

　　震惊过后，无数女巫战士冲天而起，不顾一切地向两条黑龙扑过去。弯弓、搭箭，‘呼’的一声射出一波密集的箭雨。明白两条黑龙的目的后，所有女巫战士都疯狂起来，明知不是对手也不顾一切地扑上去。

　　对她们来说，所罗门不仅是族中最强大的宝物，还是族人回到家园的希望。抢夺所罗门，就是夺走她们的命根子！

　　噗……

　　守护所罗门的一个女巫长老对黑龙阿泰斯特的巨爪视而不见，任由他一爪狠狠地抓在胸口上，整个人突然爆炸开来，化作一团绿油油的毒雾。霎时间，来不及躲闪的黑龙阿泰斯特发出一声凄厉的惨叫，上半身被腐蚀得惨不忍睹，皮开肉绽，露出一截截惨白的骨头。与此同时，刚刚爆炸开来的女巫长老，突然在不远处显出身影。只是脸色苍白，身体摇摇欲堕，仿佛消耗了大量本源力量。

　　大黑巫术！

　　为了守护所罗门，满脸皱纹的女巫长老直接施展最擅长的大黑巫术，让来势凶猛的黑龙阿泰斯特措手不及，两败俱伤。还来不及喘口气，铺天盖地的箭雨就呼啸而至。刚刚一个翻滚闪过去，眼前一晃，‘嚓’的一声又出现一个苍老的女巫长老，杀气凛然，率大量女巫战士把他包围起来。

　　“阿泰斯特！”

　　转身看一眼阿泰斯特身上的伤口，另一条黑龙塔克失声大叫，陡然加速。但不是冲过去救陷入重围的阿泰斯特，反而是加速向飘在空中的所罗门扑过去，企图趁女巫们反应过来之前抢走这件绝世宝物。只要一击得手，回到黑木崖后，哪怕女巫一族倾尽全力追上去也巍然不惧。

　　“杀！”

　　和急躁的阿泰斯特相比，塔克号称黑龙一族中的战斗天才，性格冷静，意志坚定。但就在他的巨爪即将把所罗门抓到手里的时候，空中突然出现两道凌厉的剑气。一道直扑他的头颅，带着刺耳的破空声，企图一剑把他的头颅劈成两半。另一道剑气更加厉害，带着一丝丝命运的气息，仿佛无处不在，根本无处可躲！

　　另外两个守护长老，迅速出现在黑龙塔克面前！

　　四大守护长老，肩负着守护所罗门的重任，是女巫一族除了大长老外最厉害的高手。联手一击，迅速拦住了突然出现的黑龙。在女巫战士们的协助下，把他们两个分隔包围起来，逐步压缩他们的活动空间。

　　“在那橡树花开的地方，是我们……”

　　突然出现的黑龙和女巫战士们杀得难分难解，与此同时，手持橡树法杖的大长老仍然虔诚地匍匐在地上，小声地呢喃。仿佛看不到眼前的情况，又像是陷入对上古家园的追忆，久久无法自拔。满脸皱纹，动作缓慢，看起来和一个普通的风烛残年的老人没什么不同；但体内一股隐晦的能量波动，让人感觉到了一股更加可怕的危险。

　　那股气息，生机勃勃，仿佛蕴含着无穷的生机和无始无终的生命力，和死亡橡树的死亡气息截然不同。随着她的呢喃，握在胡风手上的死亡橡树竟然跳动地越来越厉害，仿佛随时都要挣脱束缚破空离去。

　　厉害！

　　感觉一下女巫大长老体内的气息，胡风深深地吸一口气，身影迅速消失。下一刻，突然出现在一个女巫战士身后，直接炼化她的力量，吞噬她的记忆。很快，就向女巫城的一座宫殿潜过去。哪怕广场上发生了空前的骚乱，这里仍然戒备森严，一队队精锐的女巫战士走来走去。

　　藏宝殿！

　　根据女巫战士的记忆，胡风直接来到了女巫们收藏宝物的禁地。

　　这次不远万里来到女巫山脉，对他来说最重要的不是夺取所罗门这件宝物，而是寻找给圣天使塔利安娜疗伤的圣药。在女巫山脉慢慢寻找肯定不现实，最好的办法，就是直接闯入女巫们的藏宝殿。作为女巫山脉的霸主，女巫们肯定有收藏了相关的圣药。

　　所罗门这件宝物非同小可，遇到了肯定不能错过，但胡风明白，现在还不是出手掳夺的时机。等到黑龙和女巫们两败俱伤，分出胜负的瞬间再出手也不迟！女巫大长老给他的感觉非常危险，没有一定的把握，万万不可轻易出手！

　　“什么人？”

　　和一般的地方不同，藏宝殿的守卫厉害多了，一个首领模样的女战士边说边陡然转身，看着胡风所在的方向。虽然看不见胡风的身影，但作为一个修炼了大神秘术的精锐，敏锐地察觉到了一股陌生的气息。

　　“动手！”

　　回答女巫首领的，是一声冰冷的低喝。

　　黑暗中，陡然冲出几个强悍的身影。有十几米高的庞大的树妖，有漂浮在空中的灯神，还有鬼气森森的恐怖骑士统领和死灵法师，速度飞快，一出现就发起凌厉的攻击。还没等女巫首领反应过来，眼前突然出现一抹寒光，眉心一痛，被一柄锋利的利刃刺了进来。身体倒下去之前，眼睛的余光看见了一个张开洁白的羽翼，仿佛一个女神般圣洁的天使出现在眼前。

　　既然行踪被发现，那就直接一路杀进去！

　　胡风把在原界内修炼的圣天使塔利安娜、树妖、灯神女王和恐怖骑士统领等人全都召出来，人数不多，但战斗力却比女巫战士们强了不知多少倍。趁女巫一族的绝顶强者都被吸引到广场之际，势如破竹地一路杀进去，一脚撞开沉重的大门后，女巫一族千百万年来的宝藏出现在眼前。

　　堆积如山的水晶，气息逼人的宝物，世间罕见的药草，甚至，封印在水晶瓶内的丹晶髓……

　　庞大的宝藏，令人们为之震撼！

　　吼……

　　面对数量惊人的宝藏，胡风直接施展大挪移术。背后徐徐升起一尊庞大的魔神虚影，右手虚空一抓，把整座藏宝殿连根拔起。轰隆，轰隆隆……，很快，庞大的藏宝殿就升到了半空，掉下一个个女巫战士的身影。

　　“不好，杀了这个大魔头！”

　　“杀，杀了他！”

　　……

　　看着胡风的大手笔，女巫战士们又惊又怒，不顾一切地冲过来。

　　远方，女巫一族的绝顶强者也注意到了这边的动静，无奈，被两头横冲直撞的黑龙拖住，只能勉强分出几个高手。为首的，正是一个照面就让黑龙阿泰斯特吃了一个大亏的守护长老。远远的，就‘咻’的一声射出一支通体碧绿的弩箭，直奔胡风的眉心。还没靠近，一股熏天的恶臭就扑面而来，但没等胡风出手，空中就闪过一抹寒光。

　　叮……

　　来势凶猛的弩箭，被一剑砍成两截！

　　站在胡风身边的圣天使塔利安娜脸色冰冷，手中的利刃轻轻一划，狠狠地扑过来的一队女巫战士，身上就陡然出现一道致命的伤口，鲜血井喷而出。一边低头捂着伤口，一边不可思议地倒下去。

　　伤势恢复了六七层的塔利安娜，开始逐渐展示出一个圣天使的威能，有她站在身边，没有一个女巫战士能靠近胡风。

　　“给我收！”

　　胡风一声暴喝，庞大的原力汹涌而出，‘呼’的一声直接把整座藏宝殿收到广袤的原界。跟着，把圣天使塔利安娜和树妖等人全都收起来。看着来迟一步的女巫长老，邪邪一笑，身影陡然消失不见，无声无息地出现在广场边缘。

　　“搜，给我搜，快！”

　　看着空荡荡的地面，来迟一步的女巫长老勃然大怒。

　　在她的命令下，无数女巫战士冲天而起，到处寻找胡风的身影；可惜，一无所获。谁也想不到，把整座藏宝殿掳走的胡风，没有远走高飞，远离女巫城；反而大胆地潜伏到广场边缘，打起了所罗门的主意。

　　在女巫一族悍不畏死的猛攻下，阿泰斯特和塔克这两条黑龙伤痕累累。现在，别说掳走所罗门，就连脱身都已经极为困难。倒在广场上的女巫尸横遍野，起码有上千个女巫死在了他们的利爪和龙息下，但涌过来的女巫战士不仅没有减少，反而数量越来越多。一个个双眼通红，不把他们两个当场斩杀誓不干休。

　　得知藏宝殿被人连根拔起，里面的宝物全部被掳走的消息后，女巫战士们彻底疯狂起来，把消失得无影无踪的胡风一行当成了两条黑龙的同伙。大怒之下，一个个悍不畏死，恨不得把两头黑龙碎尸万段！

　　身受重伤后，两条黑龙明白任务已经失败，左冲右撞，企图强行冲出去。无奈，从四面八方涌过来的女巫战士越来越多，仿佛蚂蚁一样紧叮不放，拼尽全力也冲不出去。慢慢地，随着鲜血大量流失，身体越来越虚弱。身上坚硬的龙鳞，硬是被女巫战士们一片一片地撕下来，露出阴森森的白骨。

　　“这，就是冲动的代价！”

　　看着两条伤势越来越重的黑龙，胡风可惜地摇摇头。

　　两条十五阶的黑龙啊，如果能吞噬他们的力量，他有把握突破到大魔法师七阶，甚至八阶。可惜，广场上的女巫战士们已经陷入了疯狂，为了两条黑龙就和她们冒险一搏，显然不划算。何况，握着橡树法杖的女巫大长老一直没用出手。贸然冲出去，一不小心下场就和两条黑龙一模一样。


第一百四十八章 大诅咒术

　　嗷……

　　一声嘶鸣后，两条黑龙不约而同地腾跃翻身，撕开女巫战士们的围困会合在一起，伤痕累累。

　　性格暴躁的阿泰斯特伤势最重，身上多处可见阴森森的白骨，鲜血淋漓。大意之下，一开始就中了一个守护长老的大黑巫术，注定了他的命运。到了后面，几乎是塔克一人面对女巫一族所有强者的围攻。不然，他早就死了。

　　和阿泰斯特相比，号称战斗天才的塔克仍然气势逼人，但身上的伤势也好不了多少。尤其是脖子上的一道伤口，深可见骨，差点就直接把他的头颅砍了下来。伤口诡异的一片绿色，渗出一滴滴碧绿色的血液，带着一股熏人的恶臭，显然也中了女巫们的剧毒。

　　“投降吧，把抢走的藏宝殿交出来，我们可以饶你不死！”

　　看着两头走投无路的黑龙，一个守护长老边说边冷冷地逼前一步，右手一抬，成千上万支锋利的弩箭就瞄准受伤的阿泰斯特和塔克。

　　尽管把两头黑龙重伤，但女巫们也付出了惨重的代价。四个守护长老，有两个倒在了血泊中，生死不明。普通的女巫战士更是尸横遍野，被黑龙的巨爪拍中，不死也得重伤，有的甚至死无全尸。

　　集全族之力，女巫们有信心把这两头黑龙撕成碎片，但在对方的拼死反击下，伤亡谁也无法预料。令守护长老更加顾忌的，是被掳走的藏宝殿，里面几乎是女巫一族千百万年来的积累。失去了这座藏宝殿，绝对元气大伤。

　　下手凶狠，一击即退。在女巫们看来，消失得无影无踪的胡风一行和这两头黑龙显然是一伙，不然，怎么可能几乎在同一时间下手？正因为两头黑龙的突然袭击，吸引了女巫一族的强者，这才让胡风等人趁虚而入！

　　藏宝殿？

　　两头黑龙对看一眼，趁机歇口气。

　　“塔克，我不行了！回到黑木崖后，记得，有一天一定要给我报仇，把这些女巫都给我杀了！”

　　深深地吸一口气后，阿泰斯特在塔克耳边说一句，跟着，抑扬顿挫地呢喃起来。很快，身体就膨胀起来，空中凝聚一股磅礴的魔力波动。荡漾在空中的魔力越来越浓，越来越狂暴，仿佛一股能量风暴般呼呼作响。

　　“不好，快阻止他，快！”

　　感应到空中的突变，守护长老大惊失色，率女巫战士们凶狠地向阿泰斯特扑过去。‘呼’的一声，数不胜数的弩箭蝗虫般在空中划过，直奔阿泰斯特的要害。没想到，这一次，阿泰斯特这条黑龙没有任何躲闪，任由涂抹了剧毒的弩箭刺入体内。身体继续膨胀，充气般身躯越来越庞大，跟着陡然收缩，‘轰隆’一声爆炸开来。密集的女巫大军，瞬间全都被恐怖的爆炸淹没，死无全尸！

　　“阿泰斯特……”

　　在阿泰斯特自爆之前，心有灵犀的塔克就一头冲了出去，回头看看形神俱灭的阿泰斯特，发出一声凄厉的嘶鸣。粗大的尾巴用力一甩，陡然转身向不远处的所罗门扑过去，快如闪电，一下子就抓住这件绝世宝物。展翅高飞，快速升空，企图带着这件宝物迅速返回遥远的黑木崖。

　　冷静、大胆、强悍……

　　尽管心中悲痛，但塔克仍然没有忘记此行的任务。身受重伤之下，冲出重围后没有逃之夭夭，反而转身掳走所罗门这件宝物，大出人们的意料。等到剩下的女巫战士们反应过来的时候，早已脱离了弩箭的射程，龙跃九天。

　　“我以我的生命，诅咒你的灵魂。你的身体筋骨，腐烂化蛆，你的灵魂，重归虚无。”

　　就在塔克即将离去的瞬间，一直匍匐在祭台上的女巫大长老陡然抬起头来，手上的橡树法杖陡然爆发出一股玄奥的气息。和死亡气息一样阴冷，和堕落气息一样邪恶，和死亡橡树一样带着一股命运的气息。霎时间，空中的黑龙发出一声凄厉的惨叫，身体重重地摔下来。还没落地，强健的肌肉就糜烂化血，双目圆瞪，气息全无。

　　大诅咒术！

　　浴血奋战，连四大守护长老都杀不死的黑龙塔克，这个号称黑龙年轻一代中的战斗天才，就这样一招陨落，死在女巫大长老的诅咒下。灵魂湮灭，死不瞑目！

　　“这，才是真正的诅咒！”

　　藏在黑暗中的胡风手脚冰冷，暗幸没有鲁莽出手。

　　作为一个擅长灵魂掌控的巫妖，他对诅咒并没有陌生，甚至，可以说是比绝大部分暗黑法师都强多了。但是，和女巫大长老比起来，差得天和地那么远！

　　无形之中，杀人于千里之外，直接让人魂飞魄散！这份威能，简直就是逆天，无法反击，无处可藏。难怪，女巫的诅咒如此可怕，区区几十万人就成为女巫山脉的霸主。有这么一个恐怖的老变态坐镇，来多少敌人都不够死！

　　见识了女巫大长老的可怕，胡风头一次萌生了强烈的退意，心中浮现一股强烈的不安。

　　诅咒之道，修炼到极限境界，只需一丝微弱的感应就能把敌人斩杀于万万里之外。甚至，躲到别的位面都难逃一劫。虽然把藏宝殿收到了原界内，但谁也不知道，能不能完全隔绝女巫大长老这个老变态的感应。要是被她感应到一丝气息，还岂不是……？

　　胡风越想越不安，原界内的藏宝殿，此时犹如一个烫手的山芋。舍不得丢弃，拿着又烫手。果然，正准备离去之际，女巫大长老有意无意地一眼看了过来，让人毛骨悚然。还好，扫一眼后，女巫大长老的目光看向了别的地方，眉头轻皱，似乎若有所思。

　　“把所罗门收起来，关闭城门，开启所有魔法阵！”

　　沉思片刻，女巫大长老沉声下令，在两个侍女的搀扶下慢慢地站起来。一招把黑龙塔克干掉后，精神更加萎顿，身体摇摇欲堕。本就风烛残年的身体，仿佛到了油尽灯枯的地步，满脸皱纹的老脸看上去更加枯老。

　　两条黑龙都死了，但是，一直盘旋在她心中的危险迟迟没有消失，反而越来越强烈。以至于，虽然感觉到了藏宝殿的位置，仍然顾不上追击。无边的黑暗中，一股前所未有的危险越来越近。

　　修炼到半神境界后，女巫大长老不记得已经度过了多少岁月了。她的身体，早已无法抑制地衰老，她的灵魂，也越来越衰弱。每施展一次大诅咒术，离死亡就近一步。作为女巫一族的大长老，她这一生经历了不知多少凶险，无数次死里逃生。但是，从来没感觉到今晚这一刻这样的凶险。

　　那种危险的感觉，看不见，摸不着，来自灵魂深处的感应。这是一场劫难，一场前所未有的劫难，早在千百年前，凝神静修的时候她就预感到了这一天；可惜，预感到了也无法阻止。衰败的女巫一族，根本就无力保护所罗门这样的绝世宝物；总有一天，会引来绝顶强者的攻击，迟早而已！

　　在大长老的命令下，一个守护长老亲自向所罗门走过去，准备像平时一样收起来，放到地下深处严加看守。没想到，双手刚刚触摸到所罗门，虚空中陡然伸出一个手掌。化掌为刀，从后心刺入，直接洞穿整个胸膛。

　　跟着，虚空中寒光点点，犹如天上星辰洒下的寒光。在人们的注视下，逐渐凝聚成一个伟岸的身影。

　　这是一个年轻的男人，披着一头乌黑的长发，冷静、威严、压迫，带着一股与生俱来的上位气息和无边的威压。看向女巫们的目光，仿佛一个高高在上的神祗俯视卑微的众生，没有怜惜，也没有愤怒，不带一丝一毫的情感波动。

　　“杀！”

　　看着陡然出现的长发男子，剩下的最后一个守护长老一声怒喝，率女巫战士们扑过去。可惜，还没走多远，也不见长发男子有什么动作，就一一倒了下去。身体化作一粒粒细小的尘埃，‘呼’的一声烟消云散。

　　几乎不费吹灰之力，女巫一族的两个守护长老就先后死在了长发男子手上，连他的衣角都摸不着。

　　“不死族！”

　　看着帝王般高高在上的长发男子，女巫大长老脸色大变，右手一挥，示意剩下的女巫战士们全都退下去。心中一阵苦涩，四肢越来越冷。

　　不死族，可以说是天底下最强的种族。一生下来，最起码就有十六阶的实力，比许多半神强者还要厉害。他们的天赋神通，就是令人闻名色变的不死之术。只要无法一下子把他们的身体和灵魂全都彻底毁灭，他们就能瞬间复活，哪怕只剩一滴鲜血也能像凤凰一样浴火重生，号称永恒不灭的至高神族。

　　“大长老，这件宝物，就让我帮你们保管吧。这样的绝世宝物，不是你们所能拥有的，拥有了这么多年，你们女巫一族也可以满足了！”

　　长发男子脸色平静，仿佛在商量一件平淡的小事，边说边伸出双手虚空往下轻轻一压。霎时间，整座建在半空中的女巫城‘轰隆’一声压垮支撑的橡树，重重地摔到地上，深深地陷入地下，一下掉下去。地面下就像突然出现一条没有尽头的大裂谷，庞大的女巫城一直陷下去，没有任何阻拦。

　　突然出现的长发男子，不仅要夺走所罗门，还要一举毁掉整座女巫城，永绝后患！这份气魄和实力，比当天突袭荣耀城堡的堕落王还要厉害！


第一百四十九章 女巫境

　　轰隆隆……

　　庞大的女巫城，加速堕落，离地面越来越深。

　　失重之下，看着越来越小的天空，女巫们魂飞魄散，惊慌失措地四下奔走。可惜，根本无路可逃。地面就像裂开了一个无底洞，黑乎乎的深不可测，不时有一个个女巫战士失足掉下城堡，堕入下方没有尽头的深渊。

　　在一个强大的不死族高手面前，普通的女巫战士数量再多也没有任何作用。

　　面对两头十五阶的黑龙，还可以凭着数量上的优势把他们活活耗死，但在这个突然出现的长发男子面前，一切攻击都无济于事。锋利的弩箭还没靠近，就被一股无形的力量搅成碎片。

　　天外有天，山外有山！

　　亲眼目睹长发男子的可怕，一直潜伏在黑暗中的胡风也不由得脸色凝重，背后徐徐升起一尊庞大的魔神虚影，准备施展大挪移术迅速离去。同样是半神强者，但和雷德尔森那个家伙比起来，眼前这个长发男子厉害了不知多少倍。脸色冰冷，自信强大，仿佛一切都在他的掌握之中。

　　轰……

　　就在胡风准备离去的时候，整座女巫城突然剧烈地一震，和大裂谷狠狠地撞在一起。跟着，陡然上升，‘呼’的一声冲出去，重见天日。整座爬满藤蔓的城堡，散发出一圈幽幽的绿光，把城堡托了起来。即使没有了橡树的支撑，仍然漂浮在半空，仿佛一座庞大的空中堡垒。方圆千百里内的橡树，全都传来一丝丝绿色的生命能量，强行顶住不死族的攻击。

　　关键时刻，女巫大长老再次出手！

　　手上的橡树法杖绿光大作，和整个女巫山脉内的橡树遥相呼应，开启女巫一族最强大的守护魔法阵。霎时间，女巫山脉内的每一棵橡树，似乎都成了女巫城的一部分。分化、抵御长发男子这个不死族的攻击，强行把堕入深渊的女巫城拉出来。盘腿坐在地上的女巫大长老，嘴角渗出一丝丝血迹，生命波动越来越弱，似乎到了油尽灯枯的边缘。

　　“橡树守护，天啊，是橡树守护！”

　　“快，帮助大长老，快！”

　　……

　　重见天日后，女巫战士们大声欢呼，很快，就不约而同地盘腿坐下，小声地呢喃起来。城堡上空，随即出现一股强大的生命力波动，远远地散播出去，渗入大大小小的橡树体内。

　　橡树守护？

　　长发男子冷冷一笑，隔空狠狠地一拳砸出。霎时间，地动山摇，地面上的橡树被一根根连根拔起。远远看去，犹如割麦般一排排地倒下去。眨眼间，一座座森林覆盖的山峰就光秃秃的一片，死气沉沉。漂浮在半空中的女巫城陡然一沉，再次向无尽的深渊堕下去。刚刚松了一口气的女巫们，霎时间再次魂飞魄散，一个个脸色苍白。

　　“我以生命，诅咒你的身体和灵魂……”

　　在人们的惊叫声中，一把冰冷的声音再次响起，端坐在地上的女巫大长老，陡然抬起头来。

　　咚……

　　漂在半空中的长发男子瞬间如受锤击，张口吐出一口鲜血。跟着，身体上出现一道道细密的裂纹，在寒风中化作一粒粒细小的尘埃，随风飘散。

　　族人生死存亡之际，女巫大长老不顾身体的虚弱，再次施展恐怖的大诅咒术。和强大的黑龙塔克一样，毫无防备的长发男子瞬间受到了致命的重创，尸骨无存。看着他化作一粒粒尘埃，彻底死亡的样子，女巫战士们终于松了一口气。不少人张嘴吐出一口鲜血，再也支撑不下去了！

　　橡树守护，是女巫一族最强的守护魔法阵，可以紧急凝聚方圆千里内所有橡树的力量，代价就是要消耗大量生命力。僵持的时间越久，对女巫们的身体伤害就越大。

　　“果然，瘦死的骆驼比马大！”

　　看着欢呼雀跃的女巫们，胡风暗暗点点头。

　　女巫一族虽然仍然是女巫山脉的霸主，但控制力的逐年下降却有目共睹，势力范围逐渐被其他种族侵吞。不过，一个存在了千百万年的古老的种族，果然不是那么容易消灭的。多多少少，总有一些压箱底的杀手锏。还好她们之前被两条黑龙拖住，不然，哪有机会掳走庞大的藏宝殿？

　　女巫战士们彻底松了一口气，但还没高兴多久，就发现了恐怖的一幕。

　　空中，出现了一粒粒尘埃，逐渐凝聚在一起。很快，就重新凝聚成型，长发男子再次出现在人们面前。和之前相比，除了脸色苍白外，看不出一丝受伤的痕迹！

　　不死族！

　　在人们的注视下，长发男子不可思议地迅速复活。这一次，带着无边的愤怒和滔天的威压重新降临，犹如一个怒火万丈的战神，重新降临！轰隆一声，庞大的女巫城再次晃动起来，仿佛狂风暴雨中的一叶轻舟，随时都要覆没在他的怒火中。

　　“大诅咒术，不错，果然厉害！”

　　看着盘腿坐在地上的女巫大长老，长发男子脸色阴冷，“卑微的老家伙，不想活了，就和你这些族人一起去死吧！”

　　长发男子杀机大盛，话音未落就陡然冲出去。一拳彻底击溃女巫城的守护魔法阵，眨眼就出现在女巫大长老面前，恶狠狠地一掌向她的胸口按下去。眼看大长老危险，女巫战士们不顾一切地冲上来，但还没靠近，就被一股无形的力量撕成碎片。

　　“我以鲜血和灵魂，诅咒你永世不得复生！”

　　也许是看淡了生死，也许是早就遇见了这一天，面对来势凶猛的不死族，女巫大长老脸色平静。边说边一刀割破自己的手腕，任由猩红的鲜血滴到刻满符文的所罗门上，手上的橡树法杖陡然爆发出耀眼的光芒。与此同时，胡风手里的死亡橡树激烈跳动，根本就不受控制，仿佛要摆脱世间的一切束缚！

　　噗……

　　在女巫们的尖叫声中，长发男子的右掌重重地拍到了大长老的胸口上。顿时，后者一声闷哼，张嘴喷出大口鲜血，身体软绵绵地倒在地上。风声，族人们的惊叫声，全都消失不见，脑海里浮现一个遍地橡树的世界。

　　“哈哈哈，你们，全都得死！”

　　击杀女巫大长老这个唯一的对手后，长发男子哈哈大笑，右手虚空一按，准备把整座女巫城彻底毁掉。不料，刚准备动手，不远处的所罗门突然绿光大作，一股浩瀚的力量汹涌而来。双手、双脚、胸膛，逐一染上一层绿色，跟着，迅速失去知觉，化作一座无法动弹的石雕！

　　既然无法彻底毁灭长发男子这个强大的不死族，女巫大长老就迅速想到了一个办法。燃烧自己的鲜血和灵魂，施展最厉害的诅咒大法，直接把他变成一座石雕！

　　两败俱伤！

　　一招之下，两个绝顶强者两败俱伤，一个躺在地上气若游丝，一个则无法动弹！

　　就是现在！

　　潜伏在黑暗中，本准备离去的胡风心中一动，毫不迟疑地飞身而出，直扑漂浮在空中的所罗门。无论女巫大长老还是恐怖的长发男子，都不是他现在所能匹敌的，把圣天使塔利安娜等人召出来也胜算不大。但他们两个两败俱伤，这就给了他一个千载难逢的机会！

　　“我等你很久了！”

　　就在胡风一把抓到所罗门的刹那，躺在地上的女巫大长老陡然睁开眼睛，手掐一个手印，胡风手里的死亡橡树竟然就脱手而出，和通体绿色的橡树法杖合二为一。

　　霎时间，天地间爆发出一股强暴的气息。橡树法杖的生命力，死亡橡树的死亡气息，完美地结合在一起，化作一股无处不在的命运气息。刻满符文的所罗门光芒大作，再次浮现一个无边无际的橡树世界，涌出一股凌厉的飓风，让人眼睛都无法睁开。

　　等风平浪静之后，人们睁开眼睛一看，大长老、长发男子、胡风和古老的所罗门，已经全都消失不见！

　　不知过了多久，胡风慢慢慢慢地醒了过来。

　　睁开眼睛一看，发现了一棵棵直刺云霄的橡树。遥远的天边，山峦起伏，每一个山头，每一片土地上都种满了大大小小的橡树。这，是一个橡树的世界，空静，辽阔，让人感觉到前所未有的清新和宁静。空中，荡漾着一股纯净的能量，和魔力不同，直接渗入体内，滋润一个人的生命和灵魂。

　　女巫境？

　　胡风心中一动，想起了所罗门曾显示过的橡树世界，心中不由得暗暗叫苦。没想到，奄奄一息的女巫大长老竟然还留有一手，被她拖到这个神秘陌生的世界。在这里，感应不到一丝外界的气息，甚至，连体内的原界这个异度空间都蒙上一层绿色，无法进去，强大的大挪移术没有任何用武之地！

　　“橡树……，橡树家园，我终于回来了！”

　　就在胡风寻思怎么出去时，不远处的女巫大长老幽幽地醒了过来，看着这个曾在梦中出现过无数次的橡树世界，喜极而泣。


第一百五十章 本源力量

　　“不许动！”

　　见女巫大长老醒了过来，胡风一惊，右手虚空一抓，立马把她抓过来。庞大的原力化作一条条坚韧的绳索，把她牢牢地绑起来。

　　见识大诅咒术的厉害后，他对这个恐怖的女巫长老实在是心有余悸。

　　这个老女人，不仅实力强大，攻击令人防不胜防，心机也远非一般人可比。强大的不死族阴沟翻船，自己也中了她的诡计，被卷到这个神秘的橡树世界。要是被她恢复了行动自由，天知道接下来还会有什么可怕的阴谋！

　　“没用的，在女巫一族的种族神境，没有任何人能束缚一个女巫的行动！”

　　女巫长老冷冷一笑，双手用力一崩，坚韧的原力绳索就一寸寸断裂。体内的伤势迅速恢复，生机勃勃。回到了女巫境这个橡树世界，就像回到了任由她掌控的世界，体内的力量节节攀升，浑身上下散发出一股逼人的气息。

　　呼……

　　感觉到女巫长老的变化，胡风心中大震。来不及施展任何法术，身体直接扑上去，把近在咫尺的女巫长老死死压在身下。没想到，看起来皱巴巴的老女人，竟然触手温软，肌肤的弹性丝毫不在修女贝拉之下。近距离仔细一看，可以在她的脸上发现一丝异样的痕迹；伸手一拉，一张薄薄的人皮就撕了下来，露出一章吹弹可破的俏脸。

　　“你绝不是女巫一族的大长老，说，你到底是什么人？”

　　胡风死死按着对方的身体，只要发现一丝不对劲，立马展开致命一击。

　　修炼到半神境界后，不少人看起来永远都那么年轻，寿命长达几十万，甚至几百万年。但是，一个修炼了几十万年的老女人，就算看起来再年轻，也绝对没有那种年轻少女才有的青春气息。

　　“放手！”

　　年轻女子极力挣扎，可惜，根本无法脱身。无奈之下，只好老老实实地慢慢说起来。

　　原来，这个名叫娜塔莉亚的年轻女子，果然不是女巫一族的大长老，只是大长老生前的亲传弟子而已。真正的大长老，几年前就已经彻底死亡了。

　　大长老是女巫一族的中流砥柱，也是宿敌们最大的顾忌，为了避免引起女巫一族的动荡，她不得不扮作大长老的模样。传承了大长老的力量，也传承了她的记忆。在四个知情的守护长老的协助下，伪装得天衣无缝。

　　“娜塔莉亚，那为什么说，等我很久了？”

　　明白年轻女子的身份后，胡风仍然疑惑重重。

　　“橡树权杖和死亡橡树，是我们女巫一族代代相传的宝物，也是开启所罗门的关键。象征着大长老身份的橡树权杖留了下来，可惜，代表着生命终结的死亡橡树却被人偷走。我们曾派出了许多战士到处寻找，但一直没有消息。”

　　娜塔莉亚顿了顿后，接着说道：“临死前，大长老告诉我。死亡橡树的消失，是一个必然，是命运主宰给我们女巫一族的惩罚。但是，这件宝物不会永远消失，总有一天会重归我们女巫手里。当死亡橡树归来，就是我们女巫一族真正开始复兴的时候！”

　　“其实，你早就感应到了死亡橡树的气息？”胡风看着身下的娜塔莉亚，两人紧紧地靠在一起，鼻间传来一丝丝淡淡的幽香。

　　“没错，你一踏进女巫山脉，我就已经感应到了！”

　　娜塔莉亚似笑非笑地看一眼胡风，“你的行踪，瞒得了一般的女巫战士，但想瞒过一个女巫长老的感应，还是差了点。你应该感到幸运，如果不是两条黑龙和这个不死族的牵制，你早就被抓起来了！”

　　“这么说，我还得感谢你了？”

　　胡风笑笑，见娜塔莉亚似乎没有恶意，慢慢地松开她的双手。

　　“不用感谢我，你要感谢的，是已经死亡的大长老。作为一个真正的智者，她早就已经感应到了你的到来，不然，你还没靠近女巫城，就死在我的大诅咒之下了！”见胡风站起来后仍然不时盯着自己的胸脯，娜塔莉亚脸色微红，整理一下衣服，把散落到地上的橡树法杖和死亡橡树捡起来，“带上死亡橡树和这个不死族，跟我来！”

　　胡风把一旁无法动弹的不死族扛起来，接过死亡橡树后，邪邪一笑，“就这样把死亡橡树还给我，娜塔莉亚，你就不怕我把你杀了？”

　　“杀了我，你就永远也别想离开橡树世界了！对了，你叫什么名字？”

　　娜塔莉亚脸色平静，带着胡风穿过一条条天然的小径，步伐轻盈。知道她的真实年龄和身份后，身材看起来格外婀娜。

　　“胡风，你们大长老的占卜和感应不是很厉害吗，怎么连这个都算不出来？”

　　“我们预感到的，是死亡橡树这件宝物的归来，到底是谁带回来的并不重要。就算没有你，也总有一天会有别的猎魔者带回来！”娜塔莉亚回头淡淡地看一眼胡风，在她的带领下，不久，两人就来到了一座古老的祭台面前。

　　刻满符文的祭台上，立着一座巍峨的女神像。上半身笼罩早高空的云雾中，五官模糊不清，唯独一双冰冷的眼神让人印象深刻。不知为何，竟然让胡风有一丝熟悉的感觉，仿佛曾在哪里见过。

　　“胡风大人，这就是主宰着命运的女神，也是我们女巫一族的守护神！”

　　娜塔莉亚在神像面前匍匐下来，恭敬地呢喃几句，这才接着说道：“根据大长老临死前的遗言，胡风大人，从今天开始，你就是我们女巫一族的守护神使了，带领我们女巫一族走向复兴。跪下，接受命运主宰的力量吧。”

　　“等等，什么是守护神使？带领你们复兴这么艰巨的任务，我一个小小的猎魔者可没那么大的本事！”

　　胡风一口回绝，这柄死亡橡树拿到手里，再还给女巫们是不可能的了。但是，他对做什么神使一点兴趣都没有。

　　“守护神使，就是命运主宰在我们女巫一族的代言人，是除了命运主宰外至高无上的存在，可以号令女巫们做任何事情。”娜塔莉亚顿了顿，接着说道：“胡风大人，这是注定的命运。你不想当我们的神使也可以，只是，那就只能永远留在橡树世界内了！进入我们种族神境的外人只有两种，一种是死人，另一种，就是永生都出不去的俘虏！”

　　“可以号令你们做任何事情？娜塔莉亚，那我选几个美丽的女巫战士做侍女，这没什么问题吧？”

　　胡风一句话，让一直强作冷静的娜塔莉亚差点抓狂，如果不是大长老临死前的再三叮嘱，她恨不得直接调用种族神境内的本源力量把胡风这个家伙直接灭掉了！

　　深深地吸一口气后，娜塔莉亚勉强冷静下来，“胡风大人，作为一个守护神使，你当然有这样的权力。只要不是强迫，做什么都可以！”

　　“娜塔莉亚，如果强迫了呢，那又会怎么样？”

　　胡风简简单单的一句话，让好不容易冷静下来的娜塔莉亚直翻白眼。

　　她有一个很不好的预感，在胡风这个守护神使的带领下，女巫一族也许反而更加危险。想象一下，一头饥肠辘辘的饿狼，突然冲入一群没有任何防卫，也不敢防卫，只能逆来顺受的羊群中，将会发生什么？

　　一靠近巍峨的神像，胡风就感觉到了无边无际的力量。在娜塔莉亚的指导下盘腿坐下，默念几句咒语后，一股无与伦比的本源力量就透体而入。洗筋伐髓，淬炼筋骨，本就庞大的神识节节攀升，逐渐扩散到橡树世界的每一个角落。每一寸泥土，每一棵橡树，都传来一缕缕亲切的感觉。体内的原界，吸收这股本源力量后再次膨胀，一倍一倍地暴涨。在原界内凝神修炼的九大魔神虚影，霎时间情不自禁地一声咆哮，风卷残云地吞噬虚空中传来的上古魔神意念。

　　大魔法师七阶，八阶，九阶，九阶巅峰……

　　汹涌而入的本源力量，让胡风几乎一口气接连突破重重瓶颈，从大魔法师六阶直接突破到圣阶，成为一个圣阶魔法师。庞大的神识，再次感应到无边无际的魔力海洋，磅礴的魔力从无尽虚空大量涌入，化作精纯的本源力量。快速旋转的原力气旋，慢慢地，竟然化作一截原界结晶。轻轻一动，就爆发出一股毁天灭地般的力量，哪怕是半神境界的娜塔莉亚，感应到这股力量后也不由得脸色大变！

　　“你的血肉，将化作我的精血，你的灵魂，将成为我的力量！”

　　突破瓶颈成为一个圣阶强者后，胡风体内的力量继续节节攀升，身影暴起，陡然冲到空中。背后迅速浮现一尊四面八臂的魔神虚影，‘吼’的一声，一口把中了大诅咒术后无法动弹的不死族吞下去。借助命运主宰神像传来的浩瀚的本源力量，强行炼化他这个恐怖的绝顶强者，吞噬他的灵魂和记忆。力量之凶猛，让匍匐在一旁的娜塔莉亚也不由得远远地躲到一边！


第一百五十一章 侵吞如火

　　吼……

　　尽管手脚无法动弹，但长发男子的意识仍然清醒。眼看被胡风身后的魔神虚影一点一点地吞下去，又惊又怒，陡然发出一声灵魂咆哮。一股无形的力量，势不可挡地涌入胡风的脑海，企图直接抹杀他的灵魂。

　　“没用的，你死定了！”

　　胡风早有准备，在原界内静修的大神秘魔神昂头一声咆哮，胡风的脑海深处就出现一重灵魂守护，挡住长发男子这个不死族的攻击。

　　接受命运主宰的传承，吸收大量本源力量后，体内的九大魔神虚影都实力大增，隐隐有突破到下一阶，成为魔神分身的迹象。其中，大神秘魔神虚影的变化最大。体形暴涨，顶天立地，双脚站在原界的大地上，上半身却似乎直接探入了飘渺的灵魂海洋。一缕缕精纯的灵魂能量如烟如雾，把上半身笼罩起来，渗透到原界的每一个角落。

　　在这股灵魂能量的滋润下，别说另外八尊魔神虚影，就是在修道院内修行的修女们都获益匪浅。祈祷时所散发出来的信仰之力，更加精纯雄厚！

　　气吞山河，飞沙走石！

　　胡风突破到圣阶后，四面八臂的吞噬魔神虚影声势更加浩大，犹如传说中的上古魔神亲临，带着无边的威压。大嘴一张，地面上就像出现了一股猛烈的飓风，没有任何东西可以阻挡那庞大的力量。长发男子实力强大，无奈中了娜塔莉亚这个女巫大长老的诅咒后无法动弹，只能眼睁睁地看着被他一点一点地吞下去。

　　吼……

　　大半个身体被吞进去后，意识清醒的不死族彻底疯狂起来，灵魂深处发出一声低沉的咆哮。双眼通红，似乎要活活滴出血来。‘咔嚓、咔嚓’，几声脆响后，手指轻轻动了动，即将恢复过来。庞大的橡树世界，随之爆发出一股无边的威压和滔天的杀气。

　　作为一个高贵的不死族，长发男子什么时候受过这样的惨败和屈辱？

　　一座小小的女巫城啊，本来，还以为手到擒来，不费吹灰之力就能夺走所罗门这件宝物。没想到，娜塔莉亚的大诅咒术竟然青出于蓝而胜于蓝，一不小心就阴沟翻船。更没想到，半路竟然杀出胡风这个阴险卑鄙的家伙，竟然企图趁机把他整个人炼化！

　　耻辱！

　　对长发男子来说，这简直就是空前的耻辱，消息传回永恒位面，他都没脸见人了。

　　大怒之下，浑身上下爆发出滔天的气息，强行挣脱诅咒的束缚。杀气凛然，发誓不把胡风和娜塔莉亚两人撕成碎片誓不干休！

　　“不好！”

　　眼看不死族即将恢复行动，在一旁观看的娜塔莉亚大惊失色，迅速举起手中的橡树法杖。但还没等她冒险再次施展大诅咒术，飘在半空的胡风就大声咆哮起来。

　　体内的本源力量潮水般涌入背后的魔神虚影身上，后者身体再次迅速膨胀，用力一吸，强行把不死族的头颅咽下去。‘轰隆’一声，长发男子感觉仿佛掉入黑暗的无尽深渊，粉身碎骨，灵魂湮灭。刹那间，根本来不及复活！

　　“不……，我是不死族的巴顿王子，杀了我，你们全都得死！”

　　感觉到死亡的味道后，长发男子发出一声凄厉的惨叫，极力挣扎。可惜，一切都是徒劳，随着庞大的魔神虚影一声怒吼，彻底失去了知觉。霎时间，一股空前的力量涌入胡风体内，千锤百炼的筋骨，再次被狠狠地撕裂。刚刚恢复，马上就被再次撕裂，如此反复。慢慢地，浑身上下的筋骨仿佛晶石一样晶莹坚硬，身体越来越淡，化作无数细小的尘埃消失不见。跟着，空中陡然出现一粒粒尘埃，迅速凝聚成型。

　　不死族的大永恒术？

　　退到一边的娜塔莉亚心中一震，没想到，胡风竟然就这样领悟了不死族赖以成名的天赋神通！

　　和其它上古神通不同，大永恒术的厉害之处不在于攻击力有多么厉害，而在于永恒不灭这一点。无论受到什么样的攻击，只要还剩一滴鲜血、一根骨头，甚至一根头发，眨眼就能再次复活。号称永恒不死，除非身体和灵魂瞬间全部湮灭。

　　“命运，莫非，这也是命运的安排！”

　　看着气息越来越庞大的胡风，娜塔莉亚喃喃自语。自从命运主宰消失后，千百万年来，女巫一族越来越调零衰落，一个掌握了大永恒术的守护神使，无疑让女巫们看到了光明的未来。才踏入圣阶就已经这么厉害，要是胡风这个守护神使有一天修炼到半神，乃至神域境界，那还得了？

　　“灵魂不灭，永恒不死！”

　　浸淫在修炼中的胡风喃喃自语，娜塔莉亚还没从震惊中反应过来，更惊人的一幕就出现了。

　　胡风的身体再次化作无数尘埃，但凝聚后千变万化。一会化作一个十几米高的树妖，一会化作一头张牙舞爪的巨龙……，不停地变幻，不仅看起来形似，连树妖和巨龙的气息也一模一样。最后，竟然化作一个伟岸冷傲的长发男子，仿佛强大的不死族复活过来，居高临下冷冷地俯视众生。

　　如果不是亲眼所见，娜塔莉亚简直怀疑自称巴顿王子的不死族真的复活了过来，饶是如此，仍然本能地倒退几步。

　　大诅咒术威力强大，但每施展一次就要消耗大量本源力量。如果强大的长发男子巴顿王子真的死而复生，也许自己和胡风谁也躲不过一劫，甚至橡树世界这个女巫一族的种族神境都受到不可恢复的破坏！

　　良久，胡风缓缓地睁开眼睛，羽毛般轻轻地落在地上。

　　和原来相比，身体再长高了半个头，双眼深邃明亮，身穿一袭一尘不染的白色长袍。体内感觉不到任何能量波动，但站在他这个守护神使面前，半神实力的娜塔莉亚都油然而生一丝渺小的感觉。仿佛他就是命运的化身，明明站在身前，却给人远在天边的感觉，生不起一丝反抗的念头。

　　“命运主宰？”

　　看着高耸入云的神像，胡风沉吟不语，在娜塔莉亚的带领下转身离去，详细了解各方面的情况。

　　橡树世界，是女巫一族的起源地，原本栖息着大量女巫，无忧无虑地生活在这个与世无争的世界。可惜，自从千百万年前突如其来的一场变故后，女巫们就流落到各个位面。其中一支，带着所罗门来到荒原上偏远的女巫山脉休养生息。根据族谱的解说，橡树世界内原本生活着许多强大的守护者，有许多伟大的建筑；可惜，时至今日，全都已经没有了踪影。整个橡树世界，只剩下古老的祭台和神像，以及起伏连绵的橡树。

　　庞大的女巫城，在不死族巴顿王子的攻击下已经变成了一座废墟，所有魔法阵都被摧毁。力量衰弱的女巫们急需寻找一个新的栖息地，众多势力虎视眈眈的女巫山脉已经不再安全。对女巫们来说，最理想的地方莫过于橡树世界这个起源之地，可惜，所罗门是她们回到橡树世界的唯一通道，每开启一次就需要大量能量。把所有族人都迁回橡树世界，显然不现实。

　　“大人，接下来，我们的栖息地就全靠你了！”

　　娜塔莉亚盘腿坐在一棵高大的橡树下，长袖飘飘，在山水一色的橡树林中，犹如一个不食人间烟火的仙子。

　　“凭什么都交给我了，别忘了，娜塔莉亚，你才是女巫一族的大长老？”

　　胡风摇头苦笑，接着说道：“娜塔莉亚，可怜我只是一个小小的猎魔者，我上哪给你们找那么大一块领地？实在要跟着一起走，那也行，我们一起到荒原上流浪吧！”

　　“没错，我是大长老，但胡风大人，你别忘了，你可是我们女巫一族的守护神使。这么艰巨的任务，不交给你，交给谁？”

　　娜塔莉亚莞尔一笑，之前扮作一个老掉牙的老巫婆；换回少女的装束后，看起来和一个青涩的邻家少女没什么区别，笑起来令人如沐春风。回到橡树世界，就像大长老预言的那样多了一个守护神使担起重任后，她终于松了一口气。

　　“好吧，实在没办法，那就到我的原界住一段时间再说吧。娜塔莉亚，挑选侍女的事情，就麻烦你了。另外，再挑选十个年轻的女巫，到原界的修道院做修女，我亲自教她们玄奥的经文，聆听她们的祈祷！”

　　胡风邪邪一笑，脸上装出一付为难的样子，暗地里却早有打算。

　　女巫一族虽然已经凋零，但光娜塔莉亚这个分支就有几十万人，收服了这股势力，巫妖军团的战斗力将再次大增。一片栖息地对他来说，没有任何问题，无论巫妖城堡还是地下的黑水城附近，都可以随便找出一大片土地。不过，最理想的还是把她们全都迁到广袤的原界，在那里建立原界的第一座城堡。

　　尝到信仰之力的甜头后，胡风初步有了一个宏大的计划。接下来，不仅要征服荒原和地下世界，还要想办法把绝对掌控的原界发展成一个强大的半位面。到时，才真正有和各个位面的强者一战的资格！


第一百五十二章 巫门帝君

　　静修之下，三天时间很快就过去了。

　　每一个种族神境，都蕴含着庞大的本源力量，仅仅三天，就相当于在外面修炼三年。

　　胡风盘腿坐在一棵高大的橡树下，周围，耸立着十尊庞大的魔神虚影。大吞噬术、大聚灵术、大封印术、大堕落术……，炼化不死族巴顿王子的力量后，他掌握了十门上古魔神留下的古神通。在庞大的本源力量沐浴下，十尊魔神日近千里，身体越来越凝实，逐渐恢复一个上古魔神的威能。昂头一声咆哮，整个橡树世界都为之震动起来。

　　“大人，这是所罗门的炼化秘诀！”

　　见胡风从静修中醒来，娜塔莉亚迅速送上一本古籍，根据大长老临死前的遗言，双手奉上所罗门这件宝物的炼化秘诀。

　　“好，很好！”

　　胡风迅速翻阅手里的古籍，一目十行，右手虚空一抓，把庞大的所罗门抓过来。默念古籍上的咒语，手上‘嗤’的一声冒出大团炙热的天使烈焰。慢慢地，庞大的所罗门越来越小，最后化作一抹寒光没入体内，和原界这个异度空间完美地融合在一起。

　　霎时间，体内涌现一股异时空的气息。不远处的大鹏虚影昂头一声长啸，展翅高飞，刹那间就在千百个位面间腾挪变幻。最后，身上的羽毛金光闪闪，仿佛镀上了一层黄金，在众多魔神虚影中率先突破瓶颈，成为一个真正的魔神分身。胡风一晃，一把就撕裂橡树世界的位面晶壁，带着娜塔莉亚出现在女巫山脉，回到庞大的女巫城。

　　炼化所罗门这件空间系宝物，让胡风的实力再次上了一个台阶。从此，到别的位面探险流浪，不再是一个可望而不可及的梦想！

　　“是他，就是他掳走了我们的藏宝殿！”

　　“长老，大长老，这……”

　　……

　　看见胡风的身影，一些女巫战士迅速认出了他的身份，愤怒地涌过来。但感觉到胡风体内庞大的女巫一族本源气息，再看看他身边的娜塔莉亚，一时之间又不由得疑惑地停下脚步。

　　“大长老其实几十年前就已经死了，把力量都传给了我这个弟子！”

　　娜塔莉亚脸色平静，看着疑惑的族人缓缓地接着说道：“这位是胡风大人，在橡树世界内，已经得到了命运主宰的传承。从今天开始，他就是我们女巫一族的守护神使，他的命令，就是命运主宰的神谕，带领我们女巫一族走向伟大的复兴！”

　　娜塔莉亚边说边把大长老的遗书拿出来，一石激起千冲浪！

　　除了已经战死的四个守护长老外，族中一些年老的智者也略有耳闻大长老的事情，看着千真万确的遗书，迅速确认了娜塔莉亚的身份。但眼看胡风突然摇身一变，从一个卑鄙的大魔头变成高高在上的守护神使，不少女巫战士一时之间难以接受，群情汹涌。

　　“凡是听从我的，服从我的，都可以得到永生。不服从的，就只有死路一条！”

　　看着群情汹涌的女巫战士，胡风冷冷一笑，肆无顾忌地把体内的本源力量彻底散发出来。霎时间，这股传承自命运主宰神像的本源力量，让每一个女巫都感觉到了与生俱来的威压，情不自禁地匍匐下去。

　　每个种族神境，都有独特的本源力量，感觉到胡风体内浩瀚的女巫一族的本源力量，再也没人敢怀疑他的身份。

　　“女巫一族，崇尚森林和自然，作为守护神使，就让我赐给你们一个新的家园吧！”

　　胡风心中一动，身形暴起，出现在云雾弥漫的高空。右手虚空一抓，就把整座庞大的女巫城抓起来，磅礴的本源力量汹涌而出，‘咔嚓’一声撕开一条巨大的空间裂缝。匍匐在地上的女巫们只觉得眼前一晃，就突然来到了一片山清水秀的世界。空中，一粒粒橡树种子缓缓落下，落地后迅速生根发芽，眨眼就长出一片绵延千百万里的橡树林。

　　凉风阵阵，橡树摇曳，刹那间，让人们感觉仿佛就像回到了橡树世界，回到了那个朝思梦想的种族神境！

　　“欢迎各位来到原界！”

　　看看耸立在森林中的女巫城，胡风淡然一笑，带着娜塔莉亚迅速离去。几乎是刹那间，就回到了遥远的黑水城，回到了黑暗的地下世界，挥手把圣天使塔利安娜和树妖等人召出来。得知他回来的消息后，伊苏、阿诺和萨拉托斯等人迅速赶了回来。看着娜塔莉亚这个陌生的半神强者，个个神色一惊。

　　“这是娜塔莉亚，女巫一族的大长老，最擅长的就是大诅咒术。以后，要是有谁不想活了，尽管找她，保证可以生不如死！”

　　胡风邪邪一笑，听他这么一说，人们全都下意识地倒退几步，恨不得离娜塔莉亚这个神秘的女巫远一点。女巫一族，在荒原上的名声本就不好，一向是死亡和瘟疫的代名词。擅长大诅咒术的女巫大长老，那就更加可怕了！

　　可怜，年轻美丽，穿着一袭白袍的看起来令人如沐春风的娜塔莉亚，在胡风的介绍下，在人们眼里就变成了一个万年老妖的角色。本来，好色的死灵法师巴德森还想上前套套近乎，听胡风这么一说，恨不得有多远躲多远。

　　作为一个专修暗黑魔法的死灵法师，没人比他更清楚女巫一族的大诅咒术有多么可怕！

　　“今天，大家几乎都到齐了，我宣布一个消息！”

　　胡风顿了顿，淡淡地扫众人一眼，缓缓地接着说道：“随着巫妖军团实力的暴增，以后，我们控制的城堡会越来越多。许多城堡，距离非常遥远，仅仅靠驻军保证城堡的安全是不够的。我们需要的，是控制人们的信念和信仰，如果整座城堡的居民都是我们的信徒，这座城堡必然就无法攻陷。而这个信念，或者说信仰，必须给信徒们明确、清晰、光明的未来。所以，从今天开始，我们正式成立巫门，把势力范围内的所有居民，发展成巫门的信徒。从今往后，不要再叫我城主，叫帝君，巫门帝君！”

　　胡风边说边站起来，取出黑魔笔，在墙上书写一个巨大的‘巫’字。龙飞凤舞，简简单单的一个巫字，就给人一股顶天立地的气息。

　　吸收大量女巫一族的本源力量后，胡风迅速想到了一个发展大量信徒，获取信仰之力的办法。

　　人活在世界上，总得有一个信仰，或者说念头、想法。每个人都会有，只是有的清晰，有的自己都懵懂不知而已。普通人的灵魂力量很微弱，但胜在数量庞大。如果信仰同一个目标，并且为了这个目标而不懈努力，那就可以产生大量精纯的信仰之力。

　　修炼三千上古神通，凝聚魔神虚影，凝练上古魔神分身……

　　这就是胡风目前所知的修炼的办法，但是，凝练出三千上古魔神分身之后呢，怎么修炼就不知道了。上古魔神啊，那可是一个比一个凶狠的存在，每一个都是毁天灭地的远古大能。凝练他们的分身，吞噬残留在无尽虚空的意念后，会不会有一天意识清醒，自己反过来成为他们的奴隶和傀儡？

　　在橡树世界吸收大量本源力量后，胡风对大神秘术的领悟更进一层，对冥冥中的感应更加清晰，心中也多了一股莫名的危险和紧迫感。

　　成立巫门，不仅可以更好地控制属下的城堡；更重要的是，可以利用专属于自己的信仰之力控制众多魔神分身，彻底斩断他们和本尊之间的感应和联系，未雨绸缪！

　　“参见帝君！”

　　大惊过后，人们迅速反应过来，恭敬地匍匐下去，娜塔莉亚这个女巫长老也没有例外。

　　听胡风这么一说，她的心脏就不由自主地加速跳动起来。巫门，巫门，胡风创建的这个巫门，显然和自己女巫一族有千丝万缕的关系。大长老临死前，说女巫一族将在守护神使的带领下走向前所未有的辉煌。现在看来，果然没错。

　　震撼之下，没人注意到，匍匐在地上的伊苏大统领，这个昔日小小的骷髅，眼里闪过一抹亮光。

　　胡风在黑水城宣布建立巫门的时候，一个隐藏在无尽虚空的位面内，此时却掀起了一股风暴。

　　“巴顿死了！”

　　看着面前熄灭的蜡烛，一个身披永恒战甲的老人脸色阴沉，身后，跪着无数强大的不死族。每一个，起码都修炼到了半神巅峰，有一些甚至远远超越了这个境界，“说，告诉我，巴顿是怎么死的？是谁，杀了永恒国度的巴顿王子？”

　　老人脸色越来越冷，空中，荡漾着滔天的怒火和无边的威压。那股压抑的气息，让一个半神巅峰强者都缓不过气来，呼吸困难。跪在他面前的十几个护卫更是浑身虚汗淋漓，大气都不敢出。

　　“陛下，巴顿王子说……，说他要独自到一个叫落日荒原的地方寻找一件远古宝物，根本就不让我们随行，我们……”

　　看着勃然大怒的老人，护卫首领脸色苍白。往日，凭着王子亲随的身份威风凛凛，此时却犹如丧家之犬，四肢冰冷。

　　“落日荒原？”老人喃喃自语，“查，马上给我查清楚。你们这群没用的废物，一起给巴顿王子陪葬吧！”

　　老人沉声下令，陡然拔出腰间的利剑。寒光一闪，十几个跪在地上的护卫就身体分崩离析，化作一粒粒尘埃烟消云散，彻底魂飞魄散！庞大的供桌外围，十几支蜡烛随之陡然熄灭，升起一缕袅袅的黑烟。


第一百五十三章 罪恶之城

　　确定建立巫门的战略后，众人迅速汇报最新的情况。

　　攻下黑水城，建立一个桥头堡后，在伊苏这个大统领的指挥下，巫妖军团迅速在广袤的地下世界站稳了脚跟。对外，派出了数千支斥候小队，探测地下世界的地形和势力分布，把每一座火焰之柱都标识出来。对内，则重新整顿巫妖军团的编制。

　　以骷髅勇士为主力，组建近战兵团，僵尸战士阿诺担任统领；以鹰身女巫为主力，组建空军兵团，统领空缺，暂时由伊苏自己担任；以吸血鬼战士和灯神等高阶生物组成突击兵团，死亡战士尤德利担任统领。三大军团协同作战，战斗力明显提升，士气越来越高。探明周围的势力分布后，虽然迟迟没有动手，但已经做好了一切准备，就等胡风的命令了。

　　“大人，暗夜精灵莎拉贝丽已经回到了精灵城，根据她的魔法传信，由精灵女王率领的盟军已经和地下第二层的大魔王开始了试探性的攻击。用不了多久，战争也许就全面爆发！”伊苏语气平淡，一段时间不见，她的实力再次让人大吃一惊，竟然隐隐有突破到十四阶的迹象。

　　脸上蒙着一付冰冷的面具，喜怒不形于色，越来越有一个大统领的威势。在她面前，无论强大的死灵法师巴德森还是树妖史丹利，全都感觉到了一股无形的压力，不敢像平时一样嬉皮笑脸。

　　“莎拉贝丽有没有说，盟军和大魔王的具体情况？”胡风问站在下方的伊苏。

　　“没有，但根据斥候的回报，地下世界许多城堡的兵力都明显下降，主力被调到了精灵城堡附近作战！”伊苏顿了顿，接着说道：“根据目前掌握的情况，地下世界比我们想象的还要庞大，虽然耸立着许多城堡，但互相之间距离遥远。就算得知不好的消息，许多城堡的主力也根本来不及救援！”

　　“好，很好！”

　　胡风明白伊苏的意思，沉声说道，“传令莎拉贝丽，让她尽快刺探盟军和大魔王的具体兵力情况，越快越好。伊苏，离黑水城最近的，是什么城堡？”

　　对于地下世界的混战，胡风一直高度关注，但绝不会轻易参与。他率庞大的巫妖军团进入地下世界，不是来和地下第二层的大魔王对抗的，相反，是为了地下世界广袤的领土和资源而来的。城堡和城堡之间，没有永恒的友谊，只有永恒的利益。

　　地下第二层的大魔王势力滔天，精灵女王则号令天下，是地下第一层当之无愧的霸主。他们双方爆发激烈的冲突，对胡风来说最好不过，两败俱伤则是最好的结局。地下世界如果不乱起来，哪里有他趁机崛起的机会？

　　得知许多城堡防守空虚的情报，胡风明白，巫妖军团出击的时机终于到了！

　　“离黑水城最近的，是罪恶之城，不过……”

　　伊苏有些迟疑，顿了顿后接着说道：“和黑水城相比，罪恶之城的规模大不了多少，但根据斥候的汇报，他们的战士非常强大，一个个自称罪民，在战斗中格外凶狠。死亡，对他们来说似乎是一种荣耀，或者说是解脱。他们的城主，据说甚至数万年前就已经修炼到了半神境界，号称罪恶左手。和一般的城堡不同，他们没有响应精灵女王的号召，戒备森严。强行攻击，恐怕巫妖军团的伤亡会非常大，大人，你看，要不要先选择别的城堡动手？”

　　一向坚决果断的伊苏，提出了自己的意见。

　　从战略上考虑，当然是先消灭距离最近的城堡，逐步向外扩张，步步为营。罪恶之城就像一根横在咽喉里的鱼刺，阻挡了巫妖军团的扩张，不拔不快。但强行硬攻，恐怕巫妖军团也要伤亡惨重；到时，别说攻占别的城堡，恐怕就连自保都有问题。

　　“半神强者？”

　　胡风冷冷一笑，‘呼’的一声站起来，“灭了他，无论是谁，只要阻挡了我们的脚步，那就把他灭了！传令下去，马上行动！”

　　在橡树世界吸收大量本源力量，一举突破到圣阶后，胡风实力大进，半神境界以下再无敌手。以前，对高高在上的半神强者还有不少顾忌；现在，只要不是遇上骨魔老祖这种巅峰级别的半神强者，就算不是对手也有把握全身而退。何况，随着伤势的好转，圣天使塔利安娜的战斗力越来越强悍，身边还有娜塔莉亚这个女巫大长老压阵，有备无患！

　　“是！”

　　众人齐声跪下，领命而去，很快，庞大的黑水城就忙碌起来，一队队身披战甲的骷髅勇士‘咔嚓、咔嚓’地踏上了黑暗笼罩的大地。

　　黑夜，是亡灵的世界，回到了漆黑的地下世界，胡风如虎添翼。根据斥候们测绘的地图，身体一晃就陡然消失，来到了罪恶之城外。

　　这是一座庞大的城堡，简单，但结实。没有巍峨的魔法塔和瞭望塔，没有金碧辉煌的宫殿，但城内外不时可见一队队高大剽悍的士兵到处巡逻。每一个士兵，额头上都有一个入木三分的十字刺青。高大结实的城墙上，刻着一个个正在遭受各种苦难的图案，远远的，一股古老、沧桑、救赎的气息就扑面而来。

　　庞大的罪恶之城戒备森严，进城的每一个人，都受到严厉的盘查。但这点防范，对胡风来说不值一提。右手虚空一抓，把一个潜伏在黑暗中的暗哨抓过来，大手用力捏着他的脖子。

　　“你……，你是谁？”

　　突然被胡风从黑暗中抓出来，毫无防备的暗哨用力挣扎，惊恐地瞪大双眼。可惜，一拳砸在胡风身上，后者若无其事，他的手腕却‘咔嚓’一声骨折了，无论怎么挣扎都无济于事。脸色苍白，呼吸越来越困难。

　　咔嚓……

　　回答暗哨的，是一声脆响。胡风直接捏断了他的喉骨，施展大吞噬术掠夺他的记忆，很快，就得到了自己所需的信息。冷冷一笑，摇身一晃化作暗哨的样子，身高相貌没有任何不同，就连额头上的十字刺青也一模一样。

　　突破到圣阶，胡风的大幻影术水涨船高，幻化成一个小兵的样子轻而易举。一路走到城门前，没有一个人看得出来，看看他手里的腰牌，守卫们迅速挥手放行。

　　和一般的城堡不同，整座罪恶之城到处都是灰色，灰色的街道，灰色建筑，灰色的帐篷。行走在路上的行人不多，每一个都身穿灰色的长袍，头上蒙着灰色的头巾，遮住大半张脸，行色匆匆。城内看不到什么酒馆和旅馆，反倒不时可见一座座阴暗的十字木碑，面前匍匐着许多男男女女，脸色黯然，一个个低着头小声地呢喃。仿佛在祈祷，又像是在忏悔。

　　根据暗哨的记忆，胡风不久就来到了重兵把守的城主府，和城门相比，这里巡逻的士兵更多。站在一个黑暗的角落中看去，戒备森严的城主府犹如城中之城，熊熊燃烧的火把遍布城头，不时可见一队队护卫的身影，周围不准任何人靠近。刚刚站了一会，一队身披重甲的护卫就举着火把走了过来。

　　“谁？”

　　看见黑暗中影影绰绰的身影，为首的士兵一声冷喝，按着锋利的剑柄冲过来。但走进一看，鬼影都没一个。

　　紧张地跟着冲过来一看，士兵们摇摇头，“索蒙斯，你又眼花了，到底睡醒了没有？”

　　“不对啊，刚才这里明明有一个身影，比我高多了，怎么眨眼就不见了？”

　　唤作索蒙斯的士兵揉揉眼睛，不死心地举着火把在周围仔细搜索，可惜，别说什么人影，就连可疑的脚印都没一个。一无所得之下，只好无奈地放弃。一行人刚刚转过街角，黑暗中就出现一粒粒细小的尘埃，凝聚成一个高大的身影。

　　“不错，防备森严，可惜，还是太差了！”

　　胡风摇摇头，身体再次消失不见，再次出现时，已经来到了城主府深处。

　　这是一座宽阔的广场，围着许多剽悍的士兵，广场正中的高台上，两个勇士正在殊死相搏。台下的坐席上，居中坐着一个不怒而威的中年人，身旁簇拥着大群杀气凛然的护卫。每一个，竟然都有着圣阶以上实力。

　　罪恶之城民风剽悍，每隔一段时间，城主府内就上演一场生死决战。战败者非死即伤，只有连续战胜七场，才有资格成为城主大人身边的亲卫。这已经不仅仅考验一个人的战斗力，还要综合考验一个勇士的实力、勇气和意志。

　　“罪恶左手？”

　　胡风潜伏在黑暗的角落，迅速认出了中年人的身份。

　　根据暗哨的记忆，这个不怒而威的中年人，就是罪恶之城的城主，号称罪恶左手。据说，他从来不用右手杀人，不是因为右手没用，而是他的左手太厉害了。曾经，有一条十四阶的金龙追杀一个猎魔者来到城内，企图大开杀戒。结果，被他的左手轻轻一拳，整条脊椎就寸寸断裂，没有任何还手之力。


第一百五十四章 破城

　　嗬……

　　高台上，一个光头壮汉一声暴喝，恶狠狠地向对手扑过去。以硬碰硬，狠狠地一拳砸在对方的胸口上，直接把对方震飞出去，迎来一片欢呼。胜利者获得晋级的资格，万众瞩目，浑身鲜血淋漓的战败者，则被条死狗般拖下去。

　　“下一个！”

　　主持者站起来，宣布下一个挑战者的登场。这一次，上场的是一个魔力澎湃的圣阶魔法师，一动手就召出一个魔力保护罩，然后念起拗口的咒语。很快，广场上空就出现磅礴的魔力波动。可惜，还没坚持到把魔法施展出来，魔力保护罩就被光头壮汉一拳击溃。跟着，‘咔嚓’一声，喉骨被活活捏断，身体无力地倒了下去。

　　近三米高的光头壮汉，身体犹如一座铁塔般雄壮，力大无穷。尽管还没突破瓶颈成为一个半神强者，但强大的力量，已经足以让他横扫大量同级别的强者！

　　“下一个！”

　　主持者再次站起来，这一次，登场的是一个手持重剑的剑圣，一身剑术出神入化。可惜，动作再快，也比不上光头壮汉势大力沉的一拳。短短的几个呼吸，就遭遇了前几个挑战者的下场。一连六个挑战者，无一例外，全都被光头壮汉一拳砸死。看着他浑身强健的肌肉和暴虐的气息，一时之间，再也没人敢上场。

　　“下一个，下一个！”

　　主持者连续叫了几声，可惜，没有一个人回应。无奈地摇摇头，正准备大声宣布光头壮汉最终胜出，广场上突然出现了一个身影，缓缓地走过来。动作看起来很慢，但眨眼间就出现在眼前，体内感觉不到任何能量波动，给人的感觉却空前凶险。

　　胡风从黑暗中走了出来，无论外貌还是动作，和死掉的暗哨都一模一样。

　　看着他额头上的十字刺青，没有一个人看出他的真正身份，唯独端坐在下方的城主罪恶左手眉毛一扬，若有所思。

　　“能死在我塔吉尼亚的拳下，是你的荣幸，说吧，你叫什么名字！到了祭祀魔神精血那一天，我再超度你的亡魂！”

　　看着不知死活地走上来的胡风，光头壮汉脸色狰狞，凶狠地舔舔嘴唇，双眼仿佛一头嗜血的魔兽般一片通红。

　　最后一战了，只要把胡风这个挑战者干掉，他就能成为一个真正的罪恶卫士，拥有跟随罪恶左手这个城主一起祭祀魔神精血的资格。在圣阶巅峰停留了这么多年，只要有机会靠近魔神精血，炼化一丝上古魔神残留下来的意念，他就有绝对的把握一举突破瓶颈，踏入半神境界！

　　魔神精血？

　　胡风皱皱眉头，迅速搜索暗哨的记忆，很快就明白了怎么回事。

　　黑暗的地下世界不仅资源丰富，还藏着不知多少宝物，罪恶之城东面一百多里外的一座石窟内，就封印着一滴上古魔神精血。每隔十年，罪恶左手就挑选一批精锐，率他们秘密前往石窟，远远地祭祀蕴含着无穷力量的上古魔神精血。虽然无法靠近，但远远地看着魔神精血，炼化一丝其蕴含的上古魔神意念，侍卫们都获益匪浅。为了争夺名额，每次都展开一场龙争虎斗。

　　“等祭祀魔神精血的时候再动手，还是……”

　　胡风沉吟不语。

　　乔装成这个所谓罪民的身份混进来，跟着罪恶左手一起参加祭祀，到时再突然袭击，不仅可以拿下庞大的罪恶之城，也许还可以把重重封印起来的魔神精血拿到手里。上古魔神留下的一滴精血啊，只要得手，也许眨眼就能直接突破到半神境界，成为一个真正的神阶巫妖王，君临大地。可惜，离参加祭祀还有大半年时间，时间太长了。

　　“哈哈哈，怕了？”

　　见胡风一动不动，似乎被自己的凶狠吓蒙了，名叫塔吉尼亚的光头壮汉哈哈大笑，冷冷地踏前一步，“小家伙，趁战斗还没开始，滚下去吧！”

　　塔吉尼亚是罪恶之城数一数二的勇士，凶名远播，这次不费吹灰之力就连胜六场。见胡风一动不动，主持者也以为他已经萌生了退意。故意顿了顿，见胡风没有退出，这才摇摇头，宣布最后一战开始。

　　“小家伙，去死吧！”

　　主持者刚刚宣布开始，光头壮汉就像头猛虎一样向胡风扑过来，硕大的拳头带起一股凌厉的拳风，呼呼作响。就在人们以为一动不动的胡风必死无疑的时候，他突然动了。没有躲闪，同样一拳砸出，不偏不倚，刚好砸在光头壮汉的拳头上。

　　咚……

　　两个拳头的相撞，掀起一股狂风，把战斗的余波直接把站在不远处的主持者震飞出去。胡风纹丝不动，脸不改色，咄咄逼人的光头壮汉却情不自禁地一声惨叫。刹那间，仿佛和一块坚硬的玄铁相撞，虎口发麻，手腕‘咔嚓’一声就直接骨折，软绵绵地塌下去。

　　“愚昧的家伙，让你看看，什么才是真正的力量吧！”

　　胡风踏前一步，体内的筋骨传出一阵阵炒豆般的脆响，没有施展任何上古神通，直接一拳砸在光头壮汉的胸口上。仅仅一拳，就在他的胸口上留下一个深深的拳印。没有惨叫声，没有血迹，光头壮汉看上去似乎若无其事。但是，下一刻，身体就透明暗淡起来，在人们的注视下化作一粒粒细小的尘埃，被胡风身后徐徐升起的魔神虚影一口吞下去，形神俱灭。

　　吼……

　　吞噬光头大汉的力量后，庞大的四面八臂的魔神虚影似乎意犹未尽，右脚用力一踏，坚硬的高台就随之坍塌。一股暴虐的气息，远远地散播出去，无尽的恐惧，霎时间涌上在场的每一个武士的心头。

　　半年太久，只争朝夕！

　　沉思片刻，胡风决定还是按计划立马动手。精灵女王率领的盟军和地下第二层的大魔王僵持不下，周围的城堡防守空虚，这样的机会千载难逢，不能有一刻的耽误。上古魔神精血非常重要，但只要把罪恶左手这个城主抓起来，或者炼化他的记忆，照样可以得到！

　　“啊……，怎么会这样？”

　　“不可能，不可能，族中什么时候出了一个这样的绝顶强者？”

　　……

　　看着陡然反败为胜，气势滔天的胡风，人们震撼不已。尤其是他背后庞大的魔神虚影，让每一个人都感觉到了一股凛冽的杀气。没错，就是杀气，毫不掩饰的，席卷天地万物的恐怖的杀气。这种气息，就算是在强大的城主身上，他们都没感觉过！还没等他们反应过来，空中就陡然出现一个巨大的手掌，遮天蔽日，犹如一座五指大山一样恶狠狠地压下来。

　　大毁灭术！

　　炼化巴顿王子这个不死族的力量后，胡风不仅掌握了大永恒术，还把他所有的神通全部掠夺。犹如一个俯视众生的魔神，一招毁灭整座庞大的城堡。轰隆，轰隆隆，一掌压下去，罪恶之城内为数不多的巍峨的建筑悉数坍塌，城主府内威严的宫殿，眨眼就只剩半截。

　　与此同时，城堡内充斥着一股无边无际的气息，阴冷、死亡、堕落……，在这股恐怖的气息和威压下，士兵们四肢冰冷麻木，霎时间呆呆地看着突如其来的巨变，仿佛末日到来一样脑海里只剩深深的恐惧。庞大的魔神虚影大嘴一张，数百个来不及躲闪的武士就被一口吞下去，哪怕修炼到圣阶巅峰的强者，刹那间也毫无挣扎之力！

　　咚……

　　就在整座城堡即将毁于一旦之际，端坐在高台下方的罪恶左手终于出手，身影暴起，硬碰硬地一拳击溃胡风的巨掌。霎时间，胡风不由自主地倒退几步，一股邪恶、阴冷的气息随之渗入体内，腐蚀所过之处的血肉和筋骨。

　　半神强者，果然就是厉害！

　　罪恶左手这个城主一出手，胡风就知道正面厮杀，自己现在还不是他的对手。‘唰’的一声，拔出锋利的死亡橡树，蓄势待发，把阴冷的罪恶气息逐出体内。在橡树世界内获得命运主宰的传承，突破到圣阶后，这柄宝物更加犀利。一拔出来，就散发出一丝丝挥之不去的命运气息。

　　“你是谁，到底是什么人？”

　　看着胡风手里的死亡橡树，身经百战的罪恶左手瞳孔紧缩。

　　作为一个半神强者，他已经很多年没感觉到如此强烈的危险了，胡风手里的死亡橡树，让他清晰地感觉到了死亡的逼近。这柄看起来平淡无奇的木剑，举重若轻，还没动手，就给人一股极为难受的感觉。此剑一出，就让人感觉仿佛寿命已尽，注定要死在这里。

　　“胡风，你可以叫我黑水城主，也可以叫我，帝君，巫门帝君！”

　　胡风淡淡地看着实力强大的罪恶左手，摇身一变，从一个罪民化作本尊，挥手把圣天使塔利安娜、树妖和女巫长老娜塔莉亚等人全都召出来。

　　“嘎嘎嘎，游戏，正式开始了！”

　　早有准备的死灵法师巴德森嘎嘎大笑，右手一扬，一团磷火就骤然升空，‘轰隆’一声爆炸开来。很快，远方就传来‘咔嚓、咔嚓’的骨头摩擦的声音，数不胜数的骷髅勇士，从西面八方潮水般向罪恶之城涌过来。


第一百五十五章 符文锁链

　　咔嚓、咔嚓……

　　数不胜数的骷髅勇士，漫山遍野，出现在罪恶之城的守卫们面前。和一般的骷髅不同，每一个都身披重甲，手持锋利的刀剑或者弩箭；甚至，还有一队队手持魔法杖的骷髅法师，武装到牙齿。黑压压的无边无际，一眼看过去，庞大的数量令人头皮发麻。

　　“关城门，关城门！”

　　“放箭，快！”

　　……

　　震惊过后，士兵们反应过来，仓促迎战。刚刚关上沉重的城门，大队骷髅勇士就已经冲到了城墙下，竖起高高的云梯。一波密集的箭雨射下去，城墙下就堆了一层骷髅，但还没等弓箭手们再次攻击，空中就响起了刺耳的‘呼呼’声，遮天蔽日的骨箭呼啸而至。

　　拥有大量资源后，巫妖城堡的骨塔升到了顶级，每天都可以召唤大量骷髅勇士。为了加强近战兵团的攻城力量，伊苏重点发展了骷髅箭手这一兵种。光是骷髅箭手，数量就高达十万，在骷髅勇士的掩护下冲上来后，密集的箭雨连绵不绝，压得罪恶之城的守卫们抬不起头来。

　　“黑水城？你……，你就是最近侵占了黑水城的地下魔王？”

　　罪恶左手大吃一惊，上下打量手持死亡橡树的胡风，体内的力量节节攀升，酝酿着致命一击。大手一挥，亲卫们就迅速散开，把胡风一行重重包围起来。

　　这一次，他之所以冒着得罪精灵女王这个霸主的危险也没有率军参加联盟，就是因为黑水城的威胁。占据黑水城这座受到诅咒的空城后，伊苏迅速封锁了消息，但瞒得了一时，时间长了，不可能不泄露出一丝蛛丝马迹。

　　得知消息后，罪恶左手迅速感觉到了强烈的威胁，暗中派出大量斥候探测黑水城的情况。虽然知道里面驻扎着一支庞大的军团，但没想到，这么快就杀上门来！尤其是胡风这个一直没有露面的黑水城城主，一见面，就让他感觉到了强烈的不安。

　　风传，占据了黑水城的是一个神秘凶残的地下魔王，擅长无形的诅咒。一直到处打探胡风情况的罪恶左手，没想到他竟然这么年轻。看上去只有初级圣阶的实力，但仔细感应，实力深不可测，站在身旁的圣天使塔利安娜等人的实力也非同小可！

　　“没错，黑水城就是我侵占的！”

　　看着震惊的罪恶左手，胡风淡淡地接着说道：“整个荒原是我的，整个黑暗的地下世界，也是我的。黑水城，就是我们征服地下世界的开始。交出魔神精血和罪恶之城，我可以饶你不死，不然，你会生不如死！”

　　罪恶之城实力强大，尤其是罪恶左手这个城主，实力比雷德尔森还要强大，体内蕴含着一股凶险的气息。但就算再强大，胡风也吃定他了，不惜一切代价也要攻下黑水城。周围的城堡防守空虚，此时是趁虚而入的好机会，千载难逢，决不可错过！

　　“哈哈哈，笑话，征服整个地下世界？你以为你是精灵女王，还是上古魔神？”

　　罪恶左手哈哈大笑，此时此刻，也不用多说了，不是你死就是我亡。陡然昂头一声咆哮，霎时间，一股邪恶的罪恶气息汹涌而出，把整座城堡笼罩起来。在这股气息的笼罩下，士兵们额头上的十字刺青黑光泛动，一个个实力暴增，本就发达的肌肉充气般高高隆起。在各自统领的率领下，狠狠挫败骷髅勇士们的进攻，甚至，悍不畏死地打开城门杀出去，扫荡漫山遍野的骷髅。

　　罪恶狂化！

　　吸入罪恶气息后，一向把死亡当作解脱的罪民们士气大振，彻底狂暴起来。无论男女老少，全都披盔戴甲，全民皆兵。攻击汹涌的骷髅兵团，硬是被他们强行击退，伤亡惨重。为了掩护骷髅箭手和骷髅法师们撤退，断后的骷髅勇士几乎全军覆没。拥到广场的士兵越来越多，把胡风一行重重包围起来。

　　“年轻人，让你见识见识真正的力量吧！”

　　看着插翅难逃的胡风一行，罪恶左手杀气凛然，话音未落就直接向胡风扑过去，一拳砸向他的胸口。平淡无奇的左拳，即将砸到胡风身上的时候突然暴涨，瞬间增大几十倍，像把沉重的大铁锤一样狠狠地砸下去。荡开锋利的死亡橡树，直接砸向胡风的胸膛。

　　拳剑相碰，手上竟然没有一丝痕迹，比胡风见过的任何武器都要坚硬！

　　嗤……

　　就在罪恶左手自以为一击致命之际，眼前突然出现一抹寒光。霎时间，四肢冰冷，浑身上下的要害全都笼罩在一缕缕凌厉的剑气下。一拳砸下去，来不及躲闪的胡风不死也要身受重伤。但被这一抹寒光刺中，自己也难逃一死！

　　自从修炼到半神境界后，他还从没遇到如此强烈的危险。眉毛一扬，眼睛的余光看到一个强大的独臂天使出现在眼前，脸色冰冷，手里的利刃蕴含着致命一击。

　　十六阶圣天使？

　　罪恶左手心中一震，再强悍也不敢和一个圣天使的利刃硬碰，抽身速退。

　　关键时刻，不用胡风下令，早有准备的圣天使塔利安娜就果断出击。恢复七八层实力后，强大的圣天使威能逐渐体现出来，身影飘忽，把攻击犀利的罪恶城主逼得步步后退！

　　“一个不留，杀！”

　　“杀，把他们全杀了！”

　　……

　　罪恶左手这个城主一动手，蓄势待发的士兵们就疯狂的冲上来，企图把胡风一行斩尽杀绝。数量庞大，短短的时间内就汇聚了数千个精锐，其中，不乏修炼到圣阶巅峰的强者。可惜，数量虽然庞大，但硬是无法冲破树妖和死灵法师等人组成的防御。

　　高大的树妖一马当先，展开强大的树妖国度，承受了绝大部分的攻击。虚空中，地面下，突然涌出数不胜数的坚韧的树根，刺刀般刺入士兵们体内，吞噬他们的精血和生命力。恐怖骑士统领巴雷萨骑着高大的幽灵战马在树妖国度边缘游走，斩杀一个个凶狠的士兵；灯神女王仙蒂，则飘到半空，以恐怖骑士统领为本体，扬手召出一个个镜像傀儡。数量越来越多，成功了吸引了士兵们攻击。

　　“大人，要不要把女巫战士们召出来？”

　　女巫长老娜塔莉亚手持橡树权杖在一旁压阵，眼看城外的骷髅大军节节败退，眉头轻皱。

　　“不，再等一等！”

　　看着罪恶左手和圣天使塔利安娜的激战，胡风脸色平淡，在死灵法师巴德森耳边小声地吩咐几句。后者嘎嘎一笑，化作一团磷火冲出树妖的树妖国度，上下飘忽，一头钻入罪民们的大阵，‘轰隆’一声爆炸开来。只要沾上一丝绿油油的磷火，罪民们就被迅速烧成一片灰烬。人越多，阵型越密集，伤亡就越大！

　　“找死！”

　　看着身形飘忽的死灵法师，罪恶左手这个城主大怒。左手突然出现一条符文锁链，‘哗啦’一声抖出去，散发出一丝封印天地的气息。霎时间，身影飘忽的死灵法师巴德森四肢僵硬，被一股强大的气息锁定灵魂波动，眼睁睁地看着恐怖的符文锁链呼啸而来。别说躲闪，就连眨眨眼睛都困难，额头上淌下一滴滴豆大的虚汗。

　　罪恶之链！

　　大怒之下，罪恶左手终于把令人闻风丧胆的利器亮了出来。这条据说连魔神都能困起来的锁链，威力无边，只要被捆起来，哪怕死灵法师巴德森实力再强大也瞬间灰飞烟灭！自从得到这件宝物后，死在他手下的强者已经不知有多少。

　　咚……

　　一座古老的祭台，突然出现在死灵法师巴德森面前，恐怖的符文锁链在祭台上划过，带起一片令人头皮发麻的火花。跟着，像条蟒蛇一样陡然转弯，再次向他扑过去。可惜，还没近身，死灵法师巴德森就被一只大手隔空摄走！

　　“罪恶之城，既然你们自称罪民，不知进退，那就彻底毁灭吧！”

　　救下死灵法师后，眼看时候已经差不多，胡风不再犹豫。双手一张，庞大的死亡气息就汹涌而出，城内外的战场上，战死的士兵们不约而同地站起来，摇摇晃晃地加入战场。

　　大聚灵术！

　　突破到圣阶后，胡风的大聚灵术更加逆天，死亡气息所到之处，莫不是亡灵的天下。

　　霎时间，佯装不敌的骷髅军团彻底爆发，就地发起凶猛的反击，迅速淹没冲出城外的士兵。一鼓作气，发起一浪比一浪高的攻城大战。措手不及之下，城墙上的士兵伤亡惨重，在广场上围攻树妖等人的士兵们也士气低落。眼看着一个个刚刚不幸遇难的伙伴，眨眼就冷冰冰地向自己发起攻击，心里不可抑制地涌现无尽的恐惧。

　　吼……

　　突然加入战场的亡灵，让罪民们头皮发麻，但一切才刚刚开始。

　　随着胡风一声咆哮，空中突然出现一座庞大的圆形拱门，强大的吸血鬼战士，速度飞快的鹰身女巫，手持长弓的女巫战士……，汹涌而出。刹那间，就像打开了一座地狱之门，让罪民们手脚冰冷。


第一百五十六章 封魔

　　通过所罗门，庞大的巫妖军团倾巢而出。

　　之前攻城的骷髅兵，还仅仅只是巫妖军团的一小部分兵力而已，随着数不胜数的骷髅勇士和鹰身女巫从天而降，罪恶之城大势已去。

　　论个体战斗力，额头上刺着十字刺青的罪民们实力强悍，比骷髅勇士和鹰身女巫们强多了，甚至，就连八阶的吸血鬼都不一定是他们的对手。但巫妖军团的数量，实在是太庞大了，一个人力量再大，也无法抽刀断水。所有负隅顽抗的罪民，眨眼就被洪水般的大军淹没。

　　“不……”

　　眼看着周围的亲卫一个个倒下，罪恶左手双眼通红，一次次挥舞着符文锁链向胡风扑过来。可惜，每一次都被圣天使塔利安娜挡了回去。

　　“现在，你只有两个选择！”

　　看着双眼通红的罪恶左手，胡风冷冷地接着说道：“要么跪下，交出罪恶之城和魔神精血，成为我的追随者；要么就是死在这里，让我吞噬你的力量和灵魂！”

　　炼化了所罗门后，他开始真正领悟空间法则，踏入一个真正的强者的行列。

　　有了这件空间系宝物，不仅大挪移术出神入化，而且意味着强大的巫妖军团从此无处不在，机动力远远凌驾在其它势力之上。现在，罪恶之城已经完了，彻底落入了自己的掌控，所有不就地跪下投降的罪民，全部就地斩杀。诺大的城堡内，只剩罪恶左手这个城主还在负隅顽抗。

　　“哈哈哈，让一个半神强者做你的追随者，做梦去吧！”

　　看看遍地浓烟的城堡和尸横遍野的士兵，双眼通红的罪恶左手怒极而笑，刻满符文的锁链像条蟒蛇一样陡然转弯，向圣天使塔利安娜的细腰缠过去。虚晃一招后，毫无征兆地抽身速退，“今天，你灭了我的城堡；明天，我就把你所有的城堡毁掉，然后，把你身边的亲人一个个慢慢地杀死！”

　　眼看大势已去，罪恶左手迅速选择了撤退，临走前怨恨地瞪胡风一眼。

　　城堡没了，但只要人还在，就还有希望。一个半神强者的报复啊，他相信，能让胡风每个晚上都睡不着。暗暗发誓，今天失去的，要让胡风双倍还回来，让他生不如死！

　　“还想跑？”

　　胡风早有准备，在罪恶左手即将冲出城堡的刹那突然动手，身体一晃，出现足足五个一模一样的身影。

　　一个手持锋利的死亡橡树，陡然出现在罪恶左手面前，拦住他的去路；一个手里托着庞大的斩龙台，‘呼’的一声，见风就涨的斩龙台像座沉重的大山般压下；一个张开双手，身后浮现一尊四面八臂的魔神虚影；一个手持黑魔笔，面前漂浮着一本古籍，翻开后散发出一股封印天地的气息……

　　突破到圣阶，胡风对大幻影术的领悟更进一步，瞬间幻化出的镜像分身从两个增加到四个，威力倍增。五个一模一样的身影，一眼看过去，别说外人，就连一直跟在他身边的树妖史丹利都无法分辨哪个是镜像分身，哪个是他的本尊！

　　咚……

　　罪恶左手反应极快，但闪过了锋利的死亡橡树，却躲不过遮天蔽日地压下来的斩龙台。修为也极为了得，左手握拳，活生生把庞大的斩龙台震飞出去。右手的符文锁链则一个回旋，缠住四面八臂的魔神虚影，用力一拉，哗啦一声，庞大的虚影就应声烟消云散。瞬间，就把胡风的四个镜像分身全都击溃。

　　“不错，如果是一个半神强者，你的确有征服地下世界的资格。现在，只是一个小小的圣阶就想把我留下，做梦去吧！”

　　手持符文锁链的罪恶左手杀气凛然，暗地里却心中大震，不敢再有任何逗留，加速离去。

　　在地下世界流浪了这么多年，作为一个高高在上的城主，各种各样的强者他见多了，经历了无数风浪。但是，才修炼到初级圣阶境界就像胡风这么厉害的魔头，还是第一次遇到。胡风突然出现的几个镜像分身，每一个都不简单，委实令人心中一跳。如果他的实力再强一点，也许今天还真的无路可走。

　　决意远遁的罪恶左手速度飞快，话音未落，就已经出现在天边，化作一个肉眼难以分辨的小黑点。作为一个半神强者，就算打不过，起码也可以全身而退。圣天使塔利安娜虽然速度飞快，但一时之间也来不及拦截。然而，就在他自以为逃出生天，从此天高海阔，可以肆意报复的时候，空中突然响起一把冰冷的声音。

　　“我以我的生命，诅咒你的灵魂……”

　　一直冷眼旁观，在一旁压阵的女巫长老娜塔莉亚，终于出手。

　　大诅咒术！

　　无处不在，无法逃避的无形的诅咒之力，立马缠上了罪恶左手。只见他的双手，双脚迅速染上一层绿色，跟着是头颅和胸口，浑身一片绿色。意识无比清醒，身体瞬间却无法动弹，像块石头一样重重地摔下去。身体还没落地，就被胡风虚空一抓，像座冰冷的石雕一样出现在人们面前。

　　吼……

　　无法动弹的罪恶左手，灵魂深处发出一声愤怒、绝望的咆哮，手上的符文锁链黑光泛动，浮现一个个玄奥的符文，遥远的虚空随即传来一股磅礴的力量。罪恶左手的眼皮一跳，手指轻轻动了动，仿佛随时恢复过来。和巴顿王子那个不死族相比，似乎更胜一筹！

　　“一个半神强者的报复，确实令人难以防备，可惜，你已经没有报复的机会了！”

　　见罪恶左手随时可能恢复，胡风脸色一冷，迅速翻开手里的封魔录。漆黑的黑魔笔，在空中书写一个巨大的‘封’字，寒光一闪，躺在地上的罪恶左手就消失不见，封魔录第三页，随之多了一幅逼真的图案。

　　脸色狰狞的罪恶左手张大嘴巴，仿佛在绝望地呐喊，又像是在愤怒地咆哮。左手不可思议地膨胀，比右手足足大了十几倍，仿佛一把大铁锤。刻满符文的符文锁链缠在身上，黑光泛动，看起来越发狰狞凶狠！

　　大封印术！

　　本来，胡风还准备把罪恶左手这个强敌炼制成战争傀儡，或者干脆吞噬他的力量和灵魂。但为了避免夜长梦多，干脆把他封印起来。继骨魔老祖的骨爪和鹰身女巫长老之后，封魔录内从此就多了一个魔头，一个半神境界的大魔头。参悟他的力量和记忆，无疑在修炼之路上又多了一盏指明灯！

　　连半神实力的城主都被封印，剩下的罪民们彻底放弃了抵抗，很快，庞大的罪恶之城就落入了巫妖军团的掌控。征服地下世界的战略，踏出了坚实的第一步！

　　审讯几个亲卫后，很快，胡风就了解了具体的情况。

　　原来，他们是一支上古时代就从地面迁到地下世界的部族。相传，祖先原来是一方霸主，但后来不知为何迅速衰落。为了逃避战祸，一路远行，最后干脆迁入了黑暗的地下世界。为了缅怀祖先们的辉煌，永远记住曾经的仇恨，他们自称罪民。

　　“那魔神精血是怎么回事？”

　　胡风问跪在面前的一个亲卫，这家伙留着一把花白的山羊胡子，眼睛转得飞快。不是别人，正是之前在高台上主持决战的主持者。被胡风和光头壮汉的战斗余波震飞到台下后伤势不轻，半天都爬不起来，但也因此躲过了一劫，没被鹰身女巫们撕成碎片。

　　“这个，这个……”

　　看着胡风这个传说中的地下魔王，山羊胡子惶恐不安，支支吾吾地接着说道：“封印在石窟内的魔神精血，是罪恶左手几万年前无意中发现的，周围有许多强大的封印。就算是一个半神巅峰的强者也无法收取，只能远远地参悟祭祀。那里非常危险，每去一次，就要损失大量精锐。不过……，大人要是有兴趣，我可以马上带你去看一看！”

　　为了活命，山羊胡子知无不言，见识过胡风的手段，心里兴不起一丝反抗或者隐瞒的念头。唯恐回答得不对，被胡风施展大吞噬术一口吞下去。

　　“你叫什么名字？”

　　胡风不置可否，接过灯神仙蒂双手奉上的茉莉花茶，淡淡地抿一口。

　　看着他冷淡的样子，心里本就七上八下的山羊胡子更加不安，艰难地咽咽口水，“布泽尔，作为罪恶左手身边唯一的谋事，他的许多秘密我都非常清楚。大人……，大人有什么事情，请尽管吩咐！”

　　“哦，什么都清楚？”

　　胡风邪邪一笑，让山羊胡子布泽尔心里不由得一阵发毛，“好，很好，以后，你就留在我身边做一个谋事吧。有什么要求，尽管开口，晚上一个人不敢入睡，可以找几个骷髅勇士或者幽魂守门；要是立下大功，想要一个圣洁的修女侍寝，也不是没有可能。我的秘密不少，但能了解多少，就看你的本事了！”

　　布泽尔这个山羊胡子贪生怕死，但能留在罪恶左手身边做唯一的谋事，并且一做就是数百年，自然有过人的本事。对于人才，胡风一向大力欢迎，无论他是一个信仰坚定的白衣祭祀，还是一个阴险卑鄙的大魔头。在对方脑海深处留下一道深深的灵魂烙印后，也不愁他做出什么不利的事情。

　　“是，谢谢大人！”

　　听胡风这么一说，山羊胡子彻底松了一口气，边说边恭敬地匍匐下去。


第一百五十七章 可怜的诱饵

　　攻下罪恶之城后，庞大的巫妖军团没有停顿，继续向前突进。

　　为了抓紧时间，兵分两路，伊苏率领近战兵团、空中兵团和突击兵团往西北方向进军。胡风则就地整编罪恶之城的罪民，组建一支十字军，加上女巫战士，组成一支东征混合兵团，约定一个月后在多瑙河会合。

　　罪恶之城往东，八百里，是萨拉丁铁塔的势力范围。

　　这是一座与众不同的城堡，整座城堡的外形，犹如一座高耸的铁塔。总共分为九层，每一层，开着许多细小的门洞，露出一支支锋利的弩箭。从外面看过去，看不到任何守卫的身影，但数不胜数的弩箭，足以让任何敌人望而止步。严格来说，这已经不是一座城堡，而是一座披着一层龟壳的堡垒。

　　这座独特的城堡，以城主的名字萨拉丁命名。

　　能在黑暗的地下世界活下来，并成为一个城主的，每一个都不简单，萨拉丁也没有例外。传承了其先祖极其谨慎的作风，把赖以生存的城堡建成一座武装到牙齿的堡垒。一有什么风吹草动，立马躲进城堡躲起来，无论敌人如何挑衅都不为所动，又臭又硬，让人无从下口。数万年来，就凭着这一招，渡过了不知多少风浪。

　　和伊苏率领的声势浩大的巫妖军团不同，胡风把混合兵团都集中到原界，无声无息地来到了萨拉丁铁塔外，坐在高大的树妖肩上。远远看着这座防御近乎变态的堡垒，一时之间也不由得犯愁。

　　沉思片刻，死灵法师巴德森率先提出了自己建议，“大人，要不，我们先攻击萨拉丁铁塔外围的资源点，把他们的主力引出来！”

　　在力量澎湃的原界修炼一段时间后，他的实力也有了明显的提升，隐隐有突破到圣阶巅峰的迹象。这样下去，有朝一日踏入半神境界不再是一个遥不可及的梦想。当初，在胡风的威迫下加入巫妖军团还有些抵触，现在，早已口服心服。没想到，候选圣女仙妮亚没到手，却反而因祸得福。

　　“不可能，萨拉丁一向胆小谨慎，攻击附近的资源点，只会让他像个乌龟一样缩起来，更难进攻！”

　　胡风摇摇头，站在黑暗中苦思良策。

　　强行进攻，把眼前这座堡垒攻下来不是不可以。只是，那样一来，就违背了他的初衷。

　　趁众多城堡防守空虚，精灵女王这个霸主无暇顾忌这片土地之际，巫妖军团迅速扩张。但是，他要的是一座座完好无缺的城堡，以及丰富的资源和大量的人口，而不是一座座废墟。正面强攻，势必带来巨大的伤亡和损失，除非迫不得已，不然，这只是最后的办法。

　　“大人，胆小的人，一般都比较怕死。我们完全可以潜进去，直接把萨拉丁城主抓起来！”

　　摸摸后脑勺后，想了半天的树妖史丹利憋出一个想法，随意说了出来。本来，他还想说直接杀进去的，但看看胡风身边一言不发的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚，明智地闭上嘴巴。刚开始的时候，胡风身边的追随者还不多，十四阶的实力还可以抖一抖。但随着圣天使和女巫长老等真正的强者的加入，这点实力就差远了，让他感觉没进阶到十五阶都不好意思出去见人。

　　“小妖，你……”

　　胡风习惯性地敲一把树妖的脑袋，顿了顿，接着说道：“这一次，脑袋终于开窍了。好，这个艰巨的任务，就交给你了！”

　　受树妖的启发，胡风迅速想到了一个办法。

　　萨拉丁胆小谨慎到一个变态的地步，这样的老狐狸，一般的护卫肯定不知道他的藏身之处。直接瞬移进去大开杀戒，也能攻下这座堡垒，但想斩草除根就难了。

　　“呃，又是我？”

　　树妖摸摸脑袋，一脸可怜，“我真可怜，我最可怜了，天啊，我最可怜了！”

　　高大的树妖装出一付可怜兮兮的样子，可惜，没人理睬他的口头禅。在胡风的指挥下，迅速忙碌起来。不久，一行人就光明正大地向城堡大门走过去。走在最前面的，是布泽尔这个山羊胡子，后面跟着一队身披重甲的罪民武士，举着熊熊燃烧的火把，额头上的十字刺青在火光下清晰可见。队伍正中，押着一辆简陋的囚车。可怜的树妖，被一根根刻满符文的锁链锁紧在车上，浑身都无法动弹。

　　苦肉计！

　　为了把生性胆小谨慎的萨拉丁城主引出来，胡风想到了一个深入虎穴的办法。

　　封印罪恶左手这个半神强者后，果然，获益匪浅。每翻阅一次封魔录，心中就多一分感悟。根据缠在他身上的罪恶之链，用庞大的原力炼制出一条几乎一模一样的符文锁链。锁在身上，可怜的树妖动动指头都困难。

　　“站住，什么人？”

　　布泽尔一行还没靠近，城门上方的门洞就‘咻’的一声射出一支冷箭，探出半个人头，冷冷地逼视着这一群不速之客。

　　“别放箭，别放箭！”

　　脸色苍白的布泽尔强作镇定，接着说道：“我是罪恶之城的使者，奉我们城主的命令，向伟大的萨拉丁大人送上一份大礼。这是一个十四阶的树妖，我们罪恶之城的勇士好不容易才在罪恶森林内抓到的，战斗力不怎么样，但生命力却格外强大。吞噬了他的生命力，伟大的萨拉丁大人的寿命肯定将增加数十万年，永恒不灭！”

　　看看萨拉丁城门黑乎乎的门洞内数不胜数的弩箭，布泽尔表面上不动声色，暗地里却捏了一手冷汗。只要稍微露出一丝破绽，自己一行绝对将万箭穿心而死。

　　“原来是布泽尔大人，请稍等！”

　　仔细看看布泽尔和他身后的罪民武士后，门洞内的守卫转身离去，请示值守的统领。不久，沉重的城门就‘嘎’的一声缓缓地打开，露出一条仅容囚车通过的通道。在一队士兵的护送下，一行人直奔城内戒备森严的城主府。

　　作为罪恶左手身边的亲信和谋事，布泽尔曾来过萨拉丁城多次，每次前来都带着一份丰厚的礼物。见高大的树妖被符文锁链死死绑紧，守卫们没有感觉到什么异样。在城主府内等了没多久，一个老态龙钟的老头子就在大群亲卫的簇拥下走了进来，看见他的身影，布泽尔立马躬身行礼。

　　“嗯，不错，果然是十四阶的树妖！”

　　感觉一下树妖史丹利体内强大的生命力，老头子满意地点点头。

　　一个人有权有势，呼风唤雨，要什么有什么之后，最害怕的是什么？

　　死亡！

　　最害怕的就是死亡，越有权势越怕死。

　　修炼到圣阶后，一个人的寿命将大大延长，长达数万年，甚至更久。但是，就算寿命再长也是有尽头的。

　　老态龙钟的萨拉丁，就已经走到了生命的尽头。在圣阶巅峰停滞数万年后，对他来说，突破到半神境界已经是个不切实际的梦想。唯一延长寿命的办法，就是吞噬其他生物的生命力，苟延残喘。由树精进阶而成的树妖，蕴含的生命力远超同级别的生物，是他一向最喜欢的猎物。

　　高兴之下，萨拉丁这老家伙围着树妖转了几圈。瘦巴巴的手这里摸一摸，那里捏一捏，让无法动弹的树妖浑身发毛，暗暗咒骂这个老不死的变态。心里满腔的可怜，没想到，献出一条妙计后不仅没有封赏，反而自讨苦吃。

　　“好，很好！布泽尔，说吧，罪恶左手那家伙这次派你来，又有什么要求？”

　　半响，萨拉丁这老家伙这才请布泽尔坐下。作为一个老狐狸，他明白无事不登三宝殿，没什么要求，布泽尔这个罪恶城主身边的亲信肯定不会亲自带着一份大礼上门。

　　“萨拉丁大人，这次，我们要的是你的人头！”

　　看着死到临头而浑然不觉，还摆出一付高高在上姿势的萨拉丁，布泽尔邪邪一笑，“从昨天开始，罪恶之城就已经易主了，罪恶左手已经彻底死亡。派我来的，是一个至尊无上的绝世强者，是我们巫门的帝君。萨拉丁大人，如果不想死，就迅速跪下投降吧！”

　　“什么，巫门帝君，你……”

　　萨拉丁一惊，‘呼’的一声站起来。

　　他已经很老，很老了，老得已经不记得自己娶了多少个妻子和侍妾。但是，他的脑袋还没有糊涂。看着突然反常的布泽尔，迅速感觉到了一股强烈的危险。第一个反应，不是逼问详情，而是转身就走，准备躲入城主府地下深处的迷宫，把一切麻烦交给身边的亲信。谨慎的作风，让他千百年来安然无恙地渡过了一场场劫难，但这一次，却于事无补。

　　刚刚转身，眼前一晃，一个年轻的男子就突然出现，挡住了他的去路。手上的木剑看起来平淡无奇，但仔细一看，给人一股空前的危险。还没动手，就给人一股极为难受的感觉，仿佛此剑一出，所有人的生命就都走到了尽头！

　　利用树妖把萨拉丁这个老狐狸诱出来后，胡风施展大挪移术，直接堵住了他的退路。


第一百五十八章 赤地千里

　　“你……，你就是布泽尔所说的巫门帝君？”

　　萨拉丁倒退几步，迅速冷静下来。

　　虽然已经老态龙钟，走到了生命的尽头，但他的脑袋还没有糊涂。经验告诉他，此时越冲动，事情就会越糟糕。突然出现的胡风，让他感觉到了空前的压力和危险。

　　“不错，你可以叫我胡风，也可以和布泽尔一样叫我帝君！”

　　胡风脸色冰冷，身影一晃，噗噗几声，萨拉丁身后的护卫就全都倒在了地上。眉心血如泉涌，死不瞑目。虽然早就做好了准备，但谁也没想到，他的速度竟然快到这样的地步！萨拉丁身后的几个剑圣护卫，甚至连武器都来不及拔出来！

　　为了快刀斩乱麻，避免夜长梦多，胡风直接给萨拉丁一个强烈的下马威。

　　有的人，宁死不屈，需要针对他的弱点动之以情才能打动，进而招降。有的人却不见棺材不落泪，不狠狠地敲打一翻就不老实。萨拉丁这个老狐狸明显就是属于后者，想要把他镇住，就必须展现出足够的实力，击溃他的心里防线。

　　果然，看着瞬间就全都躺在了地上的亲卫，老奸巨猾的萨拉丁脸色一变，“大人，我和罪恶左手只是利益上的往来而已，没有什么真正的友谊。大人灭了他，和我也没有任何关系，祝贺大人获得了一座新的城堡，有什么需求，尽管开口！我们的城堡内没什么宝物，但少量晶石和水银等资源还是有的！”

　　萨拉丁避重就轻，试探胡风的真正目的，撇清自己和罪恶左手的关系。

　　一个强大的半神强者啊，号称永恒不灭，怎么可能说死就死？

　　本来，他还不相信布泽尔的话，不相信半神境界的罪恶左手已经死了。但现在，亲眼目睹胡风的凶威，心里不由得信了几分。表面上看起来，胡风只是初级圣阶，实力比他还不如。但瞬间爆发出来的攻击力，简直就是深不可测！

　　“我要的，是你的人头，准确的说，是要你这座城堡。”

　　胡风顿了顿，缓缓地接着说道：“你有两个选择，要么自动把城堡交出来，看在你识趣的份上，我不仅可以饶你不死，还可以赐予你强大的力量和永恒的生命；要么，就是我自己把这座城堡夺过来。不过，那样一来，你就只有和罪恶左手一样的下场，被封印在暗黑天书内，永世不得复生！”

　　见萨拉丁避重就轻，胡风知道他还不死心，取出古朴的封魔录，直接翻到第三页。霎时间，栩栩如生的罪恶左手出现在眼前；耳边传来一声声飘渺的咆哮，缠在身上的符文锁链哗啦作响，气势逼人，仿佛要从书中冲出来。

　　“暗黑天书！”

　　感应一下封魔录蕴含的力量，萨拉丁脸色大变。

　　当初圣女峰大战的消息，不仅传遍整个荒原，也传到了地下世界。据说，号称暗黑系神器的暗黑天书被一分为二，下半部被神庭上代圣女带走，上半部则落在一个大魔头手里。没想到，突然出现在眼前的胡风，就是那个传说中的大魔头！

　　从骨魔老祖那种顶级强者，在半神强者中都数一数二的大人物手中抢走半部暗黑天书的大魔头啊，这是有多么凶狠和强大的一个大魔头？

　　萨拉丁心里越来越沉，直接失去了和胡风对抗的勇气，但就这么交出掌控了千百年的城堡，却又怎么都不甘心。心里懊悔不已，没想到，为了一个小小的树妖就不小心中计，把胡风这尊大魔头招了进来。不然，如果藏在地下深处的迷宫，就算胡风的实力再强大，也没办法找到他的藏身之处。

　　“保护城主大人，快！”

　　“杀……”

　　……

　　就在萨拉丁迟疑之际，大量护卫闻讯赶到，潮水般杀了进来。数量庞大，杀不胜杀，迅速淹没阻挡的罪民武士，让他看到了一线希望。但还来不及高兴，下一刻，就被人兜头泼了一盘冷水，四肢冰冷。

　　胡风身旁，突然出现几个可怕的强者，寥寥数人就击溃了护卫们的冲锋。为首的独臂天使脸色冰冷，锋利的利刃一劈下去，就有数十个护卫身首异处，所向披靡。眨眼间，护卫们不仅冲不进来，反而被杀得溃不成军！

　　十六阶圣天使？

　　看着大展神威的圣天使塔利安娜，萨拉丁脸色大变，看看站在胡风身后的女巫长老娜塔莉亚，心中更加感觉到一股空前的危险。

　　半神强者，还是两个！

　　看着突然出现的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚，萨拉丁震惊地瞪大双眼，终于明白，为什么罪恶之城一夜之间就已经易主。除了精灵女王这个地下霸主，他不知道还有谁能压制胡风这个突然冒出来的大魔头！

　　轰……

　　没等萨拉丁反应过来，更震撼的一幕就出现了，随着胡风双手一张，城堡上空突然出现一个庞大的时空之门，数不胜数的罪民武士和女巫战士汹涌而出。咻、咻、咻，聚集在城主府外的护卫瞬间就万箭穿心而死，被杀得一干二净。庞大的城堡，一下子就陷入了前所未有的慌乱。

　　“萨拉丁，再给你一个机会。跪下投降，向我归顺，还是让我亲自砍下你的头颅？”

　　胡风飘到半空，居高临下冷冷地看着震惊的萨拉丁，右手掌心托着一座古老的祭台。心中一动，就成千上万倍地暴涨，遮天蔽日地把整座城堡笼罩起来。霎时间，看着这座随时都有可能压下来的无边无际的大山，守兵们彻底恐惧起来。

　　居高临下的胡风，犹如一尊上古魔神降临，带着无尽的杀气和无边的威压，让每一个人都失去了对抗的勇气！

　　“大人，不，伟大的帝君，萨拉丁愿意成为你忠诚的仆人！”

　　面对空前的威压，萨拉丁只好匍匐下去。不是他不想逃，而是清晰地感觉到灵魂波动已经被人锁定，现在就算逃入地下迷宫都已经迟了。此时此刻，只有跪下投降一个选择，想想罪恶左手这个半神强者的下场，心中不寒而栗！

　　“好，如你所愿，赐你强大的生命。”

　　胡风收起斩龙台，身影一晃就出现在萨拉丁面前，把一股精纯的本源力量注入他体内，同时，在他脑海深处留下一道深深的灵魂烙印。很快，原本老态龙钟，已经走到了生命尽头的萨拉丁就焕然一发，干枯的身体迅速饱满起来，蕴含着强劲的生命力。

　　在橡树世界内，胡风不仅吸收了大量本源力量，还吸收了磅礴的生命力。直刺云霄的橡树，在与世无争的女巫境内不知生存了多少年，每一棵都蕴含着绵延无尽的生命力，一股脑地输入他这个守护神使体内。尽管只修炼到圣阶境界，但胡风的寿命已经远远超过了同级别的圣阶强者，甚至，就连一般的半神强者都望尘莫及！

　　“谢谢大人，萨拉丁永生永世，都是你最忠诚的仆人！”

　　感觉一下身体的变化，萨拉丁欣喜若狂。这一刻，别说把城堡交出去，就算胡风要他最宠爱的侍妾，他也没有任何犹豫。没走到生命尽头，没感觉到死亡一天天逼近的感觉，就不会知道生命有多么宝贵！

　　威迫利诱，招降了萨拉丁这个城主，接下来的事情就水到渠成了。很快，城堡内的士兵就加入了远征兵团的编制。攻下萨拉丁铁塔这座坚固的堡垒后，兵力不仅没有削弱，反而更加庞大，直追伊苏率领的巫妖军团！

　　拔下萨拉丁铁塔后，胡风没有丝毫停顿，直奔下一个目标。

　　这一次，没有再让可怜兮兮的树妖充当诱饵，直接指挥远征兵团掩杀过去。刚刚加入阵营的萨拉丁一马当先，亲自率前锋发起攻击，以强大的实力一举击溃守军的防御。就地休整，把降兵加入编制，借助黑夜的掩护，包围下一座城堡……，如此反复。

　　短短十天，就有足足十二座城堡被攻陷，巫妖军团的势力范围暴涨了近百倍，落入手中的资源点数不胜数。

　　不动如山，动如脱兔，侵吞如火，赤地千里！

　　滚雪球般越来越庞大的远征兵团，势不可挡，所过之处，原本高高在上的城主要么俯首称臣，要么就被碾成肉酱。时机不成熟之前，大军潜伏在黑水城内一动不动；一旦有机可乘，立马杀机果断，毫不停顿地杀戮千里！

　　留着一把山羊胡子的布泽尔贪生怕死，但在治理内政上，迅速展现出了他的天赋。在他的安抚下，新攻占的城堡迅速稳定下来，随着一座座传送魔法阵的搭建，和黑水城连成一片，大量人口迁徙到了还没开发的黑水城。

　　巫妖军团，从偏居一方，正式成了一方霸主。地下魔王的凶名，迅速传遍了地下世界的每一个角落。

　　以前，刚穿越到这个陌生的世界的时候，胡风每一天都提心吊胆，唯恐被哪个庞大的势力盯上，低调地暗中发展。现在，终于到了扬眉吐气，开始正式征服荒原和地下世界的时候了！


第一百五十九章 无敌剑神

　　多瑙河西岸，金山城。

　　这是远征军团征伐的最后一个目标，攻下这座城堡，多瑙河西岸的领土就全都落入了巫妖军团手中。越过这条天险，就是地下世界城堡林立的中央平原，是地下霸主的必争之地，也是精灵城堡的势力中央。

　　胡风的终极目标是掌控整个荒原和地下世界，但这个宏大的战略是分成几步走的，不可能一气呵成。迅速攻陷这么多城堡，拥有千百万倍的人口和各种资源后，需要时间去消化，也需要一个缓冲。滚滚而去的多瑙河，就是一个不错的选择。

　　整座金山城的外形，就是一座庞大的大山。

　　相传，这里原来是多瑙河畔最大的金矿。后来，随着大量矿工的涌入，数不胜数的工匠、猎魔者和商人随之而来，慢慢地，就发展成了一座巨大的城堡。整座城堡三面环水，易守难攻，仅仅训练有素的士兵，号称就高达八十万，是多瑙河西岸当之无愧的最大的城堡。金山城的城主，也因此成为多瑙河西岸最大的霸主，在地下世界的权势仅次于精灵女王之下。

　　往日，金山城人来人往，停留在金山弯内的帆船数不胜数。但今天，却城门紧闭，城墙上站着密密麻麻的士兵，一片肃杀。巍峨的魔法塔连成一片，一个大型防护罩把整座城堡笼罩起来，坚不可摧，任何人不得进出。在这个庞大的防护罩面前，胡风的大挪移术也失去了作用，无法瞬移进去，像之前的战术一样内外夹击。

　　一路上，远征军团每攻下一座城堡都迅速封锁消息，以雷霆般的突击让人们措手不及。但天底下没有不透风的墙，消息最终还是传到了庞大的金山城。

　　早在一个多月前，金山城的城主就已经率主力部队前往中央平原，参加了精灵女王主持的盟军。得知胡风这个地下魔王来袭的消息后，警惕的守城统领迅速做出了安排，一边派人求援，一边闭门不出，疯狂加强城堡的防御。

　　面对这样一座无从下口的城堡，胡风围而不攻，等待伊苏率领的巫妖军团的到来，静静地等待一举破城的良机。白天，在金山城外转来转去，仔细勘察地形；晚上，则盘腿坐在斩龙台上静心修炼。

　　“灵魂分割，意念化身！”

　　胡风低声呢喃，身体一晃，古来的斩龙台上就出现一尊顶天立地的魔神虚影，大口一张，一缕缕古老的魔神意念就从遥远的虚空中汹涌而来。身体时聚时散，不停地破灭变幻，化作无数个分身。仔细一看，却给人根本就不存在，只是一团虚无的感觉。

　　大幻影魔神！

　　胡风直接化作大幻影魔神的样子，用精纯的原力不停地淬炼这尊魔神分身，居高临下，冷冷地俯视黑暗的大地。

　　决意成立巫门后，他就开始不停地推演琢磨自己独特的修炼之路。

　　和魔神虚影相比，魔神分身的战斗力强了不知多少倍，凝聚魔神分身，意味着真正踏入一个强者的行列。如果有朝一日能把三千上古魔神的魂魄和意念全都聚齐，就能成为传说中的魔神统领，君临所有种族和位面。修炼到那一步，无疑已经站在了修炼的巅峰。

　　但是，那样修炼，就算再强大也有一个致命的隐患。谁也无法保证，当一个上古魔神残存在虚空和各个位面的意念全部聚齐后，会不会真正苏醒过来，拥有独立的意识。一不小心，也许就在身边埋下一颗定时炸弹，为他人做嫁衣！

　　“什么是命，什么是运？”

　　胡风小声呢喃，完全沉浸在修炼的天地中，放开心扉，随心所欲地踩着玄奥独特的脚步。慢慢地，虚空中传来一丝丝莫名的本源力量，比上古魔神意念还要古老，还要久远，仿佛历经了无尽的沧桑。顺其自然，仿佛就是岁月的沉淀，没有经过任何加工和雕琢。

　　十大魔神虚影的脑海深处，逐渐凝聚一个小小的身影，和胡风的面目一模一样。守护在周围的树妖和圣天使塔利安娜等人，刹那间心中全都浮现一股感觉，仿佛祭台上的胡风和整个天地融为一体，他就是天，是地，秉承着天地万物的法则。所有生灵，都在他的掌控之下，绝对的掌控，心中哪怕刹那间就破灭的细微的念头也瞒不过他的感应。

　　大道至简，大道自然！

　　凝神修炼的胡风，心中突然多了一丝明悟。开始真正明白，为什么有的人施展魔法需要念冗长的咒语，有的人却只需要一个简单的手印；开始明白，为什么像神庭圣女和骨魔老祖这种顶级强者，一个意念就是一个强大的化身！

　　力量就是一切，拥有至高无上的力量，就可以为所欲为，大道至简！随心所欲，打破一切约束和桎梏，顺其自然，才能真正掌握适合自己的修炼功法，大道自然！

　　“巫门，巫门帝君！嗯，从今天开始，这股力量，就叫巫术；这座祭台，就叫大巫台吧！”

　　感觉体内的变化，胡风意气风发，陡然一声咆哮。霎时间，金山城内外，所有沉睡的人都感觉到了一股无形的恐怖的力量。仿佛上古魔神亲临，带来无边的威压；又像是来自上上辈子的呼唤，梦中的情景一变，出现在在一条无边无际的命运长河中，像一颗颗细小的尘埃一样无力地随波逐流！

　　“我要这天，这地，都重归自然洪荒，成为一个巫的世界！”

　　一朝顿悟的胡风，发下伟大的宏愿，立誓修炼到真正的巅峰。誓言一出，霎时间，一股无形的力量散播到整个位面的每一个角落，无数闭关静修的强者，陡然睁开双眼，感应到了天地命运的变化。遍布地下世界的火焰之柱，‘呼’的一声冒出冲天的火焰之光！

　　在金山城外等了半个多月，伊苏终于率庞大的巫妖军团赶到，如约在多瑙河畔和远征军团胜利会师。两支军团加起来，数量高大上百万，并且全都是经历过多次死亡战争的虎狼之师。强大的自信和由然而发的杀气，让金山城躲在防护罩内的守兵们一个个度日如年。

　　金山城号称有八十万精兵，但那只是号称而已，把所有老弱病残都加了上去。真正能上场作战的勇士，最多只有四十几万。更糟糕的是，城主又已经带走了其中的大部分精锐。站在城墙上的士兵，真正算得上精兵的只有区区十万。其余，要么是勒令强行归队的退役老兵和伤兵，要么就是临时抓来滥竽充数的壮丁而已。

　　看着城下围得水泄不通，数量越来越多的敌军，守兵们脸色苍白。

　　“各位，敌军越来越多，眼看就要攻城了，怎么办？”

　　士兵们人心惶惶，此时，城内的一座宫殿内，坐着十几个大人物，一个个也眉头紧皱。端坐在上方的大统领一脸严肃，哪怕就是这样的会议，身上也披着一付沉重的盔甲。目光锐利，腰间悬着一把重剑，眼神所过之处，人们纷纷不安地低下脑袋。唯独坐在右下侧的老者脸上不动声色，仿佛脱身在外，一切都与己无关。

　　这也是除了布伦丹这个大统领外，大殿内唯一坐在大椅上的人。其他人，就算平时呼风唤雨，此时也只能惶恐不安地分两排站着。

　　城主不在，布伦丹这个大统领就成了最有权势的人，敌军大军来攻，身上的压力也最大。短短的几天时间，两鬓就一片花白。眼神仍然那么锐利，走起路来雷厉风行，但脸上却带着无法掩藏的焦虑。

　　“大人，有没有援军的消息？”

　　沉默良久，一个谋事模样的中年人挺身而出。面容瘦削，但腰身挺直，带着一股与众不同的风骨。

　　“没有！”

　　布伦丹统领面无表情，接着说道：“根据斥候的回报，多瑙河对岸的城堡绝大部分的主力都已经抽调到了精灵城堡作战，一时之间，根本就没有足够的兵力来给我们解围。甚至，还担心敌军趁虚而入，直接渡河杀到中央平原，谁也不愿在这个时候出兵！”

　　“城主大人怎么说？”

　　坐在大椅上的老者抿一口侍女们送上的茉莉花茶，身穿朴素的亚麻布长袍，背着一柄薄薄的长剑。无权无势，但在座的每一个大人物，都不敢在他面前无礼。

　　剑神利文斯顿！

　　作为城内唯一的一个半神强者，老人在城内地位超然，是勇士们心中的无敌强者。就连位高权重的城主，也不敢吆喝使唤这样的绝顶强者，每次见面都毕恭毕敬。

　　“城主大人有令，让我们想尽一切办法击退强敌，城在人在。盟军正在和地下第二层的大魔王作战，可以预见在未来三个月内，主力部队都无法回援！”身披重甲的布伦丹语气沉重，顿了顿，缓缓地接着说道：“现在，把所有魔法塔打开，展开巨型防护罩才把敌人挡在外面。但所有魔法塔一起打开，每天要消耗的水晶都多得无法计算。这样下去，顶多只要五天就无法继续维持！利文斯顿大人，你有没有什么好办法？”

　　想想所剩无多的晶石，布伦丹心里就更加沉重。

　　作为多瑙河西岸最大的霸主，金山城虽然控制了大量各种资源。但太平的日子实在过得太久了，谁也想不到，竟然有人敢把主意打到这座庞大的城堡头上。由于贪污腐败和层层克扣，储存的水晶和武器等战略物资远远达不到规定的要求。以至于战争突然爆发后，一时之间根本就来不及反应。

　　“听说，敌军首领是一个地下魔王，一个强大、暴虐、凶残的大魔王。”

　　身穿亚麻布长袍的利文斯顿看众人一眼，接着说道：“金山城，是我的故乡，也是我修炼到半神境界的福地。这十几万年来，为了修炼，消耗了不少珍贵的水晶和宝物，得到了城主大人的大力帮助。现在，城主在远方作战，率领众多勇士冲锋陷阵。他没时间赶回来，就让我帮他解决这个麻烦吧。我看了看，敌军虽然数量庞大，但没有统一的武器盔甲，阵型凌乱，明显是一支临时拼凑起来的队伍。只要把为首的地下魔王杀了，这场大战自然就会消散！”

　　利文斯顿边说边站起来，拔出背后的长剑。一剑在手，立马从一个普通的老人摇身一晃化作一个无敌强者，凌厉的杀气，让在场的每一个人都心中大震。

　　一个高高在上，号称永恒不灭的剑神啊！

　　和低了一个级别的剑圣相比，战斗力强了数百成千倍，有这样的一个强者出战，足以横扫整个地下世界。

　　这样的绝世强者，追求的已经不是俗套的权势，他们毕生所追求的，就是力量，更强大的力量。世间的一切，对他们来说都已经没有了约束。就算城主亲自在此，也无法强求一个高高在上的剑神出手！

　　“谢谢大人！”

　　震惊过后，大殿内所有的大人物，连身披重甲的布伦丹都不约而同地向老者躬身行礼。

　　据说，胡风这个突然冒出来的地下魔王实力强大。但是，一个剑神强者亲自出马，他死定了！

　　对利文斯顿这个平日深居简出的无敌强者，人们充满了自信。

　　十几万年来，金山城之所以屹立不倒，并逐渐从一座河边小城成长为一方霸主，一方面得益于城主的精心经营。另一方面，也因为利文斯顿这个强者。有一个这样的无敌强者坐镇，周围的势力没有一个敢打金山城的主意。其它城堡相传也有半神强者坐镇，但无论实力还是威名，都远远无法和号称无敌剑神的利文斯顿相比！

　　“布伦丹，再给我泡一杯茉莉花茶！”

　　利文斯顿淡淡地一声吩咐，身形一晃，就冲出城堡消失不见。突破到半神境界后，再也没人有让他出第二剑的资格；以前没有，现在没有，以后也不会有！只要泡一杯茶的时间，就足以提着胡风的人头归来。


第一百六十章 碧海滔天印

　　布伦丹等统领苦思良策的时候，金山城外，胡风也召集众人商讨破城的办法。大统领伊苏、后勤总管萨拉托斯、近战兵团统领阿诺等人全部到齐，甚至，把女战士百丽儿都从原界内召了出来，参加旁听。

　　在原界内软禁一段时间后，外柔内刚的百丽儿逐渐认清了事实，但与生俱来的倔强让她还没有彻底低头。为了让她彻底匍匐在自己脚下，也为了让她说出炼化水晶世界的办法，胡风让她参见旁听，见识见识自己真正的实力！

　　施展大吞噬术，吞噬她的力量和记忆，也可以得到炼化水晶世界的办法。但那样一来就没有意思了，没有了慢慢地亵渎和调教的乐趣。

　　“还用商量什么，直接杀进去！”

　　脑袋只有一根筋的阿诺瓮声瓮气，接着大声说道：“那么多城堡都攻下来了，我就不信，现在上百万大军，还攻不下这一座小小的金山城！”

　　一路上，胡风率远征军团十二座城堡，伊苏率领的巫妖军团也毫不逊色，攻下了十座城堡。现在，连巫妖城堡、黑水城和罪恶之城加在一起，巫妖军团控制下的城堡达到了惊人的二十五座。人口暴增，高达三千多万，各种各样的资源点更是数不胜数。

　　作为骷髅兵团的统领，阿诺的修炼速度虽然比不上变态的伊苏，但吞噬大量亡灵的力量后，也迅速修炼到了十阶。和一般的亡灵不同，专修近身格斗，力量庞大。寻常的刀剑劈下去，只能在他的身体上留下一道淡淡的伤痕。

　　力量大增，并手握重兵，让他的信心更加强大，身上带着一股浓重的杀气。

　　“好啊，阿诺，这个艰巨的任务就交给你了。你率三千骷髅勇士，用你们的骷髅拳砸烂敌人的防护罩吧！”

　　胡风摇摇头，如果金山城这么容易攻下，远征军团早就杀进去了，哪里还用得着等到今天！

　　“大人，金山城的魔法塔很厉害，根本攻不进去，但是，也有一个致命的弱点！”

　　山羊胡子布泽尔边说边站出来，眼珠一转，接着说道：“这么庞大的魔法罩，每天都需要耗费大量水晶，金山城根本就坚持不了多久。我们只需要把整座城堡围起来，不用攻击，用不了多久这座城堡就自然崩溃。”

　　萨拉丁铁塔一战后，布泽尔这个山羊胡子就以出色的表现正式成为了胡风身边的一个谋事。一路上，出谋划策，为远征军团的征伐立下了不少功劳。

　　“慢，太慢了，这样等下去，要等到什么时候？”

　　死灵法师巴德森摇摇头，身上鬼火粼粼，“金山城的防护罩很厉害，把整座城堡都笼罩起来；但是，城内有数百万人，可以一天不吃饭，但绝对不可能一天都不喝水，这就是我们的机会。我们可以在水里下毒，在金山城内散布一场大规模的瘟疫，让他们生不如死！”

　　巴德森脸色阴冷，嘎嘎大笑。对一个圣域死灵法师来说，散播一场瘟疫并非什么难事。

　　“瘟疫不错，可惜，我要的，不是一座死城，而是一座人口庞大，充满生气和活力的城堡！”

　　胡风摇摇头，一口否决了死灵法师的建议，“但是，我们又不能无限期地等下去，必须尽快结束这场战争。根据可靠的消息，敌人的援军已经在多瑙河对岸的中央平原集结，随时都有可能赶过来救援。甚至，已经惊动了强大的精灵女王，时间拖得越久，对我们就越不利！”

　　全军一拥而上，强行攻下金山城，也不是不可以；但那样一来，伤亡就太大了，金山城也会变成一片废墟，那不是胡风所要的。他需要的是一座没什么损失，能够继续引领多瑙河西岸继续迅速发展的标杆式城堡。不然，如果金山城的伤亡过于严重，将会对以后的战略产生很不好的影响。

　　征服一座城堡，征服一片领土，需要雷霆般的手段，需要强大的实力；但是，也不能让人们看不到一丝希望。不然，以后征服别的地方时，其他城堡的人就都会背水一战，增加许多不必要的波折和困难。

　　“大人，金山城三面环水，也许，我们可以利用这一点，直接击溃金山城的魔法保护罩！”

　　沉吟一会后，女战士百丽儿毅然站了出来，“我们水晶城是一座可以移动的城堡，千百万年来，一直停靠在海边或者河边，对水的领悟和掌握远超一般人。我们的祖先，遗传下一件碧海滔天印，可以断水截流，把滔天巨浪变成我们的武器。”

　　百丽儿边说边取出一枚古老的印章，通体晶莹，刻满一个个玄奥的符文。一取出来，空中就弥漫着一股磅礴的水系魔力波动，空气湿润，衣服上出现一滴滴晶莹的水珠，仿佛来到一个水世界。

　　碧海滔天印！

　　百丽儿当众把古老的家族传宝取了出来，一印在手，水雾弥漫，仿佛化身为传说中的水神，所有水元素都在她的掌控之下。

　　这枚古老的印章，是家族除了水晶世界外，最强大的宝物。在别的地方也许威力还不明显，到了河边或者大海中，才能展现出真正的威能。千百万年来，水晶城之所以能在海上漂泊，能在恒河细沙般的海族们头上自由自在地移动，就因为这枚印章的存在。

　　亲眼目睹上百万大军的气势后，百丽儿进一步认识到胡风这个大魔王强大的实力，也明白胡风让自己参加这个会议的目的。再倔强，再独立，在胡风面前也不得不选择低头。现在，她最大的心愿，已经不是夺回强大的水晶世界，那已经是不可能的事情；她如今唯一的心愿，就是救出被关押在荣耀城堡内的父亲。

　　荣耀城堡强者如云，能够帮她救出父亲的，就只有胡风这个披着裁决神官狼皮的大魔头了！

　　“大人，可以让百丽儿马上试一试！”

　　感觉一下百丽儿手中古印的力量，一直沉默不言的伊苏出声建议。

　　随着实力的提升，随着率领的军团膨胀，她的权势越来越大，成为巫妖军团中仅次于胡风的实权人物。但随着权势的膨胀，话也越来越少，威严却有增无减。就算一向油嘴滑舌的树妖和无法无天的死灵法师巴德森，在她面前也不敢放肆。

　　“不急，金山城已经动手了！”

　　胡风刚准备把碧海翻天印接过来看看，眉心一跳，突然感觉到金山城方向传来了一股凌厉的杀气。速度极快，眨眼就出现在大营外。

　　“大魔头，出来受死吧！”

　　利文斯顿脸色平静，声音不大，但清晰地传到每一个人耳边。整个人静静地站在大营外，面对上百万士兵的怒视面不改色，犹如老僧入定。

　　嗤……

　　胡风身形暴起，一手撕裂坚韧的帐篷冲天而出，看着身穿亚麻布长袍的利文斯顿，瞳孔紧缩。

　　脸色平静的剑神利文斯顿，让他想起了一个久违的对手，寒月城主伊尔戈斯。两人都是真正的武士，真正的修炼者，浑身上下不带一丝尘世的俗套气息，毕生所追求的就是强大的力量。这样的人，无一不是妖孽中的妖孽，无论心智、意志还是力量，都远非一般的修炼者可比。

　　和寒月城主伊尔戈斯一样，独身前来挑战的利文斯顿是一个真正的武士。最大的不同，就是一个只有圣阶，一个却修炼到了半神境界。和圣阶实力的寒月城主相比，利文斯顿这个剑神强了不知多少倍，给人深不可测的感觉，丝毫不惧人们的围攻！

　　“大人，让我来吧！”

　　感应到利文斯顿强大的实力，圣天使塔利安娜脸色凝重，缓缓地拔出锋利的利刃。

　　女巫一族的藏宝殿内，果然收藏了不少疗伤的圣物，经过这段时间的修养，她的实力已经恢复到了差不多九层。尽管还没有彻底恢复，但一个圣天使的威能已经真正发挥出来，站在她面前，就连同为半神境界的女巫长老娜塔莉亚也感觉到一股强大的压力。

　　“一起上，把他灭了，抓起来鞭尸！”

　　死灵法师巴德森脸色阴冷，身上磷光泛动，体外浮现一团团渗人的磷火。只等胡风一声令下，立马冲上去。前来挑战的利文斯顿实力强大，但自己一方兵强马壮，强者如云，一拥而上，瞬间就能把他撕成碎片！

　　“不，你们谁也不要动手！”

　　胡风缓缓地拔出锋利的死亡橡树，身体一晃，就出现在剑神利文斯顿面前，独自面对凌厉的杀气和滔天的威压。

　　剑神利文斯顿实力强大，但他的挑战，刚好给了胡风一个立威的机会。要趁这个机会，在两军的注视下光明正大地把他击败，彻底击溃金山城守军抵抗的勇气，正式树立巫门的威名。这一战，不仅要攻下金山城，还要让周围的势力打消一切阴险卑鄙的念头，在他们心里埋下一丝死亡阴影，为下一步掌控整个地下世界的战略打下基础。


第一百六十一章 斩神七剑

　　“利文斯顿！”

　　看着独自应战的胡风，剑神利文斯顿双眼多了一抹赞赏的眼神，弯腰行了一个古老的武士礼。

　　动手之前，他就已经想到了被围攻的准备，但强大的实力，让他不惧任何情况。但没想到，胡风这个大魔头竟然敢独自迎战！别的不说，单单就这份勇气和胸襟，就已经比一般的城主强多了。

　　“胡风！”

　　胡风弯腰回礼，不亢不卑。

　　在利文斯顿这个朴素的老者身上，他看到了一个修炼者对力量不倦的追求，这样的人，一向是他最敬佩的。

　　剑神利文斯顿，在地下世界可谓如日中天，是金山城的中流砥柱。这个时候，在大兵压境之际独身上门挑战，果然不简单！

　　“胡风大人，我们修炼者最重要的，就是修炼到力量巅峰。圣阶之上有半神境界，半神境界后还有神域、虚神、真神、魔神和神王五大境界，修炼越来越艰难。每个人的寿命都是有限的，时间短暂，花在修炼上都嫌太少，又何必这么注重虚无的权势和领土？”

　　利文斯顿语气平淡，劝说胡风退兵。

　　本来，他准备一见面就把胡风杀了，提着他的人头返回城主府，以后的事情就不管不问。没想到，见面之后，发现胡风这个传说中的地下魔王和预想中的有些不同。天庭饱满，无所畏惧，不像一个阴暗邪恶的大魔头，反倒像一个一身风骨的修炼者，让他依稀看到了几分自己年轻时的影子。

　　“利文斯顿大人，正因为时间短暂，所以，我们要把握住一切机会来提高我们的实力。”

　　胡风顿了顿，接着说道：“修炼之途，非常艰难，需要耗费大量晶石，需要面对无穷的敌人。我不想依附任何势力，也没有哪个势力能提供足够的资源给我修炼。所以，只好自己动手，把整个荒原和地下世界的领土都控制在手里。”

　　征服整个地下世界？

　　利文斯顿皱皱眉头，“胡风大人，为了你自己的修炼，为了得到更强大的力量，你就四处挑起战争，让那么多无辜的人丧命；你不觉得，这是一种罪过么？另外，听说你修炼了传说中的大吞噬术，最喜欢的就是直接吞噬敌人的力量。你知不知道，这种不符合天地自然法则的修炼功法，修炼到后来，会给你带来多么严重的后果？”

　　说到后来，利文斯顿的语气越来越重，越来越严厉。弥漫到空中的杀气和威压，越来越浓重。圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚对看一眼，率树妖等人散开，警惕地看着场中的变化，随时准备出手。

　　无论准备攻城的巫妖军团，还是站在城堡上的守兵，这一刻都紧张地看着胡风和剑神利文斯顿两人的对持，眼睛一眨不眨。看到剑神利文斯顿亲自出战，守兵们欢呼雀跃，但没到最后一刻，谁都无法彻底放下心来。

　　短短的一个月，二十几座城堡就被迅速攻陷，这是什么概念？

　　胡风这个传说中的地下魔王，让每一个守兵都感觉到了深深的恐惧。百万大军兵临城下，如果不是金山城的魔法塔厉害，展开一层坚不可摧的防护罩，士兵们早就崩溃了！

　　传说，胡风这个地下魔王生性凶残邪恶，最喜欢的就是施展暗黑魔法，把俘虏们变成没有意识的骷髅兵。一传十，十传百，迅速传遍了整座金山城。哪怕再英勇的士兵，听到这些消息后也不由得心里发寒，哪怕战死沙场，也没人愿意变成一个冷冰冰的骷髅。

　　“人族千百万年来，一直受到泰坦和鬼族等异族的压制，为什么？就因为我们人族像一盘散沙，各个势力互相厮杀。如果能把天底下所有城堡都联合起来，组成一个庞大的帝国，就可以彻底消除城堡和城堡之间的争斗。现在死一个人，将来就可以少死一百个，一千个人！”

　　胡风对剑神利文斯顿的话不以为然，反问一句，顿了顿后接着说道：“还有，利文斯顿大人，你还没明白，什么是真正的自然法则。在荒原上中，弱小的动物注定要成为别人的猎物，人类世界也一样。把一切挡在面前的敌人杀掉，吞噬他们的力量，以最快的速度提升自己的实力，这才是真正的修炼之道，真正的自然法则！现在这个世界，太乱，太黑暗了。我曾发誓，要让整个天地重归自然，一切重头再来。而金山城，就是挡在面前的一块石头，注定要被拔除！”

　　在大巫台上领悟巫术的本源力量后，胡风对自然法则的领悟达到了一个前所未有的地步，在这方面，利文斯顿根本无法说得过他。

　　“让天地重归自然？”

　　利文斯顿小声地呢喃，沉默不言，良久，把手中的利剑举了起来，“好大的口气，不过，胡风大人，要是真有那么一天，你能够把所有人族城堡组成一个强大的帝国，我利文斯顿心甘情愿成为你手下的战将。不过，在此之前，想攻下金山城，你就先打败我再说吧。我这一生，总共就学会了七剑，叫做斩神七剑。我只出三剑，你赢了，我把斩神七剑前三剑的修炼法决传给你；你要是输了，立马率大军离去，怎么样？”

　　对胡风的话，利文斯顿有些不以为然。人族分裂了千百万年，想重新组建一个庞大的帝国，哪有那么容易？不过，一时之间，也无从反驳，也不想反驳。能够拥有这么大的宏愿的人，就已经不简单了，在他这一生中，只遇到过两个有这样的大宏愿的人。

　　一个是修炼到半神巅峰，随时有可能踏入神域境界的摩根家族的阿尔萨斯王子，梦想着恢复波旁王朝昔日的辉煌；另一个，就是眼前的胡风！

　　“好，我刚刚创建了巫门，领悟了顺应天地自然法则的巫术，就请大人多多指点吧！”

　　胡风把死亡橡树举了起来，尽情放开体内的束缚，庞大的力量汹涌而出，战意澎湃。

　　这一战，是他领悟了巫术后的第一战，也是他有史以来最凶险的一场战斗！赢了，不仅可以顺势攻下金山城，还可以树立坚定不移的信心，在修炼上踏出决定性的一步；输了，也许就一了百了，不仅兵败多瑙河，也许还彻底陨落，付出生命的代价！

　　“斩神第一剑，风起云涌！”

　　一旦动手，利文斯顿立马专注起来，下手没有丝毫留情。一剑刺出，天地为之色变。乌云密布，寒风呼啸，无边的威压扑面而来。霎时间，远远地观战的士兵们感觉到一股空前的压力，尤其是众多魔法师，瞬间感觉体内的魔力竟然隐隐有彻底崩溃，不受控制的迹象。

　　利文斯顿这一剑，真正的威力就是引起敌人体内的力量紊乱，让对方刹那间措手不及，然后一剑必杀。一般根基不够深厚，靠吞食丹药等方法强行提高境界的敌人，在这一剑下必死无疑。体内力量溃散，别说躲闪和反击，刹那间就连反应的时间都没有。

　　“不好！”

　　利文斯顿这一剑刺出，圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚就不约而同地心里一沉，紧张地看着场上的变化。

　　只有身为半神境界的强者，才更加强烈地感觉到利文斯顿这一剑的可怕！

　　在利文斯顿这一剑面前，实力越强，压力就越大。普通的魔法师只有魔力崩溃的迹象，她们两个，不仅魔力紊乱，甚至就连灵魂力量都摇晃起来，脑袋晕沉。在瞬息万变的战场上，意识晕沉意味着什么？

　　就在圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚准备出手的瞬间，首当其冲的胡风动了。看上去，仿佛一动不动，但仔细一看，身体竟然不停地晃动，刹那间就晃动成千上万次，带起无数个虚影，仿佛身体不停地在位面晶壁中反复穿来穿去。利文斯顿势在必杀的一剑，竟然陡然刺空，擦着他的头皮划过。

　　大挪移术！

　　关键时刻，胡风施展大挪移术，身体不停地反复瞬移，惊险地避过了利文斯顿凌厉的攻击。

　　“好！”

　　一击落空后，利文斯顿没有愤怒，反而眼前一亮，大声叫好，“胡风，小心了，斩神第二剑，天地囚笼！”

　　实力强大的利文斯顿没给胡风任何喘息的机会，边吼边刺出第二剑。

　　这一剑，声势比第一剑更加浩大。霎时间，整个天地似乎都被封锁起来，每个人，都感觉体内的魔力被一股无形的力量封印起来。那股力量，强大得闻所未闻，刹那间令人呼吸困难，连手上的武器都无法举起来。

　　如果说，利文斯顿的第一剑是一个绝顶杀手的致命一击，现在这一剑，就是一个至尊王者光明正大的雷霆一击！任何人，都无法在这一剑下活命！

　　“剑神，这就是我们的剑神，永恒不灭，永远的不败剑神！”

　　“杀，再凶残的魔王，在我们的不败剑神面前也只有死路一条！杀，杀了他！”

　　……

　　看着利文斯顿这个心中的无敌剑神大展神威，守兵们疯狂地大声欢呼，全城狂欢。

　　上百万大军兵临城下，加上胡风这个地下魔王凶残的传说，让城内每一个人这几天来都度日如年。上至达官贵人，下至普通的平民，整天都惶恐不安，唯恐城门失守，数不胜数的骷髅兵就铺天盖地地杀进来。想一想骷髅勇士们那冷冰冰的样子，想想他们空洞的眼神，人们就一个个浑身发毛。

　　现在，眼看胡风这个凶残的大魔头即将死在利文斯顿剑下，空前的灾难即将远去，激动不已！一下子，就从极度恐慌，变得极度激动，大声欢呼！

　　和兴奋的守兵们不同，巫妖军团和远征军团一片沉默，人们全都紧张地盯着场上的大战。一直跟在胡风身边的树妖甚至不顾一切地冲了上去，被一旁的大统领伊苏喝令众人死死按住后，仍然不停地挣扎。

　　在胡风身边的众多追随者中，他的实力远远不是最强的，但说到感情，却是最深的。胡风在荒原上流浪的时候，骑在他的跨上；胡风到圣女峰、女巫广场和乱坟山谷等险地冒险的时候，是他一直陪在身旁，两人在一起经历了不知多少生死大战！

　　刚开始的时候，小妖的绰号还让他有点抵触和不满；但此时此刻，眼看胡风身陷险境，才感觉到听他叫一声小妖，是多么的亲切！

　　“胡风，我知道，你可以战胜他的！”

　　就在树妖用力挣扎的时候，冷冰冰的伊苏小声地呢喃一句，眼里闪过一抹绿光，带着无尽的生命力波动，没有引起任何人的注意。如果胡风在场，就会发现，她此时的眼神，是多么的熟悉。没人知道，这个昔日的小骷髅，到底藏着一个什么样的灵魂。

　　“我的命运我做主，如果你是这天地的主宰，我就把这天，这地打破！”

　　在人们提心吊胆的时候，胡风迅速反击了。

　　左手虚空一托，掌心出现一座古老的祭台，迎风就涨，像座大山一样撞上利文斯顿的利剑。‘叮’的一声，刺耳的声音远远地传播出去，祭台上出现一丝丝裂纹。但下一刻，陡然黑光大作，浮现一个个玄奥的符文，眨眼就恢复正常。

　　大巫台！

　　胡风领悟天地的自然法则后，这件昔日牛头王从巨龙坟墓得到的号称斩龙台的宝物，也悄然发生了新的变化。一撞之下，利文斯顿感觉就像一剑刺上一座玄铁大山，虎口发麻，一股毁天灭地的气息顺着长剑涌入体内。刚刚逐出体外，眼前寒光一闪，胡风就手持死亡橡树扑了过来。看上去平淡无奇的一剑，刹那间却让人难受无比。

　　仿佛在这一剑之下，无从逃避，无从反击，注定要死在这一剑之下！

　　“命运气息？”

　　利文斯顿一惊，脸色前所未有的凝重。同时，浑身的血液不可抑制地兴奋起来，浑身战意澎湃。

　　多少年了，几万年，还是十几万年？自从他突破到半神境界，在雪山之巅击败黑角的天才黑土之后，就再也没遇到这么厉害的对手！


第一百六十二章 一剑斩杀

　　“斩神第三剑，裂体斩魂！”

　　兴奋之下，剑神利文斯顿一声暴喝，全力斩出第三剑。

　　这一剑，威力暴增，比第二剑天地囚笼大了十倍。一剑刺出，犀利的剑气呜呜作响，划破虚空，在坚硬的位面晶壁上留下一条条空间裂缝。就连金山城号称坚不可摧的巨型防护罩，也一阵阵荡漾，出现了无数条细小的裂缝。许多观看的士兵，来不及撤退就被纵横交错的剑气切成一万万片，连根骨头都没有留下，魂飞魄散。

　　真正的强者决战，一招足以！

　　原来，利文斯顿还有些轻敌，只是出剑试探胡风的实力；现在，才是真正的全力以赴。

　　斩神七剑，第一剑风起云涌，攻敌不备，所有根基不稳的敌人体内力量紊乱，必死无疑；第二剑天地囚笼，封锁整个天地，让敌人无路可走；第三剑裂体斩魂，直接攻击敌人的身体和灵魂，把剑的力量发挥到极致。越到后面，攻击力就越恐怖，第二剑的威力比第一剑大了五倍；第三剑的威力，比第二剑大了惊人的十倍！刹那间爆发出来的速度和威力，远超众人的想象。

　　哪怕同样都是半神境界的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚，在这一剑面前也不由得大惊失色！

　　剑神！

　　无敌剑神！

　　看着利文斯顿这惊天一剑，敌我双方刹那间都震惊地瞪大双眼，战场上一片寂静。来不及惊叫，也来不及欢呼，所有人的眼中，天地间只剩下那一抹寒光！

　　吼……

　　胡风一声大吼，身体一晃，空中出现六个一模一样的身影。每一个，都带着庞大的能量波动，或手持锋利的死亡橡树，或脚踏高大的大巫台，或翻开威力强大的封魔录……，同时施展强大的上古神通。

　　这一次，在剑神利文斯顿的全力一击面前，他没有逃避，也无从逃避，周围的空间都已经被无处不在的剑气锁死。在空前的压力下，再次突破，从圣阶一阶突破到二阶。大幻影术幻化出的镜像分身，从四个增加到五个。突然爆发出来的强大的实力，让紧张的树妖和娜塔莉亚等人看到了一线希望！

　　噗……

　　胡风绝地反击，但还没等他的众多分身施展出上古神通的威力，剑神利文斯顿的利剑就穿胸而过，准确地刺中了他的本尊。霎时间，体内出现无数犀利的剑气，身体被撕裂成一粒粒无法分辨的细小的尘埃，五大分身，也随之烟消云散。

　　利文斯顿还没修炼到半神巅峰，但作为剑中之神，攻击力已经不在一些半神巅峰强者之下，比罪恶左手和雷德尔森等半神强者强了不知多少倍。全力以赴的致命一击，圣天使塔利安娜自问都难以阻挡，胡风也没有例外！

　　“大人！”

　　“大人……”

　　……

　　眼看着胡风化作一粒粒细小的尘埃，随风消散，百万大军不约而同地跪到地上，手脚冰冷。谁也没想到，也无法接受这样的结果。

　　和胡风感情最深的树妖，边叫边用力挣脱恐怖骑士统领的大手，不顾一切地向剑神利文斯顿扑过去。竭力展开树妖国度，虚空中涌现无数坚韧的树根，哪怕粉身碎骨，也发誓要杀了这个老家伙给胡风报仇。当年被胡风降伏驯化的一幕，在圣女峰上一起大战傀儡祖师的瞬间……，在脑海里一闪而过。

　　“不可能，怎么会这样？不可能……”

　　女巫长老娜塔莉亚失魂落魄，怎么也没想到，胡风竟然就这样死了。

　　一个守护神使啊？

　　他身上，秉承了女巫一族未来的希望和气运，传承了橡树世界的本源力量，怎么可能就这样死了？

　　娜塔莉亚悔恨没有早一步出手，泪眼婆娑，开始低声呢喃起来。这一次的咒语，比以往的每一次都要冗长，都要费力。每吐出一个音节，脸上就少一分血色，在灯神女王仙蒂的搀扶下才勉强站着。

　　“我以我的生命，召唤那古老的神之国度！”

　　和泪眼婆娑的女巫长老娜塔莉亚不同，圣天使塔利安娜脸色一如既往的平静，只有双眼，蕴含着无尽的哀伤和无边的愤怒。随着她的呢喃，虚空中慢慢地出现了一座若隐若现的门户，散发出磅礴的神圣波动。飘渺的圣歌，越来越嘹亮。

　　天堂之门！

　　冒着彻底陨落的危险，圣天使塔利安娜开始燃烧自己的生命和灵魂，强行召唤神之国度的圣天使战队。和女巫长老娜塔莉亚不同，她没有悔恨，永远不会为已经过去的事情后悔。她的心里，只有愤怒，还有无尽的哀伤。

　　这样的感觉，她的一生中，还从没有过。

　　天使一族，生来就只有命令和服从。在她们眼里，无论在哪个位面，无论什么种族，都只有两种人，一种是信徒，一种就是异教徒。信仰和服从光明之神的，赐予他们力量，不服从的，杀无赦！

　　哀伤的感觉，对一个生来就是为了战斗的天使来说，是一个奇迹。没人知道，这应该是一个幸运，还是最大的不幸。没人察觉到，塔利安娜身上洁白的羽翼，慢慢地变得一片漆黑，黑得那么美丽，纯净，容不下一丝杂质。

　　“我阴险，我卑鄙，我堕落，在那无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　仰望着若隐若现的天堂之门，不知为何，塔利安娜突然想起了胡风曾经说过的一句话。鼻子一酸，一滴晶莹的泪珠，划过吹弹可破，神圣不可亵渎的脸庞。

　　与此同时，远在万万里之外，号称圣地的光明顶内，正在虔诚地祈祷的白衣祭祀奥菲利亚突然四肢冰冷，一阵阵心悸，心里空荡荡的，仿佛失去了生命中最宝贵的东西。‘啪’的一声，手里的圣经掉到地上而浑然不觉，转身向不远处的裁决神殿飞奔而去。

　　“我们赢了，我们赢了，把那个大魔头杀了！”

　　“杀，冲出去，把他们全都灭了！”

　　……

　　和圣天使塔利安娜等人的哀伤、愤怒不同，短暂的震惊过后，守兵们大声欢呼起来，激动不已。号称剑神的利文斯顿，这一刻，在他们心里就是无敌的存在，是一个至高无上的守护战神。有了他的守护，再强大，再凶残的大魔头也有来无回！

　　“马上告诉城主，我们金山城胜利了，大魔头已经被一剑斩杀！”

　　高高的瞭望塔上，亲眼目睹胡风被斩杀的一幕，一向喜怒不形于色的大统领布伦丹也激动不已，大声下令。身边的一个圣阶魔法师躬身领命，迅速取出一根魔力澎湃的魔法杖，发出一道魔法传信。

　　和激动兴奋的布伦丹等人不同，一剑斩杀胡风后，剑神利文斯顿脸上看不到什么喜色，相反，带着一抹淡淡的遗憾和哀伤。

　　胡风这个年轻人，给他的感觉和传说中的大魔王截然不同，在他身上，依稀看到了几分自己年轻时的样子。意志坚定，奉行力量至上，对强大的力量充满了渴望。这样的人，潜力最大，最令人敬佩。胡风这个人，也是他迄今为止，看到的实力最强的圣阶强者！

　　才仅仅修炼到圣阶初级啊，就已经能够硬接自己的斩神剑。这样的人，一旦突破到半神境界，战斗力不可想象！

　　“这场战争，已经结束了，走吧，你们远远地离开这里！”

　　看看不顾一切地扑过来的树妖史丹利，剑神利文斯顿一声轻叹，手中的长剑往虚空一斩，就把他震飞出去，轻而易举地破掉他的树妖国度。圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚的攻击，也被他瞬间打断！

　　看到胡风之后，他就已经改变了主意。斩杀胡风，不是他的本意，他只想击败胡风这个天才横溢的年轻人，让金山城这个故乡免于一场战祸而已。只是，刀剑无情，关键时刻一剑斩出去，不是想收就能及时收回来的。

　　斩神七剑，传自上古神族的斩神大法，虽然只有七剑，但每一剑都蕴含无穷的变化。利文斯顿自己，也才稍稍领悟前三剑而已，远远没到收发自如的地步！

　　“不……，我要杀了你！”

　　法术被强行打断的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚不约而同的喷出一口鲜血，深深地认识到利文斯顿这个剑神的实力有多么可怕，倔强的树妖却不管这么多。一边声嘶力竭地大声嘶喊，一边准备再次不顾一切地扑上去，然而，还没站起来，肩膀就被伊苏这个大统领死死按住。

　　“小妖，别冲动，大人还没死！”

　　伊苏声音沙哑，眼神却一如既往的坚定。

　　当树妖、圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人都开始准备拼命，准备和强大的剑神利文斯顿同归于尽的时候，只有她这个大统领不为所动，保持一向的冷静，约束群情汹涌的百万大军。胡风被斩杀的瞬间，没人看见，她的双眼闪电般浮现一幕幕未知的图像，无数位面破灭重生的镜头一闪而过。

　　论单打独斗，圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚这两个半神强者是胡风身边当之无愧的最强大的两大护卫，但对百万大军来说，她这个一步一步成长起来的小骷髅才是真正的中流砥柱。只要她还活着，庞大的巫妖军团就仍然还是一支虎狼之师！


第一百六十三章 水漫金山

　　呼……

　　伊苏话音刚落，一阵寒风吹过，空中出现无数细小的尘埃，逆着寒风聚拢在一起。慢慢地，凝结成一个巨大的人形。体型庞大，面目模糊，时而四面八臂，时而玄铁般冰冷。体内的力量波动节节攀升，浑身上下散发出一股古老、磅礴、暴虐的气息，仿佛一尊上古魔神降临。

　　“不好，那……，那是什么？”

　　“魔神，那是魔神图谱中记载的吞噬魔神，不，是傀儡魔神，堕落魔神……”

　　……

　　城墙上的守兵们震惊地看着这尊千米高的巨大的人形，手脚冰冷。本准备转身离去的剑神利文斯顿也脸色凝重，如临大敌，眼里闪过一抹惊讶，隐约猜到了眼前这尊魔神虚影的身份。果然，刹那间变幻千百万次后，细小的尘埃最终化作了胡风的身影。站在巍峨的大巫台上，顶天立地，一股毁天灭地的自然法则，远远地散播出去。

　　大永恒术！

　　领悟了大永恒术的胡风，在众人的注视下迅速复活，王者归来！脸色苍白，似乎消耗了不少本源力量，但凶险的感觉，却有增无减，犹如一尊上古魔神降临，体内的力量波动越来越庞大！

　　霎时间，金山城内刚刚还激动不已，大声欢呼的守兵，一个个脸色冰冷。站在瞭望塔上的大统领布伦丹也不由得脸色苍白，心里越来越沉。怎么也没想到，刚刚发出一道魔法传信，向远方的城主报喜，说一剑把胡风这个大魔头杀了；眨眼间，这个大魔头就再次出现，带着更加恐怖的威压。

　　一个永恒不灭，杀不死的魔王之王？

　　看着胡风顶天立地的身影，庞大的金山城内一片寂静，随即轰然大乱。一些感觉敏锐的贵族和商人，开始惊恐地躲藏起来，甚至到处寻找出城的办法。很快，加入的人就越来越多，城内一片动乱。护卫们的咆哮，妇女们的脚尖，儿童们的哭声……混在一起。本就是被抓来当壮丁的士兵们，开始不停地后退，趁乱加入逃亡的行列。

　　死而复生的胡风，彻底击溃了守兵们紧张的神经！

　　连利文斯顿这个守护剑神都杀不死的大魔头，这意味着什么？

　　刚刚喊得最大声的壮丁和贵族，眨眼间跑得最快！墙倒众人推，溃兵的势头一起，谁都挡不住。布伦丹亲自砍下了几个逃兵的头颅，声嘶力竭地大声下令，可惜，也无济于事！

　　“利文斯顿大人，非常感谢，感谢你让我领悟了，什么才是真正的魔神分身！”

　　胡风居高临下地看着剑神利文斯顿，昂头一声咆哮，体外出现足足十尊庞大的魔神虚影，四面八臂的大吞噬魔神，面目冰冷的傀儡魔神……，每一尊，都穷凶极恶，仿佛上古魔神复活，带着令人难以呼吸的威压。联手一击，金山城外庞大的防护罩就激烈地晃动起来，‘嘎嘎’作响，让城内本就惊恐的军民一声尖叫！

　　关键时刻，被利文斯顿一剑斩杀的瞬间，胡风施展了强大的大永恒术，死而复生。和平时的修炼不同，利文斯顿这一剑，让他真真切切地感觉到了死亡的味道，清晰地感觉到了从死亡到生命的转变，感悟生命的奥义。

　　借助利文斯顿这一剑，头一次清晰地感觉到上古魔神意念中的愤怒和不甘，炼化他们的本源力量。体内的魔神虚影，终于一举全都化作真正的魔神分身。站在大巫台上一动不动，无尽的魔神意念就从遥远的虚空传来，体内的力量节节攀升。圣阶二阶、三阶……，一路突破到圣域五阶才慢慢地稳定下来。

　　每一缕上古魔神意念，就是一道无上强者的意志，炼化后带来的本源力量比平时静修万年还多！

　　“百丽儿，还不动手！”

　　看见胡风突然死而复生，人们喜极而泣，唯独伊苏这个大统领一如既往的平静。

　　在她的命令下，震惊的女战士百丽儿这才反应过来，祭出碧海滔天印这件宝物。顿时，汹涌奔腾的多瑙河徐徐升起一圈圆形的土墙，把庞大的金山城围起来，阻断流水的奔腾。水位越来越高，水压随之越来越大，在胡风十大魔神分身的攻击下本就即将崩溃的巨型防护罩，随之发出接连不断的嘎嘎声，裂缝越来越大，到了一击即溃的边缘。

　　水漫金山！

　　金山城三面环水，这是最大的优点，也是最大的缺点。在内陆作用不大的碧海滔天印，展现了惊人的威力，一个几十米高的巨浪拍打下来，金山城的魔法保护罩嘎吱作响，触动全城军民每一个人的神经。

　　“救命，救命啊！”

　　“打开城门，投降，我们投降！”

　　……

　　碧海滔天印的出现，摧毁了金山城军民的最后一线希望。这一刻，别说临时抓来的壮丁，就连在会议上强硬要求死战到底的城主亲信也主动求降。求生的本能，家人的期盼，让城内每一个人都恨不得立马匍匐下去投降。

　　“胡风，我输了！”

　　看着声势浩大的胡风，剑神利文斯顿苦涩地摇摇头，挥手弹出一抹神识，胡风脑中随即多了一段玄奥的修炼口诀，“这是斩神七剑中，前三剑的修炼法决。胡风，我输了，但金山城毕竟是我的故乡，还请手下留情！等你修炼到半神境界后，我们再大战一场！”

　　面对一个小小的圣阶，连续三剑都不能斩杀，这对号称剑神的利文斯顿来说，就已经是失败。失落的同时，见胡风不仅死而复生，反而实力更进一筹，心中也不由得多了一丝惊喜。期盼着完全领悟斩神七剑，等胡风修炼到半神境界后，再尽情地大战一场！

　　“好，大人放心，金山城在我手里，只会更加兴旺！”

　　胡风干脆利落地把十大魔神分身收到原界，吩咐女战士百丽儿把碧海滔天印也收起来，“利文斯顿大人，你没输。其实，真正输的人是我，如果你趁我施展大永恒术复生的瞬间再次攻击，我也许就直接灵魂消散了！”

　　胡风神色恭敬，来到这个世界后，能让他敬佩的人不多，眼前光明磊落的剑神利文斯顿就是一个。

　　“好，胡风，希望你记住自己的诺言。”

　　剑神利文斯顿点点头，接着说道：“我在金山城逗留的时间已经够久了，也到了离开的时候。胡风，等你实现诺言，把分裂的众多城堡组成一个帝国时，我会从大青山墓场回来。我走了，你现在的实力，已经足以在地下世界和荒原立足；但这个世界上，还有很多常人不知道的绝顶强者，以后一定要小心！”

　　叮嘱一句后，剑神利文斯顿转身离去，‘咻’的一声就化作一个小点消失不见。不是瞬移，但速度和大挪移术比起来毫不逊色。身后，惊恐的金山城自动去掉即将崩溃的防护罩，打开城门迎接巫妖军团的到来。为首的，不是别人，正是大统领布伦丹。

　　面对百万大军的进攻，他力挽狂澜，坚定地全力防守，等待援军的到来。但真到了迫不得己的地步，一力承担所有的罪过和骂名。

　　身为一方霸主，城主通古斯率主力部队到遥远的精灵城堡参加了大战，以他的实力和个性，总有一天要亲率大军归来。到时，今天率军投降的大将绝对难逃一死。虽然已经预想到了这一点，但他没有任何犹豫！

　　“布伦丹大人，起来吧！”

　　胡风亲手把投降的布伦丹扶起来，笑容满面，让惶恐不安的军民们松了一大口气。

　　原本，每个人心里都七上八下，担心胡风大怒之下大开杀戒，以血腥的屠戮树立威严。没想到，这个大魔王并没有传说中的那么血腥和恐怖。令人更加安心的是，看着就头皮发麻的亡灵大军并没有进城，跟随胡风进城的只有一队亲卫。

　　在怎么安抚军民方面，山羊胡子布泽尔越来越有经验，很快，金山城内外就贴出了大量公告。金山城的守兵，老弱病残一律退役，每人到城主府领取一笔晶币。剩下的精兵，全都编入远征兵团，重新组建一支守备部队。为首的统领，还是布伦丹大人。所有商业和贸易，即日起恢复正常，和以前相比，税赋减轻百分之二十。消息一出，举城欢腾，人们迅速安稳下来。

　　耸立在多瑙河畔，隔江和中央平原相望的金山城，从此正式掌控在胡风手中。

　　接管金山城后，巫妖军团开始迅速沿江修建一座座坚固的瞭望塔和堡垒，释放出一个强烈的信号，没有继续扩张的欲望，让多瑙河对岸的众多城堡松了一口气。剑拔弩张的气息，随之迅速缓和下来。

　　突然夺取了这么多城堡，人口和资源激增，巫妖军团需要一定的时间来消化。这个时候，和周围的势力缓和下来是有必要的，凭着多瑙河这条天险，领土的安全也有较大的保障。接下来的细节，自然有伊苏、萨拉托斯和布泽尔等人处理，胡风明白，再次到荒原上探险流浪的时候到了。

　　强大的势力必不可少，但自己本身的实力才是最重要的。广袤的荒原藏着无数机遇，这对修炼到圣域五阶，希望尽早突破瓶颈踏入半神境界的胡风来说，是最好的狩猎场！


第一百六十四章 夜探大牢

　　下令探测魔神精血封印的具体位置，刺探中央平原和精灵城堡的消息后，胡风迅速离开了黑暗的地下世界。施展大挪移术，瞬息间就回到了庞大的荣耀城堡。

　　在女战士百丽儿的帮助下，一举攻下了庞大的金山城，对她救出父亲的要求，胡风这次没有推托，一口应承。相处得越久，他就越发现个性倔强的百丽儿这个女孩子有一股独特的女人味，就像一匹未经驯服的野马，一笑一怒都带着一股让人忍不住征服的感觉。

　　这样的女孩子，更需要慢慢地亵渎和调教。虽然水晶世界的炼化方法还没到手，但一点都不必着急，时机到了，自然就水到渠成！

　　在堕落王的攻击下，荣耀城堡受到了严重的破坏，但短短的时间内又焕然一新。和以前相比，面积没什么变化，但高大的城墙更加坚固，整座阿加西平原都耸立着一座座巍峨的瞭望塔和魔法塔。进出的每一个人，哪怕是一个神圣的荣耀骑士，也受到严格的盘查，防守更加森严。

　　“神庭就是神庭，有用不完的晶币，有取之不尽的人力和物力！”

　　看着眼前这座更加恢宏的城堡，胡风摇摇头，更加坚定圣女养成的计划。

　　经过一轮急剧的扩张，巫妖军团控制下的城堡暴增至二十五座，人口和资源大增。但是，这点势力和神庭比起来简直就是杯水车薪，仅仅一座荣耀城堡，拥有的人口和资源就令人望尘莫及。天下四大名城的光明顶，这座号称神庭圣地的城堡，也许不是最坚固的，但拥有的资源绝对是整个位面内最多的。

　　一个如此庞大的势力，想正面把它击溃，可以说是一件不可能的事情。唯一的办法，就是从它的内部开始渗透、分化和瓦解，最后再一举击溃。圣女养成计划能否成功，就是瓦解神庭这个庞然大物的关键！

　　回到荒原，胡风没有直接瞬移进去，低调地跟在人流后面慢慢地向城门走过去。但身上火红色的裁决神官长袍，散发出一阵阵神圣能量波动的裁决权杖，让他无论走到哪里都成为人们关注的焦点。别说虔诚的信徒，就连架着名贵马车的大商人和贵族都纷纷给他这个裁决神官让路，毕恭毕敬。

　　“大人，请！”

　　看见胡风的身影，在城门处盘查的荣耀骑士们整齐划一地下马，恭敬地匍匐在地上。进出城堡的修女都要接受盘查，但是，没人敢对一个高高在上的裁决神官无礼！在几个荣耀骑士的护送下，胡风悠然离去，直奔城内的修道院。

　　“咦，什么时候，荒原上来了一个这么年轻的裁决神官？”

　　“连胡风大人都不知道，你消息也太落后了！”

　　“什么，他就是斩杀堕落之子，惊退了堕落王的胡风大神官？”

　　……

　　看着胡风远去的背影，人们议论纷纷。

　　虽然他上次在荣耀城堡逗留的时间不久，但是，斩杀堕落之子，和堕落王交战的事迹，早已传遍了整座阿加西平原。一传十，十传百，最后，竟然变成了是他这个年轻的裁决神官把恐怖的堕落王击退。甚至，传言他追杀到了遥远的堕落城堡，把阴暗、邪恶的堕落城一把火烧光！

　　在修道院住下后，胡风迅速把心急如焚的女战士百丽儿召出来，明白已经回到荣耀城堡后，后者激动不已。

　　“胡风大人，我的父亲在哪里，有没有受到什么折磨，什么时候才能救出来？”

　　想想被囚禁在地牢内的父亲，一向坚强的百丽儿双眼通红。

　　“百丽儿，冷静点，别急，冲动解决不了问题！”

　　胡风沉吟片刻，缓缓地接着说道：“刚才，我找几个熟人问过了，你的父亲还没被处死。但被以异教徒的罪名关押在地牢深处，随时都有可能被送上火刑柱。堕落王上次攻击荣耀城堡的时候，修道院内的地牢坍塌了一部分，你的父亲也因此受伤，但伤势也算不上多严重。”

　　胡风实话实说，一回到修道院，他就把兰多夫这个荣耀骑士统领召了过来，了解具体的情况。

　　听说父亲不仅受伤了，还随时有可能被处死，百丽儿更加焦急，“胡风大人，求求你，帮忙把我的父亲救出来。以后，到了水晶城，你就是我们最大的恩人。”

　　“我没兴趣做什么恩人，百丽儿，你知道的，我需要的只是炼化水晶世界的办法。我的仇人很多，有些非常强大，只有真正炼化水晶世界这件宝物，我才能有一些自保的能力！”胡风装作无奈地摇摇头。

　　“大人，这个……，我……”

　　一向敢说敢当的百丽儿脸色一红，又羞又急，晶莹的眼珠在眼眶内打转。

　　“百丽儿，神庭和修道院的职责非常明确严格，就算我这个裁决神官，也没有权力直接命令大牢的守卫们放人，何况还是一个被定了死罪的异教徒！”

　　胡风为难地叹口气，顿了顿，接着说道：“这样吧，看在你的份上，我就冒险带你进入大牢，让你先和你父亲见一面再说。记得，到时千万不要冲动，免得耽误了大事！”

　　胡风答应百丽儿救出她的父亲，自然就不会食言，但怎么救，什么时候救，这就大有文章了。

　　一下子救出来，就会给人轻而易举的感觉；迟迟救不出来，甚至无力救出来，又会坏了大事。给她一点希望，又让她深深地体会到救人的危险和困难，这才能体现出自己的价值，让她欠自己一个天大的人情。有了这层关系，接下来，才有更多的机会和她接触，慢慢地让她堕落，仔细品尝调教的滋味。

　　“好，谢谢大人！”

　　百丽儿喜出望外，边说边躬身行礼，越来越觉得，胡风这个大魔头没有预想中的那么邪恶和可恶！想想他的要求，脸上又不由得一红，慌乱地把头低下去。

　　当着百丽儿的面，胡风命人把兰多夫这个荣耀骑士统领召了过来，直接提出到大牢见百丽儿父亲的要求。后者一口答应，转身迅速忙碌起来，打通各方面的关节。作为一个荣耀骑士统领，他在荣耀城堡内混了这么久，这点人脉还是有的。到了夜深人静的时候，亲自来给胡风带路。

　　“大人，这位是……”

　　看看脸上蒙着一层面纱的百丽儿，兰多夫感觉依稀有些眼熟，似乎曾在哪里见过，但一下子又想不起来。仅仅看一眼，就不得不惊叹于这个蒙面少女的美丽。修长绷直的双腿，比他这个高大的骑士还要长，洁白的修女长袍下，窈窕的身材影影绰绰。长发披肩，随着走动波浪般轻轻地晃动，看起来更加柔顺。

　　好一个圣洁美丽的修女！

　　兰多夫不敢多看，但不得不承认，眼前这个神秘的少女比修道院内的修女美丽多了。浑身上下，散发着一股普通修女所没有的青春活力。

　　“百丽儿，这是我最近在外面传教时，发展的一个虔诚的信徒，也是一个大家族的直系后裔，是一座庞大的城堡未来的城主！兰多夫，以后在外面，你要像保护我一样保护她，不能让她出任何意外。她这个未来的城主，关系着我们神庭能不能在荒原上一片新的土地迅速传教，关系着我们的信仰能不能在那里迅速落叶生根！”

　　胡风脸色平静，迅速给百丽儿找个了身份。

　　“明白，大人请放心！”

　　兰多夫躬身行礼，大步在前面带路。在他的带领下，两人越过一个个满脸肃穆的守卫，来到戒备森严的地牢。不久，百丽儿就远远地看到了一个熟悉的身影，看着父亲躺在地上生死不明的样子，鼻子一酸，差点就一声叫起来。被胡风不露痕迹地捏一把左手，这才反应过来，把到了嘴边的‘父亲’两个字咽下去。

　　“兰多夫，你到外面看着，我有些事情要亲自审问这个罪恶的异教徒。有什么情况，立马进来汇报！”

　　胡风沉声下令，支开兰多夫这个荣耀骑士，后者躬身领命而去。

　　“父亲，父亲……”

　　兰多夫一走，百丽儿就迫不及待地扑到铁栅栏上，呼唤躺在地上人事不省的父亲，泪流满面。看着父亲身上明显被折磨出来的伤痕，眼泪不由自主地一滴滴落下。

　　“百丽儿，我的女儿，是你，是你吗，我的女儿……”

　　听见百丽儿压抑的哭声，躺在地上的老人手脚动了动，半响，终于挣扎着站起来。浑身伤痕累累，早已没有了当初在拍卖场时的高贵和威严，双眼空洞，不停地渗出一缕缕血丝。不知什么时候，竟然被人活活挖掉了双眼，变成了一个瞎子！

　　“父亲！”

　　看见父亲这付模样，百丽儿心都碎了，再也压抑不住，呜呜地哭了起来，隔着冰冷的铁栅栏和面目全非的父亲紧紧地抱在一起。双手不停地哆嗦，轻轻地抚摸父亲身上纵横交错的伤疤，泪如泉涌。

　　畜生！

　　看见锦衣老人如今这付模样，胡风眼中闪过一抹寒光，同时，心里也泛起了深深的疑惑。

　　神庭和修道院对罪恶的异教徒一向毫不留情，但一般情况下，都是绑到火刑柱上烧死。严刑折磨的情况不是没有，但很少会下这样的酷刑，如此凶残的酷刑，已经明显违反了修道院和神庭的律例。不知道，是谁这么大胆，竟然在神圣的荣耀城堡内都敢恣意妄为！


第一百六十五章 妖人

　　好不容易，胡风才拉着伤心欲绝的百丽儿离去。伤心归伤心，但在兰多夫等外人面前，百丽儿表现得毫无异样，大方得体，迅速擦干了泪水。唯独有些凌乱的步伐，显示出她心中的伤心和不安。

　　“胡风大人，你一定要帮帮我，救出我可怜的父亲！”

　　回到房间后，百丽儿再也忍不住，边说边匍匐在胡风面前。胡风没有一口应承，怎么说都不起来。

　　“百丽儿，别急，让我想想，总会有办法的！”

　　想起百丽儿父亲鲜血淋漓的双眼，胡风暗暗叹口气，下决心把他救出来。虽然不知道老人为什么突然遭到这样的酷刑，但直觉告诉他，事情也许远远没有原先所想的那么简单。这次想在不惊动荣耀城堡高层的情况下把他救出来，并非易事。

　　他完全可以暗中潜进去，把老人收到原界，然后迅速离去。但这样一来，势必引起一场轰动，荣耀城堡内强者如云，也许一不小心就被哪个半神强者察觉一丝蛛丝马迹。到时，不仅暴露自己的真正身份，还影响进行中的圣女养成计划，前功尽弃。

　　无论不男不女的摩斯大神官，还是手持末日利刃，镇守圣珠的普林休斯，都让他深深地顾忌！

　　“大人，你不是要得到炼化水晶世界的办法吗？”

　　百丽儿长跪不起，犹豫一会后抬起头来，鼓起勇气说道：“把我的父亲救出来，回到水晶城后，我就什么都告诉你，亲自帮你炼化水晶世界这件宝物！”

　　为了救出奄奄一息的父亲，百丽儿豁出去了，愿意不惜一切代价，泪眼通红。这个往日坚强果断的少女，此时看起来我见犹怜，和普通的无助的少女没什么区别。

　　“百丽儿，你的父亲我一定会救出来，炼化水晶世界的办法我也需要，但不是这个时候。我胡风，不屑用这样的手段得到目的，不会在这个时候趁人之危。”胡风斩钉截铁，拉着百丽儿柔若无骨的双手，亲自她拉起来。

　　“谢谢大人，只要能把父亲救出来，百丽儿一定会实现自己的诺言。大人，什么时候动手？”

　　百丽儿感激地再次弯腰行礼，但感激归感激，明显不相信胡风所谓不趁人之危的话。通过这几天的接触，对胡风的印象好多了，但大魔头就是大魔头，不落井下石就好了，不趁人之危是明显不可能的。

　　见她不相信，胡风也只好无奈地摇摇头。没办法，有时候，说真话反而没人相信！

　　“直接动手，是最后实在没办法之后唯一的办法，能不动手就不动手！”

　　胡风顿了顿，沉思片刻后接着说道：“这样吧，我去找摩斯那个娘娘腔，他上次给了我一个任务，到堕落城救出被抢走的修女。当时，我没有答应。这次，我就接下这个任务，亲自走一趟遥远的堕落城。顺便向他提出一个要求，带上你的父亲做向导，就说你的父亲熟悉那里复杂的情况。”

　　仔细想一想，胡风想到了一个无奈的办法，如果可以，他实在不愿去见摩斯那个不男不女的家伙。

　　“谢谢大人！”

　　百丽儿真诚地再次弯腰行礼，这一次，真正感觉到了胡风的诚意。

　　阴冷邪恶，号称罪恶之都的堕落城，是荒原上最凶险的地方，汇聚了各种各样的凶徒。胡风虽然实力强大，但到了那里，万一暴露了裁决神官的身份，绝对也有去无回，被抓起来后生不如死。为了自己，能够接下这个危险的任务，足以表明他的诚意。

　　“百丽儿，你先到原界休息，等我的消息吧！”

　　胡风把百丽儿收到原界内，沉思一会，命人把兰多夫这个荣耀骑士统领召来，了解具体的情况。很快，信仰坚定的兰多夫就出现在面前。突破到圣阶后，随着实力的提升，他在荣耀骑士中的地位和威望也越来越高。

　　“兰多夫，上次我离开后，荣耀城堡是不是又发生了什么事情？”

　　胡风语气缓慢，边说边斟酌怎么措词，“我去看了那个异教徒，发现了一个很不好的事情。没错，那个邪恶的老家伙是该死，但是，是谁那么大胆，竟然在神圣的荣耀城堡内违反律例，实施那样的酷刑，把别人的眼珠活活挖了出来？难道，就当荣耀城堡内所有的裁决神官都不存在么，难道，就不怕被摩斯大神官知道？”

　　胡风越说越严厉，每一个裁决神官，都有巡查当地的护教骑士和修道院有没有违例的行为，可以先斩后奏。他实在想不到，有谁敢这么大胆，肆无顾忌地触犯神庭和修道院的律例。

　　“大人，这个……”

　　兰多夫支支吾吾，犹豫一会，在胡风的逼视下这才说出实情，“大人，你也知道，上次堕落王的攻击，给荣耀城堡带来了巨大的耻辱和损失。得知消息后，光明顶派来了几个严厉的裁决神官，把没有及时发现情况，没有全力抵抗的统领全都就地处死。据说，就连摩斯大神官也受到了严厉的谴责，被召回光明顶述罪。从光明顶回来后，摩斯大人他……，他就下令把所有和那场动乱有关的犯人都集中起来……”

　　兰多夫边说边惊恐地左顾右盼，尽管知道胡风居住的别院附近不可能有什么人，但出于对摩斯这个大神官的恐惧，仍然本能地感觉到一股强烈的不安。在荣耀城堡内，摩斯这个大神官就是说一不二的霸主，在背后议论他的事情，要是被人知道了，恐怕死了都不知道是怎么死的。

　　“摩斯大人亲自下的命令？”

　　胡风心里一沉，意识到事情比自己想象的还要棘手。

　　显然，受到谴责和压力的摩斯，把怒火发泄到了所有嫌疑犯身上。很不幸的是，百丽儿的父亲就被当作了和堕落王有关的异教徒；他到底是不是真的是堕落王的帮凶并不重要，重要的是，不狠狠折磨一翻，怎么让摩斯这个大神官发泄空前的怒火？

　　“大人，你……，认识那个异教徒？”

　　兰多夫不是好事生非的人，对胡风也没有什么坏心。相反，上次护送候选圣女仙妮亚的时候，一路上两人反而建立了深厚的感情。

　　堕落王的突袭，对摩斯大神官来说，是一个不可触碰的逆鳞。不少人因此受到了牵连，人头落地，甚至被绑到火刑柱上烧成灰烬，其中就包括了不少平时高高在上的高级统领和神官。他委实不愿看到，胡风也被牵连进去，隐晦地提醒。

　　“认识，当然认识！”

　　胡风的话，让好心提醒的兰多夫心惊肉跳，语气一转，接着说道，“这个老家伙，当初就是我指挥你们在山谷内抓起来的，怎么可能不认识。老家伙的确和堕落王有关系，但他们是仇人，而不是所谓的下属。不然，他当时就不会率人攻击堕落之子了。我这次找他，是因为摩斯大人给我安排了一个危险的任务，准备潜入堕落城拯救被抢走的修女，需要寻找一个熟悉情况的向导而已。”

　　胡风面不改色，找到了一个合情合理的借口，让满头大汗的兰多夫松了一口气。刚想说些什么，外面突然传来一阵急促的脚步声。

　　“大人，胡风大人，摩斯大神官请你马上到圣女殿！”

　　一个白衣祭祀边说边走了进来，身后，跟着一队全副武装的护教骑士；脸色冰冷，目不斜视。和一般的荣耀骑士不同，盔甲上绣着一朵落叶，正是摩斯这个大神官亲卫独一无二的标识。看见他们的身影，站在门外警戒的荣耀骑士根本不敢阻拦。

　　“胡风大人，你先回避，我看看是怎么回事！”

　　关键时刻，兰多夫霍然站起来，准备帮胡风应付眼前的突变。

　　虽然对摩斯这个大神官有一股本能的恐惧，但自从被调拨到胡风属下做亲卫统领，他就只接受胡风的命令。坚定的信仰，让他坚守一个骑士的原则，关键时刻毫不含糊。况且，抛开上下级的关系，他和胡风还有着同生共死的经历，交情非比寻常。胡风有了什么问题，自然不能袖手旁观。

　　“不，兰多夫，没什么大不了的事情。摩斯神官只是找我了解一下最近的情况而已，放心吧！”

　　胡风伸手拦住兰多夫，脸色平静，静候白衣祭祀一行的到来。

　　“胡风大人，摩斯大神官得知了你回来的消息，请你马上过去商量一件急事！”

　　手持魔法杖的白衣祭祀躬身行礼，身后的护卫们也恭敬地站在门外，没有一个敢直接闯入胡风所在的房间。对于普通的荣耀骑士，他们可以不屑一顾，但在一个强大的裁决神官面前，没有任何人敢放肆！

　　“好，前面带路！”

　　胡风站起来，面不改色地跟着白衣祭祀迅速离去。

　　每次和不男不女的摩斯这个人妖见面，他都有些不安，唯恐不小心在他这个强大的半神强者面前露出一丝蛛丝马迹。但这一次，不知为何，不安的感觉特别强烈。甚至，感觉到一股强烈的危险。圣女殿所在的方向，隐隐传来一股强大的压力，仿佛黑暗中藏着空前的危险。


第一百六十六章 天使战队

　　胡风赶到圣女殿的时候，不男不女的摩斯大神官已经等候多时。身穿一件火红色神官长袍，右手大拇指和食指夹着一根小小的银针，绣着一朵落叶的图案。

　　大殿内，除了摩斯身边的侍女和亲卫外，还有几个荣耀城堡内平时足不出户的顶级强者。其中，就包括了守护圣珠的半神强者普林休斯，身穿一件灰色长袍，背着威力惊人的末日之刃。另外，还有一群不速之客，十三个脸色冰冷的骑士。

　　和一般的护教骑士不同，这群高大的骑士全都身披经过了诸神祝福的神圣战甲，通体银色，脚踏长筒龙骨战靴。站在那不动，凛冽的杀气就扑面而来。尤其是为首的骑士，即使在摩斯这个大神官面前也神色自若，腰杆挺拔笔直。无论身份地位还是实力，似乎都非比寻常。

　　“圣骑士？”

　　胡风心中一惊，竭力收敛体内的能量波动，唯恐一不小心泄露出一丝死亡气息，露出蛛丝马迹。

　　“胡风，你终于回来了！”

　　看见胡风的身影，平时阴沉着脸的摩斯大神官难得地笑笑，“过来，给你介绍几个真正的强者。这位是普林休斯大人，之前一直在水晶高塔上守护宝贵的圣珠，你应该见过了。这位是阿萨斯大人，来自遥远的光明顶，是我们神庭天使战队的队长，也是我们神庭最年轻，最有前途的圣骑士！”

　　介绍阿萨斯这个天使战队的队长时，摩斯大神官笑容满面，但皮笑肉不笑，带着一丝若有若无的寒意。看样子，他们的关系，远远没有表面上看上去的那么简单。

　　有人的地方，就会有利益冲突。有了利益冲突，就有了竞争，甚至残酷的倾轧，号称神圣的神庭也没有例外。表面上看起来一团和气，神圣庄严，暗地里的血腥和残酷，远远不是局外人所能想象的。

　　“阿萨斯大人！”

　　胡风弯弯腰，心中警惕谨慎，低调地多看少说，但脸上却不动声色。

　　天使战队队长，为首的阿萨斯这个圣骑士果然不简单！

　　天下四大名城，无论黑角还是光明顶，都各有一支闻名四海的猎魔战队。黑木剑圣所在的黑角战队，号称天下第一，但光明顶的天使战队，战斗力也相差无几。在一些特定的环境下，甚至还更胜一筹！

　　每一个天使战队的队员，都是一个可以独挡一面的骁将，无论实力还是战斗经验，都经历了层层选拔。天使战队的队长，更加不用说了！

　　明白他们的身份后，胡风恍然大悟，终于明白之前感应到的危险来自哪里。在这队杀戮机器面前，只要泄露出一丝死亡气息，恐怕立马就身份暴露，死无葬身之地！

　　“很高兴见到你，胡风大人！”

　　阿萨斯语气冰冷，脸上不带一丝一毫的情感波动，仿佛一个冷血的杀戮机器，“神庭有许多年轻的大神官，但像你这么年轻的裁决神官，恐怕到目前为止再也找不出第二个。听说，你不仅杀了凶残邪恶的堕落之子，还独自接了堕落王的致命一击？”

　　身披神圣战甲的阿萨斯边说边上下打量站在眼前的胡风，嘴角微微上弯，带着一丝淡淡的冷笑。站在他身后的十二个圣骑士，一样的脸色冰冷，目不斜视，脸上看不到一丝笑容。但周围哪怕再小的风吹草动，都立马引起他们的注意，眼神冰冷锐利，仿佛随时都可以发起致命一击。不用详细了解，感觉一下他们体内凝实的杀气，就可以知道这是一队身经百战，每一个都是从死亡边缘上走过的强者。

　　圣域巅峰！

　　胡风迅速察觉十二个圣骑士的实力。

　　这队圣骑士，每一个都修炼到了圣域巅峰，离突破到半神境界只差最后一步。这还仅仅只是他们本身的实力，配备神庭量身定制的神圣战甲，再加上可以迅速召出来的十四阶天使战宠。可以说，每一个的战斗力都远远超过了一般的圣域巅峰强者。即使遇上强大的半神强者，以他们默契的配合和出色的攻防也丝毫不惧！何况，还有阿萨斯这个实力深不可测的队长。

　　即使鼓荡原界内的大神秘魔神分身，胡风也察觉不出阿萨斯的实力。

　　这个天使战队的队长，实力只能用深不可测来形容，甚至，可以在他体内感觉到一股隐晦的命运气息。仿佛他的过去、现在和将来，都被神庭神通广大的大人物遮掩起来，单打独斗，在他面前，胡风没有一丝必胜的把握。

　　“堕落之子的确是我杀的，不过，我这个小小的神官，可没本事接下堕落王的致命一击。当时，如果不是摩斯大神官拖住了邪恶恐怖的堕落王，我早就死在他的巨掌下了！”胡风摇头苦笑，谨慎地回答冷冰冰的阿萨斯，接着说道：“阿萨斯大人，你可千万别听信外面的谣传，我可没那个本事。真正击退堕落王的，是伟大的摩斯大人！”

　　“哦，是么？”阿萨斯不置可否，没有相信，也没有继续追问，仿佛一切他早就了然于胸。

　　相反，听胡风这么一说，端坐在上方的摩斯大神官反倒暗暗点点头，脸上的笑容更加灿烂，“胡风，这次把你叫过来，有一个艰巨的任务交给你。阿萨斯大人这次从光明顶出来，任务就是追杀已经堕落的上代圣女佛洛赫拉，并查找一个大魔头的下落！你的任务，就是跟随他们一起行动，给他们做向导。为了顺利完成任务，荣耀城堡还会派出一队精锐，由普林休斯大人亲自带领。到了外面，有什么困难可以向他请教！”

　　摩斯大神官边说边取出一幅卷轴，示意身边的侍女送过去，胡风接过后展开一看，心中大惊！

　　这是一幅草图，上面所谓大魔头的画像，赫然就是自己。头顶宽大的鬼王斗篷，背后张开巨大的暗黑之翼，磅礴的死亡气息化作浓浓的暗黑之雾。面目模糊，但下笔如神，把自己当初在乌海镇时的特征清晰地描绘出来。笔墨之间，还带着一股若有若无的命运气息。

　　“这幅图，是谁画的，神庭的天使战队，怎么这么快就注意上自己？”

　　胡风手脚冰冷，再一次深深地意识到神庭这个庞然大物的可怕。

　　神庭追杀堕落黑暗的上代圣女佛洛赫拉，这早就已经在他的意料之中，以神庭的威严和身份，自然无法允许一个堕落的圣女活在这个世界上。但是，他没想到的是，神庭竟然这么快就注意到了自己，并派出最精锐的天使战队追杀！

　　气质准确地描绘了出来，但面目模糊，身上的鬼王斗篷在外形上和现在相比也有不小的差别……

　　胡风迅速冷静下来，不动声色，仔细观看片刻，迅速发现了一些值得庆幸的细节。

　　乌海镇一战后，为了方便在荒原上走动，为了避免被人认出身份，他就重新炼制了鬼王斗篷，改变外形。圣女峰一战，夺取半部暗黑天书后，又重新炼制了一次，改成了一顶在荒原上常见的尖顶斗篷。和最初的时候相比，鬼王斗篷的外形已经完全不一致。

　　一路修炼，突破到圣阶后，自己的外貌和气质也有了不小的改变。尤其是领悟原力这个独特的世界之力后，体质发生了翻天覆地的变化，没有了暗黑之翼也能在空中自由穿梭飘行。这些变化，让自己这个巫妖更好地在神庭内潜伏了下来。

　　“圣女，对了，肯定是神庭的绝代圣女下的命令！”

　　胡风心念如电，仔细推敲片刻，迅速明白了前因后果。附在画上的淡淡的命运气息，让他更加肯定自己的推测。

　　当初夺取乌海镇的圣珠时，曾和神庭绝代圣女的意念化身爆发了一场大战，最后才强行炼化她的力量。只有这个身居神庭高层的绝顶强者，才会注意到自己当时的特征，也只有她这个圣女，才能下令通缉追杀自己这个大魔头！

　　“怎么了，胡风大人，你见过这个大魔头？”阿萨斯边说边看着胡风，眼神犀利。

　　胡风迅速恢复了平静，但刹那间的异样，瞒得了一般人，却瞒不过他这个经验丰富的半神强者。作为天使战队的队长，神识感应极其敏锐，让强作冷静的胡风感觉到了一股空前的危险。

　　“没有！”

　　胡风脸色坦然，装出一付沉思的样子，顿了顿后缓缓地接着说道：“不过，前一段时间，听说堕落城出现了一个强大神秘的大魔头，身上有些地方和画像上的魔头很像。身披一副刻满符文的黑色盔甲，动手时背后会突然出现一对庞大的黑色翅膀；平时，几乎整天都笼罩在一团黑雾中，面目模糊，不知道是不是同一个人？”

　　“堕落城？”

　　阿萨斯眉毛一扬，疑惑地看着胡风，更加警惕；气势逼人，空中悄然凝聚一股凛冽的杀气。荣耀城堡离堕落城距离遥远，胡风只有圣阶实力，不可能迅速在两座城堡之间来回。他一个没有实权的小小的神官，怎么对远在万万里之外的堕落城那么熟悉？


第一百六十七章 毒巫

　　“前一段时间，我接了一个任务。堕落王逃走的时候，掳走了不少神圣的修女，我的任务就是到堕落城把她们救出来。这几天，为了打探堕落城的消息，到处向消息灵通的猎魔者和大商人打听，累得半死！”

　　胡风摇摇头，边说边看着疑惑的阿萨斯，脸不改色，迅速找到了一个几乎天衣无缝的借口。果然，听他这么一说，后者的脸色迅速缓和下来。

　　“摩斯大人，被掳走的修女们必须迅速救出来，我正准备这几天就开始动身，前往遥远的堕落城，你看……”

　　稳住警惕的阿萨斯后，胡风迅速寻找脱身的办法。

　　和一支经验丰富的天使战队一起行动，一不小心露出蛛丝马迹，后果就不堪设想；何况，还有一个实力恐怖的普林休斯随行，此行更加危险，必须想办法推掉这个棘手的任务。这个时候，到堕落城救出众多修女显然就是最好的借口。关键时刻，他明智地对放出百丽儿父亲的要求闭口不提，免得节外生枝。

　　“远赴堕落城的任务，我交给其他人去办。胡风，你是我们荣耀城堡最年轻，最有潜力的裁决神官，对荒原也最熟悉，你还是先完成追杀上代圣女和大魔头的任务再说吧！”

　　胡风迅速打起了算盘，可惜，摩斯大神官一句话就让他的希望落空。顿了顿，从怀里取出一个晶莹的水晶瓶，示意身边的侍女拿给胡风，“无论追杀上代圣女还是邪恶的大魔头，这次的任务都非常危险。胡风，这是一滴龙脉晶髓，你拿去吧。希望，这滴晶髓能让你的实力再上一个台阶！记住，明天一早就开始动身，别耽误阿萨斯大人的行动了！”

　　“是，谢谢大人！”

　　胡风接过价值连城的晶髓，恭敬地弯腰行礼。虽然心里有些失望，但脸上没有流露出任何异样，迅速离去。身后，阿萨斯等人也迅速告退，很快，宽阔的大殿内就剩下摩斯大神官一个人。手里的细针上下挥舞，在白袍上绣出一个栩栩如生的身影。头顶宽大的黑色斗篷，背后展开一对庞大的黑色翅膀，冰冷的双眼在弥漫的黑雾中格外显眼。

　　“大魔头，哈哈哈，大魔头……”

　　看着白袍上的身影，不男不女的摩斯哈哈大笑，随即脸色一变，狠狠地一针扎在自己的手臂上。痛，并快乐着，在火红色长袍的映衬下，脸色格外狰狞，对手臂上渗出的血迹视而不见。良久，这才若无其事地袅袅而去。

　　回到自己居住的别院，胡风迅速把百丽儿召了出来，向她说明情况。

　　“大人，也就是说，没有任何办法救出我的父亲了？”

　　百丽儿双眼红肿，已经不知哭了多久。尽管心里无比难受，但她明白，胡风已经尽力了。

　　胡风的身份，她非常清楚，要是暴露了，根本就无法在荣耀城堡内立足。他虽然很强大，但也无法独自和强者云集的荣耀城堡对抗，何况，城堡内还出现了一支专门来追杀他的天使战队。泄露出一丝死亡气息，恐怕立马就遭到可怕的围攻！

　　看着哭得梨花带雨的百丽儿，胡风暗暗叹口气，沉吟一会后说道：“也不是一点办法都没有，我们还有最后一个办法。一个大活人救不出来，但一具冰冷的尸体，那就不同了！”

　　在天使战队的压力下，胡风不得不谨慎行事。

　　现在这个时候，潜进地牢强行把人带走，绝对是一个愚蠢的选择。就算没被当场抓住，但惊动了荣耀城堡和修道院的高层，对自己将更加不利。要是被有心人查出一丝蛛丝马迹，一切就全功尽弃，甚至来不及逃走就被当场困起来。

　　强行把人带走是不明智的，但明天一早跟着阿萨斯他们踏上荒原后，不知什么时候才能回来。而百丽儿的父亲随时都有可能被处死，这样等下去也不是办法。

　　“冰冷的尸体？大人，你的意思是……”百丽儿疑惑地看着胡风，瞪大美丽的大眼睛。

　　“我们可以无声无息地潜进大牢，给你的父亲服下一种无色无味的剧毒，服下后，迅速倒地不起，没有呼吸，没有体温，和死人没什么不同。”胡风心念如电，边说边严密地推算，接着说道：“依据修道院的律例，确定罪犯死亡后，会迅速拖出去掩埋，免得成为瘟疫的源泉。到时，我们只要悄悄跟上去，就可以安全地把你的父亲救出来！”

　　“胡风大人，那是什么毒，你会炼制吗？喝下去后，会不会对身体有什么影响？”

　　百丽儿眼前一亮，随即疑惑地看着胡风。

　　通过这段时间的接触，她逐渐改变了对胡风这个大魔头的印象，深深地见识到他强大的实力和势力。但是，胡风虽然实力强大，强大得有些不可思议，远远超出了同级别的圣域强者。但是，记忆中从来没见他用过毒术。

　　胡风说的这个办法不错，但关键时刻，现在上哪找那样的毒药？

　　荒原上，真正的强者难得一见，但是，擅于使毒和解毒的强者更加少见！

　　“百丽儿，别忘了，我可是巫门帝君。我不擅长炼制剧毒，但是，不代表我身边没有这样的高手！”

　　胡风笑笑，挥手把女巫长老娜塔莉亚召出来。

　　女巫一族，最擅长的是什么？

　　不是命运，不是利箭，而是诅咒和剧毒！能把诅咒和剧毒修炼到极致，融为一体，就是毒中之毒，杀人于无形之地，令人闻名色变的毒巫！

　　擅长大诅咒术的女巫长老娜塔莉亚，就是毒巫中最厉害的毒巫，把大黑巫术和大诅咒术融为一体。一击之下，就算是不死族巴顿王子那样的绝顶强者都无法动弹，任由宰割！

　　创建巫门，胡风并不是心血来潮，而是有了一个庞大的计划，准备把三千上古神通全都融入巫门的绝技中，创出这个天地中独一无二的巫术。在他的计划中，女巫一族的毒术和诅咒，都占据了相当的地位。准备在恰当的时候，把女巫一族全都转化成强大的毒巫。到时候，两军对垒，数十万毒巫一出，不用正面交锋就能让敌人死了都不知道是怎么死的。

　　二十一世纪，地球上最厉害的武器是什么？

　　不是氢弹，不是原子弹，而是防不胜防的生化武器。一场看起来普普通通的流行性感冒，也许就能在短时间内夺取无数人的生命；改变水稻或者玉米的一小部分基因，就能慢慢地摧毁一个人口数量庞大的民族。这不是危言耸听，而是已经在进行的事实，只是有些人刻意掩饰，有些人置之不理，有些人懵懂不知而已。突如其来的非典，并没有让多数人醒悟，但大学主攻人体生物工程的胡风，早就意识到了这一点。

　　“大人，谢谢！”

　　看着胡风身边的女巫长老娜塔莉亚，百丽儿恍然大悟，对于女巫一族大黑巫术和大诅咒术的厉害，她早就有所耳闻。

　　……

　　时间紧迫，拿到毒药后，胡风施展大挪移术带着百丽儿迅速消失。下一刻，无声无息地出现在她身受重伤的父亲身边。

　　“父亲，快，快把这枚毒药喝下去！”百丽儿明白时间无多，迅速在父亲耳边解释一番。

　　“好！”

　　尽管身受重伤，但身为一城之主，百丽儿的父亲坚决果断，迅速把毒药喝下去。然后，开始声嘶力竭地大喊大叫，引来几个如虎如狼的守卫。

　　“干什么，干什么，叫什么叫？”

　　被吵醒的守卫勃然大怒，扬手把带着倒刺的皮鞭扬起来，准备狠狠地抽下去，让突然发疯的老人静下来。没想到，坚韧的皮鞭还没抽下去，大喊大叫的老人就脑袋突然往墙上用力一撞，鲜血淋漓。跟着，软绵绵地倒在地上。

　　“不好，死了！”

　　观察片刻，见老人还是一动不动地躺在地上，一个守卫打开牢门走进去一摸，陡然一声惊叫，这才发现老人竟然已经死了。呼吸全无，在这个寒冷的天气，身体迅速僵硬，没有了一丝生命的痕迹。

　　“唉，可怜，肯定是受不了折磨自杀了！”

　　“嘘，小声点，你他妈的不想活了，也别连累其他人！”

　　……

　　几个守卫你看我，我看你，沉默片刻后迅速向上级统领汇报。不久，一个白衣祭祀就在守卫们的簇拥下走了进来，到处查看，确认老人死亡无误后面无表情地迅速离去。身后，一个高大的狱卒把浑身僵硬的老人拖了出去，扔到一辆专门运送尸体的马车上，直奔城外的荒原。

　　“大人，我父亲他……，会不会流血过多，然后真的……”

　　躲在黑暗中，看着远去的马车，百丽儿忧心忡忡。庆幸父亲终于脱离了魔爪，但又担心父亲真的出什么问题，心里七上八下，恨不得马上追上去。

　　“不会的，女巫长老娜塔莉亚早就考虑到了这个情况，吞下去的毒药有止血的作用。”

　　胡风趴在百丽儿身边，抓着她柔若无骨的左手，“百丽儿，别急，再等一等。等马车回来后，我们再出城救你父亲。放心，不会有任何问题！”

　　藏在巍峨的大殿屋顶，可以远远地看着马车越过一条条街道，在城门处停留片刻后，踏上了广袤的荒原，直奔西面的一片小树林。半个多小时后，高大的狱卒就架着马车匆匆归来，脸色阴冷，一想到三更半夜还得单独一个人到野外埋尸体就喋喋不休，骂个不停。


第一百六十八章 黑名单

　　借助假死之计，胡风神不知鬼不觉地把百丽儿的父亲水晶城主救了出来，父女两在原界内团聚。

　　“父亲，父亲，是我没能力，没有及时把你救出来！”

　　百丽儿伤心欲绝，紧紧抱着几名几乎面目全非的父亲，双手不停地颤抖，抚摸他身上触目惊心的伤疤。晶莹的眼泪，无法抑制地落下。

　　“笨蛋，这怎么能怪你？”

　　水晶城主张开双手抱着百丽儿这个唯一的女儿，轻轻地抚摸她柔顺的长发，“百丽儿，应该是怪父亲没本事，没有能力保护你和族人。我老了，眼睛也瞎了，从今天开始，你就是水晶城的城主。百丽儿，我的好女儿，只有你才能带领族人们走出困境！”

　　老人边说边哆哆嗦嗦地从怀里取出一枚古朴的印章，按在女儿百丽儿的掌心。

　　和海蓝色的碧海滔天印不同，这枚印章通体红色，仿佛是一块远古流传下来的水晶，又像是封印着一团红色的血液。对着光线观察，红光泛动，仿佛里面的血液在不停地流动，暗含一股神秘隐晦的力量。

　　“好，父亲，女儿一定带领族人走出困境，把敌人全都杀了！”

　　百丽儿泪流满面，但没有过多犹豫就果断地接下这枚象征着城主身份的印章。

　　父亲的伤势，让她伤心不已，但她心里明白，现在不是伤心的时候。父亲的伤势需要治疗，遥远的水晶城内，无助的族人还等着她的帮助，强大的敌人需要她去对付。越是艰难，越不能妄自菲薄，更不能因此自暴自弃，把本来就应该自己负担的责任交给别人。

　　外柔内刚的百丽儿，比胡风想象的还要强大，迅速擦干了泪水。

　　“胡风大人，谢谢，谢谢你救出了我的父亲！”

　　百丽儿恭敬地躬身行礼，跟着，抬起头来看着胡风，“但是，大人，百丽儿恐怕还得继续需要你的帮助。我要回家，马上带着父亲返回遥远的水晶城，现在就走，天亮之前就一定要离开荣耀城堡！”

　　救出父亲后，百丽儿一刻都不想再耽搁下去，恨不得立马回到遥远的水晶城，回到族人们身边。

　　但是，荣耀城堡戒备森严；别说带着身受重伤，无法行动的父亲，就算只有她自己一个人，没有相应的身份证明也难以踏出盘查严格的荣耀城堡半步。何况，从荣耀城堡到水晶城路途遥远，一路上不知要经历多少艰难，没有护卫随行，随时都有可能死在荒原上不为人知的角落。

　　冷静下来后，百丽儿恢复了一个女战士应有的冷静的果断，此时此刻，她明白只有胡风这个大魔头才是最值得自己信赖的人；也只有胡风，才能真正帮到自己。

　　“没问题，可惜，天一亮我就得跟着天使战队出发了，没办法亲自送你们两个回去。”

　　胡风一口应承，沉思一会后接着说道：“这样吧，我派一队女巫战士假扮成荣耀城堡的荣耀骑士，带着我的手令，一路把你们护送到水晶城。这是一枚水晶令符，遇到什么危险可以直接捏碎，我就可以迅速出现！”

　　胡风取出一枚水晶令符，交给百丽儿。

　　这枚令符，可以说是他独创的第一门巫术。小小的水晶内，封印了他的一缕意念，只要捏碎或者遭到致命的攻击，本尊立马就能有所感应，并根据令符的感应直接瞬移过去。功能简单，暂时还无法叠加厉害的攻击或者防御魔法阵，但非常实用。

　　送出这枚小小的令符，除了在关键时刻保护百丽儿外，胡风还有另外一个深意。百丽儿带着这枚令符顺利到家后，他就可以根据令符的感应迅速知道水晶城的具体方位，为接下来的计划做好准备。

　　帮助百丽儿，是为了得到炼化水晶世界的办法，但是，这并不是帮助她的全部。一个如此有个性的少女，调教和亵渎的过程无疑是一个巫妖的最爱。

　　得到她的信任，这就是一个良好的开始！

　　时间无多，事不宜迟，百丽儿迅速动身。

　　为了避免不必要的波折，胡风施展大挪移术，直接把他们两个送到荣耀城堡外围。然后，再把乔装成荣耀骑士的一队女巫战士召出来，命令她们护送百丽儿父女两人返回遥远的水晶城。区区三十六个女巫战士，数量不多，但每一个都是女巫一族百里挑一的精锐。有的擅长弩箭，百发百中；有的擅长跟踪和反跟踪，有的擅长毒术。

　　有了这三十六个精锐的女巫战士护送，加上自己这个裁决神官的手令，胡风相信她们在路上就算遇到一些麻烦也能迅速解决！

　　“百丽儿，那个胡风大人，到底是什么人？”

　　夜风中，传来一把微弱的声音，离开了荣耀城堡，百丽儿的父亲终于有机会问身边的女儿。这个问题，一直让他困惑不已。

　　他老了，眼睛也瞎了，身受重伤；但是，他的耳朵还没有聋。在地牢内一听见胡风的声音，就迅速明白了他的身份，知道他就是当日在无名山谷内指挥大军斩杀堕落之子，并把自己抓起来的裁决神官。

　　在等级森严的神庭内，裁决就是至高无上的意志，一个裁决神官，信仰和实力都无容置疑。他怎么想不明白，胡风这个裁决神官，怎么可能反过来大力帮助百丽儿，把自己救了出来。

　　“莫非，这是一个阴谋，神庭看上了族人赖以生存的水晶城？”

　　百丽儿的父亲心中暗付，想想这个唯一的解释，本就一片苍白的脸色更加难看。本想直接把这个担忧说出来，但听听马车外的战马脚步声，想了想，话到了嘴边还是咽了下去。准备回到水晶城后，再慢慢地斟酌和打算。

　　“一个朋友！”

　　沉思一会，百丽儿才回答身边的父亲。被父亲突然这么一问，一时之间，她也不知道该怎么回答。

　　胡风这个人，明明是一个不择手段的大魔头，谁也不知道，他是怎么当上一个神圣的裁决神官的，没人知道他的真正身份和混入神庭的目的。这个大魔头，有时候，比传说中的魔王之王还要恐怖，还要邪恶；但有时候，却又比一个虔诚圣洁的神官还要好。

　　当你把他当作一个大魔头的时候，他却摆出一付神官的模样；当你把他当作一个神官的时候，他又摆出一付大魔头的模样。令人有时感激不尽，有时又恨得直咬牙！

　　“朋友？”

　　百丽儿的父亲摇摇头，不再多说什么，躺在马车上凝神休息。知女莫如父，他敏锐地察觉到了百丽儿的一丝变化。

　　从小到大，没有了母亲的百丽儿就坚决果断，说一就是一，说二就是二，从来不会用含含糊糊的词。表面上看起来似乎很文静，身材窈窕瘦削，但骨子里却比谁都倔强。这么多年来，一直没有什么变化，遇到胡风这个大魔头后，却突然在自己这个父亲面前都开始含糊起来，居然回护一个大魔头。这种变化，让他感觉到了深深的担忧！

　　“我是个邪恶的巫妖！”

　　看着马车消失在远方的影子，胡风邪邪地笑笑，身体一晃就突然消失不见，回到了幽静的修道院。

　　姜是老的辣，作为一个历尽沧桑的老城主，百丽儿的父亲不是那么好忽悠的，城府极深。但是，哪怕他的城府再深，手腕再强，甚至就算他知道自己的真正目的，胡风也相信他阻止不了自己的计划。有些事情，做父亲的不干涉还好，越干涉反而越糟糕！

　　笃、笃、笃……

　　胡风刚回到修道院，门外就传来了一阵细微的敲门声。得到他的回应后，很快，兰多夫就推门走了进来。

　　“大人，这是到荒原上追杀上代圣女和大魔头的名单！荒原上很危险，要不，我亲自去找摩斯大人，让他批准我和你一起去？”

　　兰多夫连夜把这份名单送过来，脸带忧色。为了得到这份名单，他可以说是费尽了心思，动用了一切能动用的人脉和关系，甚至，冒着生命的危险。不仅列出名单，还把每一个人的特点，或者说弱点都罗列出来。

　　这样一份名单，要是被人知道了，他绝对要被绑到火刑柱上活活烧死。但是，他不是为自己担忧，而是为了天一亮就得离开荣耀城堡的胡风担心。

　　上代圣女佛洛赫拉啊，传说，她当年还没进入圣女峰封印暗黑天书的时候，就已经修炼到了半神巅峰境界。数万年过去了，修为早就不知道达到了一个什么样的地步。何况，手里还有一部号称暗黑圣物的暗黑天书，如虎添翼。以她对神庭的了解，堕落后，绝对是一个极度凶险的大魔头。

　　胡风实力不错，年纪轻轻就修炼到了圣阶，但这点实力，在一个半神巅峰强者面前，根本就不值一提。说好听点，是给天使战队做向导，说得不好听，纯粹就是一个被牺牲的炮灰！

　　“不用，谢谢了！”

　　胡风收下来之不易的名单，真心感谢兰多夫这个性情中人，“兰多夫，记住，你活着，就是对我最大的帮助。你在荣耀城堡内的实力和地位越高，对我的帮助就越大。我一直在荒原上流浪，但总有一天会疲倦，要回到荣耀城堡休息。到时，没有你的帮助，对我来说才是最大的困难！”

　　“那好吧，大人，一路小心！”

　　见胡风态度坚决，兰多夫叹口气，躬身行礼后迅速离去。


第一百六十九章 龙之坟墓

　　“普林休斯，半神巅峰，信仰坚定，戒酒，嗜茶！”

　　“阿萨斯，半神境界，具体不明，冷静果断！”

　　“莫拉蒂，半神境界，嗜酒，下手凶残！”

　　……

　　胡风仔细观看兰多夫冒着生命危险制作出来的黑名单。

　　这一次，为了协助阿萨斯率领的天使战队完成任务，摩斯大神官派出了一百多人的精锐。其中，仅仅半神强者就有三个，最厉害的莫过于手持末日之刃的普林休斯。

　　大手笔！

　　看着黑名单上一个个如雷贯耳的名字，胡风脸色微变，不得不佩服神庭的大手笔。

　　这一百多人，光半神强者就高达四个，其余几乎全都是圣阶巅峰。这样的力量，足以横扫荒原上绝大部分的势力。看来，为了追杀佛洛赫拉这个堕落的上代圣女，神庭这次是下足了本钱，决意把她斩杀。

　　“看来，自己的实力是最弱的！”

　　胡风笑笑，把黑名单上的名字和特征全部烂熟于胸，然后指尖冒出一团炙热的天使烈焰，一把火把这份名单烧掉。

　　圣域五阶，在别的修道院，已经是一个长老级的守护强者，但在强者云集的荣耀城堡，算不了什么。在这次出战的一百多个精锐中，更是唯一的一个不是圣域巅峰实力的。自己这个裁决神官的实力排名垫底，表面上是一个所谓的向导，实际上却是一个不折不扣的炮灰。

　　荣耀城堡内，比自己更熟悉荒原的高手不知有多少。沉思片刻，胡风就迅速明白了摩斯那个不男不女的家伙，硬是把这个任务安排给自己的目的。在不少人眼里，自己这个突然升起来的裁决神官，无疑是摩斯最信任的亲信。派自己参加这个危险的任务，无非就是让人无话可说，觉得摩斯已经够重视这个任务而已。

　　棋子！

　　胡风明白，自己在摩斯大神官这种真正的高层眼里，只是一枚棋子而已。

　　明白了摩斯这个不男不女的家伙的真正目的后，胡风没有悲哀，也没有生气；相反，更加冷静，冷静地分析这次行动的得失，推算自己的计划。成为一个大人物手里的棋子，最起码说明了一点，还有利用的价值。连做棋子的资格都没有的人，才真正悲哀。

　　一个真正的强者，不在于实力有多强，而在于他的精神和意志是否足够强大，能不能有朝一日从一枚棋子成为一个棋手！

　　胡风的目的，就是做一个棋手，一个下真正的大盘棋，布大局的棋手！

　　烧掉黑名单后，胡风迅速凝神修炼，取出摩斯大神官赠送的龙脉晶髓。指尖上冒出一丝丝天使烈焰，把坚硬的水晶瓶直接气化，确认没有什么危险，摩斯这个家伙没有暗中动过什么手脚后，这才一口把晶莹的龙脉晶髓吞下去。很快，体内就涌出一股庞大的能量，化作精纯的原力。

　　汩、汩、汩……

　　吸收磅礴的能量后，胡风体内传来一声声闷响，这不是筋骨淬炼的声音，而是血液冲击筋脉发出的冲击声。

　　一滴高品质的晶髓，蕴含的能量甚至比一座晶脉还多，摩斯这个大神官亲手送出的礼物，自然品质非比寻常。小小的一滴晶髓，蕴含的能量足以比平时修炼万年吸收到的能量还多。吸收这股能量后，胡风的体质再次强化，体内的原力气旋，隐隐有结晶化的痕迹！

　　圣域五阶巅峰！

　　借助这滴晶髓，胡风的境界达到了圣域五阶的极限，只要再往前踏出一小步，就能突破瓶颈修炼到圣域六阶！

　　修炼到他这个地步，每往前突破半步都比常人艰难百倍；但一旦突破，战斗力将几倍，甚至十几倍的倍增，突飞猛进！尽管仍然停留在圣域五阶，但半神境界以下，胡风自问已经没有任何人是自己的对手。这次行动，真正让他顾忌的只有阿萨斯和普林休斯等四个半神强者！

　　“佛洛赫拉圣女，大魔头……，有意思，这次行动，就看谁笑到最后吧！”

　　胡风冷冷地笑笑，迅速有了一个初步的计划。

　　每一次危险，就是一个难得的机会。神庭居然派出一支天使战队追杀自己，还阴差阳错地选择自己这个大魔头做所谓的向导，不好好利用这个机会，就实在太对不起自己巫妖王的名头了！

　　……

　　第二天一大早，等胡风赶到集合低点的时候，人们早已等候多时。一百多个圣域巅峰强者往那一站，气势就比一支百万军团还要凌厉，犹如一把磨得锋利的刺刀。

　　“胡风大人，你迟到了十五息！”

　　阿萨斯冷冰冰地看着姗姗来迟的胡风，身后，十二个圣骑士面无表情，披着寒气逼人的神圣战甲。

　　在荒原上，人们常用的最短的时间单位是息，一息，就是一个呼吸所用的时间。十五息，对常人来说几乎就是眨眼功夫，但对一向要求严厉的阿萨斯来说，却无法容忍。如果不是看在胡风是一个裁决神官的份上，当场就要咆哮起来。

　　“抱歉，刚刚跑了一趟厕所。也不知是不是吃了不好的东西，昨晚一个晚上都不停地跑来跑去，大还原术都治不好！”

　　胡风摇摇头，装出一付有气无力的样子，见众多等候多时的骑士们哄堂大笑，没心没肺地跟着咧嘴笑笑。

　　稍微有点智商的都知道，他这个小小的裁决神官，这次纯粹就是一个装点门面的牺牲品而已。实力越差，表现得越脓包，就越有利于实现自己的计划，没人会和一个注定的炮灰过不去。果然，见他这付模样，扳着一张脸的阿萨斯也拿他没辙，翻翻白眼后一声令下，率众人迅速离去。越过重兵把守的城门，踏上广袤的荒原，一路往西，越过一座座高山和平原。

　　修炼到圣域巅峰后，每一个人都行走如飞，气息悠长。全速狂奔，速度比最快的战马还要快上百倍。

　　跟着队伍连续狂奔几个小时后，眼看众人没有一丝疲倦的样子，虽然早就有了准备，胡风也不由得暗暗心惊，不得不重新估测这群人的实力。气喘吁吁，故意装出一付跟不上的样子，慢慢地落在队伍的最后面，不露痕迹地观察每一个人实力和习惯。

　　“胡风，这么快就跑不动了？”

　　就在胡风暗中仔细观察冲在最前面的阿萨斯的时候，冷不防眼前一晃，一个身穿灰色长袍的老者突然出现在眼前。不是别人，正是实力深不可测的普林休斯，边说边伸手搭在他的手腕上，传来一股精纯磅礴的魔力。脸色平静，一如既往的冷漠中似乎带着一丝难得的亲切。

　　“没事，还能继续跑一跑，大不了速度慢点，谢谢大人！”

　　胡风笑笑，大声道谢，不露痕迹地把手抽出来。

　　尽管外表上没有丝毫异样，但他暗地里一直没有放松警惕，唯恐一不小心露出一丝蛛丝马迹。要是被众人知道自己就是神庭当代圣女要捕杀的那个大魔头，突然间一起动手，恐怕有九条命都不够死！作为荣耀城堡精锐们的统领，普林休斯这个半身巅峰强者的实力无容置疑，任由他抓着自己的双手，和自行拆穿自己的伪装没什么区别。

　　“嗯，不错，圣域五阶就有这样的实力，已经很不错了！”

　　见胡风开始跟上众人的脚步，普林休斯点点头，“对了，胡风，摩斯大人送给你的那滴晶髓呢，怎么还没服下去？”

　　作为补偿，摩斯大神官当众赐给胡风一滴价值连城的晶髓。服用后，别说一个圣域五阶的强者，就算是一个刚刚踏入圣域的人，起码也能突破到圣域六阶。眼看胡风的实力似乎没有任何变化，普林休斯一脸疑惑。

　　“唉，普林休斯大人，别说了！一说起来，真是悲剧啊！”

　　胡风摇摇头，接着说道：“其实，我早上只是和阿萨斯大人开了个玩笑，一个圣域强者，怎么可能吃了不好的东西就大病一场？不过，昨晚整晚没睡着倒是真的。下半夜，想把摩斯大人送的那滴晶髓吞下去的时候，才发现很有可能已经掉到厕所里面了。可惜，找了一个晚上也没找到，也不知是不是已经被水冲走了！”

　　“呃……”

　　普林休斯无言地看着胡风，一滴价值连城的晶髓啊，竟然都能弄丢了，真是让人佩服！消息传出去，恐怕整座修道院的下水道都要被人翻过来。

　　“没事，一滴晶髓而已，下次立了大功，可以再找摩斯大人要一滴！”对胡风这样的马大哈，普林休斯一时之间也不知该怎么说，只好安慰几句，“到了龙之坟墓，有危险的时候你尽量注意点，有阿萨斯他们在，没事的！何况，你还有一个十六阶的圣天使保护！”

　　“嗯，明白，普林休斯大人，你放心吧。一有危险，我绝对躲得远远的，有一个圣天使帮忙，再大的危险也应该来得及躲避！”

　　胡风实话实说，再次让一旁的普林休斯无言。

　　坦白诚恳的人他见多了，但坦白到胡风这个地步的，还是第一次遇到。一个号称最神圣，信仰最坚定的裁决神官啊，竟然当众说出这样的话，简直就是不成体统。本来，普林休斯还想带胡风一段路的，但实在担心他再说出令人更无言的话来，只好挥手把一个强大的荣耀骑士召过来带胡风这个落伍的家伙，自己抽身败退。

　　龙之坟墓？

　　看着普林休斯远遁的身影，胡风不露痕迹地邪邪一笑。


第一百七十章 守护龙族

　　“胡风大人！”

　　被普林休斯召过来的骑士恭敬地弯腰行礼，伸手拉着胡风大步往前走，跟上众人的脚步。

　　虽然胡风的实力在一行人中排名垫底，但他并没有因此而有丝毫不敬。相反，明白胡风这个裁决神官是一个被牺牲的炮灰后，心里反而有一丝同情。毕竟，荣耀城堡一战，只有他这个裁决神官率先站出来，救了不少祭祀和修女。

　　“路普斯，谢谢！”

　　胡风笑笑，既然有人自愿做苦力，他也乐得轻松。

　　高大的骑士脚步一顿，意外地看着胡风，“咦，胡风大人，你怎么知道我的名字？”

　　“当然知道，路普斯勇士的威名，在荣耀城堡内谁不知道？”

　　对路普斯的意外，胡风早有准备。有了兰多夫提供的名单，他把此行每一个人的名字、实力和性格特点烂熟于胸。笑笑后接着说道：“其实，大家都知道，这次任务我就是个摆设，走个形式而已。遇上邪恶的大魔头，还得靠你们这些强大的骑士。临走前，兰多夫专门找了我，说你是他的朋友，信仰坚定，正直英勇，让我有什么危险的时候找你帮忙。路普斯勇士，你不会嫌我拖累你吧？”

　　胡风露出一付诚恳的样子，连普林休斯那个老家伙都看不出破绽，扯几句谎言欺骗一个普通的骑士，没有任何问题。

　　“不嫌弃，当然不会嫌弃，保护一个裁决神官，本来就是我们的义务。胡风大人，有什么困难尽管说。接下来遇到什么危险，记得，一定要躲在我的身后。有一支天使战队，还有这么多精锐一起行动，遇到的大魔头再厉害也不用担心！”

　　路普斯边说边拍拍胸膛，显然非常高兴，用力带着胡风继续往前走。

　　一个裁决神官啊，哪怕实力再弱，也是一个高高在上的大神官，在神庭和修道院内的地位比他这个荣耀骑士高多了。没想到，胡风这个平时难得一见的大神官，竟然也知道自己的名字，委实令人惊喜。

　　“那多不好意思？”

　　胡风嘴巴上这么说，脸上却没有一丝不好意思的样子。

　　肉盾！

　　没想到，普林休斯挥挥手，就给自己召了一个强大的肉盾过来。有了这个骑士挡在面前，接下来躲在后面也就理所当然了。

　　人多的时候，胡风一向喜欢低调。以前，玩CS的时候最喜欢的就是躲在别人身后打黑枪，现在，来到这个陌生的世界，最喜欢的就是躲在别人身后下黑手。真正的男人，能软能硬，平时不显山露水，关键时刻却能硬得起来。那种无论什么时候都硬邦邦，或者关键时刻浑身都硬，就一个地方太软的，都不是真正的男人。

　　……

　　众人一路潜行，高速前进。沿途，远远地避开热闹的城堡和聚居点，遇到在荒原上行走的猎魔者和商人也远远地避开，隐蔽行踪。半个多月后，终于来到了一座巍峨的高山。山顶上，有一座深不可测的悬崖，不时可见一条条庞大的黑龙进进出出，方圆万里内没有什么大型魔兽敢踏足。连绵的群山后面，是一条绵延万里的山谷，终年黑雾弥漫，不见天日。

　　龙之坟墓！

　　在阿萨斯这个队长的率领下，人们终于赶到了此行的目的地。

　　这里，曾是巨龙一族的坟墓，休眠着数不胜数的巨龙。有黑龙、金龙和赤龙等常见的龙族，甚至还有水晶龙和紫龙等高阶龙族的尸骸，严禁外人进入。但不知什么时候开始，龙墓附近出现的幽灵龙越来越多，传说受到了可怕的诅咒。许多曾栖息在附近的龙族都搬到了遥远的地方，只剩下黑龙的一个分支继续留在这里，守护这片祖先们休眠的土地。

　　根据可靠的消息，圣女峰一战后，实力还远远没有恢复的上代圣女佛洛赫拉就躲在这里养伤。众人的任务，就是把她藏身的地方找出来，一举击杀，把她的人头带回光明顶。

　　一个堕落的圣女，对神圣的神庭来说无疑就是一个巨大的耻辱。对神庭的大人物来说，不惜一切代价也要把她斩杀，越快越好！

　　看着巍峨的高山，为首的阿萨斯远远地绕路而行，率众人直奔阴暗潮湿的山谷。小心翼翼，避开在山谷外围巡逻的黑龙，慢慢地，离幽深的龙之坟墓越来越近。远远地看进去，一片安静，和一座常见的山谷没什么两样。唯独山谷深处，不时传来一缕缕暴虐的力量波动，提醒众人即将踏足这片公认的禁地。

　　龙之坟墓，可以说，是一个埋藏着无数宝物的宝地，也是让无数人埋骨荒野的禁地。

　　每年，都有不少自以为强大的猎魔者潜进来，企图挖走巨龙们死后的尸骸，或者寻找巨龙生前留下的宝物。但是，绝大部分不是死在守护龙族的利爪下，就是死在龙之坟墓内的幽灵手中。龙之坟墓一直都非常平静，生前威震一方的龙族死后都在这里安息；但后来不知为何，出现的幽灵越来越多，许多生前强大的巨龙，死后都变成了恐怖的幽灵。慢慢地，就连守护龙族都不愿踏足这片阴冷邪恶的土地，只能联手布下一个结界，把这里封印起来。

　　“大人小心，那座高山就是荒原上闻名的黑木崖，千万别让巡逻的黑龙发现我们的身影！”

　　路普斯眼观六路，边走边谨慎地打量周围的情况，把胡风这个裁决神官护在身后。

　　此行，除了阿萨斯这个天使战队的队长外，还有三个半神强者同行，实力强大。但是，到了龙之坟墓这个荒原上凶名远播的禁地，没有一个人敢掉以轻心。个个屏心静气，无声无息地行走在幽暗的森林内。

　　龙族早就已经迁走了，但是，这里还有强大的守护龙族，保护他们祖辈的埋骨之地不受打扰。除了黑木崖上的黑龙外，传说，还有更加强大的守护龙族，镇压龙之坟墓内强大的幽灵。被他们发现行踪，别说斩杀藏在暗中的上代圣女佛洛赫拉，恐怕就连能不能进入龙之坟墓都是一个问题。

　　黑木崖？

　　胡风眼前一亮，想起了当天乔装打扮，化作黑衣护卫闯入女巫城，企图夺走所罗门的两条黑龙。

　　十五阶的黑龙啊，比圣域巅峰实力的人类猎魔者厉害多了。可惜，两条黑龙都死在了女巫城内，没有机会吞噬他们的力量。一条，在女巫战士们的围攻下身受重伤，最后选择了自爆。另一条，则死在娜塔莉亚这个女巫长老的大诅咒术之下。

　　“能不能，借助这些黑龙……”

　　沉思片刻，胡风迅速想到了一个计划，冷冷地笑笑。不露痕迹地走到队伍的最后面，趁身前的路普斯没注意，挥手把死灵法师巴德森召出来，通过灵魂传音告诉他怎么做。后者化作一团微弱暗淡的磷火，带着一缕阴风迅速消失在密林深处。

　　很多时候，对付强大的敌人，冲上去正面厮杀并不是最好的办法。借刀杀人，最后才暗中致命一击，才是生存的王道！

　　龙之坟墓的守护龙族实力强大，这么好的机会都不会利用，绝对就是一头蠢猪；身为一个巫妖的胡风，自然不会错过这样的机会！

　　“咦，什么人？”

　　路普斯感觉敏锐，察觉到了一丝淡淡的死亡气息，陡然转身。可惜，一无所有，等他转身之后，速度飞快的死灵法师巴德森早已不见踪影。茂密的森林内，地面上光线微弱，到处都是黑乎乎的，弥漫着一缕缕挥之不去的黑雾。离龙之坟墓越近，黑雾就越浓，就算是一个圣域巅峰强者，到了这里也实力大打折扣，神识感应的范围比平时差了不少。

　　“有人吗，在哪里，我怎么看不到？”

　　胡风装模作样地左顾右盼，装出一付惊恐的样子，反过来让本来就紧张的路普斯更加紧张，额头上渗出几滴虚汗，“路普斯，会不会就是你所说的守护龙族？”

　　“不会吧，也许，是我太紧张了。胡风大人，没事的，就算真的被强大的守护龙族们发现行踪，也有普林休斯大人他们撑着！”

　　仔细感应片刻，感觉不到任何异常的路普斯勉强笑笑，缓和一下心中的紧张。没想到，他这乌鸦嘴话音刚落，周围就突然出现一团团幽森森的磷火，‘轰隆’一声爆炸开来，化作一个个冷冰冰的骷髅，手持骨刀摇摇晃晃地向众人扑过来。战斗力不堪一击，瞬间就被圣域巅峰实力的骑士们斩杀，全军覆没。但是，下一刻，空中就传来了一声愤怒的咆哮，几头庞大的身影从天而降。远方，愤怒的咆哮此起彼伏，巍峨的黑木崖上几十头庞大的身影冲天而起。

　　突然出现的骷髅实力不怎么样，但它们的出现却让众人暴露了行踪！

　　“不好，动手，直接冲进去！”

　　在前面带路的阿萨斯果断地沉声下令，‘唰’的一声拔出锋利的长剑，身形一晃就出现在一头黑龙背后。寒光一闪，就把一头十四阶黑龙砍成两截！


第一百七十一章 仙女龙

　　几头冲下来挡路的黑龙，眨眼就被人们联手斩杀。

　　“快，冲进去！”

　　随着阿萨斯一声令下，众人拔足狂奔，直扑不远处的山谷入口。守护龙族，通常只在山谷外游荡，不敢轻易踏足山谷内的龙之坟墓。一口气冲进去，就能迅速摆脱他们的纠缠！

　　圣阶巅峰，这样的实力在任何一个势力也非同小可。全速冲刺之下，人们的速度快如闪电，带起一个个残影。关键时刻，为了避免落在队伍后面，高大魁梧的路普斯一言不发就直接把胡风背起来，咬牙跟上众人的脚步。

　　从黑木崖赶过来的黑龙越来越近，稍微慢一点，后果就不堪设想！

　　轰隆……

　　就在众人即将冲进山谷的瞬间，面前的一个小山坡突然爆炸开来，地面下伸出一双双手。一群邪气冲天的僵尸战士，突然出现在人们面前，挡住进入龙之坟墓的必经之路。

　　“找死！”

　　转身看看越来越近的黑龙，为首的阿萨斯大怒，右手虚空一抓，一道道耀眼的圣光就从天而降。数十个僵尸战士，还来不及动手身上就冒出一缕缕黑烟，眨眼间就连骨头都不剩一根，灰飞烟灭。

　　大净化术！

　　身为天使战队的队长，阿萨斯的大净化术几乎修炼到了出神入化的地步，即使和塔利安娜这个十六阶的圣天使比起来也毫不逊色！

　　“快，冲进去，快！”

　　“快！”

　　……

　　眼看山谷入口近在咫尺，人们不约而同地再次加速。然而，还来不及冲进去，眼前一晃，几十头庞大的黑龙就从天而降，死死地挡住了去路。突然加速俯冲直下，落到地面上，整个地面都仿佛地震般一晃，扬起漫天尘土。

　　突然出现的僵尸战士挡不住人们的脚步，但就那么一愣，分神之下就让黑龙们及时赶了上来。

　　隐藏在黑暗中的死灵法师巴德森，完美地完成了胡风的交待！

　　“前面，就是我们龙族的圣地，谁也不准踏前一步！”

　　一头庞大的黑龙摇身一晃，化作一个高大的老者，脸色阴沉，冷冷地扫众人一眼。站在他背后的几十头黑龙，除了少数只有十四阶外，绝大部分都进阶到了十五阶。气势汹汹，杀气逼人，只等老者一声令下，立马就扑上来。

　　“卡蒂诺长老，我们是光明顶的天使战队，奉命追杀堕入黑暗的上代圣女佛洛赫拉，还请你们让路！”

　　阿萨斯踏前半步，边说边冷冷地看着为首的龙族长老，“根据可靠的情报，佛洛赫拉潜入了龙之坟墓，借助巨龙的尸骸和力量迅速养伤。堕入黑暗后，强大的佛洛赫拉圣女已经成了一个邪恶的大魔头，只要给她时间恢复实力，并彻底炼化邪恶的暗黑天书，就很有可能一举突破到神域。到时，荒原上再也没有任何人是她的对手，不知有多少人要死在她手下，你们守护龙族也没有例外。到时，恐怕第一个死在她手下的，就是你们这些守护龙族！”

　　挡在面前的黑龙实力强大，但为首的阿萨斯毫无惧色。体内的力量节节攀升，凌厉的杀气化作一道道虚无的剑气，嗤嗤作响，划出一条条空间裂缝。强大的实力，别说挡住去路的黑龙，就连身后荣耀城堡的骑士们也大吃一惊。

　　天使战队的队长，实力自然非同小可，但谁也没想到，年轻的阿萨斯竟然如此厉害！

　　除了背着末日之刃的普林休斯外，几乎所有人都心中一震，胡风也没有例外。瞳孔紧缩，一眨不眨地盯着阿萨斯的背影，暗暗推算这个家伙真正的实力。

　　“不行，龙之坟墓是我们龙族的圣地，谁也不准进去，打扰我们祖先沉睡的灵魂！”

　　名叫卡蒂诺的龙族长老脸色凝重，但斩钉截铁，没有一丝商量的余地。昂头一声咆哮，远方的黑木崖上就再次冲出一群杀气腾腾的黑龙。这一次，数量更多，密密麻麻的起码有三百多头，带着刺耳的破空声呼啸而来。

　　身为黑木崖的龙族长老，卡蒂诺考虑得更加全面，不时约束背后冲动的黑龙。眼前这群神庭的精锐，让他感觉到了一股强烈的威胁；四个半神强者，一百多个圣域巅峰，这样的实力，一下子就让黑木崖如临大敌，不得不倾巢而出。

　　如果可以，他实在不愿和神庭的精锐爆发一场死战。但是，就这样让路，让这么一群外人深入龙之坟墓，那是万万不能的！

　　“卡蒂诺长老，你就真的不怕弗洛赫拉这个大魔头伤势彻底恢复后，拿你们守护龙族血祭她手中的暗黑天书？”阿萨斯边说边再次踏前一步，体外的杀气更加凌厉，身上的神圣战甲，浮现一个个玄奥的符文。

　　“不行，龙之坟墓绝对不能让你们闯进去。至于所谓的佛洛赫拉大魔头，自然会有我们的守护长老对付。”见他蓄势待发，卡蒂诺长老脸色更加严峻，顿了顿，接着说道：“要不，你们在黑木崖上休息几天，我们帮你把佛洛赫拉大魔头的头颅砍下来，如何？”

　　为了避免一场严重的激战，卡蒂诺长老不得不选择了让步。

　　龙族的繁衍速度很慢，千百年来，为了守护龙之坟墓这片土地，一个个精锐先后遇难。死一个就少一个，族人的数量越来越少，力量随之越来越弱；这样下去，总有一天再也没有足够的力量守护祖先们沉睡的圣地。这个时候和神庭的精锐决一死战，对黑龙一族来说无疑雪上加霜！

　　“好吧，我们就等三天，卡蒂诺长老，弗洛赫拉圣女的事情，就麻烦你了！”

　　看看后面越来越近的大群黑龙，阿萨斯似乎也有所顾忌，点头答应。体外的杀气突然间烟消云散，气氛一下子就缓和下来。

　　眼看众多援军迅速赶到，挡住去路的黑龙们显然也松了一口气。然而，正当卡蒂诺长老准备亲自带人们到黑木崖休息的时候，阿萨斯突然脸色一变，陡然身剑合一扑出去。快如闪电，‘噗’的一声一剑刺中卡蒂诺长老的胸口。

　　“动手！”

　　阿萨斯沉声下令，十二个配合默契的圣骑士率先反应过来。银光一闪，分别召出十二个天使，每一个，竟然都是进阶到十五阶的战斗大天使。每人十二个，瞬间，战场上就出现了一百多个大天使，闪电般向挡住去路的黑龙们扑过去。

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　震惊过后，经验丰富的荣耀骑士们迅速反应过来，一队骑士自愿留下断后，阻挡从身后扑过来的三百多头黑龙。其余的齐心协力，和圣骑士们一起向山谷入口杀过去。一百多个圣域巅峰，再加上一百多个十五阶的大天使，霎时间声势浩大。

　　“你们，是想挑起龙族和神庭的大战么？”

　　卡蒂诺长老捂着伤口抽身速退，昂头一声咆哮，面前突然出现一面巨大的龙盾，把来势汹汹的天使和荣耀骑士们挡在外面。身后的众多黑龙一拥而上，把突然动手的阿萨斯围起来，愤怒地大声咆哮，恨不得一爪把他撕成碎片！

　　言而无信，偷袭并把卡蒂诺这个长老重伤，下手凶狠的阿萨斯彻底点燃了巨龙们的怒火。

　　霎时间，几十头庞大的黑龙把他团团包围起来，悍不畏死地疯狂攻击。阿萨斯的利剑刚刚荡开一个锋利的巨爪，下一刻，更多的巨爪就呼啸而至。炙热的龙息，突然从天而降，把方圆百米内都笼罩起来。

　　与此同时，从黑木崖赶过来的三百多头黑龙不约而同地大声咆哮，加速扑过来。冲在最前面的十几头黑龙一轮俯冲，十几个断后的荣耀骑士就被撕成了碎片。半神实力的莫拉蒂率一队荣耀骑士转身冲上去，才强行挡住它们的冲击！

　　双方的碰撞，短暂而激烈！

　　短短的瞬间，就有十几头黑龙和几十个荣耀骑士倒在了地上！十二个圣骑士，率领众人猛攻挡在面前的龙盾，留下一道道深深的裂痕。但一时之间，硬是无法把这面庞大的盾牌击溃，眼睁睁地看着阿萨斯被愤怒的黑龙们围攻。

　　“普林休斯，你还在等什么？”

　　阿萨斯一剑斩杀一头凶狠的黑龙，霍然回首，怒视冷眼旁观的普林休斯。

　　唰……

　　回答他的，是一声清脆的拔剑声，人们只见空中寒光一闪，坚硬的龙盾就被砍成了两半。杀气腾腾的天使和荣耀骑士们，随即一拥而上，反过来把几十头黑龙包围起来。

　　在一旁压阵的普林休斯，终于出手！

　　厉害！

　　胡风瞳孔紧缩，仔细打量普林休斯手中的末日之刃。还来不及多看，就被高大的路普斯拖着往前狂奔，企图趁乱先冲进阴森森的龙之坟墓。

　　“光明顶的天使战队，真是越来越堕落了！”

　　就在人们快要冲进山谷的时候，空中突然传来一把冰冷的声音。跟着，一个白衣飘飘的女子突然出现。头顶双角，身披一件一尘不染的白袍，骑在一头数百米长的庞大的黑龙上。默念几句咒语，数以千百万记的风刃就陡然出现，把冲在最前面的几个荣耀骑士切成碎片。

　　“仙女龙？”

　　正准备一剑把卡蒂诺长老砍成两截的阿萨斯脸色一变，看着突然出现的白衣女子，瞳孔紧缩！


第一百七十二章 守护长老

　　仙女龙的出现，一下子就让双方僵持起来。

　　和一般的龙族不同，仙女龙的身体并不出色；但每一个都是天生的魔法师，生来就具有十五阶的实力，一生出来就可以幻化成人形。可以说，每一个仙女龙都是一个大美女，在背后追求的黑龙和金龙等龙族数不胜数。

　　仙女龙的修炼非常艰难，但一旦进阶到十六阶，对魔法的领悟和掌控就令一般的半神强者望尘莫及。和胯下不惧普通魔法攻击，身体格外强悍的黑龙配合作战，简直就是梦幻般的组合，成为敌人的噩梦。

　　阿萨斯自信强大，但看着实力深不可测的仙女龙，也不得不谨慎起来，如临大敌！

　　“朵拉小姐！”

　　卡蒂诺长老上前躬身行礼，老脸通红。

　　因为他的失察，没有做好充分的准备，被阴险凶狠的阿萨斯偷袭得手。短短的瞬间，就有差不多三十头黑龙倒在了血泊中，伤亡惨重。虽然神庭一方也损失不小，有三分之一的荣耀骑士和战斗天使被撕成碎片，但卡蒂诺仍然觉得自己罪孽深重。

　　守护龙族的数量越来越少，突然损失三十几头黑龙，这已经是不可承受的剧痛！

　　看着不远处脸色冰冷，阴险卑鄙的阿萨斯，卡蒂诺咬牙切齿，怒目而视，恨不得冲过去把他撕成碎片！天使战队啊，在整个达拉斯上谁人不知？谁也没想到，阿萨斯这个天使战队的队长竟然如此阴险卑鄙，言而无信。

　　“卡蒂诺，你太大意了！”

　　名叫朵拉的仙女龙脸色平静，右手轻轻一挥，一道银光就把卡蒂诺笼罩起来。很快，后者身上的伤势就迅速恢复如初。

　　“是，谢谢朵拉小姐！”

　　卡蒂诺长老毕恭毕敬。

　　在黑木崖上，他是说一不二的龙族长老，但在朵拉这个真正的守护长老面前，不敢有丝毫不敬。黑木崖上的黑龙只负责龙之坟墓外围的巡逻和警戒，遇到真正的高手，或者龙之坟墓内出现什么变动，还得靠朵拉这样的守护长老出手。

　　“一支天使战队小队，四个半神强者，嗯，还有一个裁决神官！”

　　仙女龙淡淡地看着神庭的人马，点点头，接着说道：“不错，这样的实力足以在荒原上横着走了。不过，就这么点实力，就想直接杀入我们的圣地么？”

　　面对实力强大的神庭精锐，跨坐在黑龙身上的仙女龙脸色平静，似乎胸有成竹。胯下的黑龙身体格外强大，锋利的巨爪，比众多十五阶黑龙的爪子大了几乎两倍。庞大的身躯上，是密密麻麻的龙鳞，黑光泛动，庞大的身躯给人狂暴的野性和流线感，力量惊人。

　　十六阶黑龙！

　　一人一龙，形成的战斗力可不仅仅是两个半神强者加起来这么简单，让自信强大的阿萨斯也不得不如临大敌。

　　“朵拉小姐，这场冲突，不是我们所希望的！”

　　阿萨斯顿了顿，接着说道：“这次，我们奉命追杀堕入黑暗的上代圣女佛洛赫拉。被她潜伏在龙之坟墓深处修炼养伤，并彻底炼化可怕的暗黑天书，无论对我们神庭，还是对你们龙族，都没有任何好处。朵拉小姐，对于战死的黑龙，我们也非常遗憾。如果你们这次能互相理解，让我们进去捕杀佛洛赫拉那个大魔头，我们神庭可以给予你们一定的补偿！”

　　无声无息地潜进去的行动，已经失败，面对守护龙族强大的压力，阿萨斯不得不改变计划。

　　仅仅朵拉这个仙女龙和她胯下的黑龙，还不至于形成致命的威胁，派出两个半神强者拖住他们两个就能直接冲进去。真正让他顾忌的，是龙族潜伏在暗中的其它守护长老。传说，龙族在龙之坟墓的守护长老为数不少，甚至还有寿命长达千百万年，超过了半神境界的太古天龙坐镇。惊动了那些传说中的顶级强者，这次的任务绝对不可能完成。

　　“补偿？”

　　仙女龙朵拉冷然一笑，“这位大人，你告诉我，生命怎么补偿，你有什么可以拯救我们死去的同伴？”

　　“这么说，你们是无论如何也不会让路了？”

　　阿萨斯脸色冰冷，缓缓地举起手中的长剑。

　　在他的字典中，从来就没有失败两个字。踏入半神境界，成为天使战队的一个队长后，只有他不想执行的任务，从来没有无法完成的任务。眼前这些龙族要是誓死捍卫所谓龙族的尊严，死不让路，他也不介意把他们全都杀了，哪怕冒着天大的危险！

　　眼看他杀机大盛，众多荣耀骑士和战斗天使随即蓄势待发，堵住去路的黑龙们也紧张地张牙舞爪，大战一触即发。面对数百条凶狠的黑龙，骑士们前所未有的紧张，路普斯额头上渗出一滴滴虚汗。

　　虽然都没有突破到半神境界，但十五阶的黑龙，确实比圣域巅峰的骑士和十五阶的大天使胜出一筹！

　　刚才短暂而激烈的碰撞，就让骑士们见识了这些守护黑龙的厉害。和黑龙们相比，自己一方数量上本来就已经落在了下风，唯一的凭仗，就是阿萨斯和普林休斯等四个半神强者！骑士们一个个如临大敌，唯独被他们簇拥在中间的胡风，表面上装出一付紧张的样子，暗地里却恨不得火上加油，让双方立马就打起来。

　　“好一个圣洁美丽的仙女龙，要是把她抓回去，让她披上一件修女长袍匍匐在面前……”

　　胡风暗暗打量跨坐在黑龙上的仙女龙，和一般的人族美色相比，这个龙族美人多了一股独特的气质。脸色平静，尖尖的下巴，带着一股与生俱来的高傲。这种高傲，来自灵魂深处，来自流淌在她体内的龙族血液。

　　让一个如此美丽高傲的仙女龙屈辱地匍匐在面前，那将是怎么样的征服和成就？

　　身旁的路普斯紧张得满身虚汗，胡风却悠然自得地浮想联翩，暗暗寻思征服这个仙女龙的办法。冷不防，跨坐在黑龙上的仙女龙突然冷冷地一眼看了过来，“也不是说，一点余地都没有。龙之坟墓是我们龙族的圣地，绝对不能轻易让外人踏足。这样吧，打打杀杀，对我们都没有好处。既然你们有一个圣洁的裁决神官坐镇，那就让他和我下一盘大盘灭国棋，赢了，我们马上让路，绝不阻拦；如果你们输了，你们神庭从此就再也不能踏足我们的圣地！”

　　强大的仙女龙提出了一个办法，有意无意地看一眼被众多骑士簇拥起来的胡风，脸上带着一丝若有若无的冷笑。

　　“大盘灭国棋？”

　　阿萨斯双眼闪过一抹寒光，脸色冰冷。

　　在光明顶，他是一个百年不出的绝世天才，但是，仅仅是修炼上的天才。下棋，没兴趣，也不屑于整天和别人琢磨这样的玩意，无聊地消磨时间。这次的任务不容有失，作为行动的实际指挥者，他绝对无法容忍事情超出自己的控制。

　　以一盘大盘灭国棋定输赢，并且，还是让胡风这个小小的裁决神官出面，这样超出控制的事情，是他所无法容忍的。

　　“阿萨斯大人，我觉得，这个建议不错，可以让胡风大人试一试。别忘了，他才是我们这一行中唯一的神官，还是一个裁决神官，代表了神庭的身份和意志！”

　　就在阿萨斯跃跃欲试，准备下令直接动手的时候，一直沉默不言的普林休斯突然支持仙女龙的建议。身后的众多荣耀骑士虽然不吭声，但不约而同地点点头，显然都坚决支持。转身扫一眼后，阿萨斯脸色铁青，不得不强行按住心中的怒火。

　　这次行动，摩斯这个不男不女的大神官表面上极力支持，连胡风这个亲信都派了出来。但实际上，这些来自荣耀城堡的骑士根本就不会真正听自己的号令，一切以老谋深算的普林休斯为首，另外两个来自荣耀城堡的半神强者显然也没有例外。

　　没有普林休斯的支持，阿萨斯明白就算自己率属下的圣骑士们顺利闯入龙之坟墓，也难以完成斩杀佛洛赫拉圣女的任务。脸色阴沉，转身看着胡风冷，“胡风大人，那就麻烦你了。这次行动，能不能顺利斩杀佛洛赫拉那个邪恶的大魔头，就全看你的了！”

　　阿萨斯脸上挤出一丝笑容，但肌肉僵硬，皮笑肉不笑，话里带着明显的威胁。如果胡风输了，恐怕等不及回到荣耀城堡就拿他开刀，发泄心中的愤怒！

　　“不行，阿萨斯大人，还是你自己亲自下吧。我只是一个小小的神官，没什么实力，也不会下棋。较量一下谁念的经文最准确还差不多，大盘灭国棋，这样的事情还是找别人吧！”胡风摇摇头。

　　见他如此识趣，阿萨斯也松了一口气，挑选一个擅长棋道的荣耀骑士代表出战。没想到，却被仙女龙一口回绝，理由很简单，双方都派身份最高的人出战。一个裁决神官，哪怕没什么实权，在神庭内的地位却是无容置疑的。

　　“阿萨斯大人，其实，我真的不会下棋！”

　　在仙女龙坚决的要求下，胡风无奈地走出去。临走前转身说的一句话，让本就闷着一肚子火的阿萨斯差点暴走，恨不得直接杀过去。但看看身旁一言不发的普林休斯，却又不得不按下心中的怒火！


第一百七十三章 龙域

　　见胡风走了上来，仙女龙翻身轻盈地落到地上，右手一翻，地面上就出现一套紫檀木桌椅。桌面上，摆着一幅棋谱。

　　“光明顶！”

　　胡风坐下，选择扮演的角色。作为一个名义上的裁决神官，在众目睽睽之下，自然选择光明顶。每一枚棋子，都晶莹透剔，散发出一阵阵神圣能量的波动。天下四大名城之一的光明顶，可以说是棋士们最常用的角色。

　　“龙域！”

　　仙女龙朵拉选择龙族的角色，手里的棋子，就是一条条缩小了千百倍的小龙。张牙舞爪，雕琢得栩栩如生。

　　“这位大人，请！”

　　仙女龙让胡风先走，声音平静冷淡。身为一个守护长老，看上去却青春靓丽，皮肤比一个十六岁的少女还要光滑。

　　无论对神庭精锐，还是对黑龙们来说，这一盘大盘灭国棋都事关重要。小小的棋盘，迅速凝聚了人们的目光，满肚子火的阿萨斯也不得不冷静下来，翘首以盼。胡风赢了，就可以光明正大的进入阴森的龙之坟墓；胡风要是输了……

　　阿萨斯脸色阴沉，冷冷地瞪胡风一眼。

　　裁决神官在神庭内地位非同一般，但是，那也得看在什么人面前。对付摩斯这个不男不女的老家伙，他自然不敢轻举妄动，但对付一个小小的神官，那就大把办法了。要是任务失败，完全可以拿胡风这个小小的神官敲山震虎，让摩斯那个老家伙明白自己也不是那么好惹的。

　　“其实，我真的不会下棋！”

　　在众目睽睽之下，胡风捏着一枚棋子想了半天。即将放下去的时候手提起来，等一等；手往下一按，就在人们以为他终于确定怎么下的时候又提起来，害得紧张的人们跟着一惊一乍。迟疑半天，终于憋出一句话，让翘首以盼的阿萨斯差点憋成内伤。

　　明明不会下棋，还代表神庭出战？

　　别说阿萨斯，就是站在他身后的十二个圣骑士几乎也有杀人的冲动。无法完成任务，来自荣耀城堡的骑士们顶多白跑一趟，他们回到光明顶后却要受到严厉的惩罚！

　　看着胡风似乎真的对棋道一窍不通的样子，阿萨斯开始怀疑，普林休斯这个老家伙是不是故意的。明知道胡风必输无疑，却趁这个机会退兵，出工不出力！

　　“大人，其实，我也不会下棋！”

　　看着坐在对面，第一步棋就得想半天的胡风，仙女龙朵拉也一阵头大。

　　阿萨斯有他的打算，她也有她的算盘。

　　根据可靠的消息，堕入黑暗的佛洛赫拉圣女确实潜入了龙之坟墓，企图躲在山谷深处修炼。如果被她恢复到鼎盛时期，并顺利炼化可怕的暗黑天书，对守护龙族来说绝对不是一个好消息。本来，她已经接到了命令，正准备亲自追杀这个大魔头。没想到，阿萨斯一行刚好这个时候撞上门来，让他们打头阵，这自然最好不过了。

　　为了借刀杀人，朵拉根本就没有阻挡这群神庭精锐的准备。只是，为了顾全龙族的威严，也为了安慰卡蒂诺等黑龙，这才不得已想出大盘灭国棋这个办法。

　　大盘灭国棋紧张、深奥，想赢棋没那么容易，但一心想输，那还不简单？

　　本来，仙女龙朵拉还以为轻而易举，以自己对棋道的领悟，可以不露痕迹地输给胡风。现在，看来似乎却有不小的难度，不，甚至比赢棋还要艰难！

　　“龙域四六！”

　　“光明顶进三退一，不，进……，进……”

　　……

　　仙女龙胯下的黑龙，负责大声讲解激烈的棋战。仙女龙朵拉深思熟虑，动作干脆利落，解说起来特别带劲。但轮到胡风的时候，随着胡风的犹犹豫豫，他这条老龙也不由得结巴起来。

　　胡风这家伙，明明见他要在边境上下一枚棋子，话音未落，丫的突然就把棋子下到了最右侧的一个角落。讲解到后来，说出去的话就像放屁一样，一错再错，性急的老龙都恨不得抽自己两个耳光，然后一把将棋谱掀翻了。

　　胡风没有悔棋，但每一次下棋都反复犹豫，几乎把每一个可以下的空位都试一遍，比悔棋还让人难受！

　　这盘棋，一心想输的仙女龙朵拉下的固然难受，但在一旁观战的人更加难受！

　　看别人下的大盘灭国棋，精彩刺激，看胡风这家伙下的棋，要命啊！

　　刚开始的时候，阿萨斯还对胡风抱着一丝希望，后来，见他真的不会下，狗屁不通，开始干脆不看了。微微低着头，寻思完成任务的办法，哪怕还有一线机会，他就绝不会轻言放弃。普林休斯这老家伙巴不得有借口退兵，那就想办法彻底让他断绝这个念头。

　　“要不，直接把这个仙女龙杀了，一把火烧掉黑木崖？”

　　良久，阿萨斯想到了一个大胆的主意，双眼凶光毕露，暗暗转身向身后的圣骑士们打个眼色。趁人们不注意，指挥身旁的战斗天使结成一个锋利的攻击阵型。只等阿萨斯一声令下，立马冲上去大开杀戒！

　　“到底是要输，还是要赢？”

　　就在阿萨斯寻思逼普林休斯动手的良策时，胡风也在寻思到底该怎么做。

　　输了，很有可能就要面对阿萨斯这个家伙的怒火；这还是其次，最重要的，就是无法进入龙之坟墓，让天使战队和强大的佛洛赫拉圣女两败俱伤了。对佛洛赫拉圣女手中的半部暗黑天书，胡风可一直念念不忘，如果能夺取到下半部天书，就能真正发挥暗黑天书的威力，成为一个真正的亡灵至尊。

　　但是，如果赢了，让阿萨斯等人和龙族两败俱伤的计划就要落空，这又不是他所希望看到的。

　　和黑龙一族短暂而激烈的碰撞，荣耀骑士们损失了几乎三分之一，阿萨斯属下圣骑士们的天使战宠也损失不小。但是，这点伤亡，对胡风来说还远远不够。只有阿萨斯一行全都死在这里，这次的凶险才能暂时消除。

　　不然，被一支经验丰富的天使战队到处追寻自己的行踪，总有一天会被他们查出一丝蛛丝马迹！

　　“这位大人，你想好了吗？”

　　看着棋艺奇臭无比，简简单单一步棋都要犹豫半天的胡风，仙女龙朵拉恨得直咬牙。心里那个后悔啊，早知道这个家伙这么麻烦，还不如让阿萨斯随便找一个人出来。

　　千百年来，无聊的时候，她经常和一群老龙下大盘灭国棋，消磨打发时间。不爽的棋局不是没下过，但下得这么窝囊，这么难受的，还真是第一次。如果不是为了大局考虑，借刀杀人，早就发飙让胯下的老龙把胡风这家伙一爪撕成碎片了。

　　“再等一等，马上就好！”

　　胡风装作迟疑不决的样子，仔细想一想，干脆闭着眼睛乱下，准备一输了事。

　　虽然接触不多，但他了解阿萨斯这种人的性格。这个不可一世，自认为实力强大的家伙，绝不会轻易放弃。自己输了，这家伙绝对当场就会翻脸，和龙族们大打出手，强行杀进去。这样一来，到时就得面对佛洛赫拉和守护龙族两个强大的对手，在阴森的龙之坟墓内真正的万劫不复！

　　阿萨斯体内越来越强烈的杀气，让他更加确定了自己的推算。

　　看着他的一步步臭棋，黑龙们脸带喜色，兴奋不已，荣耀骑士们却看得连连摇头。哪怕平时不怎么下棋的人，也看得出来，胡风是真的不懂，连一级的水平都没有。唯独背着末日之刃的普林休斯一言不发，古井不波，仿佛置身度外，又像是对胡风充满了盲目的信心。

　　“光明顶断双！”

　　“龙域拆二！”

　　“光明顶……，光明顶赢了！”

　　……

　　就在人们以为胡风必输无疑的时候，负责讲解的老龙一声惊叫，不可思议地看着桌面上的棋谱。人们定神一看，瞬间不由得目瞪口呆，正准备突然袭击的阿萨斯也没有例外。谁也没想到，下棋毫无章法，似乎一窍不通的胡风，竟然笑到了最后！

　　高手！

　　这才是真正的高手！

　　揉揉眼睛后，荣耀骑士们陡然大声欢呼起来，刚刚在他们眼里一窍不通的胡风，眨眼就变成了大智若愚的棋艺高手。之前兴奋不已的黑龙们则不由得垂头丧气，恶狠狠地瞪着胡风，没人察觉，仙女龙朵拉的额头上渗出几滴晶莹的虚汗。

　　这是累得！

　　为了刻意输给胡风，这盘棋下得可真累，比赢了那头太古天龙还要累！

　　输棋这一刻，看着坐在对面的胡风，仙女龙朵拉真有一股筋疲力尽的感觉。恨不得一刀劈开他的脑袋，看看这家伙的脑袋到底是什么做得。

　　“不好意思，朵拉小姐，我赢了！”

　　胡风迅速从震惊中反应过来，厚颜无耻地笑笑，施施然地站起来，仿佛一个真正的棋艺高手。

　　事情反常，必有不为人知的原因。

　　仔细想一想，他迅速明白了其中的道理。显然，眼前这个仙女龙的境界比古板的卡蒂诺长老高多了，借刀杀人，故意输给自己。有一个如此强大精明的守护长老在暗中虎视眈眈，阿萨斯这家伙休想占到什么便宜，接下来的行动，无疑将更加精彩！

　　“你们，死定了！”

　　看着喜出望外的众多圣骑士，胡风冷冷地笑笑。


第一百七十四章 不死僵王

　　胜负已分，剑拔弩张的形势迅速缓和下来。

　　在阿萨斯的命令下，圣骑士们把自己的天使战宠收起来。想想被斩杀的伙伴，黑龙们怒目而视，但没有命令谁也不敢动手。在仙女龙的命令下，不得不让开一条路。

　　“朵拉小姐，谢谢！”

　　阿萨斯打声招呼，率人们迅速离去。

　　和守护黑龙一战，荣耀骑士和天使战宠们几乎损失了三分之一，但他脸上看不到一丝悲伤或者愤怒，脸上一如既往的冰冷和淡漠。在他们这些杀戮机器眼里，永远都只有命令和服从，普通的护教骑士死亡的数量再多，也只是一串数字而已。

　　一行人速度飞快，眨眼间就化作一个个小黑点，消失在幽暗苍茫的山谷内。

　　看着他们迅速消失的身影，卡蒂诺长老仍然恨得咬牙切齿，“朵拉小姐，就这样放他们进去？”

　　“不放他们进去，难道，还要把他们全都杀死在这里？一般人就不说了，那四个半神强者，靠你这条老龙，还是靠我一个人把他们留下来？”

　　仙女龙朵拉摇摇头，反问不甘心的卡蒂诺长老，接着说道：“卡蒂诺，我知道你不甘心，但这是没有办法的事情。这段时间，涌入龙之坟墓的人越来越多，接下来，闯进来的人还会更多。其中不少是半神强者，甚至修炼到半神巅峰的强者，靠我们这些剩下的守护龙族堵是堵不住的。唯一的办法，就是干脆把他们放进去！”

　　“朵拉小姐，你的意思是让他们自相残杀？”卡蒂诺长老眼前一亮，接着皱皱眉头，“但是，太古天龙王骸骨的封印马上就要溃散了。这个时候，让太多强敌涌进来，会不会……？”

　　“卡蒂诺，你还不明白，真正的强敌，潜入龙之坟墓的目的就是即将出土的太古天龙王骸骨。你以为，神庭的上代圣女佛洛赫拉，潜入龙之坟墓的目的仅仅就是为了在这里养伤和修炼么？”仙女龙翻身骑到庞大的黑龙身上，脸色冰冷，“从今天开始，我们守卫龙之坟墓的策略彻底变了。以前，是不允许任何外人进入，现在，改为不许任何人出去，准进不准出。龙之坟墓不是一座乐园，而是我们龙族的狩猎场，不想活的，就让他们全都进来吧！”

　　仙女龙传达命令后不再耽误，骑着巨大的黑龙迅速离去，胯下的黑龙张开巨大翅膀用力一拍，迅速消失在天边。

　　“许进不许出？”

　　卡蒂诺喃喃自语，良久，把所有在外围巡逻的黑龙都召集起来，在黑木崖上闭门不出，等待出击的时机。

　　龙之坟墓是荒原上的一个禁地，同时，也是一个上古就遗留下来的宝地，埋藏着许多不为人知的宝物。没有了黑龙们在外围的震慑，他无法想象得知消息后将会有多少猎魔者潜进来；但他可以肯定，绝大部分猎魔者都将有来无回！

　　对暗中坐镇的太古天龙，卡蒂诺充满了信心。没人比他这个外围长老更清楚，巨龙一族的种族神境龙域，在龙之坟墓内布下了什么样的力量。

　　和之前一样，胡风低调地隐藏真正的实力，多看少说，任由路普斯拉着自己往前走。和之前不同，簇拥在身边的荣耀骑士明显增多，甚至不露痕迹地放慢脚步等他跟上来。和黑龙一战，冷血的阿萨斯让骑士们心寒，关键时刻挺身而出，让人们避免了一场惨战的胡风，自然就获得了人们的好感。

　　本来，人们就对胡风这个被牺牲的神官颇有同情；现在，自发地担当起护卫的重任，免得他无辜地死在凶险的荒原上。

　　“大人，你开始你可真的把我们吓坏了，以为和黑龙们的死战再也无法避免！”身材高大的路普斯寸步不离地跟在胡风身边，回想起围在四周的数百头十五阶黑龙，仍然心有余悸。

　　这次的任务，非常危险，如果可以，没有一个荣耀骑士愿意参加。目睹阿萨斯这个天使战队队长的冷酷后，心里不由得更加心寒，嘴上不说，但每个人心里都明白自己也是一个随时都有可能被牺牲的炮灰。

　　“其实，我真的不会下棋，这次赢了那个仙女龙，完全是运气！”

　　胡风一脸诚恳，可惜，簇拥在身边的荣耀骑士们显然不信。一个个笑容满面，发自内心的高兴，跟在胡风这个裁决神官身边，自发地团结在一起。这不是从上下级之间的命令，而是心灵上自发的依靠。

　　人类是群居生物，遇到危险的时候，自然而然地就会互相寻求依靠和保护，团结在一起，修炼到圣域巅峰的荣耀骑士们也没有例外。

　　来自光明顶的阿萨斯冷酷高傲，行事不择手段。背着末日利刃的普林休斯名义上是众人此行的统领，但不知为何，一直摆着一付置身度外的态度；一路上一言不发，对荣耀骑士们的生死也似乎不管不问。不知不觉之下，骑士们就把关键时刻挺身而出的胡风当作了心灵上的依靠。

　　慢慢地，一行人分裂成了两个阵营。阿萨斯率领的天使战队远远地冲在最前面，普林休斯、莫拉蒂和雷纳德三个原本一起守护圣珠的半神强者远远地跟在后面，众多荣耀骑士则簇拥着胡风走在最后面。

　　“胡风大人，你在光明顶的时候，有没有见过佛洛赫拉那个上代圣女，她的实力到底有多厉害？”混熟之后，一个大头骑士小声问身边的胡风，边问边惊恐地左顾右盼。人长得比一头牛还壮，脑袋硕大无比，胆子却小得和脑袋不成正比。

　　圣女峰一战后，上代圣女佛洛赫拉堕入黑暗的消息就迅速传到了荣耀城堡，短时间内就流传了无数个版本。有人说，佛洛赫拉这个上代圣女只是身体堕落，灵魂还是圣洁的，等待着英勇的骑士们的拯救；有人说，她已经彻底堕落成一个邪恶的大魔头，专门吸取护教骑士和信徒们的精血，成为一个嗜血恶魔；有的说，她白天身穿修女长袍，是一个圣洁的天使，到了晚上就是一个邪恶的大魔头，穿着性感暴露，到偏远的修道院勾引英俊的护教骑士……

　　“见过，当然见过，她的大预言术已经无人能挡。说你的小JJ一辈子硬不起来，你就只能一辈子做太监！”

　　看着身边胆小的大头骑士，胡风翻翻白眼，引来一声轰然大笑。佛洛赫拉这个上代圣女，数万年前就已经被封印在圣女峰下，别说他这个冒牌神官没去过光明顶，就算去了，也不可能见过！

　　“胡风大人，听说，你曾经是一个吟游诗人？”大头骑士不好意思地笑笑，说起另外一个话题。

　　“笨蛋，那是传教，小心我告你诽谤！污蔑一个裁决神官，足够把你绑起来，脱掉裤子打三百大板了！”

　　胡风摇摇头，刚准备说些什么，突然，眉心一跳，感觉到一股强烈的危险。下意识地一扬手，簇拥在身边的荣耀骑士们就全都停下脚步，围成一个紧密的圆形防御阵。没等疑惑的骑士们发问，暗黑中就陡然传来一阵微弱的沙沙声。跟着，大群僵尸战士突然出现在眼前，把众人重重围困起来。走在前面的天使战队，也同样陷入了重围，到处都是密密麻麻的僵尸战士，仿佛一脚陷入了它们的老巢。

　　和一般的僵尸战士不同，眼前这些僵尸战士速度飞快，动作敏捷，速度和一个八阶吸血鬼战士比起来也毫不逊色。仰头一声怒吼后，潮水般涌过来，向人们发起悍不畏死的攻击。论单打独斗，远远不是修炼到圣域巅峰的骑士们的对手；但胜在数量庞大，杀不胜杀，死死把人们围困起来。

　　一踏入龙之坟墓，人们就感觉到了一股无形的强大的压力，就算是一个半神强者也难以飞起来，只能在地上行走。突然陷入大群变异僵尸战士的围攻，人们一下子根本冲不出去；幸好胡风及时提醒，不然，要是被它们分割包围，那就危险了。

　　“所有人，马上向我靠拢！”

　　阿萨斯沉声下令，拔出利剑冲上去。所到之处，行动敏捷的变异僵尸战士纷纷倒下去，所向披靡。身后的众多圣骑士挥手把大群大天使召出来，霎时间，圣光大作，来不及躲闪的僵尸战士身上冒出一缕缕黑烟。趁僵尸战士们阵型大乱之际，两拨人马顺利会合，但刚想一鼓作气冲出去，远方突然传来一声震天的咆哮。

　　咻……

　　一个几乎八米高的僵尸战士，突然出现在人们面前。

　　手持一把巨大的屠刀，身披一付诡异的战甲。漆黑的战甲上，一个个玄奥的符文不停地流转，散发出一股至阴至冷，邪恶无边的气息。在这股气息的笼罩下，无论荣耀骑士还是强大的圣骑士，瞬间都感觉浑身酸软无力，头晕脑转，体质衰弱，仿佛大难临头一样士气大落。

　　“诅咒铠甲？”

　　看着突然出现的僵尸王，一直置身度外的普林休斯突然脸色大变，“小心，这是传说中的不死僵王！”

　　见多识广的普林休斯边说边迅速拔出背后的末日之刃，没有丝毫犹豫！


第一百七十五章 魔王傀儡

　　不死僵王？

　　听普林休斯这么一说，人们大吃一惊，强大自信的阿萨斯也没有例外。

　　不死僵王，这可是一个传说中的大魔王。

　　传说，数百万年前他就已经修炼到了半神巅峰，是当时达拉斯大陆上令人闻风丧胆的僵尸之王。被他杀死的人，全都只有一个下场，就是变成没有意识，任由他掌控的死亡僵尸。凭着身上的诅咒铠甲，率庞大的僵尸军团横扫整个大陆，诅咒、迟缓、衰弱、恐惧……，还没开战，种种邪恶的亡灵法术就让敌军实力大打折扣。

　　当年，为了斩杀他这个大魔头，神庭曾集中了足足十二个半神巅峰强者，才联手把他重伤，逼到荒原上的一个角落。最后，还是没有砍下他的人头，被他跳下永远不见天日的死海，尸骨无踪。

　　死海是达拉斯大陆上最大的禁地，号称死亡海洋，从古至今，掉进去后就再也没人能游起来。在死海边上守了上百年后，神庭这才确认不死僵王这个大魔头已经彻底死亡，在光明顶上雕刻一座魔王石雕，纪念这段历史。谁也没想到，这个早就应该消失的大魔王，竟然出现在龙之坟墓内！

　　吼……

　　站在一块巨石上的不死魔王，居高临下地俯视整个战场，陡然发出一声震天的咆哮。霎时间，密密麻麻的僵尸战士彻底疯狂起来，身体‘咔嚓、咔嚓’地涨大一圈，十指上长出半寸长的乌黑的指甲，弯弯的，乌黑发亮，犹如十把锋利的钩子。喉咙一边大声地发出‘嗬、嗬、嗬’的声音，一边恶狠狠地向人们发起亡命的攻击。被他们锋利的指甲一抓，身上立马就是一道深深的血痕，伤口发麻，渗出一滴滴腥臭的黑血。

　　尸毒！

　　这些变异的僵尸，犹如一条条失去了理智的疯狗，围着众人疯狂地攻击。连续组织了几次冲击，人们也无法冲出去，短短的几个呼吸，就有几个荣耀骑士被撕成了碎片。站在外围的战斗天使们也越来越吃力，不得不再次收缩阵型。

　　“普林休斯大人，你确认，这就是不死僵王的本尊，而不是一个意念化身？”骤然遇上一个强敌，阿萨斯也不敢大意，和属下的圣骑士们聚拢在一起。

　　“当年，我还是一个小小的剑师的时候，曾跟随大军追杀过这个大魔头。我最初的导师，就是死在他手里。就是化成灰，我也忘不了这个大魔头的样子和气息，我可以肯定，这决不是什么意念化身！”

　　普林休斯脸色阴沉，迟疑片刻，冷冷地接着说道，“但是，这个大魔头现在的威压和气息，明显没有当年那么恐怖。到底是伤势还没恢复，还是什么原因，这就不知道了！大家小心，如果身边的伙伴中了这个大魔头的尸毒，无论伤势如何，第一时间把他杀了！”

　　普林休斯的声音不大，却让人们感觉到一股刺骨的寒意。你看我，我看你，每个人都感觉到了彼此的恐惧！

　　“哈哈哈，天使战队，去死吧！”

　　没等人们仔细商量应敌的对策，身披诅咒铠甲的不死僵王就突然动手了。声音沙哑低沉，嘴巴一动不动，仿佛是从腹部发出来的声音。

　　身体一晃，突然出现在一个荣耀骑士面前，直接一刀把他劈成两截。跟着，身体再次消失，只见虚空中寒光一闪，两个十五阶的战斗天使就倒了下去。在阴森森的龙之坟墓内，一般的半神强者都难以飞行，但他这个大魔头却似乎丝毫不受影响，身影飘忽，神出鬼没。

　　“小心，结阵！”

　　阿萨斯一声大吼，指挥属下的圣骑士结阵。话音刚落，八米多高的大魔头就突然出现，从空中狠狠地一刀向他劈下去。‘叮’的一声，和阿萨斯的利剑撞在一起，发出一声刺耳的声音。大魔头身形一晃，趁势倒飞出去，手持利剑的阿萨斯纹丝不动，看起来似乎占了上风。但周围的十二个圣骑士却不由自主地一声闷哼，双脚深深地陷入地下，直至脚裸。

　　天使战阵！

　　十二个圣骑士训练有素，迅速结成了神庭闻名天下的战阵。刹那间，十二个圣骑士的力量和阿萨斯连为一体，把不死僵王这个大魔头的攻击分化瓦解。

　　“动手！”

　　就在不死僵王一击落空之际，冷眼等候时机的普林休斯果断出击。

　　脚尖在地面上用力一蹬，身形暴起，一剑向不死僵王这个大魔头的眉心刺过去。与此同时，莫拉蒂和雷纳德两个半神强者默契地一起动手。一个手持魔法杖，手指往前一点，没入虚空的不死僵王就突然现身，无处可藏；另一个则突然出现在大魔头身后，断掉他的退路，一剑刺向他的后脑。

　　三大半神强者，瞬间默契地一起动手！

　　在荣耀城堡一起守护圣珠这么多年，他们的默契丝毫不下于众多圣骑士！反应过来的阿萨斯毫不逊色，身剑合一，一剑刺向大魔头的胸口，后发先至。全力以赴之下，速度甚至比实力深不可测的普林休斯还快！

　　惊心动魄，快如闪电！

　　这是一场强者和强者之间的决战，半神实力以下的荣耀骑士和圣骑士，根本无力插手，也无暇顾及。面对潮水般涌过来的僵尸大军，人们一个个打起十二分的精神，稍微失神，立马就被这些变异僵尸撕成碎片。一行人中，唯独被簇拥在中间的胡风可以凝神旁观这场大战！

　　“厉害，如果把这付诅咒铠甲抢到手，和鬼王斗篷配合起来，还有谁是巫妖军团的对手？”

　　一见面，胡风就看上了不死僵王身上的盔甲，身为一个邪恶的巫妖，他比任何人偶清楚这件宝物的价值。

　　这件宝物，真正的价值不在于本身的防御有多么厉害，而在于其附加的变态的死灵法术。在大规模的战斗中，还没开战就让所有敌军受到迟缓、诅咒和衰弱等死灵法术大面积的影响，这样的威力简直就是逆天。这样的宝物要是落在巫妖军团手里，绝对是所向披靡，没有哪座城堡能抵挡汹涌的亡灵大军！

　　四大半神强者围攻，强大的攻击让不死僵王这个大魔头也不由得脸色大变。冷眼旁观的胡风寻思是否落井下石，想了想，还是低调地躲在路普斯身后，静观其变。一个能活上数百万年的大魔头，决不是那么容易对付的。

　　叮……

　　阿萨斯的利剑，狠狠地刺中了不死僵王的胸口，刺穿坚硬的诅咒铠甲，带起了一蓬血雨。然而，还没等人们大声欢呼，没等全力一击的阿萨斯松一口气，受伤的大魔头脸上邪邪一笑，身影突然消失，让普林休斯和莫拉蒂等人的攻击落空！

　　“不好，小心！”

　　普林休斯一声惊叫，竭力向不远处的十二个圣骑士冲过去。速度极快，可惜，还是晚了一步！

　　受伤的不死僵王，突然从地面下冒出来，锋利的屠刀轻轻一划，就一刀砍断了足足六个圣骑士的双腿。跟着，大口一张，喷出一口浓墨般的尸毒。来不及躲闪的天使，身上迅速冒出一股股黑烟，圣洁的翅膀黑光泛动，越来越黑。眨眼间，就从一个神圣的大天使变成了被腐蚀得面目全非的尸骸！

　　仅仅一刀，大魔头就破掉了众多圣骑士的天使战阵！

　　半神以下强者组成的天使战阵，威力强大，但远远没到完美的地步，脚下就是他们最大的软肋。谁也没想到，邪恶的不死僵王一下子就抓住了他们的这个弱点，一击致命，让来不及回援的阿萨斯双眼通红，恶狠狠地追上去。没想到，大魔头得手后迅速远退，眨眼就只剩一个小点，消失在幽暗的天边。

　　“这样的天使战队也敢出来见人，神庭真是越来越衰弱了！想杀我，你们根本就没有资格，让你们的圣天使战队来吧，哈哈哈！”

　　寒风中，传来一阵清脆冰冷的声音，和刚才低沉沙哑的声音截然不同。

　　“是佛洛赫拉，是佛洛赫拉的声音！”

　　普林休斯脸色一惊，喃喃自语，“莫非，她已经炼化了暗黑天书，把里面封印的大魔头变成了任由掌控的傀儡？”

　　听听寒风中传来的声音，几个半神强者脸色大变，手脚冰冷。默默地对看一眼，迅速明白事情已经远远比想象的还要严重。

　　暗黑天书号称暗黑系的圣物，谁得到了，谁就能成为至高无上的亡灵至尊！真正炼化后，不仅能把强大的敌人封印起来，还可以抹杀他们的灵魂，把他们变成强大的傀儡。据说，这本上古流传下来的宝物，封印了许多强大的顶尖高手；甚至，还有传说中的魔神。

　　一个魔神傀儡，意味着什么？

　　无论高傲自信的阿萨斯，还是一直置身度外的普林休斯，这一刻都看到了对方眼中的恐惧。

　　冷静下来的阿萨斯没有任何犹豫，挥手发出一道魔法传信。终年不见天日的龙之坟墓，突然升起了一道耀眼的圣光，扶摇直上。遥远的光明顶，一座巍峨圣洁的宫殿内，一个年轻的女子随即缓缓地睁开双眼。一股磅礴的圣洁气息，随即远远地传播出去，大殿外千年不响的一口大钟，响起了悠扬的钟声！


第一百七十六章 幻境

　　没有了不死僵王这个大魔头的指挥，很快，众多变异的僵尸战士就被人们击溃。

　　尽管获得了最终的胜利，但看着六个圣骑士的尸体，阿萨斯却高兴不起来，脸色阴沉。刚踏入龙之坟墓就遭受了这样的重创，这支天使战队可以说已经名存实亡，堕入黑暗的佛洛赫拉圣女，实力远远超出了之前的预想！

　　“走吧！”

　　阿萨斯神色低落，休息片刻后，准备率众人继续往前走。前面凶险莫测，谁也不知道佛洛赫拉圣女这个大魔头控制了多少可怕的魔王傀儡，但作为一个圣骑士，只要还有一线希望完成任务，他就绝不会放弃。

　　“不，等一等！”

　　胡风摇摇头，看着众多荣耀骑士接着说道：“兄弟们，一起动手把遇难的同伴的尸体埋起来。我们没办法把他们的尸体带回荣耀城堡，但也决不让让他们的尸体就这样抛在野外，任由野兽们撕咬！”

　　“胡风大人，你想违抗命令？”阿萨斯脸色一冷，面无表情地看着胡风，“你知不知道，这里有多危险？还把所有同伴的尸体都掩埋起来，你知不知道，这样会耽误多少时间，给人们增加多少危险？”

　　一阵寒风吹过，阿萨斯的脸色更加阴冷，手里锋利的长剑，有意无意地对着胡风，边说边冷冷地踏前一步。空中，随即出现一股凛冽的杀气。

　　被佛洛赫拉这个大魔头偷袭得手，他心里极度不爽。本来，他就看胡风这个摩斯大神官的亲信不顺眼，不找他的麻烦就算不错了；没想到，胡风竟然这个时候还敢站出来反对自己的命令，简直就是找死！

　　“我们，来自同一座城堡，我们，曾经一起出生入死。就算这里有再大的危险，也必须掩埋他们的尸体。阿萨斯大人，你来自伟大神圣的光明顶，你是一个高高在上的圣骑士，也许，不知道我们这些小人物的艰难和感情。”

　　看着气势逼人的阿萨斯，胡风面不改色，不露痕迹地挑拨这个家伙和众多荣耀骑士的关系。果然，听他这么一说，剩下的荣耀骑士们不约而同地走上来，一部分把他簇拥在中间。另一部分，则默契地把遇难的荣耀骑士们的尸体拖过来，集中掩埋。一个个一声不吭，无声地反抗阿萨斯这个冷酷的家伙。

　　“哼……”

　　阿萨斯一声冷哼，冷冷地看着众多公然抗命的荣耀骑士，锋利的长剑拔出了一大截。

　　人死了就是死了，对他来说，把尸体掩埋起来纯粹多此一举，无谓地浪费时间，甚至带来未知的危险。龙之坟墓危机四伏，在这里停留的时间越长就越危险。本准备一剑斩杀一个荣耀骑士立威，但看看一旁默不作声的普林休斯等人，不得不按下心中的怒火。良久，等荣耀骑士们掩埋了同伴的尸体后，这才大步离去。

　　“大人，看样子，你……，你似乎得罪了阿萨斯那个家伙，小心点！”走几步后，路普斯在胡风耳边小声地说一句，脸带忧色。

　　“不，路普斯，你错了！”

　　看着远远地走在最前面的阿萨斯，胡风森然一笑，接着说道：“得罪他的，不仅仅是我一个！我们这些来自荣耀城堡的人，除了普林休斯、雷纳德和莫拉蒂三个半神强者外，其他人他根本就没放在眼里。对他来说，都是随时可以牺牲的炮灰！路普斯，告诉兄弟们，接下来都小心点！”

　　“是，还是大人看得明白！”

　　路普斯躬身领命，悄然离去。很快，剩下的五十几个荣耀骑士就紧紧地簇拥在胡风身边，结成一个紧密的防御阵缓缓前进，一个个打起十二分的精神。哪怕阿萨斯一次次回头催促，也没人再不顾一切地快速跟上。

　　“大人，幸好你及时提醒，不然，我们也许都死在那群突然出现的僵尸爪下了！”大头骑士和路普斯一左一右，把实力最弱的胡风护在中间，疑惑地接着说道：“不过，大人你怎么知道黑暗中藏着那么多僵尸战士？”

　　大头骑士问出了人们心中的疑惑，谁也想不明白，胡风这个实力最弱的裁决神官，怎么反而第一个发现危险。

　　“大头，如果我说，神与我们同在，一直在护佑我们，你信不信？”

　　胡风笑笑，在胆小如鼠的大头骑士的脑袋上敲一把，“笨蛋，你以为，我们裁决神官都是吃软饭的？你加入神庭也有几十年了，没听说过大预言术和大占卜术么？”

　　大预言术和大占卜术？

　　骑士们神色一惊，随即喜出望外，心里安定了不少。看向胡风的眼神，多了一丝敬重。

　　无论大预言术还是大占卜术，都是神庭的绝技，只有高层的大人物才能接触和修炼。修炼有成后，不说神挡杀神，起码可以凭着强大的神识感应和推算避凶趋吉。

　　阿萨斯生性冷酷淡漠，普林休斯等人又置身度外，见识不死僵王的恐怖后，荣耀骑士们都明白此行恐怕凶多吉少。突然得知胡风掌握了传说中的大预言术和大占卜术，终于看到了一丝活着回到荣耀城堡的希望！

　　“其实，我是个邪恶的巫妖！”

　　看着众多恍然大悟的荣耀骑士，胡风邪邪一笑。

　　阴冷幽暗的龙之坟墓，到处死气沉沉，对骑士们来说极不适应，感觉处处危险；但对他这个巫妖王来说，简直就是如虎添翼，犹如回到了呼风唤雨的地下世界。潜伏在黑暗中一动不动的僵尸战士，瞒得过骑士们的感应，却根本瞒不过他这个巫妖王。没人比他更熟悉，空气中死亡气息的波动！

　　在众多荣耀骑士的簇拥下，胡风远远地跟着走在前面的阿萨斯，慢慢地，离龙之坟墓外围的黑木崖越来越远。谁也没注意到，遥远的天边，悬着一人一龙，默默地看着刚刚发生的一切。

　　“朵拉小姐，要不要暗中动手，把他们……”

　　庞大的黑龙用力挥舞一下锋利的巨爪，灯笼般大小的双眼恶狠狠地盯着阿萨斯一行的身影。

　　“不，皮特鲁斯，现在还没到时候。不用我们动手，这些神庭的家伙也活不了多久！”

　　跨坐在巨龙身上的仙女龙摇摇头，脸色冰冷，缓缓地接着说道：“不死僵王，魔王傀儡，厉害。看来，堕落的上代圣女佛洛赫拉起码已经掌握了暗黑天书的部分威能，必须尽快把她找出来。另外，皮特鲁斯，看到那个裁决神官没有？这个家伙不简单，也许，他才是神庭这次行动最危险的家伙。之前，连我都被他瞒过了。”

　　仙女龙边说边一直盯着胡风的身影，若有所思。

　　“那个裁决神官？”

　　唤作皮特鲁斯的黑龙一声惊叫，“朵拉小姐，不会吧？那个家伙顶多只有圣域五阶，是这些神庭人们中实力最差的，只是身份地位高一点而已，怎么反而可能是最危险的家伙？”

　　“真正的高手，看上去都是平平淡淡的。我怀疑，这个看起来最弱小的裁决神官，才是神庭真正的杀招。太古天龙王的骸骨啊，这样的宝物，神庭绝不会放过。这些神庭的家伙，追杀上代圣女佛洛赫拉也许只是个幌子，真正的目的就是为了我们龙族的宝物而来！”

　　仙女龙语气越来越冷，右手虚空一抓，指尖上缠着一丝胡风的气息。

　　这股气息，给人的第一感觉和普通的神官没什么两样，神圣、平静、精纯，但仔细感觉，可以感觉到一股更加隐晦，更加庞大的力量波动。阴冷、狂暴、容纳一切，不停地吸收周围的能量，仿佛一个可以吞噬整个天地的无底洞，仿佛是一切魔力和斗气等力量的本源力量。

　　哪怕见多识广，仙女龙也从没见过这样的力量，仔细感应，脸色越来越冷。

　　在阿萨斯的带领下，人们继续往前走，循着微弱的感应寻找上代圣女佛洛赫拉的藏身之地。一路上有惊无险，斩杀了不少在山谷内游荡的亡灵。离龙之坟墓的边缘越远，空中无形的束缚就越大，到了后来，就连阿萨斯和普林休斯等半神强者都难以飞起来，游离在空中的魔力也越来越稀薄。整个天空，都被一个无形的结界所屏蔽。

　　整座龙之坟墓，就是一座绵延万里的巨大的山谷。山谷内没有高耸入云的山峰，起伏连绵的丘陵却随处可见，许多地方长满了遮天蔽日的大树。走在茂密的森林中，地面上的光线更加幽暗。不知什么时候，众人穿过了一片茂密的森林，来到了一片广袤的荒漠。没有游荡的亡灵，没有出来觅食的魔兽，甚至，连一棵树都没有，死气沉沉，满目荒凉。连续走了几个小时后，也看不到荒漠的尽头。

　　“不对，我们陷入了一座幻阵！”

　　路经一块巨石后，一直默不作声的普林休斯突然停下来。

　　每经过一个地方，他都会习惯性地暗中做个记号，眼前这块巨石，侧面的划痕正是独一无二的末日之刃留下的。看着这道划痕，每一个人都不由得紧张起来。

　　连四个半神强者都毫无察觉，这是什么样的一座幻阵？又是谁，突然布下了这样的大阵？

　　想起恐怖的不死僵王，人们不由得迅速想起了潜伏在黑暗中的上代圣女佛洛赫拉，一个个如临大敌！


第一百七十七章 大幻魔王

　　“所有人围成一个圆圈，一座幻阵而已，没什么大不了的！”

　　就在骑士们惊慌失措的时候，胡风沉声下令，在他的指挥下，众多荣耀骑士迅速结成一个紧密的圆形防御阵。众人停下脚步的瞬间，他突然感觉到了一股凶险的气息。若有若无，似乎远在天边，又像是就潜伏在身边，随时都有可能突然发起致命一击。

　　看不见的敌人，才是最危险的。

　　这股若有若无的气息，让他也不由得紧张起来。脸上不动声色，暗地里却提高了警惕，鼓荡体内的原力。

　　“不错，胡风，这才是一个真正的裁决神官应有的气势！”普林休斯身影一晃，突然出现在胡风身边，边说边赞赏地点点头。

　　在他的率领下，莫拉蒂和雷纳德两个半神强者也进入荣耀骑士们结成的防御阵，一起提防未知的危险。只有阿萨斯率领剩下的六个圣骑士还留在外面，脸色阴沉，冷冷地看胡风一眼。面对未知的强烈的危险，想率圣骑士们过来会合一起防御，但一时之间又拉不下脸过来，只好指挥圣骑士们独自组成一个小型防御阵。

　　“是啊，怕死的气势！”

　　胡风自嘲地笑笑，接着说道：“普林休斯大人，我实力不值一提，遇到真正的危险，还得靠你们三个半神强者。这么庞大的幻境，到底是怎么回事？”

　　“不知道，但有一点可以肯定，布下幻境的家伙，就潜伏在我们附近。胡风，你做得很对，我们现在最好的办法，就是哪里都不要去，和潜伏在黑暗中的敌人比耐心。”

　　普林休斯盘腿坐下，把锋利的末日之刃平放在膝盖上，然后干脆闭上双眼。慢慢地，呼吸越来越悠长，仿佛在凝神修炼，又像是在闭目养神，完全置身度外。三个半神强者各占一个方位，互相掩护，有了他们这三个绝顶强者在背后压阵，骑士们暗暗松了一口气，静静地等待。

　　寂静！

　　周围寂静无声，靠在一起，彼此的心跳声都一清二楚。

　　这是一场意志的较量，潜伏在黑暗中的敌人占据了上风，但只要众人不露出破绽，他也没办法顺利下手。谁耐心地等到最后，谁就能夺得先机！静心等待之下，很快，几个小时就过去了，周围的环境没有丝毫变化。

　　“普林休斯，这样等下去不是办法，必须派几个骑士，到周围打探情况。”抬头看看周围的环境，阿萨斯想到了一个以动制静的办法。

　　“是啊，这样等下去确实不是办法！”

　　胡风点点头，接着说道：“不过，我们这些荣耀骑士实力不足，出去也打探不到什么情况。阿萨斯大人，你们是来自光明顶的圣骑士啊，你们一出马，肯定就能把潜伏在暗中的敌人引出来，一剑把他们斩杀！”

　　胡风冷冷地笑笑，阿萨斯尾巴一翘，就迅速明白了他的恶毒用心。显然，这家伙又准备拿几个荣耀骑士做诱饵，把未知的敌人引出来。对他这个冷酷的家伙来说，随行的荣耀骑士每一个都是可以随时牺牲的炮灰。

　　“你……”

　　阿萨斯双眼寒光一闪，身旁的圣骑士随即恶狠狠地站起来，杀气腾腾。一个低阶裁决神官，在荒原上倍受尊敬，但在他们这些来自光明顶的圣骑士眼里却不算什么。只要阿萨斯一声令下，立马就可以把胡风抓起来。

　　呼……

　　就在圣骑士们准备动手的瞬间，荒原上突然出现一股刺骨的寒风，掀起漫天烟尘。遮天蔽日的风沙中，突然显出一个淡淡的身影，闪电般向簇拥着大群荣耀骑士的胡风扑过去。五指如勾，一下子就晃过众多荣耀骑士，向胡风的胸口挖下去。

　　潜伏在黑暗中的强敌，终于动手！

　　好快的速度！

　　看着陡然出现的人影，胡风心中一震，正在犹豫要不要亲自出手的瞬间，面前突然凭空出现一柄利剑。‘噗’的一声，红光大作，直接刺穿敌人的身影。

　　在胡风身边闭目养神的普林休斯，终于等到了这一刻！

　　这一剑，几乎凝聚了他毕生的修为，每一缕红光，都是燃烧本源力量化作的灵魂之火。温度高得吓人，瞬间连深海玄铁都能融化；还带着一个半神巅峰强者的意志，直接攻击敌人的灵魂，攻击力比天使烈焰还要厉害。沾上一丝，就算是一个半神强者也难以扑灭！

　　“这是……，神庭苦行者的力量！”

　　突然出击的敌人被普林休斯一剑刺中，显出本来面目。高鼻深目，眉心闪烁着一团黄色的光芒，仿佛第三只眼睛，浮现一幕幕一闪而过的画面，犹如浮光掠影。还没等人们仔细看清楚，身体就突然暗淡下来，‘哗’的一声化作无数沙粒烟消云散。

　　“不好，幻象，这是一个幻象，小心！”

　　普林休斯脸色大变，霍然站起来，但还来不及追杀，不远处就传来了一声凄厉的惨叫。几乎是同一时间，几个圣骑士的胸口上就出现了一个碗大的伤口；跟着，身体一震，被一个无形的大手抓住，拖入漫天烟尘中消失不见。唯独凄厉的惨叫声，久久不绝于耳！

　　“出来，给我出来！”

　　一下子，身边所有圣骑士全部遇难，让来不及救援的阿萨斯勃然大怒，不顾一切地冲出去，狠狠斩出一剑。可惜，一无所获，只是在地面上留下一道深深的裂痕。刚准备向远处的烟尘追上去，肩膀就被一只大手用力按住。

　　“阿萨斯，别追，如果我没猜错，这是传说中的大幻魔王！”

　　普林休斯脸色凝重，本想接着说些什么，手中的末日之刃突然往地面上一刺；一缕凌厉的杀气迅速传播出去，带起滚滚烟尘。百米外的一座山丘，随即身影暴起，出现一个淡淡的身影。如果不是发现及时，差点再次被对方偷袭得手！

　　“大幻影魔王？”

　　看着差点就潜到身边的虚影，阿萨斯心中大震，跟着普林休斯迅速退入众多荣耀骑士组成的大阵。关键时刻，也顾不上面子了。

　　根据神庭的典籍，大幻影魔王几乎是和不死僵王同一个时期的大魔王，杀人如麻。传说，有一次胆大妄为地潜入龙族的种族神境龙域，企图掠夺龙族的本源力量，被龙域的守护巨龙重伤，然后就销声匿迹，再也没出现过。本来，人们还以为他受了重伤后不治身亡，没想到，竟然出现在阴森的龙之坟墓内。

　　“苦行者，神庭的苦行者……，哼，算你们走运！”

　　黑暗中，传来一把冷冰冰的声音，漫天烟尘随之消失不见。跟着，银光一闪，无边的荒漠突然消失不见。定神一看，众人这才发现，自己已经竟然盘腿坐在一座古老的坟墓上，周围一片荒凉，处处可见一根根巨大的骸骨。

　　一击即退的大幻影魔王突然离去，庞大的幻境随之随风消散。看看周围真实的环境，听听远方传来的魔兽的咆哮，一直紧绷着神经的人们这才松了一口气！

　　“普林休斯大人，莫非……，这也是佛洛赫拉那个大魔头控制的傀儡？”

　　阿萨斯恭敬地向一旁的普林休斯请教，死里逃生后，他才认识到眼前这个苦行者的力量。

　　“不像，如果我没猜错，这应该是一个幽灵，魔王幽灵！残存着部分生前的实力和记忆，依据本能在龙之坟墓内游荡而已！”

　　普林休斯脸色凝重，顿了顿，缓缓地接着说道：“不过，哪怕就是一个幽灵，战斗力也不是一般的半神强者所能对付的。接下来，大家一定要小心，时时刻刻都要小心。除了这个大幻影魔王，龙之坟墓内也许还有更加可怕的幽灵或者大魔头！”

　　即使惊退了恐怖的大幻影魔王，普林休斯脸上也没有一丝高兴，相反，脸带忧色。

　　“普林休斯大人，我认为，我们已经没有必要再走下去了。”

　　胡风站起来，接着说道：“这里，到处都是强大的幽灵和大魔头，圣阶实力的骑士在这里根本就没有能力自保，人数再多都没用。或许你们四个半神强者还可以继续走下去，但我们身边这些荣耀骑士，确实没有执行这个任务的能力。勉强走下去，也只是送死。每一个荣耀骑士，都是一个坚定的信徒和护教的力量，不能白白牺牲在这里。几位大人，如果担心回去后受到惩罚，我以裁决的名义一力承担责任。放过他们吧，我跟你们进去！”

　　胡风挺身而出，以进为退，边说边直面普林休斯的沉默和阿萨斯眼中的怒火。

　　本来，他还准备跟着众多其实一起行动，然后趁他们和上代圣女佛洛赫拉大战的时候浑水摸鱼，趁机夺取另外半部暗黑天书。但踏入龙之坟墓后，迅速发现这样下去不是办法。有众多荣耀骑士跟在身边，根本无法随心所欲地发挥自己的实力，以免暴露真正的实力和身份。

　　就像刚才，如果只有他一个人，不仅不惧大幻影魔王的攻击；甚至，还可以趁机反过来把他重伤，吞噬他的力量！一个生前是大幻影魔王的幽灵啊，吞噬他的力量，胡风有把握彻底领悟玄奥的大幻影术，凝聚一个强大的魔神分身！

　　邪恶阴森的龙之坟墓，对荣耀骑士们来说是一个恐怖的禁地；对胡风来说，却是一个难得的狩猎场，迫不及待地准备单独行动！


第一百七十八章 幽灵龙

　　“死亡，是一个荣耀骑士的荣耀。胡风，难道，你能代表在场的所有荣耀骑士？你只是一个小小的神官，我才是这次行动的指挥者！当众违抗命令，散乱军心，难道，你就真的以为我不敢杀了你？”

　　阿萨斯脸色冰冷，边说边踏前一步。一股凌厉的杀气，直接锁定了胡风的灵魂波动，杀气逼人。

　　对胡风的提议，他显然明显不满。

　　失去八个圣骑士后，他已经变成了一个不折不扣的光棍司令，完成任务的把握小多了。这个时候，胡风再率众多荣耀骑士中途退出，无异于宣告这次任务的失败。无论如何，这也是他绝对无法容忍的！

　　“阿萨斯，别激动，胡风的建议，也有他的道理！”

　　阿萨斯刚把锋利的长剑举起来，肩膀就被一旁的普林休斯按住，“我们之前的情报有误，龙之坟墓的危险远远超出了之前的预计。这里，有强大的守护龙族，有恐怖邪恶的大魔头，有失去了理智的强大的魔王幽灵……，这样的地方，确实不适合圣阶实力的护教骑士冒险。这样吧，阿萨斯，我们三个半神强者陪你继续往前走，寻找上代圣女佛洛赫拉的下落，等待援军们的到来。胡风他们，就先原路退出去，在龙之坟墓外面负责接应！”

　　一直沉默寡言，置身度外的普林休斯突然站出来支持胡风的意见，莫拉蒂和雷纳德两个半神强者，一直都以他为首，自然没有反对。阿萨斯虽然极度不满，但眼看普林休斯等三个半神强者都站到了胡风一边，一时之间也无可奈何，只能眼睁睁地看着胡风率众多荣耀骑士转身离去。

　　“哼，来自光明顶的圣骑士又如何，也不看看这是谁的地盘？”走出一大段路后，回头看看仍然怒目而视的阿萨斯，大头骑士愤愤不平。

　　胡风的意见，刚好说到了骑士们的心中所想。见识龙之坟墓的可怕后，谁也不想继续走下去白白送死，只是在阿萨斯这个天使战队的队长面前人微言轻，不敢说出来而已。胡风一说出来，立马就得到了他们无声的附和。要是阿萨斯真敢向胡风下手，没人再跟他客气！

　　“大头，那你说，这是谁的地盘？”

　　看着满腹牢骚的大头，胡风摇摇头。凭着强大的神识和过人的记忆，率人们迅速返回，一路小心翼翼。所幸，一路上有惊无险，除了一些游荡的骷髅和僵尸外，没有遇到恐怖的大魔头。几个小时后，终于又远远地看到了黑木崖。

　　回到了龙之坟墓的外围，每一个骑士都松了一口气，在一个长满灌木的山丘上停下来休息。有的疲倦不堪，倒头大睡；有的取出随身携带的水壶，大口喝水；有的开始搭建帐篷，准备就在这里驻扎下来，等待神庭援军的到来。

　　“胡风大人，你的帐篷搭好了，先去休息吧。这里非常安全，我们会轮流警戒！”尽管随身携带的帐篷数量有限，但骑士们仍然给胡风单独留了一座帐篷，刚搭好就恭敬地请他过去休息。

　　这次行动，胡风以他出色的表现获得了骑士们由衷的尊敬，没人再把他当作一个随时可以牺牲的炮灰。

　　“好！”

　　胡风没有客气，迅速钻进自己的帐篷。夜半时分，等疲倦的骑士们都进入梦乡后，这才换掉身上的神官长袍，换上一付荒原上常见的板甲，戴上鬼王斗篷，扮作一个普通的猎魔者。留下一封信后，迅速离去，独自踏上阴冷幽暗的龙之坟墓。等到天亮，众人发现他已经悄然离去后，早已消失得无影无踪。

　　“胡风大人走了，一个人去寻找上代圣女佛洛赫拉的下落！”

　　看着白纸上的字迹，路普斯双眼微红，“兄弟们，胡风大人这么做，完全是为了我们。他宁可自己一个人承担任务失败的惩罚，也不愿我们冒险。不行，胡风大人只有圣域五阶的实力，他一个人实在太危险，我们必须追上他，保证他的安全！愿意一起保护大人的兄弟，站出来！”

　　“路普斯兄弟，我和你一起走！”犹豫片刻，一向胆小如鼠的大头站了出来。

　　“算我一个！”

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　……

　　很快，就有二十个荣耀骑士毫不迟疑地站了出来，根据地面上的足迹，迅速再次踏入凶险的龙之坟墓。越走越快，希望能在天黑前迅速追上一个人单独冒险的胡风。可惜，没走多远，就彻底失去了线索，再也找不到胡风留下的足迹。

　　路普斯等人到处寻找自己的时候，胡风已经骑着高大的树妖，来到了龙之坟墓深处。

　　摆脱了众多骑士，犹如龙归大海，天高海阔，不用再小心翼翼地隐藏身份和实力。一路上，遇到不开眼的骷髅或者僵尸战士，毫不客气地碾杀，或者吞噬他们的力量。不知为何，游荡在这座山谷内的普通亡灵都格外强大，接连吞噬十几个变异僵尸战士的力量后，胡风隐隐有突破到圣域六阶的迹象。

　　“大人，这到底是什么地方，我怎么感觉怪怪的？”

　　被胡风召出来后，树妖一直惊恐地左顾右盼，一路上精神紧绷。虽然没遇到什么恐怖的大魔头，但直觉告诉他，这里非常危险。比凶险的地下世界危险了数十倍！

　　“龙之坟墓，这里，是巨龙一族的安息地，整座山谷就是一座大型的上古坟墓，当然和别的地方不同。”

　　胡风脸色平淡，悠然自得地骑在树妖肩上，边说边敲一把他的脑袋，“小妖，听说，你最近在原界内很不老实。一天到晚不知道修炼，老是跑到修道院去吓唬那些胆小的修女，老实交待，是不是看上哪个修女了？”

　　“没有，大人，冤枉啊。原界内的修道院，我只去过一次，不，两次。第一次，是被抓过去当苦力，帮忙扩建修道院的圣女殿；第二次，还是当苦力，修女们说要在修道院内外都种上大片樱花，逼着我帮她们翻土。天啊，我是一个树妖，又不是一头翻土的老黄牛。真可怜，谁有我可怜，大人，我最可怜了！”

　　不说还好，胡风一说起来，树妖就满肚子心酸。楚楚可怜，仿佛受到了天大的委屈。

　　修女们云集的修道院，无疑是广袤的原界内最靓丽的一道风景线。本来，树妖最喜欢的事情，就是坐在附近的山丘上，居高临下欣赏修女们曼妙的身影。可惜，被抓去做苦力，连续翻了三天泥土后，被修女们在背后起了个树牛的绰号。之前一直保持的英俊潇洒的形象，彻底完了。

　　“哦，樱花，她们那么喜欢樱花？”胡风在树妖的脑门上在敲一把，直接无视他的委屈。

　　“不是她们喜欢，是你！”

　　树妖委屈地摸摸脑袋，接着说道：“也不知是谁传的，修女们都说你这个原界之主喜欢樱花，所以，就在修道院里里外外都种满了。”

　　“呃……”

　　胡风点点头，飞龙城主帮忙祭练后，原界这个异度空间就开始了自我成长，每天都有新的变化。一段时间没进去，就连他也不知道到底变成了什么模样。刚准备进去看看，突然，远方传来了一阵凄厉的惨叫和淡淡的血腥味。循着血腥味潜过去一看，只见一条近百米长的幽灵龙，正在追杀一群装备精良的猎魔者，一爪把一个来不及躲闪的猎魔者撕成了碎片。

　　“不要慌，联手反击，这样逃下去，我们都死定了！”

　　“大冰冻术，尼克，把这条幽灵龙冻起来，快！”

　　……

　　剩下的猎魔者们惊恐地大声嘶喊，企图联手狙击恐怖的幽灵龙。可惜，惊慌之下根本无法组织起有力的反击，来不及结成紧密的防御阵，被速度飞快的幽灵龙各个击破。很快，绝大部分就都死在了它的爪下。最后，只剩最后一个圣阶魔法师躺在地上。右腿鲜血淋漓，只剩下半截，看着步步逼近的幽灵龙，惊恐地双手撑地，不停地倒退。

　　“嘎嘎嘎，大冰冻术，再来，再施展一次大冰冻术啊！让我看看，是你的大冰冻术快，还是我的龙爪更快！”

　　幽灵龙发出一阵难听的声音，看样子，不仅实力强大，还保留了不少生前的意识。身上处处可见一层寒冷刺骨的冰渣，似乎刚从一座冰窟中冲出来。

　　“可怜的家伙，引怪不成，反而全军覆没！”

　　潜伏在黑暗中的胡风摇摇头，不用多想，就迅速明白了怎么回事。

　　显然，这群猎魔者先招惹了这头幽灵龙，企图用大冰冻术把它冻住，然后再把它抓起来或者斩杀。没想到，也不知是名叫尼克的魔法师法术没修炼到家，还是这头幽灵龙太厉害了；不仅没把它冻住，反而遭到了恐怖的攻击，全军覆没。

　　队伍中连一个半神强者都没有，就敢到龙之坟墓内冒险，这不是找死么？

　　看看众多猎魔者的尸体，胡风暗暗叹口气，缓缓地拔出锋利的死亡橡树。潜伏在黑暗中一动不动，等待最佳的时机。


第一百七十九章 黑血霸王

　　就在胡风准备暗中出击的时候，遥远的山岗上出现了两个高大的身影。

　　“黑木，我们兄弟两个，多少年没见了？”

　　一个近三米高，像座铁塔般的壮汉咧咧大嘴，问身旁的伙伴。如果胡风在场，会发现站在他身边的正是黑木。强大、自信，脸上挂着一丝一如既往的淡漠，黑袍上的野牛徽章栩栩如生，低头仰角，仿佛要一下子蹦起来，把天空都刺出一个窟窿。

　　“八百年，黑血，我们几乎整整八百年没见了。”

　　黑木笑笑，接着说道：“黑血，这八百年，在大青山墓场过得如何？”

　　“不好！”

　　铁塔般的黑血沉默不言，顿了顿后才接着说道：“在大青山墓场，见到了一些想见的人，也见到了一些不想见的人，心情一直很不好。那个鸟地方，连杯酒都没有，整整八百年啊，憋死我了！”

　　“哈哈，你这家伙，还是老样子。一天没酒喝就浑身不自在，接着！”黑木哈哈一笑，从猎魔卡内取出一坛酒，扔给身边的铁塔大汉。后者一把接过，咕咕咕地大口喝起来。人借酒劲，酒助人势，高大的身体看起来更加剽悍，浑身上下散发出一股狂暴、压迫、舍我其谁的气势。黑袍上同样绣着一个野牛徽章，气势磅礴。

　　黑血霸主！

　　如果是常在达拉斯大陆上流浪的顶级猎魔者，一眼就能看出铁塔大汉的身份。

　　和低调收敛的黑木不同，黑血这个黑角战队的主力可谓鼎鼎大名。昔年，刚踏入剑圣境界的时候，就独自灭了依附恶魔一族的月魔城。凭着强大的实力，把半神境界的月魔城城主的头颅砍了下来，带回黑角悬挂在城门上。

　　“哈哈哈，黑木兄弟，你也一点没变！”

　　黑血哈哈大笑，看着这个数百年了看起来似乎没有任何变化的好兄弟，畅怀大笑，“对了，黑木兄弟，这么多年过去了，你还是不愿恢复到半神境界？还是……，没有忘记当年的事情？”

　　“半神境界，其实根本就是修炼上一个虚假的境界，就算修炼到半神巅峰也没有什么真正的意义。当年，如果我不是太过于心急，直接突破到神域，阿芙拉就不会死，不会堕入永远不见天日的深渊！”

　　沉默！

　　看看黑木脸上的内疚和痛苦，黑血一言不发，用力拍拍他的肩膀，“不说这些了，黑木，看到远方那头幽灵龙没有，试试看，谁能先把它杀了。让兄弟看看，这些年来，你到底修炼到了什么样的地步！”

　　“不，黑血，看到潜伏在幽灵龙附近那个小家伙没有，看看他是怎么动手的！”

　　黑木迅速平静下来，看着胡风的身影，脸上露出了一丝笑容，“这个小家伙就是我和你说过的胡风，你仔细看看，他到底有没有加入我们黑角战队的资格！”

　　胡风潜伏在黑暗中一动不动，仔细盯着幽灵龙的一举一动，浑然不觉，黑木和黑血两人的到来。

　　“哦，就是这个小家伙，冒充我们黑角的人，灭了格拉汉姆城，还让阿尔萨斯那个王子属下的一个半神强者差点死在荒原上？”

　　铁塔般的黑血哈哈一笑，潜伏在黑暗中的胡风，瞒过了近在咫尺的幽灵龙，却瞒不过他和黑木这两个黑角的精锐，“真看不出来，这个小家伙竟然这么大胆，只有剑师实力的时候就敢伏击一个半神强者，比我当年还要猛。够阴险，够卑鄙，够大胆，黑水，嗯，这名字我喜欢！”

　　“黑血，下手轻点，别以为每个人的身体都像你这么变态！”

　　看看身旁越来越兴奋的黑血，黑木摇摇头，作为多年的兄弟，不用问他就知道这家伙在想什么。暗暗给胡风祈祷，希望他接下来能少吐几斤血。黑角的人很少在荒原上走动，但消息灵通；了解情况后，黑木迅速明白所谓的黑水，就是胡风。

　　黑角战队中，从来就不缺暴力狂，尤其是号称霸王的黑血，更是暴徒中的暴徒。几乎每一个刚加入的队员，都得被他修理一顿，美其名曰较量较量。曾经，一个天才魔法师，加入黑角的第一天就被他一记重拳打得在床上躺了整整三个月。从此，看到他这个暴力狂都绕着路走。

　　“放心，我不会把他打得吐血的，顶多，只是打断他几根肋骨。让他明白什么叫真正的力量，免得将来稀里糊涂地死在别人手上！”

　　黑血哈哈大笑，体内的力量节节攀升，筋骨嘎嘎作响。但没有一丝力量散发出去，精华内敛，仿佛隐形人一样站在茂密的灌木丛下，静静地看着远方的动静。

　　胡风把树妖收了起来，凝神盯着不远处的幽灵龙，心中感到了一股强烈的危险。但一时之间以为危险来自眼前这头庞大的幽灵龙，为了避免惊动这个庞然大物，庞大的神识仓促地在周围掠过，没有发现远方隐藏气息的两个黑衣人。

　　也许是愤怒，也许是准备欣赏猎物临死前的挣扎，幽灵龙没有一下子杀死无力反抗的猎魔者，缓缓地逼上去，“嘎嘎嘎，卑微的人类，跑啊，怎么不跑了？你的大冰冻术不是很厉害么，再施展一次啊，动手啊！”

　　“你，你……”

　　看着越来越近的幽灵龙，右腿只剩半截的猎魔者尼克根本无路可逃，魂飞魄散，不停地倒退。不久，后背就碰到了坚硬的岩石，再也无路可退。想想被幽灵龙慢慢地撕成碎片的样子，咬咬牙后毅然拔出一把锋利的匕首，向自己的胸口狠狠地刺下去。

　　整支战队全军覆没，面对一头凶狠恐怖的幽灵龙，尼克明白自己也断然活不了。既然难逃一死，还不如干脆自己动手，死得痛快一点！

　　叮……

　　尼克态度坚决，速度飞快，但还没等锋利的匕首刺进胸膛，幽灵龙的巨爪就拍了过来，一爪把匕首远远地拍飞出去。

　　“嘎嘎嘎，卑微的人类，我就真的那么可怕吗？”

　　看看求死不得的尼克，幽灵龙嘎嘎大笑。变成一个幽灵后，生前的绝大部分记忆都已经想不起来，但是，龙族的狂暴和凶残却有增无减。在幽暗的龙之坟墓内游荡的时间越长，就越凶残，成为一个冰冷的杀戮机器。

　　“啊，我和你拼了！”

　　连自杀无法如愿的尼克双眼通红，不顾一切地向幽灵龙扑过去。空中陡然出现一股冰冷刺骨的寒气，地面上随之出现一层冰渣，再次施展最擅长的大冰冻术。然而，还没等他把眼前的幽灵龙冻起来，眼前就出现一个巨大的利爪。‘噗’的一声，左腿被活生生撕下一截，传来一阵钻心的剧痛。

　　“嘎嘎嘎，卑微的人类，想死，没那么容易。我要把你一点一点地撕碎，吞噬你的灵魂！”

　　幽灵龙嘎嘎大笑，再次一爪拍出，准备把尼克的左手撕下来。兴奋之下，浑然不觉刚好背对着潜伏在黑暗中的胡风。

　　就是现在！

　　一直在等待良机的胡风，陡然出击，带着一抹残影‘咻’的一声出现幽灵龙背上。锋利的死亡橡树，从它的脑门刺进去，狠狠地用力一搅。

　　“啊……”

　　毫无防备的幽灵龙失声惨叫，疯狂地扭动身躯。可惜，无论怎么扭动，都无法甩掉磁铁般死死骑在背上的胡风。刚准备施展强大的法术，身上一痛，又被胡风狠狠地刺了一剑。意识昏迷，灵魂力量大量流失，倒地之前，眼睛的余光看到胡风背后徐徐升起了一尊庞大的四面八臂的魔神虚影。

　　轰……

　　胡风施展大吞噬术吞噬幽灵龙的瞬间，一股磅礴的死亡能量涌入体内，化作精纯的原力，一举冲破桎梏，突破到了圣域六阶。手上的死亡橡树激烈跳动，散发出一缕缕浓厚的命运气息，似乎也感应到了他体内的变化。

　　“大人，谢谢！”

　　看着突然出现的胡风，自以为必死无疑的尼克激动不已。

　　“你的伤势太重了，我送你到一个地方休息吧！”

　　看着身受重伤的尼克，胡风摇摇头，挥手把他收到原界的修道院。到了那里，自然会有修女们帮他止血和包扎伤口。失去了双腿，尼克一个人显然无法在凶险的龙之坟墓内活下去，自己又不可能送他出去，唯一的办法就是干脆把他收到原界。

　　龙之坟墓内处处凶险，比外面的荒原还要凶险，血腥味很快就会引来在外面游荡的大魔头。把尼克收起来后，胡风迅速离去，刚准备把树妖召出来当坐骑；突然，浑身寒毛炸起，感觉到一股前所未有的危险。转身一看，远方的山岗上不知什么时候出现了一个高大的身影。在夜色的笼罩下，犹如铁塔一样给人一股沉重压抑的感觉。

　　呼……

　　没有任何废话，故意现身的黑血就突然动手，健步如飞，几个起落就出现在胡风面前。面目狰狞，奥黑的肌肉一块块高高地隆起来，犹如一块块玄铁一样黑光泛动。看起来，不像一个人，反倒像一头狂暴的暴熊！

　　嗬……

　　还没靠近，铁塔般的黑血就用力举起一块数万斤重的巨石，狠狠地砸过来。气势滔天，力量惊人，仿佛一个无可抵挡的霸王！


第一百八十章 斩神大法

　　呼……

　　沉重的巨石，来势凶猛，呼隆隆地向胡风压过来。刚刚侧身躲过，一个斗大的拳头就出现在眼前。

　　这一拳，神鬼莫测地突然出现，一拳砸出，带着刺耳的音爆。凌厉的劲风，让胡风身上的衣服猎猎作响，眼睛刹那间都难以睁开。没有什么玄奥，纯粹就是力量，强大到不可思议的力量。和专修近身攻击的半神强者雷德尔森相比，突然出现的铁塔大汉的力量更加恐怖！

　　“魔王幽灵？”

　　看着势大力沉的重拳，胡风瞳孔紧缩。关键时刻深深地吸一口气，踏前一步，狠狠地一拳砸出去，以硬碰硬。‘咚’的一声，两个拳头狠狠地撞在一起，掀起一股无形的气浪。空气一阵扭曲变形，地面都随之一阵摇晃。

　　居高临下，从半空中狠狠地一拳砸下来的铁塔大汉身形一滞，顺势倒翻出去。站在地上的胡风，双脚则深深地陷入了地下，右臂酸软无力。刹那间仿佛一拳砸到一块钢板上，强大的反震力差点把筋骨撕裂！

　　“你是谁？”

　　看着气势逼人的铁塔大汉，胡风脸色凝重。

　　一招硬碰后，他迅速明白敌人绝对不是什么幽灵，也不是一个受人掌控的傀儡。体内生命力蓬勃，强健的肌肉蕴含着强大的力量，目露精光，气息悠长。试探性一记重拳后，立马顺势翻飞出去，让自己随后的反击落空。这样的家伙，看起来耿直鲁莽，实质冷静精明，经验丰富，无疑是一个强大的对手！

　　“黑血！”

　　铁塔大汉饶有兴趣地看着胡风，哈哈大笑，体内的力量再次攀升，‘咔嚓、咔嚓’几声后，肘部和膝盖等部位出现一根根锋利的倒刺，本就剽悍的身体再次暴涨，“哈哈哈，不错，力量比黑风那个娘们强多了。来吧，让我看看，你的身体到底有多结实！”

　　剽悍的铁塔大汉哈哈大笑，毫无挣扎地再次动手。这一次，一拳砸向胡风的头颅，动作更快。只见黑影一闪，他的拳头就出现了眼前，霎时间，就连瞬移都来不及施展。来不及躲避之下，胡风只好再次以硬碰硬。没想到，比一头暴熊还要剽悍的铁塔大汉，动作比一个灵猴还要灵活。侧身收拳，晃过胡风的反击，跟着，狠狠地一拳砸在他的胸口上。

　　咚……

　　这一拳，让胡风如受锤击，硕大的拳印清晰可见，胸口凹下一大块。刹那间，差点一口气缓不过来，体内的原力都差点被击散。

　　攻击凶狠的铁塔大汉，不仅力量强大，速度也快到不可思议的地步。在结界笼罩的龙之坟墓内，人们的速度大受影响，胡风也没有例外，大挪移术的威力大打折扣。但是，这个像头暴熊一样的铁塔大汉，却似乎没有任何影响！

　　“好，再来一拳！”

　　见胡风一声闷哼后居然没有倒下，铁塔大汉眉毛一扬，再次合身扑上。龙行虎步，虚虚实实。身体一晃，带起一个个转眼即灭的残影，让人根本不知道他的攻击方向。无可匹敌的力量，超高的速度，融为一体！‘嘭’的一声，再次狠狠地一拳砸在胡风的胸口上。

　　然而，这一次，拳头仿佛打在了棉花上，拳劲落空。被一拳击中的胡风，突然身体暗淡，化作尘埃随风消散。跟着，空中出现一座庞大的祭台，遮天蔽日，像一座万丈大山一样呼隆隆地压下来。

　　胡风把大巫台祭了出来！

　　不知为何，在幽暗阴冷的龙之坟墓内，这座古老的祭台气势更加庞大。一取出来，就浮现密密麻麻的符文，黑光泛动，疯狂抽取天地间的力量，爆发出一股斩天裂地的气息，远远地弥漫出去。感应到这股狂暴的力量，四处游荡的幽灵们全都惊恐地潜伏起来，尤其是庞大的幽灵龙，一个个仿佛看到了天敌，有多远就躲多远。

　　斩龙台！

　　这个大巫台的前身，似乎斩杀了不知多少上古巨龙，让即使变成了幽灵的巨龙都本能地感觉到巨大的危险。

　　“咦，小家伙还真的有点本事！”

　　抬头看看从天而降的庞大的大巫台，铁塔大汉没有恐惧，反而战意澎湃。力灌双臂，撑住呼隆隆地压下来的大巫台，身体微微蹲下，借势卸掉庞大的力量。跟着，‘嗬’的一声暴喝，不可思议地把像座大山般的大巫台撑了起来，狠狠地掀飞出去，把不远处的一座山丘夷为平地。

　　铁塔大汉的力量，达到了惊人的地步！

　　“我就不信，杀不了你！”

　　看着力量惊人的铁塔大汉，胡风一声冷哼，寒光一闪，十尊庞大的魔神陡然出现，组成一个魔神大阵。这不是魔神虚影，而是实实在在的魔神分身，每一个都高达千米，把整个天地封锁起来。昂头一声咆哮，残存在无尽虚空中的魔神意念就滚滚而来。

　　“魔神降临？”

　　铁塔大汉神色一惊，脸色终于凝重起来。手中突然出现一把沉重的战锤，黑光泛动，缠绕着一条条触目惊心的蛇形闪电，嗤嗤作响。毫不犹豫，率先发起攻击，向四面八臂的大吞噬魔神冲过去。

　　吼……

　　庞大的大吞噬魔神一声怒吼，庞大的手掌遮天盖日地压下来，和铁塔大汉的战锤撞在一起。拳锤相撞，爆发出凌厉的劲风，力量惊人的铁塔大汉脚下一沉，腹部以下没入地面。与此同时，数不胜数的蛇形闪电没入大吞噬魔神体内，‘轰隆、轰隆’的爆炸开来，把后者庞大的身躯炸成碎片。

　　风暴锤！

　　面对胡风十尊魔神分身的围攻，黑血不敢大意，把威震天下的武器取了出来。一击之下，战锤附带的雷电攻击直接把胡风的这个魔神分身击溃。然而，还没等他从地面下蹦出来，被击溃的大吞噬魔神就再次凝聚成型，大声咆哮。在胡风的指挥下，其余九尊魔神分身同时出手。

　　庞大的大幻影魔神一晃，带起无数个残影，令人眼花缭乱。鬼气森森的大聚灵魔神大手一伸，天地间就出现一股阴冷刺骨的阴风，地面下齐刷刷地钻出数不胜数的骷髅和僵尸战士。冷冰冰的大傀儡魔神，仅仅抬手一指，一缕黑光就向铁塔大汉的眉心飞奔而去……

　　十大魔神分身的联手一击，刹那间就让铁塔大汉身陷险境，危险重重！

　　进入原界修炼后，十大魔神分身无时无刻不在吞噬残存在虚空中的魔神意念，身体越来越凝实庞大，战斗力随之越来越厉害。

　　嗬……

　　关键时刻，铁塔大汉一声暴喝，身后同样出现一尊千米高的魔神分身，和本尊融为一体。雷电交加的风暴锤横空一扫，和胡风的十大魔神分身以硬碰硬，呼隆隆一声巨响后，身上出现无数道裂痕。与此同时，胡风的十大魔神分身则雷电萦绕，接连爆炸开来。

　　风暴魔神！

　　黑血从小到大，只修炼了一门上古神通，大风暴术。和兼容并包，同时修炼了十门上古神通的胡风不同，把这门黑角绝技修炼到了极致。狂暴之下，仅仅一击就把胡风的十大魔神分身击溃，强大的力量，毁天灭地的大风暴术，展现得淋漓尽致。

　　霎时间，退到一边的胡风脸色苍白，无论灵魂还是体内的原力，竟然都有溃散的迹象。在原界内凝聚成形的十大魔神分身萎缩不振，短时间内失去了再战的能力。

　　只要凝聚的魔神意念还在，就算魔神分身被击溃了也能迅速凝聚成形。但是，每被击溃一次，就得消耗大量本源力量！

　　“哈哈哈，痛快，小家伙，把你所有的绝技都使出来吧！”

　　受伤的铁塔大汉黑血哈哈大笑，犹如一头受伤的暴熊般气势更加厉害，摇身一晃，还原成三米多高的样子。身上的裂纹轻轻的蠕动，竟然有迅速自动愈合的迹象！

　　“斩神大法，风起云涌！”

　　胡风取出锋利的死亡橡树，身形暴起，话音未落就出现在铁塔大汉面前，一剑直刺他的胸膛。

　　一剑刺出，天地为之色变。本就阴暗的龙之坟墓几乎一片漆黑，寒风呼啸，卷起漫天黄沙，空中充斥着无边的威压。别说首当其冲的铁塔大汉黑血，就连站在黑暗中观战的黑木刹那间都感觉体内的力量竟然有紊乱的迹象。胡风这一剑刺出，仿佛天地间的法则都为之扭曲失衡。

　　传承剑神利文斯顿的斩神剑法后，胡风凝神修炼琢磨了无数次，和自己独创的巫术融为一体，取名斩神大法。一剑刺出，方圆十里内就被一股古老、苍茫、磅礴的气息所笼罩。首当其冲的铁塔大汉黑血，刹那间仿佛来到古来的魔神战场，眼睁睁地看着锋利的死亡橡树越来越近。四肢冰冷，仿佛生命走到了尽头，注定要死在胡风这一剑之下！

　　“大命运术？”

　　看着胡风这风云变色的一剑，黑血如临大敌，手里的风暴锤缓缓地举了起来。和之前不同，密布一道道细小的蛇形符文。每一道符文，就是一条毁天灭地的蛇形闪电，高空中随之轰隆作响，出现一片无边无际的雷云。


第一百八十一章 魔神符文

　　“住手！”

　　就在胡风和铁塔大汉黑血即将决一死战之际，站在黑暗中观战的黑木闪电般冲了出去，挡在两人中间。

　　“黑木？”

　　胡风意外地看着突然出现在眼前的黑木，迅速收剑。

　　“没错，是我，胡风兄弟，我们又见面了！”

　　及时阻挡两人的决战后，黑木松了一口气，“胡风，黑血是我在黑角的兄弟。这家伙一向是个暴力狂，听我说你非常出色，就忍不住冲出来和你较量较量，别跟他一般见识。走，我们兄弟三个找个地方坐下来慢慢聊。”

　　黑木边说边赞赏地看着胡风，自圣女峰一别，胡风的实力又有了极大的进步。一时之间，竟然让黑血这个暴力狂也占不到什么便宜。在他的带领下，三人找了一块干净的石板坐下，取出几坛香醇的木留酒喝起来。

　　“胡风兄弟，不，黑水兄弟，喝！”

　　一起灌几口烈酒后，三人迅速熟络起来。黑血把酒坛放下，打个饱嗝后醉醺醺地接着说道：“哈哈哈，还是叫你黑水好，这名字我喜欢！”

　　“名字只是一个符号而已，对了，黑血，你怎么知道我就是黑水？”胡风疑惑地看着醉醺醺的黑血。

　　“废话！我一回到荒原，就和摩根家族的家伙干了一架，还不知道你就是黑水，那我们黑角的密探还不如去死了！”黑血打个酒嗝，摇头晃脑地说起来。

　　原来，回到雷鸣之城把伤势养好后，雷德尔森越想越不爽，不时率人狙击黑角的猎魔者和商队。有一次，刚好遇上回到荒原的黑血，双方爆发了一场大战，抓住了几个俘虏。很快，就查清楚了到底是怎么回事。

　　一般人，就算知道黑水是冒充黑角的人，但怎么也无法把他和胡风联系起来，黑木却不同。仔细查问几个俘虏，了解详情后，迅速明白了黑水的真正身份。

　　“不好意思，给你们增加了麻烦。我都说了不是，但他们硬是把我认作是黑角的人，我也没办法！”

　　明白怎么回事后，胡风笑笑，脸上却没有丝毫不好意思的神色。

　　自己化名黑水，完全是因为在地下世界占据的第一座城堡黑水城而已，没想到，无意中却让人们产生了这么大的误会。尤其是雷德尔森，不仅认定他是黑角的人，竟然还不择手段地向黑角的猎魔者和商队下手，真是愚不可及。

　　“对了，胡风兄弟，不如，干脆加入我们黑角算了。以后，我们一起到荒原上狩猎，一起到各个位面流浪！”

　　黑木正式邀请胡风加入黑角，从第一次相遇，见他斩杀一队恶魔，他就知道胡风这个年轻人不简单。果然，后来发生的一切，证实了他的看法。只有剑师实力，就敢从一个骨魔老祖这个半神巅峰强者手里夺走半部暗黑天书，并且一击得手，无论心机、谋略还是胆识，全都远远超过了一般的猎魔者。

　　“对，黑水兄弟，自己一个人在荒原上流浪没什么意思！来，喝！”性格豪爽的黑血比黑木还要热情，大声邀请胡风加入，“加入黑角，一起喝酒，一起灭了恶魔和泰坦那些异族。加入了我们黑角，我包你修炼速度快上一百倍，要什么有什么，用不了多久就能突破到半神境界。到时，我们一起到深渊位面和死亡位面等地方流浪，一起去狩猎！”

　　“这个……”

　　胡风沉吟片刻，委婉地拒绝，“不好意思，我一个人自由自在惯了，暂时还没有加入其它势力的打算。”

　　作为天下四大名城之一的黑角，资源丰富，能够加入闻名天下的黑角战队，对猎魔者们来说可以说是一种至高无上的荣耀，不知多少人想尽了办法也没有加入的资格。然而，胡风想了想还是一口回绝，就算加入黑角的好处再多，也没有自己呼风唤雨爽快！

　　“神庭有专门修炼，不处理俗务的苦行者，我们黑角，也有散落在各个地方，不受约束的流浪者。胡风兄弟，你要是暂时不想加入我们黑角战队，也可以在黑角挂个名，成为一个流浪者！”见胡风不愿加入，黑木有些失望，但也没有勉强。顿了顿后，从猎魔卡内取出一件黑袍扔给胡风，接着说道：“有了这个身份，你以后无论在荒原上狩猎，还是到了别的位面流浪，都会比较方便！”

　　这件黑袍，布料及款式和黑木身上的长袍一模一样，胸口上同样绣着一头奔腾的野牛徽章。唯一的不同，就是左肩上绣着一头展翅高飞的雄鹰，象征着黑角流浪者的身份。

　　“好！”

　　这次，胡风没有拒绝，迅速换上这件黑袍。

　　抛开加入黑角的好处不说，就冲和黑木之间的友情，他也不好意思再拒绝。当天在圣女峰上，如果没有黑木的搭救，也许他和树妖都死在傀儡祖师伊古拉手上，变成两个任由宰割的傀儡了。

　　“不错，看起来更精神了！”

　　看着穿上黑角战袍的胡风，黑木眼前一亮，“对了，胡风，你刚才那一剑叫什么，怎么威力那么厉害？”

　　每个人都有自己的秘密，就像黑角战队的每个队员，都有自己的私人城堡一样。黑木无意刺探胡风的秘密，但实在忍不住心中的好奇和疑惑，胡风刚才那一剑，让他这个从小就剑不离身的高手都不由得眼前一亮。

　　“斩神剑！”

　　胡风没有隐瞒，把锋利的死亡橡树取出来，“这是死亡橡树，女巫一族上古时期传下来的一件宝物。前一段时间，我和一个号称剑神的利文斯顿大战一场，侥幸赢了后，从他那里学到了三招斩神剑法。融合自己在修炼上的感悟，琢磨出了斩神大法，两位兄弟，还请多多指点！”

　　胡风真心请求两人的指点，修炼之途，在于自己个人的天赋和努力；但是，互相之间的交流也必不可少。自己一个人闭门造车，是难以迅速解开一个个困惑的。无论黑血还是黑木，都成名多年，跟随黑角战队到过了许多地方。无论见识还是在修炼上的感悟，都不是一般的猎魔者能比的。

　　“剑神利文斯顿？”

　　黑木神色一惊，有些意外地看着胡风，“这个人，还在剑圣境界的时候，就已经名震整个达拉斯大陆。后来不知为什么，突然间消失了，再也没听说过他的行踪。据说，他修炼的是上古一个专修剑道的神王传下的剑法。总共只有七剑，但每一剑都有无穷的变化，威力无边。胡风，你是在哪里遇到他的，又是怎么战胜他的？”

　　黑木和黑血对看一眼，同样看出了对方的疑惑。

　　剑神利文斯顿是什么人，号称剑中之神，虽然也许还没修炼到半神巅峰，但战斗力绝对不会比一般的半神巅峰强者差，甚至更加厉害。胡风虽然出色，连黑血一时之间也无法轻易把他击败，但是，以他现在的实力，战胜剑神利文斯顿简直就是不可想象！

　　“在一座地下城堡遇到他的，正常情况下，我还真的不是他的对手。当时，也许是轻敌，也许是想故意输给我，剑神利文斯顿并没有全力以赴，约定只出三剑。很幸运，被我碰巧躲了过去！”胡风笑笑，简单地说说当初的经过，毫不忌讳自己当时的惊险和狼狈。

　　回想起来，当初没死在剑神利文斯顿手里，确实是天大的侥幸。如果不是之前吞噬了不死族巴顿王子的力量，领悟了大永恒术。也许，还真的死在金山城外了。仅仅前三剑就已经这么厉害，无法想象，如果利文斯顿全力出击，一口气斩出七剑，攻击力将会有多么恐怖！

　　“原来是这样！”

　　黑木恍然大悟，沉吟一会后说道：“胡风，好好修炼剑神利文斯顿传给你的剑法吧，领悟了这三剑的晶髓，可以说你在剑道上的领悟就不会输给任何半神强者。天底下，没有最强的修炼功法，只有最合适的修炼功法，每个人都有自己的特点和长处，按你自己的方法继续修炼下去就可以了。不过，我看你修炼的上古神通虽然不少，但似乎没有一门真正掌握精髓，这一点很不好。如果遇上真正的绝世强者，彻底灭掉你魔神分身的意念，那就麻烦了。想再修炼回来，重新凝聚魔神分身，将会非常困难！”

　　尽管本身实力并不算太强，但黑木的经验和见识，就连强大的黑血也无法相比，一眼就看出了胡风修炼上最大的不足。

　　“黑木兄弟，那到底要怎么样，才能真正掌握上古神通的精髓？”胡风眼前一亮，大声追问。

　　“黑血，给胡风兄弟看看，什么是上古神通的精髓？”黑木笑笑，自己却不动手。

　　听他这么一说，喝得醉醺醺的黑血也没有客气，鼓荡体内的力量。很快，体外就出现一道玄奥的符文，通体黑色，看上去仿佛一条微小的蛇形闪电，蕴含着庞大的魔神意念和精纯的本源力量。小小的一道符文，仿佛就是风暴雷电的意志，黑光泛动，隐隐传来一阵阵震耳的雷鸣。


第一百八十二章 龙舌兰

　　“这是……”

　　看着漂浮在黑血体外符文，胡风心中一动，隐隐约约抓到了其中的关键。但到底是什么，一下子又说不出来。

　　“魔神符文！”

　　黑木脸色平静，接着说道：“把所有魔神意念，和自己的神识意念融为一体，凝聚成一道符文。这样，才算真正掌握一门上古神通的精髓。就算魔神分身遭到再厉害的攻击，只要体内的魔神符文不灭，就能重新凝聚。胡风，其实，你已经有了这样的能力，魔神分身被击溃后能迅速重新凝聚，只是还差最后一步，没有把庞大的魔神意念凝聚成一道符文符文而已。”

　　“那怎么样才能把魔神意念凝聚成一道符文？”胡风迅速问到了问题的关键。

　　这一步，许多人都知道，但是，能真正把魔神意念凝聚成符文，踏入修炼大道的却不多。尤其是没有依附任何势力，一直依靠自己修炼的猎魔者，许多一生中都在受到这个问题的困扰。到死也没有真正掌握上古神通的精髓，修为无法再进一步！

　　“哈哈哈，黑水兄弟，加入黑角吧。只要加入黑角战队，马上就有人告诉你怎么做，甚至，直接帮你把十尊魔神的意念都凝聚成魔神符文。在黑池内浸泡一天，就比你自己平时修炼一百年还强，迅速突破到半神境界！”

　　黑血灌一口烈酒，醉醺醺地诱惑身旁的胡风。

　　一场大战后，他对胡风这个年轻人越来越欣赏，让他加入黑角战队的念头，比黑木还要强烈！

　　“黑血兄弟，把修炼的方法告诉我，我送你十坛香醇的龙舌兰。不，一百坛，让你永远都喝不完，如何？”

　　胡风笑笑，反过来诱惑黑血这个嗜酒如命的家伙。

　　果然，听他这么一说，醉醺醺的黑血眼前一亮，“什么，一百坛龙舌兰？”

　　龙舌兰，是大陆上味道最令人回味的名酒，需要采集许多罕见的药草，和珍贵的龙血调配而成。就算是一个贵族，生平也难以喝上一杯。一百坛，简直就是不可思议！

　　“对，一百坛，这是一坛珍藏了一千年的龙舌兰，你先尝尝味道！”

　　胡风边说边从原界内取出一坛酒，和荒原上常见的朗姆酒和木留酒不同，酒坛用一块巨大的水晶雕琢而成。拍开封泥，一股独特的香味扑面而来，吸入一丝，就像喝下了一滴晶髓，气血澎湃，精神饱满。

　　真正的龙舌兰，不仅仅是味道香醇那么简单，还是修炼上的至宝，蕴含精纯的龙力。一坛龙舌兰，就顶得上百年修炼。

　　“啧啧，果然是真正的龙舌兰，黑水兄弟，你这是故意诱惑我违反黑角的律例啊！”

　　黑血为难地摸摸后脑勺，抱着怀里的龙舌兰不放。尝过味道后，没人愿意放过这样的美酒，何况，还是整整一百坛。迟疑一会后，无奈地摇摇头，挥手取出一块记忆水晶，递给胡风，“黑水兄弟，拿去吧，水晶内记录的就是凝练魔神符文的办法。记住，修炼成功后千万别说是我教你的，不然，我死定了。黑木，你不会去告密吧？”

　　“我什么都没看见，但是，这种龙舌兰，我要五十坛！”黑木笑笑，抿一口龙舌兰后，感觉浑身舒畅，灰蒙蒙的龙之坟墓看起来清晰多了。

　　“什么，五十坛？”黑血一阵肉痛，黑木这家伙，宰得也太狠了，“黑水兄弟，你要的东西已经到手了，快点，把一百坛龙舌兰都给我拿出来！”

　　“不好意思啊，现在就只有这一坛，另外九十九坛还在酿造中，其它原料都有，就差精纯的龙血了。龙之坟墓别的没有，强大的守护龙族多得是，两位兄弟，采集龙血的事情就麻烦你们了。放心，有了足够的龙血，很快就能酿造出来！”

　　胡风老实交待，这坛龙舌兰，是女巫一族的宝物，刚好被他拿来诱惑嗜酒如命的黑血。

　　别的药草都好说，女巫一族的种族神境橡树世界中就长有不少，唯独缺少精纯的龙血。酿造龙舌兰，龙血是能不能酿造成功的关键，越高阶的巨龙的龙血，酿造出来的酒就越有味道，效果也就越好。如果能采集一头半神境界的巨龙的血液精华，酿造出来的龙舌兰绝对效果显著。

　　“什么？”

　　这一次，黑血和黑木两人不由得异口同声。没想到，胡风这家伙更狠，竟然空手套白狼，还打起了他们两个的主意，让他们亲自充当劳力去采集龙血。黑血动作迅速，向胡风手中的记忆水晶扑过去，没想到，却被早有准备的胡风闪过。用力一捏，直接把这枚水晶捏碎，读取封印在其中的信息。

　　“黑水，之前，摩根家族的家伙一个个拼命骂，说你是黑角有史以来最阴险，最卑鄙的家伙。之前，我还以为他们在胡说，现在，我终于相信了！”看看满脸邪笑的胡风，黑血摇头苦笑。他有一个很不好的预感，成为黑角挂名的流浪者后，胡风这个家伙以后不知要给黑角带来多少麻烦。到时，也许整天都得东奔西走，到处给他擦屁股。

　　“一般般，没有最阴险，最卑鄙，只有更阴险，更卑鄙！”

　　胡风笑笑，“兄弟们，走，宰龙去，想天天有龙舌兰喝，就得赶紧干活了。把那些什么黑龙和金龙，还有，一个个看起来纯纯的仙女龙都给我抓起来。男的放血，女的绑起来！”

　　想起在龙之坟墓外围遇到的仙女龙朵拉，胡风就心痒痒的。亵渎调教一个修女的味道，已经尝过了；但是，调教一个仙女龙，恐怕大陆有史以来还没人试过。由里到外，由身体到灵魂，征服一个高阶龙族，那是什么样的感觉？

　　“嘎嘎嘎，仙女龙，黑水兄弟，你太卑鄙了。不过，我喜欢，哈哈哈！”

　　黑血本就是一个天不怕地不怕的家伙，听胡风这么一说，哈哈大笑，“走，我们这次进入龙之坟墓，本就是寻找传说中的万年龙骨草。顺便杀几条守护龙族，那是不可避免的；运气好的话，也许还真能抓到几个仙女龙，哈哈哈！”

　　“你们两个……，还真当黑角的律法不存在了？”

　　看着一脸兴奋的胡风和黑血，黑木摇摇头。三人把一坛龙舌兰干掉后，迅速转身离去，消失在天边。浑然不觉，遥远的天边，高高的云雾中藏着一人一龙，把地面上的动静看得一清二楚。

　　“可恶，该死，那个裁决神官，果然是一个邪恶的大魔头！”

　　想想胡风说要把一个个仙女龙绑起来的话，仙女龙朵拉气得脸色苍白，迅速明白这家伙心中邪恶的念头。可恶，该死，早知道他心里藏着这么多邪恶的念头，早知道他是一个披着神官狼皮的大魔头，当初就直接让胯下的老龙皮特鲁斯一口把他吞了。

　　“朵拉小姐，要不要我召集几个老家伙，把他们三个咔嚓了？”

　　庞大的黑龙瓮声瓮气，杀气腾腾。

　　他可以容忍胡风这家伙对自己黑龙一族的侮辱，但是，万万不能让他侮辱坐在身上的仙女龙朵拉。双眼喷火，恨不得从高空俯冲直下，一爪把胡风三人撕成碎片，以解心头之恨！

　　“不！”

　　仙女龙朵拉摇摇头，尽管恨得直咬牙，但是，并没有让怒火蒙蔽自己的双眼，“皮特鲁斯，那个裁决神官不简单，另外两个黑衣人更加不简单，是黑角战队的高手。一般的老家伙，恐怕都不是他们的对手。并且，就算杀了他们三个，万一消息泄漏出去，传到黑角后，恐怕也得引来不小的麻烦！”

　　黑角护短，不是一般的护短，这一点就和黑角战队强大的战斗力一样闻名天下。

　　曾经，有一个恶魔领主自持实力强大，到荒原上狩猎的时候掳走黑角的一个平民少女，活生生折磨至死，抛尸荒野。消息传出后，正在北海墓场历练的黑角战队倾巢而出，不仅把恶魔领主一行全部杀死在荒原上，还直接杀入恶魔位面，血洗那个恶魔领主的城堡和领地。最后，惊动了深渊之主后才满载而归。

　　距离不是问题，谁侵犯了我们的利益，就要用谁的鲜血来清洗！

　　这句话，就是黑角名扬四海的誓言。

　　一代代的黑角战士，用自己的生命，用自己的鲜血捍卫着心中的誓言和信念。也正因为这句誓言，让黑角的战士格外强悍，即使遇到强大的敌人也面不改色。哪怕是战死，临死前也要在敌人身上狠狠地咬一口。

　　人族天下四大名城，战魂殿是一个缩头乌龟，无论遇到什么问题，都是妥协，再妥协；光明顶是天使族的附庸，从来不敢违抗所谓的神谕；炼狱城，更是恶魔一族的走狗和帮凶，变着花样欺压其它的人族城堡。只有黑角，由始至终一直捍卫着人族的利益。

　　龙族很强大，但除非是迫不得已，仙女龙朵拉也不敢轻易和黑角撕破脸，免得挑起黑角和龙域的大战。当然，不好明目张胆地动手，暗中下手就不一样了。看着胡风等人远去的身影，脸色冰冷，迅速想到了一个主意。


第一百八十三章 龙力风暴

　　呼……

　　呼啸的寒风在龙之坟墓内掠过，扬起漫天尘土，飞沙走石。在这股风暴的肆虐下，时空法则都开始扭曲起来，游离在空中的能量变得异常狂暴。在结界的影响下，龙之坟墓内本就重力异常，速度大降。这一刻，重力更是比平时暴增了十倍，一个半神巅峰强者都难以飞起来。

　　龙力风暴！

　　在龙之坟墓内，这股诡异恐怖的风暴叫做龙力风暴。据说，是巨龙们死后的怨气和残魂化作的风暴，每一缕寒风都带着强大的龙力。迎面撞上去，瞬间能把一头庞大的十四阶战争巨兽都撕成碎片。

　　每天，到了凌晨时分，龙力风暴都会准时出现，整整肆虐到天亮。没人知道这股风暴怎么来的，也没人敢在这个时候还在荒原上行走。龙之坟墓外围还没什么，越靠近深处，这股风暴就越厉害。有些猎魔者什么都不知道就一头闯进来，第二天，连遗体都找不到了，只在荒原上找到一些盔甲的碎片。

　　胡风不知道龙力风暴的威力，但跟在见多识广的黑木和黑血两人身后，侥幸地躲过了一劫，提前在一个背风的山谷驻扎下来。

　　“魔神意念，符文载道！”

　　胡风盘腿坐在山谷深处，根据黑血传授的办法，凝练体内的魔神分身。

　　在庞大的原力压迫下，大幻影魔神庞大的身躯从千米高慢慢地缩小到只有一百米，身体嘎嘎作响。不停地幻化晃动，带起无数个令人眼花缭乱的残影。身体缩得越小，晃动的频率就越快，刹那间在原界和虚空中来回千百万次。

　　吼……

　　缩小到八十米左右后，几乎已经达到了极限。在原力的压迫下，大幻影魔神的力量和意念极度浓缩，不停地挣扎，体内力量翻滚。昂头发出一声愤怒的咆哮，极度压缩的身体突然反弹膨胀，虚空中传来的魔神意念刹那间暴增。双眼嗜血通红，企图脱离胡风的掌控。

　　“你的命运，我做主，你的灵魂，我掌控！”

　　就在魔神分身即将反噬的刹那，胡风把大巫台取了出来，翻身坐到上面。心无杂念，手中不停地变幻，掐起一个个玄奥的手印。一股古老、沧桑、毁天灭地般的气息随即远远地散播出去。极力挣扎的魔神分身，立马就感觉到了强大的压力，难以动弹。被胡风趁机鼓荡体内的原力，逼出一滴精血按到他的眉心上，庞大的本源力量汹涌而出。‘咔嚓’一声，强悍的魔神分身体内传来一声脆响，身体再次强行压缩。

　　八十米、六十米，五十米……，身体越来越小。最后，化作一片树叶从空中飘下，落在胡风手中。

　　这片树叶，通体晶莹，刻满天然的纹路，组成一个玄奥的符文。看上去轻飘飘的轻如鸿毛，托在手上却感觉仿佛托着一座万丈大山，沉甸甸的重若泰山。银光晃动，不停地从虚空中吸收精纯的魔神意念。托在手上，一股亲切的感觉扑面而来。心中一动，立马摇身一晃化作一个五米多高的魔神分身。

　　和之前上千米的体形相比，身躯缩小了将近两百倍；但是，体内力量翻滚，气势如虹，给人的威压和危险有增无减。身体随意一晃，就带起无数令人真假难辨的镜像，无论速度还是战斗力，和之前相比都截然不同。胡风心中一动，立马又化作一片树叶，没入体内不见。

　　魔神符文！

　　借助大巫台的力量，胡风顺利凝结了一道魔神符文，自此，真正掌握上古神通的修炼功法。只要这道符文不灭，以后就算真正的上古魔神亲临，也无法掠夺他的这个魔神分身。大幻影术这门神通，也随即踏上一个新的台阶！

　　凝练第一道魔神符文后，胡风灵台空明，开始真正修炼起来。远方的厮杀声和咆哮，山谷外龙力风暴肆虐的呼啸……，慢慢地全都消失不见，浑身酸软无力。凝结这一道魔神符文，几乎耗尽了他体内的原力，体内有一股空荡荡的感觉。

　　不知过了多久，等他缓缓地睁开眼睛的时候，恐怖的龙力风暴早已过去。心中一动，把庞大的大巫台收起来，出现在黑血和黑木两人面前。

　　“黑水兄弟，要不要再考虑一下，直接加入我们黑角战队。一起狩猎，一起流浪！”

　　黑血再次诱惑胡风，肩上扛着一根巨大的骨头，目睹胡风凝练魔神符文的过程，心中无比震撼。

　　传给胡风的，只是黑角凝练魔神符文的低级功法而已。就算是在黑角，有传功长老的鼎力相助，一个天赋过人的天才也无法在短短三天内就凝练出魔神符文；而眼前的胡风，竟然不可思议地做到了！

　　妖孽！

　　在黑血眼里，胡风这样的家伙，已经不能用天才来形容！

　　现在，他终于明白为什么黑木那么欣赏胡风这个默默无闻的年轻人，为什么大力推荐他加入黑角！这样的妖孽，绝对是每一个势力都极力拉拢的对象，得不到，对求才若渴的黑角来说绝对是一个巨大的损失。

　　“如果加入黑角，马上就能分配到一百个仙女龙，那就可以考虑考虑！”胡风邪邪一笑，让黑血无言得只能翻翻白眼，“对了，黑血兄弟，你肩上的是什么，从乱坟里拖一根这么大的骸骨出来干嘛？莫非，你特别喜欢啃这种骨头？”

　　“呸，你才喜欢啃骨头！”

　　五大三粗的黑血摇摇头，把巨大的骨头往地下一扔，接着说道：“你这家伙倒好，这三天舒舒服服地坐着修炼，我和黑木却累死了。为了帮你护法，这三天来都不知杀了多少条幽灵龙。真是怪事，离太古天龙墓越来越近了，怎么守护龙族一个没看见，却遇到这么多幽灵龙？”

　　黑血边说边大口喘气，这几天，还真的累得不轻。

　　在山谷驻扎下来的当晚，龙力风暴一过，强大的幽灵龙就接连不断地杀上门来。有的只有十四阶生物的实力，有的却浑身漆黑，在龙之坟墓内游荡了不知多少年，比一头十六阶的黑龙还难对付；杀不胜杀，仿佛三人占了它们的老巢一样不死不休。如果不是担心惊动胡风的修炼，他和黑木早就离开这个地方了。

　　“什么，我静修了三天？”胡风摇摇头，修炼无岁月，时间过得飞快。沉思片刻，还是想不明白黑血为什么把幽灵龙的骨头带进来，“黑血兄弟，不对，就算幽灵龙再多，你也没必要把它们的尸骸带进来吧？死都死透了，难道，还真的要把人家的骨头都吞下去才解恨？”

　　“为了炼制龙骨粉！”

　　一旁的黑木把头抬起来，手掌抓着一把黄色的粉末，“龙之坟墓内的情况，和以前相比很不寻常，涌入了许多企图掠夺太古天龙王尸骸的高手。我怀疑，我们三个已经被潜伏在黑暗中的守护龙族注意，故意引来大群幽灵龙。在龙之坟墓内，幽灵龙可以说是怎么杀都杀不完的，只要还残存一丝灵魂，就可以吞噬龙力风暴中蕴含的龙力再次复生。现在，我们唯一的办法就是涂抹龙骨粉，让每一寸肌肤都带着龙族的气息。不然，恐怕一出山谷就要遭到大群幽灵龙的追杀，根本没有时间和机会寻找龙骨草！”

　　黑木经验丰富，迅速看出了问题的关键，边说边在身体和衣服上仔细地涂抹亲手炼制的龙骨粉。最后，甚至抓一把龙骨粉和水喝下去。很快，体内就散发出一股龙族所特有的气息，仿佛一个化身人形的巨龙。明白怎么回事后，胡风迅速有样学样，动作比黑血这个五大三粗的家伙还快。不仅浑身涂抹一遍，还把多余的龙骨粉全都收起来。

　　这样的好东西，自然不能错过。说不定，哪天还真能凭这个混入龙族内部，见机行事。

　　涂上龙骨粉后，三人就无声无息地藏起来，钻入一个隐秘的山洞，静静地等待时机。刚藏起来，一头头庞大的幽灵龙就冲了进来，到处寻找他们的踪迹。可惜，转来转去也一无所获。

　　“黑木兄弟，走！”

　　见山谷内的幽灵龙越来越少，胡风站起来，准备趁机迅速离去。这么多幽灵龙突然聚在一起，就算没有黑木的提醒，他也知道事情绝非偶然。

　　“不，我们就在这里等到天亮，龙力风暴停下来的瞬间再动身！”

　　黑木脸色平静，边说边盘腿坐下修炼。

　　和坐在身旁半神境界的黑血相比，他体内的力量波动看起来弱多了，似乎实力远远不如。但是，真正到了关键的时刻，黑血这个剽悍的家伙反过来以他为首。体内的力量波动不强，但一起一落极有规律，丝毫不差，仿佛修炼着一种至高无上的修炼功法。

　　“胡风，修炼的速度太快，也不是什么好事。你修炼的上古神通已经够多了，记住，如果没把握都凝聚成魔神分身，不要轻易贪多。”

　　黑木突然睁开眼睛，似笑非笑地看着胡风，似乎对他的心思一清二楚，“修炼的上古神通越多，潜力就越大，但是，突破就会更加艰难。有时候，修炼了上百门上古神通，也不见得是只修炼一门神通的人的对手。胡风，以后有什么困难，随时可以到黑角找我！”

　　黑木语简意赅，淡淡地说几句后就再次闭上了双眼，话虽然不多，却让人感到了一丝真切的温暖。


第一百八十四章 冷寒霜

　　肆虐的龙力风暴即将到来之前，在龙之坟墓内游荡的幽灵龙迅速消失不见，诺大的天地，只剩下这股风暴的呼啸和肆虐。

　　“走！”

　　龙力风暴刚停下来，一直闭目静修的黑木就突然睁开双眼，像阵风般冲出去，胡风和黑血迅速跟上。凭着身上的龙骨粉，混扰了幽灵龙们的探测，悄无声息地迅速离去。等到风暴彻底平静下来，众多幽灵龙挖地三尺也找不到他们的踪影。

　　“咦，奇怪，怎么突然消失了？难道，被龙力风暴撕成碎片了？”

　　云雾弥漫的高空，潜伏着一人一龙。庞大的黑龙皮特鲁斯边说边疑惑地展开庞大的神识，可惜，一无所获。胡风三人，仿佛突然间就消失在广袤的龙之坟墓，感应不到他们的一丝气息。

　　驱使幽灵龙攻击闯入龙之坟墓的敌人，本就是守护龙族的秘术。为了干掉胡风这个可恶的大魔头，一人一龙不惜耗费大量本源力量施展了秘术，召集的幽灵龙越来越多。没想到，一场风暴过后彻底失去了他们的踪影！

　　跨坐在黑龙皮特鲁斯身上的仙女龙朵拉手里拿着一面灰蒙蒙的古朴的镜子，鼓荡体内的龙力，可惜，还是感应不到胡风三人的气息，“不可能，昔年鼎鼎大名的黑木，一个曾经号称黑角万年不出的绝世天才，怎么可能会死在一场风暴下？我可以肯定，他们三个绝对是用什么办法摆脱了我们的跟踪和感应。这面天龙镜，感应不到他们的气息，不是他们真的死了，而是我们两个的实力还不够，没办法真正催动这面镜子的威能而已。”

　　仙女龙朵拉脸色冰冷，斩钉截铁。

　　作为一个格外提拔起来的守护长老，她的大神秘术也修炼到了普通龙族所无法到达的境界，仅仅凭着冥冥中的直觉，就知道胡风三人还没死！

　　“朵拉小姐，那你的意思是……，去找萨克拉大人？”皮特鲁斯甩甩粗壮有力的尾巴，脸上浮现一抹迟疑。

　　“怎么可能，就这么点小事，值得惊动萨克拉太上长老么？”

　　仙女龙朵拉摇摇头，冷冷地接着说道：“无论他们三个潜进来干什么，都不会是什么好事。我们不用刻意去寻找他们的踪影和下落，只要他们还没完成任务，只要他们还在龙之坟墓内，就总有一天会暴露。到时，再动手也不迟！”

　　“对，没错。这些卑微的家伙，竟然敢闯入我们的圣地，还企图抢夺我们龙族的宝物，真是不知死活。这一次，有萨克拉太上长老亲自坐镇，这些卑微的人类，无论来多少也一个都活不了。我们是至高无上的龙族，整个荒原，整个达拉斯大陆都是我们的！”

　　皮特鲁斯张牙舞爪，陡然一个俯冲，就载着白衣飘飘的仙女龙消失不见。

　　幽灵龙们到处寻找他们踪影的时候，胡风三人已经到了百里外。

　　“奇怪，怎么好像黑暗中一直有谁在盯着我们的一举一动？”

　　胡风陡然停下来，抬头打量周围的环境，可惜，没有发现任何异常；但冥冥中的感应却断断续续，总感觉似乎有一双邪恶的眼睛一直在盯着自己。虽然没有把大神秘魔神凝练成魔神符文，但突破到剑圣六阶后，冥冥中的感应越来越准确。有时，凝神修炼的时候，能看到一幕幕模糊的未来画面。

　　“很正常，胡风，别忘了这是什么地方！”

　　黑木脸色平静，转身让胡风迅速跟上，“走，胡风，快走！我们这次的任务，是寻找万年龙骨草，而不是抢夺太古天龙王的尸骸。那样的宝物，对龙族来说是至高无上的圣物，不可能落在外人手里。我可以肯定，现在龙之坟墓内已经来了不止一个真正的龙族强者。”

　　“龙骨草，那是什么东西？”

　　胡风迅速跟上，谨慎地把死亡橡树拔了出来，“黑木兄弟，太古天龙王的尸骸，又是怎么回事？听说，神庭的上代圣女佛洛赫拉就潜伏在龙之坟墓内，有没有兴趣联手把她杀了，把她手中的宝物都抢过来？”

　　“胡风，怎么，一直在想着上代圣女佛洛赫拉手中的另外半部暗黑天书？”

　　黑木笑笑，明白胡风的心思。一边赶路，寻找龙骨草的气息，一边慢慢地说起来。

　　黑角的战士之所以所向披靡，很重要的一个缘故就是黑池的存在。浸泡在里面，无论修炼还是疗伤，效果都非常显著，威名还在摩根家族的雷池之上。效果虽然很好，但为了维持强大的效果，黑角每年都得消耗大量资源，万年龙骨草就是其中很关键的一种药草。

　　这种药草，只长在十五阶以上巨龙的坟墓周围，数量稀少。平时深深地藏在地下，吸取了足够的龙力后才长出来。他这次和黑血闯进龙之坟墓，就是为了这种药草而来。太古天龙王，则是龙族太古时期的始祖，在上古时期，是一尊至高无上的魔神。一滴魔神精血就价值连城，可遇而不可求，一具完整的尸骸就更不用说了。

　　传说，太古天龙王死后自我封印起来，在龙之坟墓内沉睡了无数个纪元。本来，没有任何人可以打破他的封印，惊扰他的沉睡。但不知为何，千百万年前开始，龙之坟墓内的法则就出现了微妙的变化，在漫长的侵蚀下，太古天龙王的封印慢慢地出现了松动。修复无果后，龙族只好准备择机把他的尸骸移到龙域内。消息传开后，吸引了不知多少人的注意。

　　在前面带路的黑木突然回头，“胡风，采集到足够的龙骨草后，我们可以帮你想办法夺取另外半部暗黑天书。但是，太古天龙王的尸骸，你就想都别想了。那样的东西，不是我们所能拥有的，就算侥幸抢到，也根本无法炼化和保护。不仅无法提高实力，反而会引来无数绝顶强者的追杀，连自己的性命都保不住！”

　　生性冷静的黑木，早就预见了暴风雨的到来，明智地置身度外。

　　每个人都有自己的命格和气运，有什么样的能力，就过什么样的生活。有些东西，可以想办法去争取，但决不能一意孤行地强求。不然，就是逆天，逆大势而动，头破血流，甚至魂飞魄散也就不可避免。很久以前，他就明白了这个道理。

　　年轻气盛的时候，自以为人定胜天，没什么是不可以的。慢慢地，碰壁碰多了，自然就开始慢慢明白。开始静心感悟天地万物的自然法则，懂得怎么顺应大势的变化。做人是这样，修炼也是同样的道理！

　　“明白！”

　　胡风点点头，一具上古魔神的尸骸啊，他当然不会轻易冒险。但要是真的有机会，他也绝不会轻易放过。

　　“嗯，强烈的龙力波动！走，前面就有万年龙骨草的气息，快！”

　　见胡风似乎不以为然，黑木摇摇头，本来还想接着再说几句，突然停下脚步，转身向东北方向掠去，一次次加速。脚尖在地面上轻轻一点，就像大鹏一样滑出十几米，在荒凉的荒漠上一划而过。胡风加速跟上去一看，只见不远处的林地中，耸立着一座巨大的坟墓。一株暗红色的竹笋般的东西，缓缓地破土而出，长着一圈一圈的竹节，散发出一阵阵强烈的龙力波动。感应到这股气息，方圆百里内的幽灵龙大声咆哮，就像嗜血的苍蝇般汹涌而来。

　　“动手！”

　　黑血双眼一瞪，唯恐难得一见的龙骨草被众多闻讯赶到的幽灵龙抢先吞到肚子里，刚准备冲出去，肩膀突然被黑木一把按住。

　　“小心！”

　　黑木声音低沉，警觉地看着不远处的墓地。

　　果然，就在众多幽灵龙即将踏入墓地的瞬间，空中突然出现一抹寒光。只见寒光一闪，数十头庞大的幽灵龙就全都躺在了地上，浑身上下，只有眉心处有一个小小的伤口。

　　一阵细微的沙沙声后，黑暗中出现了一个曼妙女子的身影，身穿一件青色长袍，后面跟着一群气势如虹的护卫。每一个，竟然都有着半神实力；其中一个，左臂衣袖空空荡荡，只剩下右手，脸色阴鸷。胡风定神一看，不是别人，正是当初在格拉汉姆城相遇的雷德尔森！

　　“走！”

　　青衣女子把破土而出的龙骨草连根拔起，放到一个水晶盒冷藏起来，率众多强大的护卫飘然离去。走之前，有意无意地看胡风三人所在的地方一眼。

　　“冷寒霜！”

　　良久，确认青衣女子一行远去后，黑木这才缓缓地站起来。

　　“冷寒霜，这是什么人，哪来的大人物？”

　　胡风缓缓地呼出一口浊气，飘然离去的青衣女子，给人一股惊艳的感觉，实力深不可测。连心高气傲的雷德尔森都只能站在身后做一个小小的护卫，身份绝对非同小可！

　　“不是什么大人物，她，只是一个侍女，一个比大人物还要厉害的侍女！”

　　知道胡风就是灭了格拉汉姆城的黑水，黑木自然知道他和摩根家族的过节，“胡风，小心点，你已经数次触怒了摩根家族的绝顶天才阿尔萨斯王子殿下。刚才那个青衣女子，就是他的侍女，一个修炼到半神巅峰的侍女！”

　　“什么，一个侍女？”

　　胡风一声惊叫，无法想象，刚才那个冰清玉洁，像座冰山般高高在上的青衣女子，竟然是一个侍女。

　　一个侍女就已经这么厉害，号称绝顶天才的阿尔萨斯王子，修炼到了什么样的地步？

　　胡风无法想象，第一次真正认识到摩根家族这个庞然大物的可怕！


第一百八十五章 龙墓

　　尽管实力强大，但黑木冷静谨慎，不愿轻易招惹不必要的麻烦。确认青衣女子一行远去后，率胡风和黑血迅速离去，寻找下一株龙骨草。

　　这种靠吸取龙力生长的药草极富灵性，绝大部分时间都藏在地下深处，躲避肆虐的龙力风暴。每天，只有在龙力风暴停下来的半个时辰内才会露出地面，极难寻找，普通人就算从地面上走过也难以发现它们的踪迹。黑木却不同，仔细看看地面上的泥土，就可以判断出地面下到底有没有龙骨草，甚至，根据淤泥的多少和孔洞的大小，就可以推断出龙骨草的大概年限。一路上，只采集万年以上的龙骨草，没有像普通的猎魔者一样囫囵吞枣。

　　万年龙骨草，需要吸取大量龙力，只有在一些大型坟墓周围才能找到。龙之坟墓与其说是一座山谷，还不如说是一座三面环山的庞大的盆地，作为龙族上古时期就留传下来的墓地，大大小小的坟墓数不胜数。有的还有一些石碑，有的甚至连个小土堆都没有，一片荒凉。普通人的猎魔者就算没有幽灵们的干扰，想找到一株万年龙骨草也不是易事。还好黑木经验丰富，几天后，顺利采集到了近百株，功夫不负有心人。

　　在黑木和黑血面前，胡风没有隐瞒自己真正的实力。一路上，遇到不长眼的幽灵龙和其它强大的亡灵，要么直接碾杀，要么就吞噬他们的力量，化作精纯的原力。难得有两个高手同行，一边寻找龙骨草，一边向他们请教修炼上的困惑。沿途，三人遇到了不少行色匆匆的猎魔者，为了避免不必要的麻烦，黑木率两人低调地远远绕路。

　　“黑水兄弟，走，我们兄弟两找个地方，再尽情地大战一场。让我看看你的斩神大法，到底有多么厉害！”见胡风日进千里，出手越来越犀利，一剑秒杀一头强大的幽灵龙，生性好战的黑血不由得手痒起来。

　　“还是算了，我担心自己一下子控制不好，在你身上捅一个窟窿出来，那就麻烦了！”

　　胡风邪邪一笑，一个箭步冲上去，秒杀一头逃出百米外的幽灵龙。循着微弱的感应，找到一株藏在地下深处的龙骨草，右脚用力一踩，庞大的力量就把龙骨草震出来，连根拔起。跟在经验丰富的黑木身边，迅速学到了不少实用的东西。

　　越仔细琢磨，他就越发现传承自剑神利文斯顿的斩神三剑不简单，每一剑，都蕴含无穷的变化。融合十大上古神通和自己独创的巫术后，威力更加强大，远远没到收发自如的地步。

　　“狗屎，就凭你？”

　　黑血瞪大双眼，刚准备跟上去，让胡风尝尝自己的厉害，肩膀就被一旁的黑木用力按住。

　　“黑血，你听！”

　　黑木站着一动不动，凝神感应空中的能量波动。

　　漆黑的夜空，看起来似乎和平时没什么两样。但仔细感应，可以发现空气不知什么时候轻轻地荡漾起来，龙之坟墓内的时空法则更加扭曲失衡，光线更加幽暗。看起来，仿佛随时都有可能掀起一股狂暴的龙力风暴。

　　铁塔般的黑血生性好战，平时看起来大大咧咧，但到了关键时刻，立马冷静下来，仿佛一头随时都有可能爆发的猎豹。仔细感应一下空中的变化，脸色慢慢地凝重起来，“两倍重力，三倍，嗯，空中的禁制越来越强大了。龙之坟墓，终于要开始动荡了！黑木，万年龙骨草够了没有？”

　　“一百零三株，数量少了点，但也勉强够用了！”

　　黑木脸色平静，感应着天地间的变化，淡淡地接着说道：“时空震荡，看来，太古天龙王的尸骸很快就要出现了！胡风，你不是一直在寻找上代圣女佛洛赫拉的下落吗，走，马上过去看看。我可以肯定，这个时候，她已经到了太古天龙王墓地。”

　　“好！”

　　胡风点点头，迅速出现在黑木身边，三人迅速离去。循着异样的波动，一路往西，犹如三个大鹏在荒原上掠过。

　　一路上，遇到的猎魔者越来越多。有全副武装，人数众多的猎魔战队，也有独来独往的变异者，全都行色匆匆。有实力深不可测的半神强者，也有圣域低阶，甚至只有大剑师实力的猎魔者。人多势众，不知死活地跟着往前冲，也不知他们是怎么躲过守护龙族的拦截的。

　　“大动乱马上就开始了，如果没猜错，这个时候，守护龙族早就放弃了拦截。”

　　见胡风看着众多普通的猎魔者摇摇头，黑木迅速明白了他的心思，“每个人，几乎都会有从众心理，都容易被表面上的财宝迷惑。实力越差，越没什么见识的人，从众的心理就越强。胡风，记住，到了太古天龙王的坟墓外围，千万不要轻易出手。能从佛洛赫拉圣女手中夺取暗黑天书就最好，夺取不到，也不要一味强求。至于太古天龙王的尸骸，更不是我们能够抢夺的。情况不对，最好的办法就是迅速离开这个地方！”

　　黑木再次叮嘱天不怕地不怕，甚至可以说无法无天的胡风。在圣女峰，他就领教了胡风的疯狂。那一次，侥幸躲过了骨魔老祖的追杀，但不是每一次，都是那么幸运的。作为一个曾经在无数位面流浪过的黑角精锐，他可以肯定这一次比圣女峰还要凶险。

　　太古天龙王，一尊上古魔神的完整的尸骸啊！

　　这样的宝物，绝对引来无数老怪物的窥视。而为了迎接这位始祖的回归，龙族的精锐也绝对倾巢而出，布下重重埋伏。看起来平静，可以轻易进入的龙之坟墓，其实早已步步惊心！

　　“明白，黑木兄弟，放心吧，我绝对不会轻易出手。但要是所谓的太古天龙王尸骸掉到面前，也不会介意把他收了。到时，你们不要出手，我自己有办法安然离开龙之坟墓。以后，有时间再到黑角找你们！如果你们有什么急事，也可以捏碎这两块符文晶石，我马上就可以出现！”

　　胡风一本正经，取出两块符文晶石交给黑木和黑血。

　　黑木冷静谨慎，这使得他不会阴沟翻船，但在胡风看来，有时也未免过于保守了。人生，其实就是一个个选择，每一个选择，都会有大大小小的风险。过于保守，自然可以避免不少危险，但也因此和不少难得的机会擦肩而过。

　　“好，自己小心！”

　　见胡风态度坚决，黑木暗暗叹口气，也不再多说什么，接过符文晶石贴身藏好。三人速度飞快，把不少沿途的猎魔者远远地抛在身后，慢慢地，离龙之坟墓最深处的太古天龙王坟墓越来越近。

　　越过一座万丈高山后，一座庞大的坟墓出现在眼前。

　　广袤的平原上，耸立着无数巨龙浮雕，黑龙、金龙、木龙等普通龙族的浮雕到处都是，毒龙、紫龙和水晶龙等高阶龙族的浮雕也不时可见，散落在整座平原上，仿佛强大的守卫一样拱卫着太古天龙王的坟墓。

　　平原正中，是一座晶石堆砌而成的高山，每一块晶石，都蕴含着磅礴精纯的能量。山顶上，耸立着一根刻满符文的图腾柱，红光泛动。看上去，和地下世界的火焰之柱有几分相似，走进后定神一看，还可以发现图腾柱上刻着一条条张牙舞爪的巨龙。

　　和常见的翼展惊人的巨龙不同，图腾柱上的巨龙与众不同，身躯充满了力量和流线感，竟然是一条条气势逼人的五爪金龙。栩栩如生地缠在图腾柱上，仿佛随时都要化身真正的巨龙，冲天而起。

　　“天龙晶脉，这，就是传说中的天龙晶脉！”

　　看着远处晶石堆砌而成的高山，一向冷静的黑木也震撼不已。

　　晶石有品质高下之分，晶脉也没有例外。和圣女峰上的暗黑晶脉相比，眼前的天龙晶脉，可以说是天底下最难得的晶脉。每一块晶石，都是价值连城的天龙晶石，喝下一滴这种晶脉孕育出来的晶髓，据说就能传承一丝太古天龙的力量，力量暴涨。

　　“如果能融合眼前这条天龙晶脉，庞大的原界将会进化到什么样的地步，半位面，还是一个真正的位面？”

　　感应一下地下海洋般浩瀚，无边无际的能量波动，胡风眼前一亮。

　　太古天龙王的尸骸有多么厉害，他不知道，但是，仅仅眼前这座孕育出一座晶石大山的天龙晶脉，就足以让人为之疯狂。可惜，看一眼拱卫在周围的巨龙石雕，没有一个人敢轻易踏进这座埋藏着无数宝贝的平原。

　　哪怕是再莽撞的猎魔者，也没人会把这些张牙舞爪的巨龙石雕看做是摆设！

　　放眼看去，黑暗中人影重重，来了不知多少猎魔者。但是，每一个都谨慎地在外围徘徊，静静地等待最后时刻的到来。一路上，没有任何人遇到守护龙族的身影，一路畅行无阻，龙之坟墓外围的黑木崖人去楼空。但正因为如此，让人们感觉到更加强烈的危险。


第一百八十六章 冤家路窄

　　在无边的黑暗中，胡风隐隐约约感觉到了一些熟悉的气息。

　　龙墓西面，一片茂密的灌木丛传来一阵阵隐晦的堕落气息，气息微弱，但精纯深奥。无意中吸入一丝，从附近路过的猎魔者就四肢冰冷，心中浮现无数阴暗、邪恶、堕落的念头，神识被迅速抹杀，直挺挺地倒在地上。很快，方圆千米内就形成了一个无人区。看着倒在地上横七竖八的尸体，再也没人敢靠近，灌木丛内仿佛潜伏着一头恐怖的上古巨兽。

　　堕落王！

　　远远地感觉到这股气息，胡风就明白灌木丛内潜伏着一个什么样的大魔头。

　　当初，堕落王降临到荣耀城堡，大杀四方的一幕历历在目。虽然实力大进，但自问现在还远远不是这个站在半神巅峰的大魔头，不敢仔细感应灌木丛内的动静。

　　龙墓东面，一片乱石中，占据着一群强敌。除了大群圣域巅峰实力的护卫外，还足足有十二个强大的半神强者，只剩一条手臂的雷德尔森赫然在列。为首的青衣女子冷寒霜，盘腿坐在一块平整光滑的石板上。双眼微闭，仿佛在凝神修炼，又像是在静静地等待时机。

　　在龙墓南面的一片密林中，胡风找到了普林休斯和阿萨斯等人的身影，他们身旁，不知什么时候多了十几个神庭的强者。有身体挺拔，冷冰冰的圣骑士，有手持魔法杖的白衣祭祀，也有像普林休斯一样的苦行者。不男不女的摩斯大神官，竟然也不知什么时候来到了这里，独自坐在一棵树干上，翘着修长的兰花指，在一面白布上绣着什么。

　　太古天龙王的尸骸即将破解封印而出，许多平时千年不出门的老怪物都闻风而动，在黑暗中潜伏了下来。

　　“黑木，你说的摩根家族的什么阿尔萨斯王子呢，没在这里？”胡风重点关注雷德尔森一行。

　　堕落王实力深不可测，当初在荣耀城堡内硬接了他的一掌，但是，他当时主要的精力都被不男不女的摩斯大神官牵制。即使再次相遇，也未必把他这个小小的神官放在心上。阿萨斯这个圣骑士虽然屡次看自己不爽，但有普林休斯等人在一旁，也不敢真的对自己如何。真正对自己有威胁的，还是雷德尔森一行。

　　毕竟，先是沙城的韦恩伯格，跟着是格拉汉姆城的昆廷，自己已经数次破坏了摩根家族的计划。如果有机会，对方绝对不会放过自己！

　　“阿尔萨斯王子不在这里，但我可以肯定，他绝对关注着这里的变化，随时可以破空出现！”

　　黑木顿了顿，接着说道：“阿尔萨斯王子的大杀戮术和大冰冻术，数万年前就已经修炼到了巅峰，他的实力，起码可以在达拉斯大陆猎魔榜总榜排到前一百名。胡风，你破坏了摩根家族的结盟计划，破坏了他们对荒原的侵蚀，这一点做得很好，但也触怒了摩根家族的核心利益。遇到阿尔萨斯王子那个家伙，你最好有多远就躲多远！”

　　“好！”

　　胡风点点头，“黑木，那你和黑血呢，在猎魔榜总榜上，能排到多少名？”

　　在荒原西部，或者某个角落的猎魔榜排第一的强者，在整个大陆的猎魔榜总榜上，也许根本就不入流。总榜上第一百名就已经这么厉害，名列前茅的强者，实力已经无法想象，远远超出了半神境界的范畴。

　　“过去的事情，没有任何意义！我现在，大概能排在一千多名左右吧，黑血的排名会靠前一点。”

　　黑木语气平淡，语简意赅，似乎不愿多说。圣女峰一别到现在，他还是停留在圣域巅峰境界，没有突破到半神境界的迹象。但是，仔细感觉，他的实力不知不觉中似乎也有了极大的变化。即使和一个半神强者相比，也毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　黑木的实力和境界，给人一股捉摸不透的感觉，胡风也感应不到他的真正实力。在修炼之路上，黑木选择了一条与众不同的道路！

　　“黑木，黑血，你们在这里，我自己出去看看情况！”

　　胡风戴上鬼王斗篷，心中一动，身体就笼罩在一团暗黑之雾内，面目模糊。不等黑木说什么就转身离去，几个起落就消失在黑暗中，气息越来越弱。人越多，形势越乱，对他这个巫妖王来说就越有利。

　　“黑木，你就真的让黑血一个人在荒原上流浪，不把他拉进黑角战队？”黑血双眼炯炯有神，精明干练，和平时大大咧咧的样子判若两人。

　　“真正的强者，都是在战斗中磨练起来的。一个真正的绝代天才，都有自己的路，我们不需要太多的干涉，这也是黑天大人的意思！”黑木语气平淡，缓缓地接着说道：“不过，胡风总有一天会加入我们黑角战队的，我相信会有那么一天，只是现在时候还没到而已！”

　　“那要不要跟上去，免得……”黑血脸带忧色。

　　现在，龙墓周围强者环立，胡风虽然实力不错，但遇上真正的绝顶强者，一个人绝对不是对手。

　　黑木摇摇头，“不用，黑血，放心吧，胡风这小家伙比你想象的还要厉害多了。相反，倒是你自己要小心，情况不对马上离开这里。我可以感应到，高空中的时空震荡越来越厉害了，龙域的强者早有防备，走！”

　　黑木边说边站起来，带着黑血抽身速退，潜伏在十几里外的一座高山，远远地看着龙墓的动静。

　　裹着一团黑气，胡风无声无息地来到了龙墓东面的乱石中，静静地观察雷德尔森一行的动静。对待敌人，他一向的原则就是斩草除根，先下手为强。既然摩根家族不会放过自己，那么，最好的办法就是尽一切力量削弱他们的实力，让这头庞然大物轰然倒下。

　　在众多侍卫的拱卫下，青衣女子冷寒霜静静地坐在石板上。

　　青衣，黑发，脸上洁白得没有一丝瑕疵。黑色的长发高高地盘了起来，给人一股古典美。和一般的女战士不同，身穿轻袍，腰上束着一条淡绿色的丝带。衣袖宽大，在寒风中猎猎作响。远远看去，不像一个女战士，更不像一个侍女，反倒像一个不食人间烟火的仙子。

　　“有一个这样的侍女，夫复何求？”

　　远远地看着仙女般的青衣女子，胡风摇摇头，认识的美丽的女人虽然不少，但眼前的青衣女子冷寒霜仍然令人一亮。气质如此独特的女子，世间罕见。

　　奥菲利亚是他来到这个世界后真正喜欢的第一个女子，可惜，作为一个白衣祭祀，信仰坚定，不会接受自己一个巫妖的身份。修女贝拉身材窈窕，知道怎么侍候一个男人，可惜，缺乏令人心动的气质；女战士百丽儿外柔内刚，但胡风对她，只有亵渎和调教的期待。候选圣女仙尼娅，暗夜精灵莎拉贝丽等女子也不错，各有春秋，但也没有真正让人心动的感觉。

　　“谁？”

　　就在胡风浮想联翩的时候，在外围巡逻的雷德尔森突然一声厉喝，率几个圣域巅峰实力的护卫扑了过来。看着他的独臂，胡风心中一动，故意泄露出一丝精纯的死亡气息，转身就走。

　　“黑血？”

　　雷德尔森右手虚空一抓，看看缠在指尖上的一根黑线，感应一下其中蕴含的熟悉的气息，不怒反喜，毫不迟疑地跟上去。陡然加速，一下子就把几个护卫远远地抛在身后，循着微弱的感应，一路快马加鞭，跟着胡风来到一片茂密的树林。

　　格拉汉姆城一战，被他视为毕生的耻辱！

　　随行的随从，全军覆没，任何彻底失败；甚至，就连自己也永远失去了一条手臂。

　　在阿尔萨斯王子殿下和大祭司的帮助下，被死亡橡树留下的伤口终于愈合，但是，失去的左臂却几乎永远无法再长出来。除非，有朝一日突破到神域境界，对一般人来说，几乎没有任何可能！

　　伤势恢复后，雷德尔森终日咬牙切齿，恨不得杀上黑角把胡风挫骨扬灰。为了发泄心中的仇恨，不惜冒着家族的惩罚暗中攻击黑角的猎魔者和商队。今天，终于看到了胡风这个家伙，惊喜之下不顾一切地追上去，发誓不惜一切代价也要把他干掉！

　　“雷德尔森大人，我们又见面了！”

　　把雷德尔森这个家伙引到密林后，胡风突然停下脚步，转身看着这个满腔愤怒和仇恨的家伙。笑容满面，暗地里却杀机大盛，缓缓地拔出锋利的死亡橡树。雷德尔森恨不得把他挫骨扬灰，他又何尝不想把这个家伙干掉，斩草除根！

　　毕竟，谁也不想被一个强大的半神强者整天惦记在心里，时刻提防强大的报复！

　　“黑水，这一天，我已经等了很久了！”

　　看看胡风身上的黑角战袍，雷德尔森再也没有任何疑问，确认他果然就是黑角的家伙。体内传出一阵阵雷鸣虎啸般的闷响，发达的肌肉高高隆起，体内本就庞大的力量节节攀升，凶威毕露，仿佛一头猛兽般双眼通红。

　　“杀！”

　　看着胡风这个让自己蒙受了不知多少屈辱的仇人，雷德尔森心中只剩下强烈的仇恨，不把他杀了，誓不为人！


第一百八十七章 半神傀儡

　　啵……

　　看着胡风这个仇敌，雷德尔森愤怒地砸出一拳。

　　一拳砸出，带起一股虎啸雷鸣般的闷响，凌厉的拳风激起一阵刺耳的音爆。和格拉汉姆城一战时相比，只剩下一条手臂，但力量更加庞大，隐隐有追上黑血的迹象。拳头还没近身，雷鸣般的声音就让人气血翻腾，一阵阵难受，仿佛每一缕筋脉都要爆炸开来。

　　大雷音术！

　　回到雷鸣之城后，一心报仇雪恨的雷德尔森疯狂地修炼，借助雷池的力量，突飞猛进。

　　咚……

　　雷德尔森的重拳，狠狠地砸到了胡风的胸膛上，身体迅速暗淡，在寒风中化作无数细小的尘埃。

　　“该死，又是镜像幻影！”

　　还来不及高兴，一击落空的雷德尔森就又惊又怒。陡然转身，谨防胡风的偷袭，体内力量翻腾，发达的肌肉钢铁般黑光泛动。大雷音术修炼到高阶后，不仅力量惊人，身体也凝练到一个惊人的地步，寻常的刀剑连一道划痕都无法留下，刀枪不入。

　　“出来，卑鄙的家伙，给我出来！”

　　雷德尔森四下打量阴森的密林，身体一晃，突然向右侧扑过去，一拳砸在一棵微微摇晃的参天大树上。庞大的力量，直接把树干震成了碎片，可惜，仍然没有胡风的身影。刚刚还在面前的胡风，眨眼间就消失得无影无踪，似乎从来就没有出现过。

　　“出来，给我出来！”

　　雷德尔森一边愤怒地大吼，一边把周围的大树砸成碎片，惊起一群群飞鸟。可惜，想尽了办法，也找不到胡风的踪影。眼睛看不见，但凭着在战斗中练就的直觉，他知道胡风就藏在身边。想起胡风上次在格拉汉姆城层出不穷的凶狠的手段，心中不由得出现一股空前的恐惧。

　　愤怒、不甘、惊恐……

　　短短的瞬间，只剩一条手臂的雷德尔森心中就浮现无数念头。

　　这段时间，他在雷鸣之城根本就抬不起头来，成为人们茶余饭后的笑料，也失去了阿尔萨斯王子殿下的重用。格拉汉姆城一战，成了他这一生中最大的耻辱，对造成了这一切的胡风恨之入骨。好不容易再次看见胡风这个血海深仇的仇敌，怎么甘心让他就这样溜走？不把他亲手撕成碎片，怎么发泄心头之恨？

　　雷德尔森不甘心就这样离去，但是，想起胡风的手段，又不由得感到深深的恐惧。越愤怒，毁掉的大树越多，心中的恐惧就越深。在荒原上流浪的数万年来，他从没见过一个像胡风这么厉害的圣阶强者。

　　只有低阶剑圣境界的时候，就敢伏击一个半神强者！格拉汉姆城一别，他的实力似乎突飞猛进，迅速突破到了圣阶高阶。实力大进之下，谁知道他还有没有什么更厉害的手段？

　　看着一眼看不到尽头的森林，看看幽暗的天空，疯狂地毁掉一棵棵大树的雷德尔森突然萌生了退意。放声长啸，向随行的其他护卫求救，听到远方的呼应声后，这才松了一口气。扫一眼黑乎乎的密林，转身离去。然而，刚刚转身，背后就突然传来一缕凌厉的劲风。

　　“风起云涌！”

　　在黑暗中等候多时的胡风，陡然出击！身影暴起，锋利的死亡橡树直刺雷德尔森的胸口。

　　一剑刺出，毫无防备的雷德尔森感觉体内的力量突然紊乱起来，根本不受控制，甚至隐隐有溃散的迹象。刹那间手脚无力，眼睁睁地看着锋利的死亡橡树越来越近！一股磅礴的命运气息，扑面而来，注定死在这把剑下的感觉，再次浮上心头！

　　格拉汉姆城一战，他就深深地领教了死亡橡树的恐怖。被这把利剑刺中，除了请雷鸣之城的大祭司出手相求，不然，根本就无法愈合止血。这里离雷鸣之城距离遥远，要是被胡风一剑刺中心脏，那还得了？

　　嗬……

　　生死存亡之际，求生的本能让雷德尔森彻底爆发。体内突然炸起一阵阵雷鸣虎啸的声音，瞬间长高了一个人头，捏紧的拳头仿佛一个大铁锤，‘叮’的一声把气势如虹的死亡橡树砸偏。拳头上没有丝毫伤痕，相反，庞大的反震力让胡风虎口一麻，手中的死亡橡树差点脱手震飞出去。

　　“斩神第二剑，天地囚笼！”

　　胡风顺势翻飞出去，锋利的死亡橡树在地面上一点，完成了几乎九十度。借助强大的反震力再次发起凌厉的攻击，根本不给雷德尔森缓一口气的时间，瞬间就再次出现在他面前。

　　和第一剑相比，这一剑让雷德尔森感觉整个天地都笼罩在无数凌厉的剑气之下，体内的力量直接被封印起来。体内的筋骨嘎嘎作响，想尽了一切办法，也无法再施展力量暴涨的大雷音术，眼睁睁地看着一抹寒光越来越近！

　　噗……

　　锋利的死亡橡树，毫无悬念地刺穿了雷德尔森的胸膛。

　　一击得手，胡风迅速施展大吞噬术，直接吞噬他的力量，背后浮现一尊庞大的四面八臂的魔神虚影。随着庞大的力量汹涌而入，一举冲破瓶颈，突破到圣阶七阶，眨眼间就修炼到七阶巅峰，隐隐有直接突破到圣阶八阶的迹象。

　　“不……”

　　感觉到生命力和力量的大量流失，雷德尔森厉声惨叫，脑海一片空白，只剩下无边的恐惧。尽管看到胡风的第一眼，就知道他实力大进，但是，怎么也没想到他竟然修炼到这样的地步。仅仅两剑，自己这个半神强者都无法招架！

　　“你……，就是黑水？”

　　就在胡风准备一鼓作气，背后的魔神分身直接把雷德尔森吞下去之际，后者脑海深处突然爆发出一道无与伦比的意念，化作一个冷冰冰的黑衣男子。手中的长剑轻轻一划，一股刺骨的寒风就扑面而来，地面上出现一层冰渣，空中落下一朵朵鹅毛般大小的雪花！

　　阿尔萨斯王子殿下？

　　胡风神色一惊，顾不上吞噬奄奄一息的雷德尔森，‘咻’的一声抽身速退。刚刚冲出去，身后以雷德尔森为中心，方圆十几米内的一切都变成了冰雕，寒气逼人。阿尔萨斯王子的大冰冻术，已经修炼到了极致，仅仅一道意念催动的大冰冻术就足以瞬间斩杀一个半神强者！

　　同样是半神境界，巅峰级别，随时有可能突破瓶颈踏入神域，成为一个神祗的阿尔萨斯王子，比雷德尔森这个半神实力的护卫强了不知多少倍！

　　“走！”

　　紧紧一个照面，胡风就明白自己远远不是阿尔萨斯王子这个绝顶高手的对手。把圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚召出来，也许可以强行灭掉他的这个意念化身，但要是给对方时间真身降临，三个一起上都不是他的对手！

　　咻……

　　绕着龙墓跑了半圈，确认阿尔萨斯王子的意念化身没有追上来后。胡风这才停下来，在一棵大树下盘腿坐下，缓缓地调和体内的力量。

　　这一战，没有彻底消除雷德尔森这个隐患，但吞噬了他的绝大部分力量后，这个家伙已经不足为虑。就算侥幸捡回一条性命，实力也跌到了半神境界，甚至圣阶境界以下，再也没有复仇的能力！

　　“可惜啊，要是能吞噬雷德尔森的全部力量，也许就能直接突破到圣域八阶！”

　　感觉一下体内的变化，惊喜之余，胡风遗憾地摇摇头。

　　吞噬了雷德尔森这个半神强者的绝大部分力量精华，让他的力量再上一个台阶。可惜，离突破到圣域八阶还剩最后一小步。雷德尔森的记忆，也只得到一些模糊的记忆片段，无法准确了解雷鸣之城和摩根家族的秘密。

　　“嘎嘎嘎，厉害。才修炼到圣阶境界就这么厉害，不亏是黑角的精锐！小家伙，你真是让人期待，炼制成一个战争傀儡后有多么强大啊！”

　　就在胡风准备凝神静修，等待太古天龙王尸骸出土的时候，黑暗中突然传来一把阴冷的声音。跟着，一个看起来毫不起眼的老头子出现在面前。弯腰驼背，满脸皱纹，走起路来一晃一晃的，仿佛上气不接下气。浑身上下脏兮兮的，看起来仿佛一个普通的糟老头，但仔细感觉，给人一股强烈的危险。胡风定神一看，立马霍然站起来，如临大敌。

　　傀儡祖师伊古拉！

　　圣女峰一战后，没想到，再次和这个阴险邪恶的老怪物相遇。和上次相比，这个老家伙的力量更加恐怖，给人深不可测的感觉。只见他默念几句咒语，周围就突然出现四个高大的战争傀儡，散开把自己包围起来。每一个战争傀儡，体内的力量波动竟然都不在全盛时期的雷德尔森之下，实力强大。

　　半神傀儡！

　　傀儡祖师伊古拉挥手把四个半神傀儡召了出来，把胡风死死地围困起来，仔细感觉一下胡风体内的力量波动，双眼放光，嘎嘎大笑。

　　突破到半神境界，成为达拉斯大陆上第一个半神傀儡师后，他的战宠从十四阶的泰坦傀儡升级为半神傀儡，战斗力强得不是一丁半点。几个在荒原上一向独来独往的半神强者，已经中了他的毒手，被炼制成失去自我意识的战争傀儡。


第一百八十八章 傀儡大法

　　“昆廷，是我最欣赏的弟子，天赋过人。黑水，当你杀了他的时候，你就已经死定了！”

　　看着独来独往的胡风，傀儡祖师伊古拉有持无恐。

　　雷德尔森追杀胡风闯进密林的时候，他刚好就在附近修炼，潜伏在黑暗中静静等待太古天龙王尸骸出土的刹那，被两人的激战惊动。胡风前脚刚走，他就暗中一路跟了上来，确认只有胡风一个人，果断下手。

　　失去自我意识后，战争傀儡也还可以继续本能地修炼，这是战争傀儡和宝物最大的不同。胡风虽然没突破到半神境界，但修炼的潜力却让伊古拉眼前一亮，决意把他炼制成一个战争傀儡！

　　才修炼到圣域高阶就能轻而易举地斩杀一个半神强者，这是什么概念？

　　亲眼目睹胡风仅仅两剑就重伤雷德尔森这个半神强者，伊古拉两眼发光，仿佛无意中找到了一个绝世宝物。当初，在圣女峰上他就已经发现了胡风在修炼上巨大的潜力，为此不惜冒险亲自下手。可惜，却被黑木阻拦。

　　现在，眼看胡风短短的时间内就修炼到这样的地步，把他炼制成战争傀儡的欲望更加强烈！

　　“伊古拉大人，其实，你欣赏的不是昆廷的天赋，而是他手中的权势和宝物！”

　　越是危险，胡风就越冷静，明白伊古拉这个老家伙心中邪恶的念头。顿了顿，装作惊恐地接着说道：“没错，我是黑角的精锐，但同时，也是二十几座城堡的城主，是一个掌控着大片领土的一方霸主。昆廷能给你的，我也可以给你，甚至可以比他多一百倍！”

　　太古天龙王的坟墓附近，连飞行都困难，更不用说直接瞬移出去了。胡风稳住突然出现的傀儡祖师伊古拉，边说边暗中打量周围的环境，暗暗观察四个半神傀儡的弱点。这里距离黑木和黑血藏身的地方遥远，就算向他们两个求救，一时之间也来不及救援，一切都只能靠自己！

　　凝聚傀儡魔神分身后，他比谁都清楚大傀儡术这门上古神通的可怕。傀儡祖师伊古拉虽然刚踏入半神境界不久，但说到战斗力，恐怕已经凌驾绝大部分半神强者之上。这一点，从身边的四个半神傀儡就可以看出来。

　　哪怕再小心，再警惕，也许一不小心就着了他的道，被炼制成一个战争傀儡。和他正面硬碰，无疑极为危险！

　　“哦，二十几座城堡？”

　　不出所料，听胡风这么一说，伊古拉果然露出了贪婪的神色。世俗中的财富，对他来说意义不大，他需要的是大量年轻女子，最好是年轻貌美的修女们的身体和灵魂。为此，收了不少城主做弟子，传授他们简单的大傀儡术的修炼功法。

　　一座庞大的城堡，每年就能贡献不少贡品，二十五座庞大，连成一片的城堡，那是什么概念？

　　霸主，绝对是呼风唤雨的一方霸主！如果能收服一个这样的势力，每年上贡的财富绝对数不胜数！

　　“不可能，荒原和大陆上，什么时候出现了一个你这么年轻的霸主？”

　　贪婪的伊古拉迅速冷静下来，脸色冰冷，“黑水，你以为这样拖延时间就有用么。这是龙之坟墓，不是圣女峰，不会再有任何人来救你。你就乖乖献出自己的灵魂，成为一个战争傀儡吧，免得临死前遭受难以忍受的痛苦！”

　　荒原上动荡不安，城堡之间的争斗永远都不会停止，每年都有新的城堡崛起，也有不少城堡被吞并。但是，总的来说还是保持了一定的稳定。成为一个城主不是很难，但想成为一个呼风唤雨的一方霸主，那就没那么容易了！

　　见多识广的伊古拉，迅速看破了胡风的恍然。一声冷哼，四个半神傀儡就缓缓地向胡风逼过去，杀气凛然。浑身上下冷冰冰的毫无生气，不折不扣的杀戮机器！

　　“等等，伊古拉大人，你可别忘了，这个位面可远远不止大陆和荒原这么简单！”

　　胡风手持锋利的死亡橡树，暗暗酝酿致命一击，表面上却装出一付惶恐不安的样子，“荒原地下，还有无边无际的地下世界，我的地下王国，就在多瑙河畔。在那里，不仅仅有二十几座庞大的城堡，整片多瑙河西岸的土地，都是我的。有数不胜数的晶脉，有阅不尽的美貌少女，大人要多少就有多少！”

　　为了麻痹伊古拉这个强敌，胡风没有隐瞒，说出了地下世界的部分细节。有细节才有可信度，虚虚实实，让人真假难辨。

　　“地下世界？”

　　伊古拉眼前一亮，挥手示意即将联手出击的四个半神傀儡停下来。

　　胡风的潜力极大，把他炼制成一个傀儡，伊古拉有信心在不久的将来将得到一个最强大的傀儡。但是，如果像胡风所说，他当真是一个统治着二十几座城堡的一方霸主，直接把他炼制成一个失去自我意识的傀儡，那又未免有些可惜。最好的办法，就是先把他降服，接管了他控制的领土后再把他炼制成战争傀儡也不迟！

　　“好，看在你是一方霸主的份上，饶你一命也不是不可以。跪下，把剑放下，放开灵魂防御，接受我的灵魂传承吧。从今天开始，你就是我伊古拉的弟子了，我会让你见识见识，上古流传下来的大傀儡术有多么强大！”

　　沉吟片刻，伊古拉一声令下。

　　他不必担心胡风的话是真是假，对一个半神傀儡师来说，控制一个人的灵魂，进而读取他的记忆再容易不过。只要在胡风脑海深处留下一道灵魂烙印，就可以迅速确认他的话是真是假。如果这家伙在说谎言，到时再把他炼制成一个战争傀儡也不迟！唯一让他顾忌的，就是胡风手上的死亡橡树！

　　尽管没领教过死亡橡树的厉害，但仅仅凭着本能地直觉，他就知道胡风手里的这把利剑的可怕。不然，雷德尔森那个半神强者也不会那么快战败，看见这柄木剑就犹如惊弓之鸟。

　　“好！”

　　胡风依言半跪下去，把锋利的死亡橡树扔到一边，毫无隐藏地放开灵魂防御，任由傀儡祖师伊古拉的一丝神识渗透进来。

　　“好，很好，哈哈哈，很好！”

　　见胡风没有反抗，确认他彻底放开了灵魂防御，伊古拉不由自主地哈哈大笑。默念几句咒语，空中就出现一股玄奥的灵魂波动，毫无障碍地渗入胡风的脑海中。然而，正当他准备一鼓作气，在胡风脑海中留下一道深深的灵魂烙印时，意外突然出现了。

　　半跪在地上的胡风突然大嘴一张，发出一声无形的灵魂咆哮，以他为中心，一股空前的灵魂攻击远远地传播出去。首当其冲的伊古拉脑袋一痛，差点连自己的本命灵魂都直接湮灭。站立在周围的四个半神傀儡，刹那间双眼无神，伊古拉铭刻在他们脑海中的灵魂烙印竟然有崩溃的迹象。

　　亡魂咆哮！

　　早有准备的胡风，陡然施展最擅长的灵魂攻击！

　　伊古拉这个傀儡祖师擅长灵魂攻击，但是，身为一个擅长灵魂掌控的巫妖，他的灵魂攻击也非同小可。‘轰隆’一声，直接击溃了伊古拉渗透进来的神识。

　　“巫妖，你……，你是一个巫妖？”

　　感应到胡风刹那间爆发出来的本源力量，伊古拉大惊失色，手中突然出现一面古朴的铜鼓。轻轻一摇，双眼无神的四个半神傀儡就目露凶光。然而，还没等他们发起攻击，寒光一闪，胡风体外就突然出现一群强者。圣天使塔利安娜、女巫长老娜塔莉亚、恐怖骑士统领和树妖等人，瞬间全都出现，抢先一步联手发起凌厉的攻击。

　　伤势恢复了九层左右的圣天使塔利安娜，率先发起攻击。锋利的利刃红光泛动，带着一丝丝炙热的天使烈焰，一剑就把一个来不及躲闪的半神傀儡劈飞出去。另一个半神强者，女巫长老娜塔莉亚则在恐怖骑士统领的守护下呢喃起来。

　　“我以我的生命，诅咒你的灵魂……”

　　伴随着飘渺的呢喃，娜塔莉亚受伤的橡树法杖爆发出一股玄奥的气息。和死亡气息一样阴冷，和堕落气息一样邪恶，和死亡橡树一样带着一股浩瀚的命运气息。霎时间，站在不远处的傀儡祖师伊古拉感觉一股不可抗拒的力量扑面而来，时间仿佛都停止了流动，注定要死在这里。

　　“大诅咒术？”

　　伊古拉这一惊非同小可，作为一个经验丰富的傀儡祖师，迅速察觉了娜塔莉亚这个女巫长老的可怕。在某种程度上来说，她这个女巫长老，比攻击犀利的圣天使塔利安娜还要可怕。大惊之下，疯狂摇晃手里的铜鼓。

　　咚……

　　女巫长老娜塔莉亚话音刚落，地上就传来了一声闷响。但倒在地上的不是伊古拉这个老家伙，而是站在他身旁的一个半神傀儡。浑身碧绿，仿佛石雕般无法动弹。

　　移形换魂！

　　关键时刻，伊古拉及时施展玄奥的傀儡大法，躲过了致命一击。眼看胡风捡起一旁的死亡橡树，闪电般扑了过来，连剩下的三个半神傀儡都来不及收起来，转身就跑。看起来驼背弯腰，似乎一脚踏入了坟墓，但速度却毫不含糊，几个起落就消失在远方。


第一百八十九章 傀儡符文

　　“天地囚笼！”

　　胡风鼓荡体内的原力，全力一剑刺出。

　　这一剑，不是追击跑得比兔子还快的傀儡祖师伊古拉，而是刺向剩下两个还能行动的半神傀儡。‘叮叮’两声脆响，把他们震飞出去。跟着，右手虚空一抓，庞大的原力化作一根根坚韧的绳索。在众人的帮助下，把四个受伤的半神傀儡死死地捆起来。

　　穷寇莫追，像伊古拉这样的大傀儡师，阴险卑鄙的手段层出不穷。一招把他惊退后，胡风没有鲁莽地追上去，全力以赴困住他的四个半神傀儡。

　　足足四个半神实力的战争傀儡啊！

　　从伊古拉手中硬抢到四个如此强大的宝贝，龙之坟墓这次行动已经收获得盘满钵满了！有了这四个强大的半神傀儡，从此，真正有了在荒原上纵横流浪的实力。囚禁在诅咒山谷深处的恐惧魔神，地下世界罪恶之城附近的魔神精血，乃至传说中的北海墓场等等禁地，都有了进去探险的资格！

　　“大人，要不要追上去？”

　　圣天使塔利安娜威风凛凛，手持锋利的天使之刃，凝神感应着空中微弱的感应。

　　恢复到九层实力后，十六阶巅峰圣天使的威能逐渐展现出来，实力比一般的半神强者厉害多了。和擅长剧毒和诅咒的女巫长老娜塔莉亚配合作战，简直就是梦幻般的组合，一个负责近身攻击，一个负责远程伤害。这两个半神强者，成为胡风身边不折不扣的两大顶尖高手！

　　虽然伤势还没有彻底恢复，只有一条手臂，让人有些遗憾。但正因为这点遗憾，让她这个平日冷冰冰，冷静果断的独臂天使看起来多了一丝柔情和亲切。看起来，不至于给人完全一个杀戮机器的感觉。

　　“不，就在这里驻扎下来。塔利安娜，布阵，快！”

　　胡风顾不上离开这里，迅速取出庞大的大巫台，翻身坐到上面。

　　心中一动，体外就出现十尊庞大的魔神分身，分守在周围；不约而同地昂头一声咆哮，无尽的虚空中，玄奥的魔神意念就滚滚而来。与此同时，在圣天使塔利安娜的率领下，众人齐心协力布下一座庞大的守护魔法阵。很快，浓浓的大雾就把方圆数千米内的密林都笼罩起来。

　　“灵魂侵蚀，傀儡大法！”

　　胡风一声暴喝，右手虚空一抓把一个无法动弹的半神傀儡抓到面前。强大的神识，汹涌地涌入他的脑海，驱逐、侵蚀、吞噬傀儡祖师伊古拉留在这个傀儡脑海中的灵魂烙印。强大的灵魂攻击，掀起一股无形的波动，无法动弹的半神傀儡眼神呆滞，浑身一震后，眼神突然柔和下来。胡风心中一动，收回捆在他身上的原力绳索，这个半神傀儡就随之恭敬地匍匐下来。

　　傀儡大法！

　　在格拉汉姆城，吞噬城主昆廷的力量和记忆后，胡风的大傀儡术突飞猛进。和伊古拉这个傀儡祖师相比，或许还有不小的距离，但吞噬他留下的灵魂烙印却没有什么问题。很快，就真正得到了一个指挥起来得心应手的半神傀儡。

　　涌入龙之坟墓的猎魔者越来越多，其中不乏阿尔萨斯王子这样只差半步就突破到神域，成为一个神祗般高高在上的绝顶强者。强者环立，胡风不敢有任何怠慢，以最快的速度把四个俘虏炼制成任由掌控的半神傀儡，以免夜长梦多。

　　“黑水，我要杀了你，总有一天，我要杀了你！”

　　远方，传来了一阵声嘶力竭的呐喊，带着空前的不甘和无边的愤怒。

　　感应到四个半神傀儡失去控制，成为胡风的囊中之物后，傀儡祖师伊古拉心痛得在滴血。整整四个半神傀儡啊，为了炼制这四个强大的战争傀儡，他花了多少鲜血？

　　本来，还准备凭着这四个强大的半神傀儡，在强者环立的龙墓周围潜伏下来，等待时机分一杯羹。没想到，赔了夫人又折兵，不仅没有把胡风这个小家伙炼制成傀儡，反而被他抢走最大的凭仗。

　　“该死，这家伙到底是黑角的什么人，怎么有那么多强者贴身保护？”

　　伊古拉大声咆哮，恨不得把傀儡大军全都召出来，活活把胡风这个卑鄙的巫妖碾死。但感应一下潜伏在黑暗中的众多老怪物，再想想胡风身边的圣天使和女巫长老，又不得不咬牙吞下这口恶气。

　　圣天使塔利安娜还好说，女巫长老娜塔莉亚的大诅咒术，让他回想起来仍然心有余悸！

　　“杀了我？”

　　胡风冷冷的笑笑，庞大的傀儡魔神身体急剧缩小，最后，化作一片树叶落在手上。

　　傀儡符文！

　　继大幻影魔神后，又一个魔神分身凝结了魔神符文。

　　抹杀傀儡祖师在半神傀儡脑海中留下的灵魂烙印，不仅得到了四个强大的半神傀儡，也进一步感悟了玄奥的大傀儡术。借助大巫台的力量，一举凝结傀儡符文。对大傀儡术的感悟，踏上了一个新的台阶！

　　凝结傀儡符文，消耗了大量本源力量，在圣天使塔利安娜等人的守护下，胡风就地凝神修炼起来，静静地等待时机的到来。

　　轰……

　　龙之坟墓上空的时空法则越来越混乱，能量紊乱，是不是刮起肆虐的龙力风暴。一些毫无准备的猎魔者，一下子就被卷到半空撕成碎片，凄厉的惨叫声此起彼伏。龙力风暴越来越没有规律，整个地面也逐渐摇晃起来，地面上出现一条条裂痕。

　　龙之坟墓越来越危险，尤其是巨大的太古天龙王的坟墓周围，凶险莫测。但是，眼看太古天龙王的尸骸即将出土，聚在周围的猎魔者不仅没有减少，反而越来越多。一些连圣域实力都没有的普通的猎魔者，也不知死活地赶过来凑热闹，一个个兴奋不已，看着龙墓周围的巨龙浮雕跃跃欲试。

　　“维尼兄弟，准备好没有？”

　　“准备好了，天龙晶石一喷出来，马上就冲上去，能抢到多少就抢多少！”

　　“哈哈哈，天龙晶石啊，抢到一块，下半生就不用愁了！”

　　……

　　看着龙墓的变化，猎魔者们兴奋不已，下意识地往前走，唯恐被人群挤到后面。

　　太古天龙王的尸骸天下无双，注定是半神巅峰的顶级强者的囊中之物，许多猎魔者也明智地知道这一点。他们的目标，是龙墓即将喷出来的天龙晶石。这种高品质的晶石，别说在荒原，就算是在整个达拉斯大陆上也可遇而不可求。只要能抢到几块，他们就心满意足了。

　　“大人，这里越来越危险，我们是不是马上离开？”

　　看着动静越来越大的龙墓，感应一下周围的情况，圣天使塔利安娜脸带忧色，“潜伏在黑暗中的强者越来越多，其中不少修炼到了半神巅峰，甚至……，甚至可以感应到，一些超越了半神境界的强者的气息！”

　　一向镇定冷静的圣天使如临大敌，握紧手里锋利的天使之刃，背后隐隐浮现天堂之门的虚影，蓄势待发。哪怕当初在圣女峰上，实力还远远没有恢复的时候，都没有这一刻这么紧张！

　　“超越了半神境界？”

　　胡风一惊，明白形势比自己想象的还要凶险，略微沉吟，就把众人和大巫台全都收起来。浑身上下笼罩在一团黑气内，果断地后撤。众多普通猎魔者迫不及待地加速涌过来的时候，他明智地选择了撤退，退出几乎十里后，这才在黑暗中潜伏下来，远远地看着龙墓周围的动静。

　　超越了半神境界，这意味着，一个俗世中的强者，已经真正成为了一个高高在上的俯视众生的神祗！和半神巅峰只有一线之隔，但实力却有着天囊之别，上百个半神巅峰强者一起上，也不见得是一个神域强者的对手！

　　遇上上代圣女佛洛赫拉这样的半神巅峰强者，胡风自问也许还有一战之力，但遇到一个神域强者，绝对死路一条！

　　轰隆，轰隆隆……

　　胡风刚撤出来，龙墓就剧烈地震荡起来，地面上的裂缝越来越大，有些地方裂成深不可测的峡谷。一些来不及躲闪的猎魔者，一不小心就失足掉了下去，良久，凄厉的惨叫声还从地下深处传上来，令人毛骨悚然。

　　眼看龙墓的震荡如此恐怖，一些猎魔者惊恐地转身就逃，但绝大部分猎魔者不仅没有撤退，反而摩拳擦掌，兴奋地等待最后一刻的到来。一阵地动山摇后，‘哗啦’一声后，龙墓正中的高山，山顶上突然裂开一条深不可测的裂缝，喷出大量晶石，雨点般散落在周围。伴随着晶石一起落下的，还有不少价值连城的宝物；有削铁如泥的宝剑，有刀枪不入的战甲……，一下子就引起了一场空前的轰动！

　　“动手！”

　　“天龙剑，天啊，那是传说中的天龙剑。是我的，这柄宝剑是我的！”

　　……

　　看着雨点般落在地上的宝物，早已等候多时的人们双眼通红，争先恐后地扑过去。眼看一些速度飞快的猎魔者安全无恙地捡到一件件价值连城的宝物，获利丰厚，一些谨慎地藏在黑暗中的老怪物也忍不住了，不约而同地呼啸而出。

　　他们的目标，不仅是散落在地面上的宝物，还包括了抢先下手的众多猎魔者。很快，龙墓周围就血流成河。一些胆大的猎魔者，刚刚捡到一件宝物，还来不及高兴，笑声就戛然而止！


第一百九十章 绝代圣女

　　轰隆……

　　一阵更加猛烈的摇晃后，龙墓正中的高山喷出了更多的晶石。这一次，除了晶石和刀剑等宝物外，还有一块块坚硬的天龙鳞甲，让人们彻底为之疯狂。黑暗中，再次冲出一群下手凶狠的强者，所向披靡。

　　太古天龙，号称巨龙一族的始祖，在上古时期霸占着无数个位面，在太古天龙王的率领下威震四方。它们身上的鳞甲，比号称刀枪不入的玄铁还要坚硬一千倍，甚至一万倍。一件天龙鳞甲炼制而成的战甲，就算是一个只有剑师实力的普通的猎魔者，穿上后也能抵挡一个半神强者的凌厉一击！

　　“这块天龙鳞片，是我的，都给我滚开！”

　　“挡路的，全都给我去死！”

　　……

　　庞大的龙墓周围，出现了一场空前的混战，为了争夺天龙晶石和各种宝物，猎魔者们大打出手，血流成河。地面不停地摇晃，出现越来越多的大裂缝，许多庞大的巨龙浮雕呼隆隆地掉进了裂缝深处。

　　眼看这些吓人的巨龙浮雕似乎只是摆设，没有什么威胁，更多的猎魔者冲了进去，疯狂争夺地上的宝物。在空前的诱惑下，不少之前退出去的猎魔者，又转身冲了上去，一个个双眼通红。没人发现，从高空看下去，地面上众多吓人的裂缝组合成了一个个巨大的龙形符文。张牙舞爪，犹如一条条即将冲天而起的巨龙！

　　“等，再等一等！”

　　胡风也不知道龙形符文的出现，但强大的控制力，让他在众多天龙晶石和宝物的诱惑下强行冷静下来，没有鲁莽地冲出去。这些天龙晶石和宝物非常难得，但也不值得拿自己的生命去冒险，真正的宝物，根本就还没有出现！真正的绝顶强者，也还都潜伏在黑暗中静待时机！

　　别看抢先冲出去的一些老怪物仗着半神的实力大杀四方，掠夺了大量晶石和宝物；但胡风知道，当真正的时刻到来，这些人恐怕没有一个能逃出生天，活着冲出龙之坟墓。没人看见，在时空震荡，云雾弥漫的高空，不知什么时候出现了大群张牙舞爪的巨龙。

　　龙墓周围毫无威胁的巨龙浮雕，让猎魔者们放松了警惕，浑然不觉空前的危险正在逼近！

　　“朵拉小姐，下命令吧！”

　　看看下方血流成河的混战，黑龙长老卡蒂诺大声请命。

　　作为一个外围长老，他只负责外围的巡逻，根本没有参与核心计划的资格。仙女龙朵拉让他放弃拦截，任由人们闯进龙之坟墓的时候，心里还有些疑惑和牢骚。最后，明白了整个庞大的计划后，激动不已。

　　为了龙族的崛起，为了再现巨龙一族在上古时期的辉煌，他可以付出一切，包括自己的生命。身后的众多黑龙，同样兴奋激动，一个个蠢蠢欲动！

　　“不，还没到时候！”

　　跨坐在黑龙皮特鲁斯身上的仙女龙朵拉摇摇头，脸色平静，淡淡地接着说道：“卡蒂诺，别忘了，你们的任务是守护龙域通道。其它的事情，你们不要参与。影响了血祭，你自然死路一条，你们整个黑龙一族，也要受到严厉的惩罚！”

　　“是！”

　　激动的卡蒂诺长老迅速冷静下来，约束身后的黑龙，静静地站在仙女龙朵拉身后。

　　表面上看起来，他们藏身的云雾和别的云朵没什么不同，但弥漫着一股无形的力量，外面就是永不停歇的龙力风暴，彻底遮掩里面的气息和能量波动。就算是一个半神强者，凝神感应之下也难以察觉到他们的存在。

　　为了迎接太古天龙王尸骸的回归，守护龙族早就布下了天罗地网！

　　轰隆，轰隆隆……

　　喷出大量天龙鳞片的龙墓，再次激烈地晃动，整座龙之坟墓都摇晃起来。地面下，仿佛埋着一座即将爆发的庞大的火山。空中，游离着浓烈的火系魔力波动，地面越来越烫。很快，就连空气都烫了起来。一口空气吸进去，喉咙一阵火辣辣的难受，呼吸困难。一些实力不足或者受伤的猎魔者，掐着自己的喉咙倒在地上，这才发现不知不觉中已经陷入了死亡的边缘。但是，更多的猎魔者自持实力强大，还在翘首以盼，等着天龙山喷出更多的宝物！

　　人为财亡，鸟为弓尽！

　　尽管知道越来越危险，但抢到一些晶石和宝物，尝到甜头后，没有谁这个时候能毅然转身离去，都希望能成为最后的幸运儿。不少人抱着再等一等，最后抢一把就走的念头，浑然不知，这样的侥幸心理，让自己彻底陷入了万劫不复。

　　轰……

　　一声震耳的巨响后，整座天龙山的山顶，都突然坍塌下去。这座巍峨的高山，几乎拦腰断成了两截。地面上的裂缝陡然扩大，犹如山崩海裂，数不胜数的猎魔者失足掉了进去。这一次空前的摇晃，天龙山喷出了数不胜数的宝物。除了价值连城的天龙晶石和天龙鳞片等宝物，还出现了一滴滴晶莹的天龙晶髓。每一滴都蕴含着庞大的能量，混在天龙晶石中缓缓地落下。

　　天龙晶髓？

　　看着众多可遇而不可求的晶髓，这一下，连众多修炼了数十万年的老家伙都忍不住了，不约而同地冲出去。普林休斯、堕落王、青衣女子冷寒霜……，无论神庭还是摩根家族等大势力，这一刻都无法再保持冷静！

　　晶石分三六九等，晶髓也一样。一滴天龙晶髓，就足以抵得上一个半神强者数千年的苦修，这样的东西，足以让每一个人为之疯狂！

　　“神说，一切东西，天地万物，都归我所有……”

　　就在众多强者蜂拥而出的时候，天地间突然响起了一把冰冷的声音。从空中落下的所有晶石、龙鳞和晶髓，刹那间全都被一个巨手一网打尽，全部收罗干净。高空中，不知什么时候出现了一个黑衣女子。

　　身上的黑袍，散发出一股无边无际的暗黑气息，仿佛暗黑魔神的化身。双眼却无比清澈，眼神所到之处，弥漫着磅礴的神圣能量。手里握着一本漆黑的古籍，不停地跳动。每一次跳动，就掀起一波恐怖的寒气，散发出的死亡气息让在场的每一个暗黑生物力量暴涨。

　　佛洛赫拉！

　　神庭的上代圣女佛洛赫拉，终于出现！

　　和圣女峰一战相比，实力有了天囊之别，似乎把光明和黑暗两股极端的力量融为一体，彻底炼化了手中的暗黑天书。大手虚空一抓，龙墓喷出来的所有宝物就向她飞去，气势滔天！

　　胡风抢到了半部暗黑天书，但除了封印强大的敌人外，并没有得到什么强大的威能。佛洛赫拉却不同，几乎传承了这件暗黑生物的全部力量。和胡风手中的上半部天书相比，下半部几乎浓缩了整件宝物的绝大部分力量精华。在龙之坟墓内静修一段时间后，不仅彻底恢复到鼎盛时期，甚至修为更进一步，隐隐有突破到神域的迹象。

　　黑衣黑发，犹如一个上古女神般俯视大地，给人一股不可战胜的感觉！

　　高空中，永不停歇的龙力风暴呼啸而过，一般的半神强者就算勉强飞起来，也难以在肆虐的风暴中立足，甚至被撕成碎片。她却站在呼啸的龙力风暴中纹丝不动，手中的暗黑天书，甚至黑洞般疯狂吞噬风暴中蕴含的龙力，鼓荡出的暗黑气息越来越恐怖。

　　“佛洛赫拉，你以为，炼化了暗黑天书，就能独自霸占所有宝物么？”

　　青衣女子冷寒霜脸色冰冷，陡然率摩根家族的高手冲天而起，一剑直刺佛洛赫拉这个绝代圣女的胸口。感应到这个集光明和黑暗力量为一体的绝代圣女的力量，一般的半神强者根本兴不起对抗的念头，她却毫无畏惧。

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　对看一眼，普林休斯、摩斯大神官和莫拉蒂等神庭高手瞬间联手出击，直扑空中的佛洛赫拉。接到阿萨斯这个圣骑士的魔法传信后，十几个在荒原上流浪的神庭精锐迅速集结。龙之坟墓的宝物倒还在其次，无论如何，这一次必须把佛洛赫拉这个堕落的上代圣女杀了！

　　咻、咻、咻……

　　眼看摩根家族和神庭的强者联手出击，不甘心所有晶髓就这样全部落在佛洛赫拉圣女手里的强者，不约而同地一起出手。霎时间，几乎上百个半神强者一起冲天而起，联手一击令天地变色。上百个半神强者中，修炼到半神巅峰的起码就已经有十几个，各自施展致命一击。

　　顿时，本就紊乱的天地法则彻底动乱，掀起更加狂暴的龙力风暴，席卷整座龙之坟墓。在下方观战的猎魔者，措不及防之下不少被撕成了碎片，怀中辛辛苦苦抢来的天龙晶石随之掉落到地上，滚入深不可测的大裂缝！

　　“这，才是真正的强者！”

　　看着高空中巍然不动，面对着上百位强者联手一击也面不改色的佛洛赫拉圣女，胡风双眼一眨不眨，唯恐错过精彩的刹那。这一刻，什么天龙晶石，什么天龙鳞片都不再重要。亲眼目睹一个绝世强者克敌制胜的关键，比什么都难得，能够从中领悟到修炼的真髓！


第一百九十一章 太古天龙

　　上百个半神强者的联手一击，攻击力达到了一个惊人的地步。

　　然而，面对人们的围攻，佛洛赫拉圣女一动不动，面无表情。对人们的攻击视而不见，大手用力一抓，把所有晶髓和龙鳞等宝物都收入囊中。在人们的攻击即将近身的刹那，手上的暗黑天书突然黑光大作，瞬间吸收人们所有的攻击。

　　凌厉的剑气，玄奥的法术，势大力沉的重拳……

　　刹那间，所有人都感觉仿佛击在虚无的空气中，无处着力。跟着，佛洛赫拉手上的暗黑天书突然爆发出一股无与伦比的死亡气息，把所有围攻的敌人全都震飞出去。一声低沉的咆哮后，身边突然出现一个个杀气腾腾的魔王。

　　大幻影魔王、暗黑破坏神、九头魔王……

　　一个个传说中凶残恐怖，已经消失了千百万年的魔王，纷纷出现在人们面前。一个个昂头大声咆哮，‘咻’的一声向人们发起凶猛的反击。几个半神强者反应的速度稍慢，瞬间就被撕成碎片，连一道意念都无法逃出去，形神俱灭！

　　暗黑重临！

　　实力恢复到鼎盛时期，集光明和黑暗于一身的佛洛赫拉圣女，终于发挥出了暗黑天书这件圣物至高无上的威能，把封印在里面的上古魔王全都放了出来。十几个魔王聚在一起，犹如一股飓风，把一个个来不及躲避的强敌撕成碎片！

　　每斩杀一个敌人，手持暗黑天书的佛洛赫拉圣女就一声轻吟，体内的力量节节攀升，力量波动越来越恐怖。身上的黑袍漆黑如墨，散发出浩瀚的死亡气息，眼神却越来越清澈，神圣不可侵犯。最后，身后竟然散发出一圈圈明暗交加的光环，仿佛一个至高无上的神祗一样俯视大地。

　　借助暗黑天书吞噬敌人的力量后，佛洛赫拉圣女的实力越来越强大，竟然在众目睽睽之下，有就地突破瓶颈，踏入神域境界的迹象。

　　感应到她体内的变化，在场的每一个半神强者都不由得为之变色，果断地选择了撤退，连实力惊人的青衣女子冷寒霜也没有例外。只有神庭的阿萨斯、普林休斯和摩斯神官等人不甘心地一动不动，瞬间迟疑不决，谁也没想到，佛洛赫拉这个上代圣女，竟然修炼到了这样的地步。

　　对神庭来说，这已经不仅仅只是一个耻辱，还演变成了一个巨大的威胁！

　　一个堕落的上代圣女，一个知晓了神庭无数秘密，失去了控制的无法无天的圣女，将会给神庭的统治带来多大的威胁和破坏？

　　目睹佛洛赫拉圣女的凶威，在场的每一个神庭强者都心里一沉。

　　强行冲上去，也许所有人加在一起都不是她的对手；但是，就这样离去，不仅这次进入龙之坟墓的任务彻底失败，也许还将永远失去斩杀佛洛赫拉这个大魔头的机会。彻底炼化了暗黑天书的佛洛赫拉，每斩杀一个敌人，实力就随之膨胀。再过一段时间，等她真正突破到神域境界后，也许就成了一个真正无法无天，纵横整个位面的绝代大魔头！

　　“天使之翼，动手，杀了她！”

　　迟疑片刻，圣骑士阿萨斯率先动手，燃烧体内的本源力量。霎时间，所有神庭强者背后都出现一对庞大的天使羽翼，无视龙力风暴的影响，轻轻一拍就巧妙地躲过大幻影魔王和九头魔王等上古魔王的拦截，直接向佛洛赫拉扑过去。

　　刚才，为了争夺天龙晶髓，神庭的强者和其它势力的高手一起动手，但是，并没有全力以赴。现在，为了斩杀佛洛赫拉圣女这个隐患，这才真正的全力出击。随着几个神官的呢喃，虚空中出现了一座庞大天堂之门的虚影，隐隐传来飘渺的圣歌，空中弥漫着精纯的神圣力量。

　　呼隆隆……

　　天堂之门庞大的虚影越来越清晰，飘渺的圣歌越来越嘹亮，虚空中出现了无数天使的身影。那不是普通的十四阶低阶天使，而是和半神巅峰相当的十六阶圣天使，在一座巍峨的宫殿前列成一眼看不到尽头的方阵！

　　神之国度！

　　为了斩杀佛洛赫拉这个大魔头，几个半神实力的神官联手召唤天堂之门，召唤神之国度中战无不胜的圣天使军团。

　　庞大的天堂之门，带来了无边的威压和海洋般浩瀚的神圣气息，撕裂虚空，镇压一切。霎时间，就连混乱的龙力风暴都安静下来，磅礴的神圣能量让龙之坟墓上空的阴霾消失得一干二净，从一座阴森森的坟墓变成了一个生机勃勃的圣地。

　　在这股神圣力量的压迫下，所有阴暗、死亡、邪恶的力量都被驱散，不少藏在黑暗中的老家伙纷纷露出了藏身之处，胡风也没有例外。笼罩在体外的黑雾，迅速烟消云散，还好凝结原力这个世界之力后，本源力量发生了根本性的变化。不然，也许一个照面就和许多暗黑猎魔者一样被净化了。

　　“普林休斯，你也要杀我么？”

　　佛洛赫拉对空中的天堂之门视而不见，边说边静静地看着手持末日之刃扑过来的苦行者普林休斯，语气平静，但双眼却带着一股挥之不去的深深的哀伤。

　　当年，当她还是一个小小的修女，在圣女殿上日夜祈祷的时候，是普林休斯这个苦行者教会了她许多精深玄奥的上古经文。当她被选为候选圣女，面临激烈的竞争的时候，是普林休斯奉大传教士奥布莱恩的命令，站出来保护她的安全，并代奥布莱恩教会了她怎么修炼。

　　两人同为大传教士奥布莱恩的弟子，一个是神圣的圣女，一个是苦行者长老，交情匪浅。没想到，一别数万年后，却成了生死相见的敌人！

　　“唉……”

　　看着佛洛赫拉幽幽的目光，全力出击的普林休斯突然一声轻叹，转身就走，眨眼就不见踪影。眼看他临战而逃，阿萨斯等人勃然大怒，硬着头皮继续向佛洛赫拉杀过去。唯独不男不女的摩斯大神官，不露痕迹地落在最后；趁人们不注意，留下一个镜像分身，本体却毫无征兆地突然消失。

　　“我阴暗，我堕落，在那无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　看着普林休斯远去的背影，佛洛赫拉喃喃自语，想起了大传教士奥布莱恩曾经留下的一句话，神情暗淡。就在庞大的圣天使军团即将降临的时候，突然反击，翻开手上的暗黑天书。

　　顿时，一股狂暴的死亡气息冲天而起，带着连灵魂都能冻结的寒气。把庞大的天堂之门冰封起来，跟着彻底淹没，一举击溃。恐怖的寒气迅速扩散，所过之处，人们纷纷被冻成一座冰雕，首当其冲的阿萨斯等人也没有例外。

　　“不……”

　　圣骑士阿萨斯失声惊叫，眼看着身体被一点点地冻僵，双手、双脚，然后蔓延到腹部和头颅，满眼恐惧，企图转身离去。可惜，力不从心，体内突然冒出一股冰冷的寒意，很快，就血液都冰冻起来，眼睛瞪得又圆又大。不是死不瞑目，而是临死前的一刹那，眼皮和眼睫毛都已经被冻僵，连闭上眼睛的时间都没有。

　　死亡至尊！

　　炼化了暗黑天书的佛洛赫拉，战斗力达到了一个惊人的地步，仿佛死亡的化身，无所不能！

　　“为什么，同样是暗黑天书，上下半部却差得这么远？难道，自己还没有真正炼化？”

　　目睹佛洛赫拉圣女的威能，胡风震撼不已，心里也不由得泛起了深深的疑惑。还没等他把暗黑天书炼制而成的封魔录取出来琢磨，龙墓就再次激烈地摇晃起来。

　　没有了天堂之门的镇压，这一次的摇晃更加激烈。‘轰隆’一声，几乎整座天龙山都爆炸开来，地面往上拱起，裂开数不胜数的裂纹。空中，再次出现肆虐的龙力风暴，连实力强大的佛洛赫拉都难以保持平衡，身上的黑色长袍猎猎作响。

　　整座龙之坟墓，似乎到了大破灭之际，地面下开始冒出通红的岩浆，热浪滚滚。发现不妙的猎魔者这才感觉到恐惧，再也顾不上散落在地面上的天龙晶石和龙鳞，不顾一切地夺路狂奔。可惜，为时已晚，随着地面激烈的震动，无数炙热的岩浆冲天而起。

　　龙墓方圆十里内，除了半神实力的强者勉强躲过一劫，其余的猎魔者全都被通红的岩浆淹没。

　　轰隆隆……

　　一声巨响后，地面加速拱起，不久，一个巨大的龙头就出现在人们面前。先是狰狞的龙头，跟着，是一个像座大山般庞大沉重的龙爪。

　　太古天龙王！

　　激烈的晃动后，太古天龙王庞大的尸骸，终于缓缓地出现在人们面前。覆盖着鳞片的身躯，庞大到令人无法想象的地步，随着地面的坍塌，庞大的身躯徐徐升空。所有幸存的人，竟然发现自己不知不觉中已经升到了半空中，不少人在龙力风暴的肆虐下摔下去，掉入深不可测的岩浆中。

　　整座广袤的龙之坟墓，竟然就建在太古天龙王的尸骸上！

　　很快，人们就发现了这个难以置信的事实，一个个震撼不已。实力强大的佛洛赫拉圣女也没有例外，长发黑龙力风暴中挥舞，不可思议地瞪大双眼！


第一百九十二章 屠龙重剑

　　看着太古天龙王的尸骸，感应一下尸骸所蕴含的无与伦比的力量，胡风也震撼不已。

　　千米高的魔神分身已经够强大了，但和太古天龙王这个真正的上古魔神比起来，渣都不是！无法想象，这头号称龙族始祖的庞然大物，生前有多么厉害！更无法想象，让这条巨龙受伤陨落的强者，修炼到了什么样的地步！

　　魔神，魔神统领，还是号称凌驾于魔神之上的神王？

　　看见这头太古天龙王，胡风明白自己的修炼之路还有很远的路要走。

　　神域以下，都是蝼蚁！对普通的猎魔者来说，半神境界就已经是修炼的尽头，终生难以踏入这一境界。但对真正的强者来说，根本就还没有踏入修炼的门槛。突破到神域，才是真正的开始！

　　庞大的太古天龙王的尸骸徐徐升空，伴随着这个庞然大物喷出来的，还有数不胜数的晶石、晶髓和各种宝物。这条庞大的巨龙，就是深藏在地下的天龙晶脉。在地下深处潜移默化千百万年后，就算是一块普通的石头也变成了一件无价之宝，蕴含着庞大的能量。

　　“动手！”

　　反应过来后，人们不约而同的迅速出手，抢夺空中落下的宝物。

　　这一次，喷出来的宝物实在太多了，就算是强大的佛洛赫拉圣女也无法独吞。潜伏在龙之坟墓内的强者，这一刻全都冲了出来。胡风也没有例外，体内的原力化作一张巨网，把身边的晶石、晶髓和龙鳞等宝物一网打尽。遇到不知死活地挡路的家伙，毫不犹豫地直接碾杀，吞噬他们的力量。头顶鬼王斗篷，身体藏在一团浓浓的暗黑之雾中，隐藏真正的身份。不少猎魔者还没反应过来，就被他的暗黑之雾淹没！

　　轰隆……

　　一阵地动山摇后，太古天龙王的身躯一阵摆动，加速升空，似乎凭着本能要破空而去。地下深处，再次喷出大量宝物，没等胡风仔细观察，一柄重剑就擦身而过。

　　这一把重剑，通体红色，仿佛浸满了敌人的鲜血。重剑无锋，没有锋利的薄薄的刃边，但是，散发出来的杀气却远超之前喷出的每一件宝物。一喷出来，凌厉的杀气就传遍整座龙之坟墓，就连藏在暗中的守护龙族也不由得一阵心惊肉跳！

　　屠龙剑！

　　这件传说中的宝物，终于出现在人们面前，一下子就吸引了众多老怪物的注意。几乎是同一时间，数十道身影就呼啸而至，企图抢先把这件宝物抓在手里！

　　“天地囚笼！”

　　胡风一声暴喝，一剑刺出！

　　这一剑，没有攻向扑过来的众多对手，而是把擦身而过的屠龙剑困起来。跟着，把锋利的死亡橡树收起来，身形暴起，一把将这柄通体红色的重剑握在手里。和死亡橡树相比，屠龙剑更加沉重，以他的力量，竟然都难以举起来。仿佛握在手里的不是一柄剑，而是一座万丈高的沉重的玄铁大山。

　　一抓起来，整柄重剑就不停地跳动，企图挣脱他的束缚破空离去。

　　“屠龙剑，斩龙台……”

　　这柄通体红色屠龙剑一喷出来，胡风就眉心一跳，感觉到了一股异样的感觉。心中一动，把斩龙台炼制而成的大巫台召出来，飞身站到上面。果然，感应到斩龙台的力量后，疯狂挣扎的屠龙剑迅速平静下来，任由他就地炼化。剑身上浮现一个个玄奥的符文，散发出一股大杀四方的气息，和大巫台的力量遥相呼应！

　　一剑在手，胡风感觉自己仿佛就是上古时期，斩杀了太古天龙王的无上强者。遥远的虚空中，磅礴的力量和魔神意念汹涌而来，脑海中浮现一段陌生的记忆。汹涌的魔神意念绵延不绝，很快，原界内就出现了一尊新的魔神虚影。

　　这一尊魔神虚影，和傀儡魔神等之前凝结的十尊魔神截然不同，浑身笼罩在黑气中，面目模糊。尽管身形暗淡，但气势却无与伦比；一凝结出来，其余十尊魔神分身似乎都矮上一截，围着这尊魔神虚影旋转。似乎凝结了这一尊魔神，就掌控统治了其余所有的魔神。

　　大掌控术！

　　胡风心中，迅速多了一丝明悟！

　　心中一动，远在万万里之外，镇守巫妖城堡的血煞战旗就撕破虚空而来。握着这面古老的战旗，战意澎湃，仿佛每一个位面，每一寸领土，整个天地都在自己的掌握之下。更加磅礴的魔神意念从无尽的虚空滚滚而来，体内的力量节节攀升，圣域八阶，九阶，九阶巅峰，半神……，竟然就在这天地大破灭般的龙之坟墓内，连升三级，一举突破到了半神境界。

　　吼……

　　汹涌而入的庞大的力量，让胡风情不自禁地昂头一声咆哮，掀起一股无形的波浪。

　　突破到半神境界后，体内的力量还在节节攀升，冲刷洗涤着浑身上下每一寸肌肤。庞大的原界随之暴涨，散发出精纯磅礴的原力波动，慢慢地，有了一丝半位面的雏形。融合众多魔神意念后，广袤的大地上竟然出现了许多从没见过的生物。

　　“黑天魔神，这是……，这是黑天魔神统领的意念力量！”

　　感应到天地间的突变，在原界内静修的圣天使塔利安娜陡然睁开双眼，不可思议地看着胡风刚刚凝结的魔神虚影。看着这尊面目模糊的魔神虚影，她这个一向冷静的圣天使也不由得激动起来。这一刻，终于看到了重返神之国度，亲自复仇的希望！

　　电光火石，从胡风抢先下手夺取屠龙剑，到他突破瓶颈成为一个半神强者，只有短短的几个刹那！

　　感觉一下他体外大杀四方的气息，来迟一步的众多老怪物又惊又怒。尤其是来迟半步，只差一点点就可以把屠龙剑抓到手里的傀儡祖师伊古拉，更是郁闷得几乎吐血。

　　这次远道而来，他就是为了这柄传说中的屠龙剑。之前地下喷出大量宝物的时候，他之所以一直按捺不动，也是为了等待最后一刻夺取这件宝物。没想到，传说中的屠龙剑果然就是藏在这里，但却被胡风这个家伙抢先得手！

　　先是失去四个半神傀儡，接着，又被胡风当面抢走梦寐以求的屠龙剑！

　　傀儡祖师伊古拉生性再冷静，这一刻也不由得暴跳如雷，“是你，黑水，又是你！啊……，傀儡军团，出来吧，我要杀了你！”

　　大怒之下，伊古拉把庞大的傀儡军团全都召了出来，把方圆千米内重重围住。失去了四个半神傀儡，无论如何，这一次一定要把屠龙剑抢过来！庞大的傀儡军团中没有了半神实力的战争傀儡，但是，修炼到圣域巅峰的却为数不少。在他的控制下，一出现就直接自爆！

　　上千个圣域巅峰强者一起自爆，这是什么概念？

　　远远看去，以胡风为中心，一股激烈爆炸形成的蘑菇云凝聚成形。强大的冲击力，把来不及躲闪的老家伙统统直接化作了灰烬。大手笔，大动作，为了夺取屠龙剑，也为了斩杀胡风这个家伙，傀儡祖师伊古拉不惜亲手毁掉整支傀儡军团！

　　“哈哈哈，屠龙剑，是我，是我的！”

　　激烈的爆炸过后，伊古拉哈哈大笑。然而，正当他准备冲过去，寻找屠龙剑的踪迹并抢过来的时候，却意外地发现身处爆炸中心的胡风的身影竟然在袅袅烟雾中显现出来。手持杀气逼人的屠龙剑，身后立着一面迎风招展的铁血大旗，犹如一个战神般杀气腾腾。

　　傀儡军团自爆的刹那，胡风没有躲闪，把庞大的原力灌入身后的血煞战旗，强行挡下了猛烈的攻击。体内气血翻滚，嘴角深处一丝丝血迹，但是，战意空前。大战一场的感觉，从来没有这一刻如此强烈！

　　“你……”

　　看着在大爆炸下屹立不倒，似乎丝毫无损的胡风，傀儡祖师伊古拉不可思议地瞪大双眼，“不可能，就算你突破到了半神境界，也怎么可能强大到这样的地步？不可能，绝对不可能……”

　　损失惨重的伊古拉不可思议地揉揉眼睛，边说边惊恐地倒退半步，如见鬼魅。

　　虽然早就知道了胡风这个妖孽潜力惊人，一旦突破到半神境界，绝对石破天惊。但是，怎么也没想到，竟然厉害到这样的地步。近千个圣域巅峰实力的战争傀儡一起爆炸啊，这样都杀不死，这家伙的身体到底是什么做的？

　　“诸神无法无天，而我，无所不能！”

　　胡风冷然一笑，一剑砸出。

　　这一剑，没有任何玄奥，没有死亡橡树扰乱敌人心智和力量的气息，也没有施展犀利的斩神大法，只是简简单单的一剑。但这一剑，在傀儡祖师伊古拉看来却无处可躲，看起来不快，眨眼就近在咫尺。

　　噗……

　　通体红色的屠龙剑，毫无悬念地拍到了伊古拉身上，没有血迹，没有任何伤口。但下一个刹那，人们就发现伊古拉的身体化作一粒粒细小的尘埃，被胡风强大的力量直接震成了粉碎。

　　重剑屠龙，屠龙重剑！

　　炼化后，在胡风手中举重若轻的屠龙剑，展现了惊人的战斗力。目睹傀儡祖师伊古拉被震成尘埃的这一幕，躲在暗中的守护龙族们，霎时间全都毛骨悚然。仙女龙朵拉胯下，一直叫嚣着把胡风撕成碎片的黑龙皮特鲁斯，瞬间也不由得一阵哆嗦，心惊肉跳！


第一百九十三章 诸神黄昏

　　“啊……，黑水，我要杀了你！”

　　身体被胡风一剑斩杀的瞬间，傀儡祖师伊古拉发出了一声凄厉的惨叫。

　　与此同时，远在万万里之外的一座城堡内，一支万年不灭的蜡烛火焰一跳，慢慢地暗淡下来，发出微弱的幽光。不远处，一具躺在地上一动不动的黑色金属傀儡突然睁开眼睛，咔嚓、咔嚓地缓缓站起来，发出一阵冰冷的金属碰撞的声音。身材高大，浑身上下冷冰冰的没有一丝生命的气息，厚重的盔甲上刻着一个个玄奥的符文。

　　“黑……，水……”

　　庞大的黑甲傀儡声音沙哑，嘴巴一动不动，喉咙深处发出一把沉闷、沙哑的声音，让人听了就一阵难受。沉默片刻，突然昂头发出一声无形的咆哮，大殿外就迅速出现了大群冰冷的泰坦傀儡。一个个高大剽悍，手持一把犀利的泰坦之剑，黑压压的一眼看不到尽头。

　　傀儡神殿！

　　被胡风一剑斩杀的傀儡祖师伊古拉，迅速在傀儡神殿内复活。

　　作为一个强大的傀儡师，他早就做好了充分的准备。只要傀儡神殿内的本命蜡烛不灭，就永远不会死亡，可以把灵魂传给预先准备好的傀儡战士身上。和之前相比，现在这个金属傀儡的身体强悍了上百倍，力量和抗打击能力凌驾所有战争傀儡之上，是他数万年前夺取傀儡神殿后，无意中找到了一件宝物。

　　死而复生后，伊古拉的身体和近身攻击更加厉害，唯一的遗憾，就是损失了大量本源力量，境界差点跌回圣域巅峰。虽然可以永恒不灭，但每战死一次，就会损失大量本源力量，这一点就是傀儡复生大法最大的遗憾。

　　“黑……，黑水，我要杀了你，撕裂你的身体，吞噬你的灵魂！”

　　看着冷冰冰的身体，傀儡祖师伊古拉嘎嘎大笑，声音比哭还难听。

　　之前的身体虽然不够强悍，但毕竟是自己的本体，可以通过修炼一点点加强。现在这付身体，强悍倒是够强悍了，刀枪不入，但和一个冷冰冰的战争傀儡没有任何区别，变成了一个人不人，鬼不鬼的样子。

　　通过一面铜镜看着自己如今这付样子，伊古拉欲哭无泪，脑海里只剩下一个念头，复仇！

　　他暗暗发誓，一定要彻底融合傀儡神殿的力量，组建一支真正的傀儡军团。把胡风身边的亲人和朋友，一个个全都变成任由自己掌控的傀儡，变成任由自己凌辱的女奴，让他生不如死！

　　“地下世界，多瑙河……”

　　想起胡风透露的消息，伊古拉冷冷地笑笑。双手虚空一按，傀儡神殿这座上古时期流传下来的城堡就突然飞起来，撕开位面晶壁破空而去。

　　“嗯，这面铜鼓……”

　　傀儡祖师伊古拉在傀儡神殿内复活过来的时候，遥远的龙之坟墓内，胡风把他留下的铜鼓收了起来。庞大的原力和神识汹涌而入，直接磨灭了他留在其中的灵魂烙印，迅速炼化。

　　这面铜鼓，用手轻轻一拍就发出一阵闷响。声音不大，但变幻拍动的力度和节奏，就能控制周围的傀儡战士；甚至，还可以直接攻击敌人的灵魂。本来，眼看胡风和傀儡祖师一战后嘴角渗出点点血迹，似乎也受伤不轻，几个老家伙还想扑过来暗中下手，抢夺他手中的屠龙剑。听听这面铜鼓发出的声音，立马远远地躲到一边，掠夺自空中落下的晶石和晶髓等宝物。

　　这一次，随着太古天龙王尸骸的出现，地下深处喷出的宝物实在是太多了。幸存下来的猎魔者，纷纷不顾一切地掠夺周围的宝物，各展神通。为了抢夺一件难得的宝物，二话不说就大打出手，不动则已，一动就是全力以赴的致命一击。很快，空中的血腥味就越来越浓。

　　“神说，天上天下，天地万物都归于我的掌控！”

　　刚才，把所有喷出来的宝物囊括一空的佛洛赫拉圣女，这一次没有出手。面对数不胜数的晶石和晶髓等宝物也不为所动，淡淡地看着太古天龙王徐徐升空的庞大的尸骸。就在人们以为她也许是在刚才众人的围攻中受伤不轻，无力出手时，这个堕入黑暗的上代圣女，突然出手了。

　　虚无飘渺的大预言术一出，加速升空，企图破空而去的太古天龙王的尸骸就突然为之一震，动弹不得。跟着，身上出现无数纵横交错的黑色绳索，瞬间就被捆了起来。空中弥漫着无边的死亡气息和无与伦比的威压，在这股空前的压力下，太古天龙王庞大的身躯竟然一点一点地缩小，缓缓地向佛洛赫拉圣女手中的暗黑天书飘过去。

　　大封印术！

　　蓄势待发的佛洛赫拉圣女一鸣惊人，竟然企图把庞大的太古天龙王的尸骸直接封印起来！大封印术这门上古神通，在她手上发挥了真正的威力，残存着无上意志的天龙王的尸骸，竟然也屈服在这股强大的封印之力下。

　　“朵拉小姐，动手吧，再不动手就来不及了！”

　　看着越来越小，即将被封印起来的太古天龙王的尸骸，卡蒂诺长老再也按捺不住了。外面的厮杀再激烈，众人所藏身的云雾也巍然不动，掩盖了众多龙族的气息和力量波动。

　　“不，再等一等，始祖龙王的尸骸，怎么可能这么容易被封印！”

　　仙女龙朵拉脸色平静，冷冷地俯视整个战场。

　　话音未落，被众多黑色绳索捆起来的太古天龙王尸骸就突然张嘴发出一声咆哮，缩小的十倍的身体突然膨胀，见风就涨，比原来还要庞大几倍。‘咔嚓’一声，身上的绳索瞬间全部崩断；巨大的龙爪瞬间出现在圣女佛洛赫拉面前，仅仅一击，就把挡在她面前的十几个魔王傀儡震飞出去。

　　噗……

　　巨大的龙爪，狠狠地拍在佛洛赫拉圣女身上。霎时间，后者面无人色，张嘴喷出一口鲜血，手上的暗黑天书竟然都出现无数道裂纹，差点就被庞大的力量震成了粉碎。

　　庞大的太古天龙王已经陨落，但残存在体内的一缕本能的意志，就展现出了惊人的战斗力！

　　“神说，邪恶的灵魂，将被永生囚禁！”

　　就在人们以为佛洛赫拉圣女即将被恐怖的太古天龙王击杀的时候，空中再次响起了冰冷的声音。庞大的太古天龙王，被一个刻满符文的囚笼困起来，虚空中传来一股无边的神圣能量。在这股神圣能量的压迫下，太古天龙王的尸骸随着囚笼一起快速缩小，向笼罩在一团黑气中的暗黑天书飘过去。

　　神之囚笼！

　　作为一代圣女，佛洛赫拉的大预言术修炼到了巅峰，集光明和黑暗于一身，强大的战斗力让潜伏在云雾中的仙女龙朵拉也不由得紧张起来。刚准备下令身后的守护龙族一起动手，虚空中突然出现一抹寒光，一剑把强大的神之囚笼击溃。跟着，凛冽的寒气传遍整个龙之坟墓，首当其冲的太古天龙王被迅速冻成了一座冰雕！

　　一个身穿青色长袍的年轻人，撕裂虚空出现在人们面前。

　　虎背熊腰，高大的身体枪杆般挺直，面目俊朗，带着一股与生俱来的高贵和自信。手里的利剑，散发出一波波凛冽的寒气，寒气逼人。手持利剑站在那里，空中就飘落一朵朵鹅毛般的雪花，地下深处冒出来的通红的岩浆，瞬间就冷却凝固！

　　“阿尔萨斯！”

　　看着突然出现的年轻人，佛洛赫拉圣女眉毛一扬，如临大敌。把所有魔王傀儡都召出来，组成一个紧密的防御阵。

　　“佛洛赫拉，我们又见面了！”

　　和如临大敌的佛洛赫拉圣女不同，突然出现的阿尔萨斯王子脸色平静，脸上还带着一抹笑容。自信强大，仿佛一切都在他的掌握之中。右手虚空一抓，被冻成冰雕的太古天龙王的尸骸就迅速向他飘过去，身体越缩越小。远远看去，犹如被冻起来的琥珀，栩栩如生。

　　“阿尔萨斯王子，就让我看看，你的大杀戮术和大冰冻术，修炼到了什么样的地步吧！”

　　佛洛赫拉圣女冷静果断，话音未落就突然出手。簇拥在身边的魔王傀儡，闪电般向阿尔萨斯王子扑过去；手上的暗黑天书突然黑光大作，化作一把锋利的黑色利刃，一剑向阿尔萨斯王子的头颅劈下去。

　　霎时间，狂风大作，龙之坟墓上空弥漫着磅礴的死亡气息。众多观战的猎魔者，竟然发现在这股黑气的笼罩下，身体迅速衰老。身体衰弱，浑身无力，皮肤上出现许多老人斑和皱纹，似乎刹那间就走到了生命的尽头。

　　诸神黄昏！

　　炼化暗黑天书后，佛洛赫拉圣女把暗黑天书和大预言术的力量融合为一，施展出大衰老术中威力最恐怖的一招。

　　据说，在这招诸神黄昏下，别说一个普通人，就算是一个修炼到神域境界的真正的神祗，身体和灵魂都要迅速衰老，寿命迅速减退。每个人的寿命都是有限的，就算是一个半神巅峰强者也没有例外，长短不一而已。寿命迅速减少，走到了生命尽头，自然就只有死路一条！


第一百九十四章 血祭

　　逆天！

　　这完全就是逆天的杀招，半神以下，绝杀！

　　佛洛赫拉圣女这一剑刺出，龙之坟墓内所有半神实力以下的猎魔者，迅速衰老，生命走到了尽头。就算是半神实力的强者，刹那间也殃及池鱼，感觉体内的生命力迅速流失。

　　“不好！”

　　感觉到身体的变化，胡风也大吃一惊，在大巫台上盘腿坐下，手掐一个个玄奥的手印。很快，一股苍茫、古老、磅礴的气息就从无尽的虚空中滚滚而来，形成一个绝对封闭的空间，勉强把诸神黄昏这个大衰老术的侵蚀隔绝在大巫台外。

　　由斩龙台炼化而成的古老的大巫台，随之浮现一个个玄奥的符文。但仅仅支撑几个呼吸，明亮的符文就迅速暗淡下去，无孔不入的大衰老气息再次侵入体内。灵魂震荡，生命力随之迅速流失。不远处的一些半神强者，身体也开始了迅速衰老，四肢僵硬冰冷。

　　“好，佛洛赫拉，你的灵魂已经堕落，就让我帮神庭杀了你这个叛徒吧！”

　　就在胡风都感觉快要撑不住的时候，一身青衣的阿尔萨斯王子终于出手了。一剑，仅仅一剑就把众多魔王傀儡震飞出去，冻成无法动弹的冰雕。跟着，剑身一晃，迎面和佛洛赫拉圣女手中暗黑天书化作的利刃撞在一起。

　　叮……

　　一声脆响后，天地中可怕的大衰老气息烟消云散，阿尔萨斯王子散发出来的冰冷彻骨的寒气也消失得无影无踪。广袤的龙之坟墓，再次出现了翻滚的岩浆。庞大的太古天龙王尸骸一声咆哮，脱困而出，愤怒地一爪把佛洛赫拉和阿尔萨斯两人拍飞出去，身体越发庞大，‘呼隆隆’地一声撕开一条巨大的空间裂缝。

　　全力一击之下，佛洛赫拉和阿尔萨斯两人不仅两败俱伤，反而彻底激怒了太古天龙王残存在身体中的意志。

　　“就是现在，动手！”

　　眼看佛洛赫拉和阿尔萨斯两大绝世强者两败俱伤，一直冷静地等待的仙女龙朵拉一声令下，身后的巨龙们就齐齐一声咆哮，燃烧体内的龙力开启一座巨型魔法阵。大地随之猛烈地摇晃起来，山崩海裂，掀起一股无与伦比的龙力风暴，所有半神境界以下的猎魔者，刹那间全都被撕成碎片。就算是强大的半神境界的猎魔者，渐渐地也支撑不住，被恐怖的龙力风暴淹没。

　　霎时间，龙之坟墓内弥漫着浓浓的血腥味，地面上的裂纹，组成了一个个巨大的龙形符文。‘轰隆’一声，一股强大的力量冲天而起，在位面晶壁上撕开一个庞大的缺口，形成一个直达龙域的位面通道。

　　血祭！

　　早有准备的守护龙族，干脆把所有猎魔者放进龙之坟墓，利用他们的鲜血和灵魂献祭，换取强大的力量直接开辟一条位面通道，迎接太古天龙王尸骸的回归。巨大的位面通道一打开，汹涌的龙力扑面而来。

　　吼……

　　一阵震耳欲聋的咆哮过后，位面通道中冲出无数庞大的巨龙，疯狂攻击龙之坟墓内剩下的每一个猎魔者！通道尽头，就是巨龙一族的种族神境，孕育了数不胜数的巨龙。那里，是巨龙的国度，是龙族的天下。磅礴汹涌的龙力，让每一个人都为之色变。

　　“走！”

　　“龙域，是龙域，快走！”

　　……

　　看着铺天盖地地冲出来的守护巨龙，剩下的猎魔者大惊失色，不约而同地转身就撤。龙域，那可是传说中巨龙一族的种族神境啊，别说修炼到半神境界，就算是一个真正的神域强者，也没办法单独和整个龙域抗衡。

　　感应到龙域内顶尖强者的气息，强大的佛洛赫拉圣女和阿尔萨斯王子也不得不选择了撤退，这一刻，再也没人还敢打太古天龙王尸骸的主意。

　　佛洛赫拉圣女挥手把冻成冰雕的魔王傀儡收起来，阿尔萨斯王子则衣袖一卷，准备带着摩根家族的众人离去。然而，就在他们准备撕裂位面晶壁离去的瞬间，地面再次猛烈地摇晃起来。笼罩在龙之坟墓上空的龙力结界嗡嗡作响，把整个天地封锁起来。

　　“卑微的人类啊，一个不留！”

　　位面通道尽头，传来一把威严冰冷的声音，众多巨龙随即狂性大发，不顾一切地疯狂攻击剩下的猎魔者。胡风迅速把大巫台收了起来，潜伏在黑暗中静观其变，放眼看去，一个个躲过了诸神黄昏的半神强者纷纷陨落。就连强大的堕落王，竟然也在一群十六阶巨龙的亡命攻击下手忙脚乱，身上的伤势越来越严重。

　　在巨龙军团的攻击下，剩下的猎魔者人人自危。与此同时，太古天龙王的尸骸却向庞大的位面通道飘了过去，在上百条十六阶巨龙的护卫下重返龙域。

　　地面下喷出的岩浆越来越炙热，大地开始沦陷，空中的龙力风暴则越来越狂暴。在龙力结界的影响下，巨龙一族没有影响，人们的战斗力却大打折扣，面对杀不胜杀的巨龙显然力不从心。凄厉的惨叫声此起彼伏，不时有一个个平时纵横一方的强者形神俱灭。

　　“打不过，又冲不出去，怎么办？”

　　看着四处搜索，不放过一个敌人的巨龙军团，潜伏在黑暗中的胡风心里越来越沉。

　　龙力结界突然威力大增，等他发现形势不妙的时候，整个天地已经被彻底封锁起来，再也无法强行冲出去。潜伏在黑暗中暂时躲过了巨龙们的攻击，但这样下去，无疑是等死。不被巨龙们撕成碎片，恐怕也要被沦陷的大地吞没！

　　轰隆……

　　就在剩下的猎魔者人人自危的时候，虚空中传来了一声巨响，一个遮天蔽日的大手陡然出现。

　　往下一压，龙之坟墓上空存在了千百万年的龙力结界就被一掌击溃。跟着，巨大的手掌毫不停顿，向即将进入位面通道的太古天龙王的尸骸抓下去。巨手还没靠近，在太古天龙王尸骸身边护卫的上百条十六阶巨龙，就被一股无形的力量碾成肉酱。首当其冲的太古天龙王，张嘴发出了一声哀鸣，似乎残存在身体内的最后一缕意志，也感应到了彻底灭亡的危险。

　　“千瞳鬼尊，你想挑起鬼族和龙族的大战么？”

　　就在巨手即将得手，掳走太古天龙王尸骸之际，位面通道尽头，突然出现爱你一个同样遮天蔽日的龙爪，迎面而上，和巨手恶狠狠地撞在一起。猛烈的碰撞，让每一个猎魔者和每一头巨龙都被震飞出去，体内气血翻滚。在位面通道附近的巨龙，甚至直接被这股恐怖的战斗余波撕成碎片。

　　镇守龙域的太上长老，终于出手！

　　两人的力量，显然已经远远超出了半神境界的范畴，看着两人的争斗，就连强大的阿尔萨斯王子和佛洛赫拉圣女都面无人色。胡风身边的血煞战旗却迎风招展，战意澎湃，双手用力死死抓住才没有脱手飞出去。

　　咻、咻、咻……

　　趁两大绝世强者厮杀的时候，好不容易脱困的剩下的猎魔者们纷纷惊恐地飞身离去，有多远就躲多远。胡风刚准备跟着离去，突然，眼睛被一抹金光所吸引。那是一个晶莹的水晶瓶，刻着一个个玄奥的金色符文，从太古天龙王尸骸的口中掉落。

　　太古天龙王死后都要留在体内的一个水晶瓶，那是什么样的绝世宝物？

　　胡风眼前一亮，迅速明白了这个水晶瓶有多么珍贵，咬咬牙后全速扑出去。刚刚行动，就发现准备离去的阿尔萨斯王子和佛洛赫拉圣女也转身扑了过来，速度一个比一个快！显然，也发现了这件价值无法估量的宝物！

　　“神说，天上天下，天地万物都归于我的掌控！”

　　佛洛赫拉圣女冰冷的声音，再次在空中响起。人还没靠近，一个大手就突然出现，向近在咫尺的水晶瓶抓过去。与此同时，阿尔萨斯王子则隔空斩出了两剑，同时攻击佛洛赫拉和胡风。就算慢了一步，他也有信心从两人手中强行抢过来！

　　“这件宝物，是我的！”

　　关键时刻，胡风一声怒吼，再次加速。手里的血煞战旗一晃，抢先一步把金光闪闪的水晶瓶卷过来。跟着，鼓荡体内的原力，疯狂施展大挪移术，在阿尔萨斯王子一剑斩上来的瞬间撕开虚空迅速离去。

　　刚刚消失，身后就传来‘吼’的一声愤怒的咆哮，一个遮天蔽日的巨大的龙爪追入虚空，激起一股狂暴的位面风暴。连续几个超远距离的瞬移后，才侥幸摆脱这个巨爪的追击。

　　“哈哈哈，卡尔斯，我得不到的，你这条老龙也别想得到！”

　　龙之坟墓上空，出现一个庞大的头颅。

　　头上竟然重重叠叠，长着上千个幽幽的眼睛。被他看一眼，无论佛洛赫拉圣女还是阿尔萨斯王子，刹那间都如受锤击，脑袋一阵剧痛，差点魂飞魄散。大惊之下再也不敢停留，本能地远离这个凶险的地方。身后，再次传来一声巨响，整座龙之坟墓彻底坍塌，地下深处喷出冲天的岩浆。


第一百九十五章 龙牙米

　　带着一股逼人的寒气，胡风艰难地回到了黑水城。

　　衣服上，覆盖着一层厚厚的冰渣，四肢僵硬麻木。离开龙之坟墓的一刹那，差点就被阿尔萨斯王子的大冰冻术冻成了一座冰雕，体内的灵魂和鲜血似乎都要冻结起来。还好凝结了大挪移术分身，对时空法则的领悟上了一个台阶；不然，就算冲出龙之坟墓，也难以逃过龙族太上长老的追杀。

　　“厉害！”

　　胡风盘腿坐下，鼓荡原力逼出渗入体内的寒气，回想起命悬一线的那一刻，仍然心有余悸。

　　这次龙之坟墓一行，九死一生，但收获也远远超出了之前的意料。

　　阿萨斯这个圣骑士死了，奉命追杀自己的这支天使战队全军覆没；短时间内，可以稍微松一口气，神庭不太可能迅速再派出另外一支天使战队追杀自己。在龙之坟墓内，意外地和黑木再次相遇，结识了强大豪爽的黑血，学到了凝练魔神符文的办法。接着，不仅斩杀了雷德尔森这个宿敌，还干掉了阴险卑鄙的傀儡祖师伊古拉。抢先一步夺得传说中的屠龙剑，凝结一尊神秘强大的魔神虚影，一举突破到了半神境界。最后，还强行夺得了一个价值无法估量的水晶瓶……

　　胡风灵台空明，静静地推算这次的得失。

　　在别人眼里，他是一个天赋过人的天才，修炼神速；但是，没人知道，他在背后花了多少鲜血。每做一件事，每做出一个选择，几乎都深思熟虑，在脑海里推敲了一遍又一遍。在这个陌生的世界，他没有庞大的家族，没有强大的导师，一切都只能靠自己。

　　这次行动收获丰厚，唯一的遗憾，没有达到之前预想的，就是没有斩杀佛洛赫拉圣女抢夺她手中的另外半部暗黑天书了。

　　“诸神黄昏，大衰老术……”

　　回想起佛洛赫拉圣女强大的攻击，胡风仍然头皮发麻。

　　同样是半神巅峰，实力也许差了数十倍。和当天几乎一掌毁掉荣耀城堡的堕落王相比，佛洛赫拉圣女的实力就强了不知多少倍，和圣女峰一战时截然不同。教廷的大预言术，和极端邪恶的大衰老术结合在一起，简直就是绝杀！

　　如果当时不是阿尔萨斯王子和她对持，及时出手，也许不少半神强者都死在她的诸神黄昏下。

　　“大人，你没事吧？”

　　感应到胡风的气息，伊苏迅速率众人赶了回来。一跨入大殿，看着他体外寒气逼人的冰渣，不由得大吃一惊。

　　“没事，一些寒气而已！”

　　胡风鼓荡原力逼出体内的最后一丝寒气，强健的肌肉轻轻一抖就震落身上的冰渣，“伊苏，地下世界最近有没有什么变化，在精灵城堡的莎拉贝丽，有没有传来什么消息？”

　　巫妖城堡是在荒原上立足的根据点，但庞大的地下世界，才是真正让巫妖军团可以崛起的地方，不容有失。在荒原上探险流浪的时候，胡风一直记挂着这里的动静，关注着局势的变化。

　　“在多瑙河西岸，我们找到了不少偏僻的聚居点。现在，总共控制了二十五座城堡，几百座聚居点，总人口达到了两千多万。其中，不少已经成为我们巫门的信徒。”伊苏出列汇报最近的情况，顿了顿，接着说道：“精灵女王组建的盟军，已经和地下第二层的魔王展开了激烈的厮杀，双方都伤亡惨重。根据莎拉贝丽的魔法传信，精灵女王已经亲自出战，率大军堵住通道出口。据说，还亲自和第二层的大魔王展开了一场大战。”

　　“哦，最后，谁赢了？”胡风眉毛一扬。

　　“不知道，但那场大战后，精灵女王就几乎闭门不出，下令死守！”伊苏如实汇报，脸色平静，不带任何个人观点，冷静客观。

　　“死守？”

　　胡风冷冷一笑，进攻是最好的防御，闭门死守，只说明一点，精灵女王率领的盟军已经落在下风。消息传开后，地下世界一场新的动乱肯定无法避免，人心惶惶。对许多城堡来说，形势严峻；但对励精图治的巫妖军团来说，却再好不过。

　　多瑙河西岸易守难攻，但土地贫瘠，资源贫乏，占据了河对岸的中央平原，才有资格成为一个真正的霸主，一个真正的地下魔王。掌控整个地下世界之日，就是巫妖军团正式在荒原上崛起，傲视群雄的时候！

　　“再探，把具体的情况打探清楚。另外，伊苏，派一支精锐迅速前往精灵城堡！”沉思片刻，胡风迅速下令。

　　“大人，你的意思是……，加入盟军？”伊苏一惊，若有所思。

　　“当然，作为一个地下城主，我们也有义务抵抗大魔王的入侵！”

　　胡风邪邪一笑，攻略地下世界的计划越来越清晰。

　　纸包不住火，巫妖军团侵占了多瑙河西岸的消息根本无法彻底封锁，消息迟早会传到精灵女王和其他城主。与其等他们缓过神后组成联军杀过来，还不如主动出击，远交近攻，慢慢地蚕食周围的领土。

　　据说，精灵女王数十万年前就已经修炼到了半神巅峰，作为一个古老的存在，实力比许多新晋的半神巅峰强者厉害多了。连她都无法战胜的地下第二层的大魔王，实在令人期待！

　　踏入半神境界后，一般的强者，胡风已经不放在眼里。

　　战斗！

　　只有和更强的敌人交手，掠夺他们的本源力量，吞噬他们的灵魂和记忆，才能迅速突破到下一重境界。对他这个巫妖王来说，战斗，就是最强，最适合的修炼之路。在战斗中磨练，在战斗中成长，踩着敌人的尸骸一步步踏上修炼的巅峰！

　　仔细听取各方面的情报后，胡风吩咐几句，然后就带着在龙之坟墓抢到的水晶瓶进入原界。在这里，他这个原界之主就是至高无上的主宰，可以彻底开启水晶瓶后散发出去的气息，以免龙族的强者循着水晶瓶的气息杀上门来。

　　阿尔萨斯王子和佛洛赫拉圣女就已经够厉害了，像在龙之坟墓内出现的龙族的太上长老那种绝世强者，远远不是现在所能招惹的！

　　突破到半神境界后，广袤的原界再次出现了翻天覆地的变化。面积膨胀了几乎十倍，和大地融为一体的暗黑晶脉，蕴含着更加庞大的能量。在精纯的能量的沐浴下，每一个人的修炼都进展神速，高大的树妖，终于突破瓶颈踏入了十五阶；把一面绵延万里的森林占为己有，呼风唤雨，召出一个个树精灵。看见胡风的身影，迅速和圣天使塔利安娜等人围过来。

　　在众人的注视下，胡风慢慢地打开水晶瓶的封印。本来，还以为里面封印着什么强大的宝物或者修炼功法，没想到，里面空空荡荡，只有一粒橄榄球般大小的种子。椭圆形的外形看起来仿佛一粒放大了百倍的米，晶莹透剔。一打开封印，一股渗人心扉的清香就扑面而来。

　　“这是什么？看起来，似乎挺好吃的！”闻到诱人的清香，高大的树妖肚子咕咕作响，下意识地嘴唇。

　　“我敢肯定，这个东西蕴含着强大的能量，只要分到一小块吞下去，就比平时修炼一百年还强！”

　　……

　　看着古怪的橄榄球般的东西，人们议论纷纷，唯独见多识广，曾跟随圣天使军团征战过无数个位面的圣天使塔利安娜一言不发，不可思议地瞪大双眼。

　　“龙牙米，大人，这是龙牙米，传说中上古神族食用的龙牙米！”

　　圣天使塔利安娜喃喃自语，揉揉眼睛后，确认自己没有看错。在神之国度的天使神殿，她曾多次看过龙牙米的浮雕，对上面的解说印象深刻。

　　和天龙晶石、晶髓及天龙剑等宝物相比，封印在水晶瓶内的这粒种子，才是真正的无价之宝。有了这粒种子，就可以种植传说中的龙牙米，吃下去后体内没有任何杂质，吃一粒就饱一年，抵得上平时一万年的修炼。上古神族，就因为有了这样的食物才格外强大，远远凌驾于其它势力之上。

　　在圣天使塔利安娜的解说下，人们终于明白了怎么回事，一个个激动不已。与此同时，无尽虚空尽头，一座龙力澎湃的大殿内，却气氛压抑，聚着一群实力庞大的巨龙。以仙女龙朵拉相当于半神巅峰的实力，也只能排在末位。

　　“耻辱，这是巨大的耻辱，是我们龙域有史以来最大的耻辱！”

　　一个高大的老者愤怒地大声咆哮，金色长袍上绣着一头与众不同的庞大的五爪金龙，扫众人一眼后，恶狠狠地接着说道：“伟大的太古天龙王，终于回到了龙域，在始祖龙墓安息。但是，至关重要的龙牙米种子，却被一个卑微的人类猎魔者抢走。说，你们是怎么准备的，是怎么保护我们龙族至宝的？”

　　在金色长袍老人的怒视下，每一个平时呼风唤雨的龙族长老，此刻都羞愧地低下高傲的头颅。传说中的龙牙米种子啊，失去了这样的宝物，就连千百万年来常年闭关不出的太上长老都不由得大发雷霆。

　　“天龙长老，我知道抢走龙牙米的那个猎魔者是什么人。”

　　就在众多龙族长老都不敢吭声的时候，站在最后面的仙女龙朵拉突然站了出来，“那个卑微的猎魔者，表面上的身份是神庭的一个裁决神官，实质却是一个卑鄙凶残的大魔头。如果没猜错，肯定是抱着什么目的混入神庭。虽然他隐藏得很深，但只要有足够的时间，把他抓回来并不困难！”

　　“一个裁决神官？”

　　金色长袍老人眉头一皱，若有所思，沉默片刻后冷冷地接着说道：“好，朵拉，夺回龙牙米种子的任务，就交给你了，你率龙域战队一起出发。完成任务，我赐予你进入天龙境修炼的机会，要是任务失败，你就不用回来了！”

　　“是！”

　　仙女龙朵拉躬身领命，转身迅速离去，身后，传来一阵羡慕的声音。

　　天龙境，凝聚着龙域这个种族神境的能量精华，在里面修炼一天，就顶得上在外面修炼一年。甚至，还有蜕变成一头太古天龙的可能。这样的机会，就连一些平时在龙域内呼风唤雨的强大的存在都没有。


第一百九十六章 水晶城

　　“得到了这颗龙牙米种子，我们原界，将来肯定成为最强大的一个位面！”

　　圣天使塔利安娜语气肯定，看到了原界辉煌的未来，语气一转，接着说道：“不过，根据上古流传下来的传说，龙牙米很难种植。从生根发芽到成熟，需要庞大的能量，能量越充足，生长得越快；不然，也许一万年过去了都无法成熟。据说，上古神族用天上天下众多魔神的尸骸做土壤，每天用生命古泉浇灌，才种出足够的龙牙米。”

　　龙牙米价值无法估量，如果能大量种植，原界无疑将迅速出现一群呼风唤雨的强者。但是，种植的过程却极为艰难，惊喜过后，见多识广的圣天使塔利安娜也不由得犯愁。

　　“那什么地方有生命古泉？”胡风沉声追问。

　　魔神尸骸，想都别想，一尊太古天龙王的尸骸，就引出了阿尔萨斯王子、佛洛赫拉圣女和两个强大的绝顶强者。就算再遇到一尊魔神尸骸，恐怕也难以落到自己头上，那样的东西可遇而不可求。唯一的指望，就剩下传说中的生命古泉。

　　沉默！

　　听胡风这么一问，人们纷纷摇摇头。

　　生命古泉这种传说中的东西，飘渺虚无，谁也不知道到底有没有，见多识广的圣天使塔利安娜也无能为力。

　　“大人，很久以前，橡树世界内就有一口生命古井，孕育出清澈的生命古泉。可惜，自从命运女神消失后，生命古井就已经干枯了千百万年！”

　　就在人们心灰意冷的时候，女巫长老娜塔莉亚一语惊人，迟疑片刻，接着说道：“传说，只有在周围种上生命古树，干枯的生命古井才能重新孕育出生命古泉。而生命之树，则是精灵一族传说中的宝物。或许，我们可以到精灵一族的聚居点寻找，看看有没有相关的线索！”

　　女巫长老娜塔莉亚的话，令人眼前一亮。

　　“精灵一族的聚居点？”

　　胡风小声念几句，迅速想起了地下世界的精灵城堡。事不宜迟，立马给远方的暗夜精灵莎拉贝丽发出一道魔法传信，让她查找相关的线索。把龙牙米种子交给圣天使塔利安娜，让她亲自种在一座清澈的湖泊旁边。自己则取出大巫台，盘腿坐下静心修炼，静候莎拉贝丽的回应。

　　这是突破到半神境界后，胡风第一次全面检查身体的变化。

　　和之前相比，筋骨和肌肉没什么变化，但隐约刻上了一个个玄奥的符文，仿佛身体演变成了一个符文之躯。心中一动，身体就迅速暗淡，透明，随即化作一个个尘埃般大小的符文，随风消散。神游天地，身体似乎和整个原界融为一体，在无尽的高空冷冷地俯视众生。

　　女巫城、修道院，还有原界外地下世界中的众多城堡，传来一缕缕精纯的愿力，绵延不绝，化作原力这个独特的世界之力。在森林中自由自在地游荡的树妖，在湖泊边守护龙牙米种子的圣天使塔利安娜，在修道院内虔诚地祈祷的修女……，一幕幕清晰的画面浮现在脑海中。

　　“什么是巫，什么是道？”

　　身体消散，灵魂在天地间翱翔的胡风，尽情感应天地万物的变化。慢慢地，一丝明悟浮上心头，对巫道的认识更进一步。

　　巫道，顶天立地，追求的是对自然世界各种自然规律的认识和领悟，进而掌握自然法则的力量。一个大巫的强弱，不在于绝对的力量有多强大，而在于对自然法则的领悟够不够深刻，能不能进而掌控这种力量。

　　“巫临大地，符文天下，众生永恒！”

　　胡风一声呢喃，刹那间，所有魔神分身都化作一片落叶，缓缓地自空中飘落。凛冽的寒风中，出现一个个细小的符文，慢慢地凝聚成型。双手一伸，自空中落下的魔神符文就落在掌心，和体内的符文遥相呼应，密不可分，完全成了身体的一部分。

　　刹那间的明悟，让他借助大巫台和原力的力量，直接把剩余的魔神分身都凝练成了魔神符文。修为仍然停留在半神初级，但境界却已截然不同。问心、问道，对自我修炼的不断拷问，对天地自然法则的不停琢磨，让他真正走上了一条与众不同的修炼之路。在每一个魔神分身体内，都刻下了无法磨灭的灵魂烙印！

　　春去秋来，胡风坐在大巫台上静静地凝神静修，几个月时间，一下子就过去了。

　　在这几个月间，广袤的原界几乎每天都有不同的变化。

　　聚灵魔神、傀儡魔神、黑天魔神……，十一尊魔神分身越来越庞大，化作十一座巍峨的高山把原界的天空撑起来。和一般的山不同，每一座魔神山，都由一块块巨大的符文石堆砌而成。没人能看懂那种符文的含义，但是，每一个人都能感应到那些符文的力量。强大、自然，和整个原界的力量波动遥相呼应。

　　圣天使塔利安娜精心培育的龙牙米，慢慢地生根发芽，散发出渗人心扉的清香，弥漫到原界的每一个角落。在这股清香的沐浴下，每一个人的修炼速度都明显加快，往日神圣的修女们，看起来更加端庄圣洁。

　　这天，胡风像平时一样坐在大巫台上凝神修炼的时候，眉心突然一跳，“嗯，这是……”

　　凝神感应片刻，胡风有些意外，右手虚空一抓，指尖上就缠着一丝熟悉的气息。凝神修炼几个月后，没想到，没有等到暗夜精灵莎拉贝丽的消息，反而等来了女战士百丽儿的求救。在荣耀城堡外分别前，送给她的符文晶石终于派上了用场。

　　“鱼儿终于上钩了么？”

　　回想百丽儿的倔强的性格，外柔内刚的个性，胡风邪邪一笑，把大巫台收起来。手掐一个玄奥的手印，身体就突然消失不见，循着对百丽儿的灵魂感应，几个呼吸后，出现在一座晶莹的城堡。

　　和一般的城堡不同，这座水晶堆砌而成的城堡背靠绵延的大山，面向无边无际的大海。海浪滔滔，带着一丝丝腥味的寒风扑面而来。晶莹的水晶，苍郁的山脉，天水一色的大海，站在这座春暖花开的水晶城堡内，心情豁然开朗。

　　水晶城！

　　感应到百丽儿的求救，胡风直接来到了这座梦幻般的水晶世界。可惜，放眼看去，整座城堡不停地晃动，不少地方甚至已经坍塌下来。一个个高大的战士行色匆匆，仿佛正受到什么可怕的攻击！

　　“胡风大人！”

　　看见胡风的身影，心里一直上下不安的百丽儿终于松了一口气，脸上却装作不动声色，装出一付平淡的样子。

　　身后，她双眼失明的父亲坐在轮椅上，感应到胡风的气息，嘴巴动了动，似乎想说些什么。可惜，努力了半天也一句话都说不出来。胸口上缠着一圈圈白布，渗出一丝丝血迹，身体虚弱。看样子，似乎伤势不仅没有恢复，反而恶化了。

　　“回到水晶城后，我们本来准备马上离开这里，重归大海。没想到，还是慢了一步，被仇敌围了起来。一场激战后，父亲大人的伤势更加严重了！”

　　百丽儿冰雪聪明，迅速看出了胡风的疑惑。双眼红肿，脸色憔悴，顿了顿后，看着胡风淡淡地接着说道：“大人，你不是一直想要炼化水晶世界的办法么？走吧，我现在就告诉你，帮你炼化这件宝物！”

　　生性倔强，从不轻易求人的百丽儿，为了拯救自己的父亲和族人，不得不低下了高傲的头颅。生死关头，第一个想起的，竟然是胡风这个邪恶的大魔头。

　　被囚禁在原界的那段时间，通过几次接触，她发现胡风这个大魔头似乎并没有想象中的那么坏。有点阴险，有点卑鄙，还有点邪恶，但笑起来阳光灿烂。更重要的是，足够强大；无论面对什么样的敌人，也没有丝毫畏惧，尽显一个大魔头的本色。

　　当初在荣耀城堡外，之所以接下胡风赠送的符文晶石，她还只是一番客套而已。没想到，这块晶石，还真的有一天派上了用场！只是，想想让胡风出手相助的代价，脸色黯然，还带着一丝挥之不去的羞涩。为了掩饰心中的羞涩和不安，表面上只好装出一付冷淡的样子。

　　“哦，这么快，到底发生了什么事？”胡风有些意外。

　　得到水晶世界这件宝物后，他一直想炼化，融入自己的原界；可惜，一直无法如愿。引诱了无数次，外柔内刚的百丽儿也不肯透露。没想到，今天却主动提出，得来全不费工夫！

　　“没时间了，走，跟我走！”

　　百丽儿脸色微红，迟疑片刻后拉着胡风的手就往前走，直奔不远处的一座水晶祭坛。

　　水晶祭坛周围，早已围着黑压压的人影，男女老少，似乎百丽儿的族人都已经全部到齐。看着胡风的身影，有的高声欢迎，看到了保住城堡的希望；有的泪盈满眶，似乎担心敌人随时杀进来；有的却怒目而视，恶狠狠地瞪着走进来的胡风，杀气凛然。


第一百九十七章 当众调教

　　“百丽儿，好像，你的族人对我的到来并不是很欢迎！”

　　胡风边走边暗暗打量周围的情况，水晶祭台下，一个身披黑色重甲的大汉引起了他的注意。

　　身材高大，比黑血还要魁梧，肩上扛着一把重斧。胡风一走进来就怒目而视，和身旁指指点点的伙伴不同，一言不发，死死盯着胡风。脖子上青筋暴露，右臂上强健的肌肉不停地轻轻颤动，似乎正在按捺着极大的怒火。

　　“别管他们，走！”

　　整座水晶城的晃动越来越厉害，厮杀声越来越大，仿佛敌人随时都有可能杀进来。现在这个时候，百丽儿也顾不上矜持了，一把拉着胡风，越走越快。很快，就在众目睽睽之下登上了古老的水晶祭台。

　　也许是长期生活在海边的缘故，她白皙的肌肤看起来格外水灵，嫩嫩的似乎轻轻一捏就能捏出水来。手掌温润，握在手里，有一种柔若无骨的感觉。刚开始的时候，是她拉着胡风迅速往前走，走着走着，不知不觉中，右手反过来被胡风一把握住。

　　轻轻一捏，这个往日生性倔强，外柔内刚的少女就不由得脸色一红。

　　踏上古老的祭台后，百丽儿向站在一旁的侍女点点头，后者躬身领命而去。很快，水晶城内就响起一阵悠扬的歌声。祭台四周，点起了一根根通红的蜡烛，铺起了猩红柔软的红毛毯。在两个侍女的搀扶下，一个老得满脸皱纹，走一步都得歇一口气的老头子慢慢地走了出来。手上捧着一根刻满符文的魔法杖，嘴里喃喃自语，看样子，似乎是一个德高望重的老祭司。一出来，台下的男男女女就不约而同地站起来，躬身行礼。

　　看看古怪的一切，胡风心中的疑惑越来越大，小声问一旁的百丽儿，“百丽儿，这到底是怎么回事？”

　　“这是一个仪式，炼化水晶世界所必须的仪式！”

　　百丽儿洁白的贝齿轻轻咬着嘴唇，迟疑片刻，淡淡地接着说道：“你之前不是一直想知道怎么才能炼化水晶世界么，现在，我就告诉你吧。水晶世界是我们人鱼一族上古时期传下来的宝物，外人就算实力再强大也无法炼化。只有每一代的人鱼公主，献出她的初夜的……，才能打开水晶世界的封印。”

　　“什么？”

　　胡风意外地看着百丽儿。

　　当初看到百丽儿这个一举一动都散发出青春活力气息的少女时，就已经拿定主意把她吃定了，欲擒故纵，准备一点一点地调教这个外柔内刚的高傲的少女。来到水晶城之前，他就已经预感到这次肯定将如愿得手；没想到的是，竟然来得这么快，更没想到，她竟然还是一个美人鱼公主。

　　难怪肌肤如此光滑，摸上去弹性如此惊人！难怪她和族人们走起路来几乎没有脚印，只留下一滩淡淡的水印！

　　胡风恍然大悟。

　　“我们人鱼一族，曾经是大海的霸主，但自从失去水晶世界这件宝物后就慢慢地衰落了，到处受到强大的各个海族的排挤和攻击！”

　　百丽儿拂拂被海风吹乱的长发，接着说道：“尤其是娜迦族，千百万年来一直企图侵占我们世代居住的水晶城，无论我们逃到哪里都迅速追上来。在他们的攻击下，水晶城的许多守护魔法阵都已经被毁坏，甚至城墙都已经坍塌下来。除了传说中的水晶世界，根本无法彻底修复。”

　　“这么说，外面是娜迦大军在围攻水晶城了？”胡风点点头，终于明白了怎么回事。

　　“没错，就是可恶的娜迦大军！”

　　百丽儿脸色冰冷，“这一次，为了彻底击败水晶城的守卫，娜迦族的八臂女王亲自率娜迦军团杀了过来。我们的守卫，绝大部分都已经战死，只剩下一些伤兵、老人和妇女。现在这个时候，只有开启水晶世界，才能彻底修复城堡，开启众多古老的守护魔法阵；不然，根本无法阻挡娜迦族的攻击！”

　　“所以，为了拯救你的族人，你才不得不把我召过来，并献出你的初夜？”胡风不置可否，边说边看着眼前窈窕玲珑的百丽儿，终于明白这次见面，她为什么摆出一付冷冰冰的样子。

　　真正的高贵，来自血脉和灵魂，百丽儿这个高傲倔强的人鱼公主，果然与众不同。没有哭哭啼啼地请求自己的帮助，反而毅然做出了冷静的选择，为了拯救自己的父亲和族人不惜献出自己的身体。

　　各种各样的美人见多了，一个高傲的人鱼，到底有什么不同，征服起来是什么滋味？

　　胡风想一口回绝，不愿趁人之危，准备慢慢地调教，不希望仓促地霸王硬上弓。但又不得不承认，心里自然而然地浮起了一个邪恶的念头。

　　沉默！

　　面对胡风的反问，百丽儿没有回答，只是在他的逼视下，脸色越来越红。表面上装出一付冷冰冰的平淡的样子，暗地里却越来越紧张，想想等会要和胡风在祭台上举行祭祀，当众那个的时候，少女的羞涩和慌乱暴露无遗。

　　“不行，百丽儿，我胡风不是什么圣阶的神官，但也没有卑鄙到这样的地步！”

　　沉思片刻，胡风邪邪一笑，以退为进，装出一本正经的样子接着说道：“没错，百丽儿，我是喜欢你。看见你的第一眼，就已经喜欢上了你这个美丽的少女。但是，我绝不会用这样的方式得到你。放心，水晶世界我还给你，并且，帮你击退娜迦族的攻击！”

　　“胡风大人，谢谢！”

　　听胡风这么一说，脸色黯然，一直装作冷冰冰的百丽儿双眼一红，摇摇头后接着说道：“可惜，没时间了，我们人鱼一族的守护长老基本上都已经战死。就算你把水晶世界还给我们，我们现在也没办法使用这件宝物，没有足够的力量打开封印。胡风大人，求求你……，我……，只要能击退娜迦族，百丽儿什么都愿意！”

　　百丽儿的声音越说越小，到了后来，连耳根都一片通红。迟疑片刻，开始慢慢地解下身上的衣服。除掉宽大的长袍后，窈窕的身材再也任何遮掩，丰满高翘的臀部，足以牵动每一个男人的神经。

　　就在祭台上，在众目睽睽之下……

　　看着百丽儿的动作，胡风再次大吃一惊。但不得不承认，这样似乎另有一翻刺激，让他这个一向邪恶冷静的巫妖，也不由得兴奋激动起来。

　　“不行，我可不是一个随便的男人！”沉吟片刻，胡风摇摇头，再次挑逗羞涩的人鱼。

　　看着往日倔强高傲的百丽儿，如今这付羞涩的模样，他表面上一本正经，暗地里却不由得血气上涌。面对一个这样的尤物，不动心的男人只有两种，一种是玻璃，另一种，则是有心无力的太监。

　　“胡风大人，就当我求求你，我……”

　　“不行，不可以，真的不行！”

　　“胡风大人，现在只有炼化水晶世界才能拯救水晶城。我是真心愿意，愿意付出自己的身体，愿意成为你身边的侍女……”

　　……

　　形势越来越严峻，水晶城堡的摇晃越来越激烈，祭台下的人们不时发出一声声惊叫。娜迦族随时都有可能杀进来，这一刻，胡风越是一本正经地拒绝，百丽儿就越焦急。最后，边说边主动扑进了他的怀抱。除掉长袍后，露出了一抹香肩和修长的双腿，抱在怀里，一股处女幽香扑面而来，令人心中一阵荡漾。

　　“好吧，百丽儿，既然这样，那我就只好得罪了。放心，我会轻轻的，如果受不了，你马上让我停下来！”

　　眼看挑逗得差不多了，胡风一把抱紧羞涩地闭上双眼的百丽儿。心中一动，体外就出现一团黑雾，把两人的身体朦朦胧胧地遮掩起来。摸摸百丽儿温润的耳垂后，刚准备亲手解下她的内衣，祭台下突然传来一声愤怒的咆哮。

　　眼看一直苦苦追求的公主百丽儿，就这样即将被另外一个男人骑在身上，一直怒目而视，一声不吭的黑甲大汉实在忍不下去了。边吼边扛着沉重的巨斧，不顾一切地冲上刻满符文的祭台。杀气腾腾，恨不得一斧把胡风劈成两半。

　　“卑微的人类，过来，想玷污我们的人鱼公主，先把我阿古泰力杀了！”

　　黑甲大汉双眼通红，恨不得一个箭步冲过去，把抱着百丽儿的胡风一把拽起来。看见黑雾中百丽儿水灵灵的肌肤和窈窕诱人的身材，心里简直在滴血。

　　作为人鱼一族最强大的勇士，作为守卫水晶城的统领，他在年轻一代中无疑出类拔萃。在人们眼里，只有他才能配得上高贵的公主百丽儿；甚至，风传百丽儿的父亲已经内定他为下一代水晶城城主，为他迎娶百丽儿做好了一切准备。

　　水晶城是他的，美丽的公主百丽儿也是他的，水晶城内所有的一切，都是他的。没想到，随着胡风这个大魔头的从天而降，一切都没有了！


第一百九十八章 愤怒的羔羊

　　突然冲上来的黑甲大汉阿古泰力，迅速惊动了所有人。

　　一群护卫冲过来，准备拦截他的冲击，以免阻断开启水晶世界的古老的仪式，被他这个守卫统领冷冷地瞪一眼，瞬间不由得迟疑地停下了脚步。作为一个令行禁止的统领，他在水晶城内的威望不是一朝一夕形成的。

　　“该死，身为一个统领，竟然打断开启水晶世界的仪式，阿古泰力他还知不知道什么叫种族利益！”

　　“嗯，其实，阿古泰力也挺可怜的。”

　　……

　　看着血气上涌的阿古泰力，人们指指点点。有人赞同，钦佩他的果断和勇气，也有人指责他的放肆，为了自己而不顾族人们的利益。

　　“阿古泰力，你放肆，来人，把他抓起来！”

　　没等胡风说话，躺在怀里的百丽儿就披上长袍，冷冷地站了起来。一声令下，大队侍卫就冲了上来，把阿古泰力这个统领团团围起来。父亲身受重伤，百丽儿这个公主，就成了水晶城内权力最大的人，没有任何人敢违背她的命令。

　　前一刻，百丽儿还羞涩地躺在胡风怀里，犹如一头柔弱的小羔羊；下一刻，就恢复了一个女战士的本色，坚决果断，令行禁止。

　　“征服这样的女人，才有真正的征服感！”

　　胡风邪邪一笑，站在一旁静观其变。

　　“百丽儿小姐，不展现真正的实力，怎么知道这个家伙到底有没有开启水晶世界的本事，怎么证明他拯救水晶城的能力？”阿古泰力豁出去了，双眼通红，恶狠狠地盯着胡风。心里暗暗发誓，无论如何也要阻断这个古老的仪式。

　　再冷静，再大方，他也无法接受自己喜欢的百丽儿，当众成为别人的女人。

　　轰隆……

　　水晶城开始了激烈的摇晃，古老的水晶祭台都嘎嘎作响，几根通红的蜡烛随之掉到了地上。外面传来的厮杀声越来越近，越来越清晰，水晶城的防线，已经到了彻底崩溃的边缘。

　　眼看阿古泰力还不知趣地退下，百丽儿柳眉一竖，严厉地说道：“阿古泰力，你别以为，我就真的不敢把你杀了！耽误了开启水晶世界的大事，我们人鱼一族也许就没有一个人能活下来。到时，你承担得起这样的重任？你要是真的有本事，早就率守卫们击退娜迦军团了，还用等到今天？”

　　百丽儿毫不留情，直接说到了阿古泰力的痛楚。

　　作为一个守卫统领，没什么比节节败退更令人诅丧。他比谁都想击退强大的娜迦军团，比谁都向成为拯救族人的大英雄，风风光光地迎娶百丽儿这个美丽的公主，理直气壮地成为下一任城主。可惜，他失败了！

　　一败再败，数次狙击，不仅没有成功击退强大的娜迦军团，反而让水晶城损失惨重，无数人鱼战士葬身大海！

　　“百丽儿……”

　　阿古泰力脸色一阵青，一阵红，无言以对。

　　战败的屈辱、诅丧、不甘，还有无边的愤怒，瞬间交织在一起。他不知道，该如何拯救水晶城和族人，不知道如何击退强大的娜迦军团。心里此时只有一个念头，就是无论如何也不能眼睁睁地看着心爱的百丽儿成为胡风的女人！

　　“动手，拖出去，斩！”

　　眼看形势越来越严峻，身为统领的阿古泰力还不知好歹，百丽儿冷冷地一声令下。侍卫们你看我，我看你，对看一眼后不得不向阿古泰力这个统领压过去。

　　就在他们不得不硬着头皮动手，就在祭台下的众多族人议论纷纷的时候，在一旁静观其变的胡风站了出来，“慢，阿古泰力勇士他说得对，不亲自展示强大的实力，怎么证明我开启水晶世界的能力？”

　　胡风笑笑，看着愤怒的阿古泰力淡淡地接着说道：“来吧，阿古泰力勇士！让你看看，一个半神强者，修炼到了什么样的地步！”

　　吼……

　　胡风边说边把十一尊魔神分身全都召出来，邪气冲天的聚灵魔神，浑身上下冷冰冰的傀儡魔神，掌天控地的黑天魔神……，齐齐发出一声咆哮。暴虐的气息，无边的威压，庞大的身体，一下子就让在场的每一个人为之变色，站在身旁的百丽儿也没有例外。

　　“半神强者，果然是至高无上的半神强者！”

　　百丽儿喃喃自语，胡风的到来，让她看到了一线希望。现在，感应一下众多魔神分身强大的力量，终于松了一口气！虽然不知道胡风到底修炼到了什么境界，但和上次和荣耀城堡时相比，实力明显相去甚远，比强大的娜迦女王厉害多了。

　　半神强者啊！

　　有了一个半神强者坐镇，还有谁能杀进来？

　　看着实力强大的胡风，人们震惊过后齐齐一声欢呼，激动不已。

　　千百万年前，当人鱼一族还是海上霸主的时候，半神境界的高手层出不穷。但自从水晶世界消失后，族中就再也没出过突破到半神境界的天才。原本强大的守护者，有的战死，有的到了遥远的位面流浪，渺无音讯。慢慢地，人鱼一族越来越衰弱，备受各个种族的排挤和追杀，形成一个恶性循环。

　　越衰弱，受到越多的排挤和攻击，受到的攻击越多，就越衰弱。以至于沦落到今天无路可走，面临灭族大祸的地步！

　　“半神强者，十一尊魔神分身？”

　　看着十一尊魔神的庞大的身体，双眼通红的阿古泰力喃喃自语。别人大声欢呼，激动不已，他却刚好相反。四肢冰冷，心里越来越沉，心中一阵苦涩。

　　凭着圣域巅峰的实力、过人的胆识和谋略，他成了水晶城的守卫统领。和一般的人鱼战士相比，实力强大，是人鱼一族当之无愧的最强大的勇士。但是，和气势逼人的胡风一比，无形中已经远远地落在了下风！

　　“海神护佑！”

　　沉默一会，双眼通红的阿古泰力突然一声暴喝，手持巨斧不顾一切地向胡风扑过去。身上坚硬的黑色重甲银光泛动，多了一重流动的水盾。这面水盾，几乎凝聚了他所有的魔力，能吸收敌人的所有攻击。凭着这一招，曾斩杀了不知多少强大凶残的娜迦战士。

　　尽管明知不敌，阿古泰力也毫无畏惧地冲了上去，他宁可用自己的鲜血捍卫尊严，也无法忍受眼睁睁看着心爱的百丽儿成为胡风的女人。

　　咚……

　　面对杀气腾腾地扑过来的阿古泰力，胡风简简单单地砸出一拳，身旁的十一尊暴虐的魔神分身，由始至终一动不动。

　　这一拳，没有任何玄奥，甚至，力量也只有三成不到。但一拳砸出，就把阿古泰力锋利的巨斧震飞，跟着，余势未尽，把他高大的身体砸飞出去。身上号称刀枪不入的水盾，‘哗啦’一声烟消云散，里面的黑色重甲也出现无数道裂纹，化作一粒粒细小的尘埃。

　　吞噬雷德尔森的大部分本源力量后，胡风对力量的领悟更进一筹，随意的一拳，就让不知死活的阿古泰力身受重伤。这还是手下留情，给百丽儿一个面子，不愿在这个时候大开杀戒。不然，只要稍微加一把劲，就可以直接把他的身体震成碎片！

　　“胡风，好，我记住你的名字了。总有一天，我会回来，血洗今天的屈辱！”

　　阿古泰力边说边艰难地站起来，嘴角渗出丝丝血迹。怨恨地瞪胡风一眼后，推开几个侍卫的搀扶，冷冷地转身离去。

　　一个照面，他就知道自己远远不是胡风的对手。就算拼死一击也没有任何用处，还是阻止不了仪式的进行，无法阻止百丽儿成为胡风的女人。被胡风一拳重伤的刹那，他突然想通了。

　　与其被人耻笑，一文不值地当场战死，还不如屈辱地活着。到外面的天地流浪，刻苦修炼，修炼到半神巅峰的那一刻，再回来找胡风报仇雪恨！到时，再以牙还牙，把他身边的女人全都抢过来，当着他的面大肆侮辱。

　　“好，我等你！”

　　胡风脸色平静，根本就不把这样的一个小人物放在心上，挥手把众多魔神分身收起来。

　　“厉害，半神强者，果然就是厉害！”

　　“听说，胡风大人是一个统治着整个地下世界的大魔王，大魔头，当然厉害了！”

　　“呸，什么大魔头，人家可是一个神圣的裁决神官。裁决神官知道不？那可是神庭真正的高手，真正的大人物。有了他的帮助，我们水晶城就再也没有危险，不用到处避难。甚至，还有可能恢复上古时期海上霸主的辉煌！”

　　……

　　目睹胡风强大的实力，人们再也没有任何疑问，一个个兴奋不已，看到了美好的未来。在老祭司的指挥下，水晶城内再次响起了飘渺的歌声，继续被阿古泰力打断的仪式。

　　“百丽儿，你愿意嫁给胡风大人。从今往后，无论他贫困、潦倒，还是受到病痛的困扰和魔神的诅咒，都愿意一生侍候他，跟在他身边么？”满脸皱纹的老祭司，边说边颤悠悠地翻开一本古老的典籍，满脸皱纹，不知经历了多少风雨和沧桑。

　　“以海神的名义，我愿意！”

　　百丽儿迟疑片刻，缓缓地再次解下身上的长袍，露出迷人的娇躯。


第一百九十九章 娜迦女王

　　听百丽儿这么一说，胡风意外地瞪大眼睛，“什么，这……”

　　他欣赏百丽儿的个性，也喜欢她的秀脸和高挑窈窕的身材，希望慢慢地调教这个外柔内刚的高傲的少女；但是，还从没想过娶她为妻。一开始，他就感觉这个古老的仪式有些不对劲，没想到，竟然这么隆重。

　　“胡风大人，就当百丽儿求求你，帮帮我的族人！”

　　没等胡风提出反对，百丽儿窈窕的娇躯带着一阵香风扑进了他的怀里，反过来把他压倒在地上，轻轻地跨坐在他的身上。修长的双腿与他的身体接触，可以感觉到一股温热和惊人的弹性，仿佛八爪鱼一样夹得紧紧的。身上只剩薄薄的柔软的内衣，双峰的轮廓清晰可见，粉嫩粉嫩的格外撩人。跨坐在身上，一缕缕醉人的处女幽香扑面而来。

　　“胡风大人，你不喜欢百丽儿？还是嫌我长得不好看，没有原界内修道院的其它修女漂亮？”

　　跨坐在胡风身上，百丽儿幽幽地看他一眼。

　　“愿意，只是，那个……”

　　胡风深深地吸一口气，接着说道：“能不能先把双腿张开一点，再这么大力，我的腰都要被你夹断了。那个……，你们人鱼一族都喜欢这样的姿势？”

　　近距离看着百丽儿的娇躯，扶着那盈盈可握的细腰，胡风感觉脑袋似乎有点晕晕的，根本没听清楚不远处的老祭司在说什么。

　　眼前这一切，来得太快，太突然了。本来，他还准备这次来到水晶城，要好好调教调教百丽儿这个高傲倔强的青春少女。没想到，事情竟然完全颠倒过来，眼前这态势，反而似乎自己变成了被调教的。

　　这样的尤物投怀送抱，恐怕就是一个太监都不会不愿意，何况，还是一个血气方刚的年轻人。看着羞得满脸通红，却又不得不主动跨坐在身上的百丽儿，胡风被压在心底的邪恶的念头，一下子就涌上来，双手开始不老实地游走起来。很快，跨坐在身上的少女就双眼迷离，浑身都酥了起来。

　　“嗯，听说，女人的第一次这样不会那么……”

　　百丽儿的声音越来越小，羞得耳根通红。感觉到胡风下身的坚硬，心如鹿撞，一声轻吟后，仿佛突然想起了什么，从一旁的衣服内取出一块雪白的香帕垫在身下，“胡风大人，快点把水晶世界取出来，等会……”

　　“等会什么，百丽儿，能不能仔细说说，我听不懂！”

　　胡风邪邪一笑，抱紧怀里的娇躯，右手在百丽儿光滑背上慢慢地游走，抚摸她身上的每一寸地方，轻轻地解开她身上薄薄的内衣。很快，这个美人鱼公主的娇躯就彻底暴露在眼前，浓浓的黑雾内，是可以让每一个男人都为之疯狂的春色。

　　人们常说，路边的野花不要采。

　　胡风也一样，不会轻易采路边的野花。他一向是把喜欢的野花移到家里，慢慢地采，把一朵野花调教成一朵家花，那才更有滋味。不过，话说回来，在路边就地采集一朵野花，也别有风情和滋味。想想就在祭台下观看的众人，令心中邪恶的念头迅速蔓延扩散！

　　“大人，你……”

　　看着坏坏的胡风，欲迎还休的百丽儿脸色潮红，不知为何，心中突然涌起了一股异样的念头。对接下来发生的事情，害怕、好奇，又带着一丝屈辱和从没有过的渴望，百感交集。

　　作为一个从小到大要什么有什么的高傲的公主，她从没想过，有一天竟然主动跨坐在一个男人身上；并且，还是一个这么邪恶的男人！最害羞什么，这家伙就专说什么，还让自己详细地说出来，做一些难以为情的动作！

　　心如鹿撞的百丽儿，越来越发现了胡风邪恶的本质。但令她更加难以为情的是，不知为何，自己心底竟然没有反对和厌恶。在胡风的挑逗下，身体竟然慢慢地出现了一些本能的反应。

　　“百丽儿，准备好了么？”

　　“嗯，轻点！”

　　“放心，我会轻轻的，除非你要求！”

　　……

　　一番挑逗和抚摸后，眼看百丽儿的身体越来越软，时候已经差不多，胡风深深地吸一口气。然而，就在他准备跃马狂奔的时候，突然，整座水晶城激烈地摇晃起来。‘轰隆’一声巨响后，水晶顶部被人砸出一个巨大的窟窿，一个个黑影随之跳了下来，刚好落在古老的水晶祭台上。

　　“把这些人鱼都给我杀了，活抓美人鱼公主，其他一个不留！”

　　一个八臂娜迦沉声下令，和一般的娜迦不同，身体上长着八条手臂，各执一把锋利的长剑。一跳下来，就乱刀把几个人鱼侍卫砍成肉酱，出刀又快又狠。身披一件金色战甲，头上戴着一顶镶满珍珠和玛瑙的皇冠。身材高挑窈窕，竟然比高挑的百丽儿还要高一个头，胸前隆起两座波涛汹涌的山峰。

　　八臂娜迦女王！

　　损失大量人马后，为了一举攻占水晶城，娜迦女王亲自率一群精锐杀了进来。斩杀几个扑过来的人鱼侍卫后，陡然转身，刚准备大开杀戒。不料，看清楚黑雾内的情景，瞬间不由得张大嘴巴目瞪口呆。

　　百丽儿这个人鱼一族的公主，她当然认识。这次亲自率大军杀进来，一方面是为了夺取水晶城，另一方面，就是活抓百丽儿这个人鱼公主，逼问水晶世界的下落和人鱼一族的秘密。

　　美人鱼一族虽然已经没落，但身体里还流动着高贵的血脉，尤其是人鱼一族的公主，绝对不会轻易投降。杀进来之前，她就已经预想到了顽强的抵抗，做好了牺牲大量勇士的准备。玩玩没想到，等待自己的百丽儿，不仅没有披盔戴甲地死战到底，反而光着身体跨坐在一个陌生的男人身上！

　　八臂娜迦女王不可思议地揉揉眼睛，确认自己没有看错。

　　细长的柳眉，清澈的大眼睛，浑身上下恰到好处，没有一丝赘肉的堪称完美的身材……

　　跨坐在胡风身上的，不是百丽儿这个一向坚强高傲的人鱼公主是谁？

　　“自我灭亡前的疯狂大欢乐？”

　　八臂娜迦女王心中一动，迅速反应过来，如临大敌，“埋伏，小心埋伏！”

　　瘦死的骆驼比马大，人鱼一族虽然早已没落，但谁也无法预料他们还有没有藏着什么杀手锏。突然看见眼前这一幕，生性谨慎的八臂娜迦女王不由得紧张起来，沉声下令。唯恐人鱼一族明知难逃一死后，施展什么秘术和自己一行同归于尽。

　　吼……

　　不出所料，娜迦女王话音刚落，周围就突然出现十一尊庞大的魔神分身，昂头发出一声愤怒的咆哮。跟着，疯狂攻击从天而降的娜迦族战士。气势滔天的黑天魔神速度最快，大手一捏，没有任何法术和玄奥，巨大的手掌就把一个三米多高的四臂娜迦战士活活捏成一根肉棍。昂头一声咆哮，一股无形的声波就远远地传播出去，水晶城内外，所有的娜迦战士霎时间如受锤击，差点在这股恐怖的声波下魂飞魄散。

　　大掌控术！

　　论灵魂攻击和防御，黑天魔神这尊凝结不久的魔神分身，远远凌驾于其它魔神分身之上。从虚空中凝聚的魔神意念没多少，但与生俱来的威严和气势，就已经令其它魔神分身望尘莫及。

　　关键时刻被打断的胡风很不爽，极度不爽，大怒之下直接把众多魔神分身都召了出来大开杀戒。

　　好不容易，终于等到了百丽儿这个尤物投怀送抱，可以尽情调教的时候。没想到，关键时刻老是被人打断。先是阿古泰力那个不知死活的家伙，跟着，一群娜迦战士从天而降。再这么一惊一乍的，非得被整成阳痿不可。

　　“不好，撤，走，快走！”

　　看着突然出现的十一尊庞大暴虐的魔神分身，娜迦女王大惊失色，果断地下达了撤退的命令。

　　虽然不知道怎么回事，但此时此刻，她也明白搂着百丽儿的那个陌生的男人非常危险。挥手就召出这么多强大的魔神分身，这个实力，已经远远不是一般的半神强者所能对付的。实力深不可测，竟然让她这个半神境界的八臂娜迦都感觉到了一股深深的寒意。

　　“走，现在还想走，可能么？”

　　没等娜迦战士们撤退，胡风就一声冷笑，‘轰隆’一声，空中出现一个巨大的圆形拱门。圣天使塔利安娜，女巫长老娜塔莉亚，刚刚进阶到十五阶的树妖等人迅速出现，一出手就堵住了娜迦战士们的退路。

　　这还不算完，紧随其后的，竟然是潮水般密密麻麻的女巫大军，黑压压地呼啸而出。一波密集的箭雨就把大部分闯进来的娜迦战士钉死在地上。在女巫长老娜塔莉亚的指挥下，一路杀出去，攻击水晶城外毫无防备的娜迦军团。

　　接连两次在关键时刻被打断的胡风，真正动了杀机，把居住在原界内的女巫一族全都召了出来，大开杀戒！


第二百章 霸王

　　“大人，放开我，以后……，以后再说，先击退娜迦大军！”

　　眼看着突然出现在眼前，一眨不眨地看着自己的娜迦女王，光着身体的百丽儿勇气再大也不好意思再跨坐在胡风身上。一把捡起一边的长袍，准备站起来，指挥人鱼战士们协助女巫战士展开凌厉的反攻。

　　突如其来的变化，让刚刚双眼迷离的百丽儿迅速冷静下来，身体随之发生了明显的变化，从一汪温泉变成了坚硬的岩石，准备亲自率战士们围杀闯进来的八臂娜迦女王。不料，刚准备站起来，盈盈可握的细腰却被胡风的大手死死按住。停顿片刻，用力往下一按。

　　“啊……”

　　毫无防备的百丽儿，瞬间痛得眼泪都流了出来，躺在身下的胡风，几乎同一时间也发出了一声惨叫。身体被百丽儿锋利的指甲狠狠地掐了一把，痛，并快乐着。人鱼一族特有的身体构造，让他体会到了一股前所未有的温热和紧迫。

　　霸王硬上弓！

　　接连被打扰了两次的胡风，这一刻再也无法按捺心中的激动，哪怕强敌环绕，这一刻也顾不上那么多了。

　　“啊……，这……”

　　近距离目睹胡风强行硬来的这一刻，不远处的八臂娜迦女王也不由得一声惊叫。

　　本来，她还准备率族人强行冲出去的，近距离看着这不堪入目的一幕，脑海中瞬间几乎一片空白。流氓、魔头，邪恶的大魔头，这一刻，不知该怎么形容胡风这个霸王硬上弓的邪恶的家伙。在黑雾的笼罩下，水晶祭台下的人们看不清楚胡风的动作，她就站在几步外，想不清楚都难。

　　“天啊，这到底是什么人？”

　　娜迦女王感觉有点头晕，攻进水晶城之前，已经想到了几十种可能。但是，怎么也没想到，竟然遇上这样的情况！

　　惊恐、羞涩、愤怒……，还有从没有过的震撼！

　　这一刻，她心里可谓百感交集。这个震撼，不是震撼于胡风强大的实力，而是震撼于他那巨大吓人，青筋暴露的下身，震撼于他的疯狂和霸气。从没想过，男人的那个地方，此时竟然那么可怕，和平时有那么大的差别！

　　“啊……，大人，水晶世界，快，炼化水晶世界！”

　　就在胡风本能地准备继续的时候，浑身酥软的百丽儿突然鼓起力量。用力挣脱他的大手，把身下雪白的香帕上的血迹按到一旁的水晶世界上，仓促地裹上一旁的长袍。霎时间，这件一直无法炼化的宝物银光大作，浮现一个个玄奥的符文。虚空中，突然响起一阵阵飘渺的歌声，犹如天籁之音渗入人们的灵魂。一股磅礴的力量，随之汹涌地爆发出来。

　　轰隆一声，城外围得水泄不通的娜迦大军阵型大乱，被一股强大的力量冲散。与此同时，坍塌残破的水晶城迅速浮现一个个玄奥的符文，散发出一股强大的威压，和水晶世界的能量波动遥相呼应，一股无与伦比的力量呼之欲出。人鱼一族，在天籁之音地笼罩下，体内迅速出现了一股强大的力量，身上的伤势迅速恢复。百丽儿鲜血淋漓，被强行撕裂的下体，竟然不可思议地迅速恢复。

　　水晶世界！

　　融合百丽儿的血脉后，水晶世界这件宝物发生了巨大的变化。

　　“大人，快，马上炼化，开启水晶城古老的魔法阵，把娜迦族的军团全部困杀！”

　　感应到体内封印在血脉中的力量，百丽儿喜极而泣，大声提醒还躺在地上的胡风。围攻水晶城的娜迦军团数量庞大，凭着强大的实力在纵横四海；但是，只要彻底开启水晶城古老的魔法阵，就算再多的娜迦战士杀过来也毫无畏惧！

　　“该死的娜迦，你们，全都给我留下来吧！”

　　只进入一次，还来不及仔细品尝滋味的胡风杀机大盛，憋着一肚子火。

　　心中一动，体外就出现狰狞的野蛮王座，庞大的原力汹涌地涌入银光大作的水晶世界。咔嚓，咔嚓，一连串脆响后，晶莹的水晶世界见风就涨，散发出一股滔天的力量。冲天而起，越来越庞大，遮天蔽日，似乎把无边无际的海洋都遮掩起来。

　　一个传说中的完全由水晶组成的位面，出现在人们面前。

　　无数的晶石山脉起伏连绵，数不胜数的水晶巨人虔诚地匍匐在地上，仿佛在恭迎主人的归来。在这股无与伦比的强大的力量下，无边无际的海洋都颤抖起来，掀起一波波惊天骇浪。海底下的众多生物，霎时间都本能地感觉到了一股空前的危险，惊恐地就地潜伏起来。许多往日不可一世的海族，这一刻也脸色苍白，灵魂深处出现了一股强烈的恐惧。

　　“水晶本源，本源水晶！”

　　胡风喃喃自语，水晶世界冲天而起的瞬间，脑海中出现了一段陌生的记忆，庞大的魔神意念从虚空中滚滚而来。很快，就凝聚了一尊与众不同的魔神分身，面目模糊，身体笼罩在一团混沌之雾中。

　　凝结这尊魔神分身后，原界随之发生了剧烈的变化，磅礴的力量从虚空中用来，迅速化作精纯的本源力量。天地之中，游离着充沛的原力，如气如雾，把整个广袤的原界笼罩起来。高空中遮天蔽日的水晶世界突然嗡嗡作响，化作一抹寒光没入体内，和原界这个异度空间合二为一。霎时间，庞大的原界瞬间膨胀了数百倍，天地间多了一丝丝水晶般的魔幻。原界的极北之地，出现了一座顶天立地的水晶碑。

　　半位面！

　　吸收融合水晶世界的力量后，庞大的原界发生了翻天覆地的变化，从一个普通的异度空间，真正进化成了一个真正的半位面。站着不动，胡风就感觉到一股股磅礴的世界之力涌入体内，体内的力量节节攀升，半神初阶，半神中阶，半神高阶……，一口气就突破到了半神巅峰。隐隐有突破最后一重瓶颈，成为一个神域巫妖王的迹象。

　　“我的世界，我做主！”

　　这一刻，一股天地坍塌，世界大破灭而我永恒的感觉，涌上了胡风心头。刹那间，仿佛成了一个真正的高高在上俯视苍生的神祗。众生平等，犹如蝼蚁，半神实力的娜迦女王，此时也犹如一个可以轻轻一脚碾死的蝼蚁，体力的力量攀升到了前所未有的巅峰。

　　聚灵魔神、永恒魔神、黑天魔神、本源魔神……

　　十二尊魔神分身，就像十二个永恒不灭的上古魔神，齐齐大声咆哮，守护着原界这个新生的世界！

　　“大本源术？”

　　胡风缓缓地睁开双眼，心中一动，古来的水晶城就为之一震，浮现一个个水晶符文，迅速组成一座庞大古老的魔法阵。

　　水晶城外，在女巫战士们的攻击下正准备后撤的娜迦军团，瞬间浑身一震，惊讶地发现水晶城方圆百里内都被一股无形的力量封锁起来，无路可退。跟着，眼前寒光一闪，突然来到一片无边无际的沙漠，风沙滚滚。刹那间，湛蓝的天空，辽阔的大海和凶狠的女巫战士，全都消失不见。

　　魔幻大阵！

　　炼化了水晶世界的胡风，成为了水晶城的掌控者，迅速开启一座座古老的魔法阵。

　　“你……，你到底是什么人？”

　　亲眼目睹胡风炼化水晶世界，感应一下他体内无法形容的浩瀚的能量波动，八臂娜迦女王情不自禁地倒退三步。聚拢在她身边的娜迦战士，每一个都脸色苍白，不由自主地哆嗦起来。脑海被一股空前的恐惧所占据，兴不起一丝一毫的战意和勇气。

　　大魔头！

　　炼化了水晶世界，挥手召出十二尊魔神分身的胡风，在他们心里简直就是一个不可战胜的大魔头。就算拼死一起冲上去，也无异于以卵击石！

　　“其实，我只是一个小小的巫妖！”

　　胡风诚恳地看着惊恐的娜迦女王，顿了顿，缓缓地接着说道：“我从遥远的地下世界来到这里，只想见百丽儿一面，和她深入地交流交流感情而已，这么点小小的愿望就这么困难么？强大的女王陛下，你自己说，打扰了我的好事，该怎么赔偿吧？”

　　突破到了半神巅峰的胡风，肆无顾忌！

　　这一刻，就算所有人知道了他巫妖的身份，那又如何？神挡杀神，佛挡杀佛，看谁不顺，直接就灭了他！

　　“巫妖？”

　　娜迦女王脸色苍白，手上八柄锋利的宝剑，从没有这一刻这么沉重。

　　巫妖是什么？

　　那可是天上天下，自古以来邪恶、阴暗、死亡和恐怖的代名词。一个突破到半神巅峰，半只脚踏入了神域的巫妖王，简直就是集所有邪恶和恐怖于一身的亡灵至尊！触怒了一个如此无法无天的巫妖王，比同时触怒了所有海族还要可怕！

　　“大人，我为之前的事情感到很抱歉！”

　　想想之前的尴尬，娜迦女王脸色通红，偏偏不敢在胡风这个大魔头面前表现出任何不满，“为了表示我们的歉意，也为了向人鱼一族赔罪，我们可以赔偿大量各种资源和宝物，也可以帮人鱼一族清理出一片庞大的栖息地。我们娜迦族的半神强者不多，只有几十个，但帮美人鱼们清理一个栖息地的能力还是有的！”

　　娜迦女王语气诚恳，心甘情愿赔礼道歉的同时，隐晦地暗示自己娜迦一族强大的实力。


第二百零一章 通吃

　　“什么，几十个半神强者？”

　　胡风假装大吃一惊，让紧张的娜迦女王稍微松了一口气，跟着，语气突然一转，“不错，几十个半神强者，把他们的本源力量和灵魂全都吞噬了，足够我一举突破到神域境界，成为大陆上唯一的神域巫妖王了！”

　　看着紧张的娜迦女王，胡风邪邪一笑。

　　如果是之前，几十个半神强者还真让人不敢轻举妄动。现在，炼化水晶世界，突破到半神巅峰后，一般的半神强者对他来说已经不是强劲的对手；相反，反而是一个个难得的猎物，迫切地需要吞噬他们的力量，迅速冲击半神境界的最后一线瓶颈。

　　一旦突破到神域境界，成为一个呼风唤雨的神域巫妖王，什么阿尔萨斯王子，什么佛洛赫拉圣女等等强者全都得死！夺取他们的宝物，吞噬他们的力量！到时，巫妖军团才是真正的所向披靡，杀戮千里！

　　“大人，你……，莫非你真的要和我们娜迦族为敌？”

　　娜迦女王艰难地咽咽口水，明白胡风这个大魔头比自己预想的还要邪恶和凶狠，顿了顿，强作冷静地接着说道：“作为一个海中霸主，我们娜迦一族拥有大量精锐的战士。八大娜迦长老，每一个都修炼到了半神巅峰。大人，你最好考虑考虑我的建议，我们愿意为之前的行动支付一笔合理的赔偿。但是，要是你拒绝了我的好意，一旦挑起全面的大战，对你们来说绝对没有任何好处！”

　　关键时刻，娜迦女王继续最后的努力，企图平安渡过一劫。

　　“嗯，这条件确实不错，能拥有一片安全的栖息地，那是千百万年来做梦都得不到的！”

　　“对啊，杀了娜迦女王，对我们也没有任何好处。”

　　……

　　听见娜迦女王的条件，水晶祭台下的人鱼族人们议论纷纷，绝大部分，几乎都下意识地同意了她的条件。

　　娜迦一族不是海中最强大的种族，但凭借其庞大的数量和强悍的战斗力，也是一方霸主，霸占着广袤的海域。这一次，能够在他们的攻击下保住水晶城，人们就已经非常欣慰了。如果能和娜迦女王签订一份魔法协议，双方和平共处，并在他们的帮助下得到大量资源和一片安全的栖息地，那绝对最好不过。

　　许多人鱼战士，几乎从一出生到死亡，一生中都在不停地流浪，过着艰难的日子。尤其是一些胡须花白的伤兵，没人比他们更渴望过上平安稳定的日子了。恢复人鱼一族昔日一统四海的辉煌，早已成为了一个不切实际的梦想。

　　“胡风大人，要不……”

　　沉吟片刻，百丽儿也不由得有些心动，边说边看着胡风。

　　虽然下身撕裂的伤痛早已恢复，但看着胡风这个占有了自己第一次的男人，脸上仍然不由得带着一丝挥之不去的羞涩。不知为何，总感觉胡风看着自己的目光怪怪的，仿佛一条饥肠辘辘的饿狼。

　　“作为一方霸主，我们娜迦族不仅拥有大量资源和广袤的海域，还拥有许多附庸种族。”见人鱼一族纷纷被自己的条件打动，娜迦女王眼前一亮，看到了顺利脱困的希望，果断再加一把火，“为了表现我们的诚意，也为了保证你们人鱼一族的安全，我可以以娜迦女王的名义下令，调拨一支十几万人的深海八爪鱼给你们！”

　　“十几万深海八爪鱼？”

　　人们一声惊叹，喜出望外。

　　深海八爪鱼，在海族中的身份地位，就和地下世界中的洞穴人差不多。数量庞大，繁殖力惊人，但速度缓慢，没什么攻击力，一向是各大种族的附庸，从事捕捞、采矿和筑城等艰苦的工作。一支十几万人的深海八爪鱼部族，对百废待兴的美人鱼一族来说绝对是一笔厚礼。有了这么多免费劳力，就可以迅速在水晶城和栖息地周围建起一座座防御塔，可以迅速提供各种各样的食物和资源。

　　趁热打铁抛出一份仍然无法拒绝的大礼后，见美人鱼一族彻底欢腾起来，娜迦女王脸上浮现了一抹笑容。

　　种族之间，没有永恒的友谊，也没有永恒的仇敌，有的只是永恒的利益。和大陆相比，海族的领地大了几百倍，有更多的栖息地和更广阔的空间。海族之间的战争，战败的一方常常提供足够的补偿就能苟延残喘，迁移到遥远的海域休养生息。

　　一片广阔的栖息地，大量资源，再加上一支数量庞大的附庸种族，这样的条件，娜迦女王卡桑德拉相信千百万年来到处流浪，过惯了苦日子的美人鱼一族根本无法拒绝，胸有成竹地看着胡风，静静地等待他的回复。

　　没想到，胡风就这样一直静静地听着，脸上没有任何变化。霎时间，刚刚还胸有成竹的娜迦女王卡桑德拉就心里一沉，有了一股很不好的预感。

　　“附庸种族肯定是要的，不过，才区区十几万，数量太少了！”胡风不置可否，邪邪地笑笑，笑得让娜迦女王心里发毛。

　　听他这么一说，娜迦女王卡桑德拉深深地吸一口气，毅然做出了一个艰难的决定，“五十万，我可以把附庸我们娜迦族的深海八爪鱼，全都送给你们！”

　　“五十万，还是太少了！”

　　胡风给满怀希望的娜迦女王兜头泼了一盆冷水，淡淡地接着说道：“美丽的女王陛下，你知不知道，你破坏了一件多么重要，多么神圣的事情？对美人鱼一族的伤害，可以用资源、栖息地和附庸种族来赔偿；破坏了我和百丽儿的大事，你拿什么来补偿？”

　　刚刚尝到一点甜头就被打断，每个男人心里都会憋着一肚子火，胡风也没有例外。边说边上下打量娜迦女王格外高挑的身材，脸上带着邪邪的笑容。

　　“神圣的事情？”

　　胡风不说还好，他这么一说，娜迦女王卡桑德拉不由得又想起那不堪入目的一幕，脸色通红。看着满脸邪笑的胡风，本能地倒退几步，鼓起勇气说道：“大……，大人，如果你愿意，我们可以送上一批各个海族的美人，保证一个比一个漂亮。”

　　“好，很好，越多越好！”

　　胡风笑笑，接着说道：“不过，这还远远不够。美丽的女王陛下，耽误了我的好事，你是不是考虑考虑，如何亲自补偿？另外，你们娜迦一族，从今天开始，就正式成为美人鱼一族的附庸，像上古时期一样辅助他们成为海洋上绝对的霸主吧！”

　　胡风边说边右手虚空一按，包括娜迦女王卡桑德拉在内，所有娜迦战士都在一股无与伦比的压力下身不由己地跪下去。身体嘎嘎作响，似乎浑身的骨头都要压成碎片，往日高高在上的高贵的娜迦女王，此时也不得不屈辱地跪在地上。

　　“你做梦，我们娜迦一族宁可全部战死，也绝不会答应你这样的条件！”

　　娜迦女王卡桑德拉艰难地吸一口气，屈辱地抬起头来狠狠地瞪着胡风。手上的八把利剑，突然向自己的喉咙切下去，企图当场自杀，“邪恶的大魔头，我死了，娜迦族很快就会选出一个新的女王。到时，你就等着我们娜迦族勇士的报复吧，你们所有人都得死！”

　　临死前，娜迦女王怨恨地扫在场的所有人一眼，心中充满了怨恨、不甘和悔恨。

　　这次亲自率大军杀进来，本准备一举夺下水晶城，利用这座水晶城堡的本源力量培养大批强悍的战士，为下一步的扩张做好准备。没想到，一不小心就羊入虎口，落入了胡风这个邪恶、卑鄙的大魔头手里。

　　胡风一出手，娜迦女王就放弃了无谓的反抗。

　　同样是半神境界，在胡风面前，她感觉仿佛面对一尊永恒不灭的上古魔神，根本无力反抗！

　　叮……

　　就在娜迦女王卡桑德拉即将自杀身亡之际，眼前突然闪过一抹红色光芒，八柄利剑随之同时掉到了地上。胡风手上，不知什么时候多了一把通体红色的重剑，没有锋利的刃边，但给人的危险却有增无减。仔细感应，仿佛能听到无数亡魂的咆哮，这柄重剑，不知已经染了多少强者的血迹。

　　“美丽的女王陛下，你要明白，从这一刻开始，你就已经是我的了。就算想自杀，也得先问问我同不同意！”胡风手持沉重的屠龙剑，似笑非笑地看着自杀未遂的娜迦女王，“女王陛下，你就安心在水晶城住下来，看看你们的娜迦勇士，是怎么一个个落网吧！”

　　“做梦，我们娜迦一族，绝不会同意你的要求，也不会中你的圈套！”

　　求生不得，求死不能的娜迦女王卡桑德拉彻底绝望，狠狠地接着说道：“没错，我是娜迦一族的女王，但我们娜迦一族的八大长老，绝不会轻易冒险。很快，他们就会选出一个新的女王，到时，你这个邪恶的大魔头就等着被撕成碎片吧！”

　　“不，女王陛下，你错了，我敢保证，你的族人们肯定会杀过来的。就算他们明知这是一个陷阱，也会不顾一切地杀过来！”

　　胡风邪邪地笑笑，看着美丽高贵的娜迦女王，迅速想到了一个让娜迦族飞蛾扑火的主意。


第二百零二章 水晶幻阵

　　把娜迦女王一行全部抓起来后，胡风迅速对付水晶城外被困在幻阵中的娜迦军团。

　　这一次，为了一举攻下水晶城，娜迦女王卡桑德拉亲率五万精锐把水晶城团团围了起来。一小部分被突然冲出来的女巫战士杀得措手不及，绝大部分则陷入了水晶城庞大的幻阵，想尽了一切办法也无法冲出来，在重重幻阵中迷失了方向。

　　炼化了水晶世界的胡风，成为了水晶城实际上的控制人。心中一动，掌心上就出现一个晶莹的水晶球，显示幻境内的动静。娜迦军团的一举一动，看得一清二楚。

　　“大人，把他们全杀了，还是……”看看水晶球的动静，百丽儿问一旁的胡风。

　　这一战，不仅保住了族人赖以生存的水晶城，还把强敌困了起来，连强大的娜迦女王都活活抓了起来，这样的结果大出意料，让每一个人鱼战士都激动不已。之前满脸憔悴的百丽儿，脸上荣光焕发，看起来越发迷人。不知不觉中，以胡风马首为瞻。

　　强大的实力，冷静机智，过人的谋略，还有点……，坏坏的！

　　此时此刻，胡风这个昔日的大魔头，在她心中的印象彻底改变，轻轻地依偎在他身边。在族人面前，她是一个高贵、冷傲的公主，是一个绝不屈服的战士，在胡风面前，却和一个小鸟依人的小女人没什么不同。由于时间紧迫，还来不及更换身上的长袍，长袍背面还带着一丝淡淡的血迹。

　　“百丽儿，告诉我，你想恢复美人鱼一族上古时期的辉煌，重新成为一个海上霸主吗？”胡风没有直接回答百丽儿的问题，伸手把她抱到怀里。深深地吸一口气，嗅一嗅那熟悉的感觉，右手轻轻地抚摸后者的长发和耳垂，慢慢地，从衣服下摆摸上去。

　　忧心情况有变，百丽儿披上一件长袍就跟着走了出来。宽绰的长袍下，竟然什么都没穿，影影绰绰的更加诱人，也更方便了胡风的侵犯。

　　“想！”

　　百丽儿斩钉截铁，作为这一代的人鱼公主，作为美人鱼中代代单传的皇族，她比谁都希望恢复族人上古时期的辉煌。和一般的族人不同，哪怕在最困难的时候，她都没有放弃过这个梦想。见识胡风强大的实力后，这个多年来的夙愿更加强烈。

　　“好，那接下来，你什么都不用做，看看娜迦一族是如何成为我们的附庸种族的！”

　　胡风点点头，挥手把死灵法师巴德森召出来，在他耳边小声地吩咐几句。后者嘎嘎一笑，躬身领命而去。跟着，抱紧身体开始发烫的百丽儿，在她耳边小声地接着说道：“百丽儿，告诉我，你是想成为一个海中霸主，还是想继续跨坐在我身上？”

　　刚刚尝到甜头的胡风，继续调教这个外柔内刚，高傲美丽的人鱼公主。

　　“嗯，大人，不要，不要在这里……，水晶世界已经炼化了，我们不要再……”

　　看看不远处来回走动的人影，百丽儿越来越紧张。

　　之前，鼓起勇气跨坐在胡风身上，那是为了炼化水晶世界，拯救水晶城和族人。现在，别说再主动跨坐在胡风身上，就是解下身上唯一的长袍，对她来说也难以为情，再也没有那样的决心和勇气。

　　“不行啊，百丽儿，水晶世界只是初步炼化。我们需要继续努力，才能有一天真正炼化这件上古宝物。现在不抓紧时间努力，要是水晶世界突然失去控制，娜迦族得知消息后全力进攻，那就麻烦了！”胡风摇摇头，装出一付沉重的样子，右手却毫不停顿，轻轻地游走。很快，怀里的美人就微微张开嘴巴，双眼逐渐迷离起来。

　　“真的？”

　　百丽儿一惊，夹紧的双腿被身后的胡风趁机分开，跟着，下身再次传来一股熟悉的刺痛。

　　“绝对没错，百丽儿……，现在就看你的了！”

　　胡风就地撩起百丽儿的长袍，半遮半掩，尽情享受这个美人鱼公主生涩，但别有一番滋味的侍候。

　　与此同时，陷在幻阵中的娜迦军团，突然感觉无边无际的沙漠逐渐摇晃起来，仿佛整个天地都要破裂坍塌。空气炎热，没有一丝水分，让整天生活在水里的娜迦战士们越来越狂躁。甚至，一些体弱的伤兵意识开始模糊起来，出现了各种各样的幻觉。

　　“沙恩将军，这是幻阵，传说中的水晶幻阵！”

　　庞大的队伍正中，一个黑袍谋事脸色大变，向身边魁梧的将领接着说道：“根据史书的记载，这是美人鱼一族最擅长的魔法，曾经困杀了百万黑鲨族精锐。那一战后，黒鲨族就实力大退，从一方霸主被迫到处流浪，最后，沦落到成为海蟒族的附庸！”

　　见多识广的黑袍谋事，迅速明白了情况有多么恶劣，脸色越来越难看。大群女巫战士突然从水晶城内冲出来的时候，他心里就感觉到了一股强烈的不安，不顾反对，冒着生命危险强行建议沙恩将军退兵。没想到，费尽了功夫，到头来还是晚了一步，陷入这座传说中的恐怖的杀阵。

　　根据史书上的传说，水晶幻阵可不仅仅只是一座幻阵那么简单，对狂躁的娜迦战士们来说，一切才刚刚开始。

　　“不用惊慌，传令下去，全军原地休息。伟大的女王陛下，一定会率大军来救我们的！”

　　身材高大的沙恩将领沉声下令，和娜迦女王卡桑德拉一样，竟然有八条手臂。双手持弓，双手持剑，双手握锤，最后一双手，竟然握着一根能量澎湃的魔法杖，实力远超一般的娜迦战士。声音不大，但清晰地传到每一个士兵耳中。

　　半神强者！

　　身为半神强者的沙恩，在战斗中一步一步地成长起来，在士兵中具有极高的威望。听到他的声音，狂躁不安的士兵们迅速平静下来，就地布成一个紧密的防御阵。

　　“对，还有女王陛下，她一定会来救我们的！”

　　“女王陛下实力强大，说不定，她已经率大军攻打水晶城了。正因为这样，地面才突然晃动起来！”

　　……

　　士兵们议论纷纷，感觉地面越来越强烈的晃动，一反刚才的颓势，一个个随之兴奋起来。就连为首的沙恩将军，也面有喜色，唯独见多识广的黑袍谋事眉头紧皱，脸色越来越沉。

　　“阿达维斯，不要这么悲观，美人鱼一族已经衰弱到了彻底崩溃的边缘。这座幻阵，只是他们最后的反击而已。施展这么庞大繁复的魔法阵，需要耗费大量能量，他们肯定支持不了多久！”见身边的谋事阿达维斯忧心忡忡，实力强大的沙恩统领笑笑，接着说道：“放心吧，我敢肯定，女王陛下一定在想办法营救我们。五万铁甲战士，族人不可能就这样放弃我们这支立下无数战功的精锐！”

　　尽管迷失了方向，无法走出这座庞大繁复的幻阵，但一向乐观的沙恩没有灰心绝望，对女王陛下卡桑德拉充满了信心。

　　卡桑德拉登上皇位的时间并不长，但以她冷静和果断迅速获得了族人们的认同。在她的率领下，娜迦一族征服了周围所有的小部族，暗中积蓄力量；为迅速扩张领地，向强大的海蟒族突然宣战做好了充分的准备。

　　“沙恩大人，那突然冲出来的大量女巫战士，怎么解释？”

　　黑袍谋事阿达维斯脸色阴沉，迟疑片刻，缓缓地低声说道：“大人，这一次，我们也许遇到了真正的麻烦。衰弱了千百万年的美人鱼一族，根本无力启动传说中的水晶幻阵；不然，他们早就动手了，何必等到今天？我怀疑，水晶城内突然发生了什么变故，不仅我们这支军团被困在这里，很有可能……女王陛下也遭遇了空前的困难。”

　　“什么，阿达维斯，女王陛下也……”

　　沙恩将军脸色一变，凝重地看着身边这个多年来料事如神的谋事。两人还来不及仔细推敲琢磨，仿佛为了验证黑袍谋事的话，远方突然传来了一声尖叫。遥远的沙漠尽头，突然出现了惊人的一幕。

　　一座高高的山岗上，突然出现一个隐隐约约的高挑的女人，双手被反过来捆在身后，脚上锁着一付魔法镣铐，边叫边跌跌撞撞地末路狂奔。身后，一个黑雾弥漫的蒙面大魔头慢慢地追上去，不时邪恶地嘎嘎大笑。突然一个箭步冲上去，一把撕下女人的外衣，露出一抹白嫩的香肩。一声尖叫后，女人继续逃亡，失足从山岗上滚下去。寒风一吹，露出一张惊恐的秀脸。看清楚她的样子，娜迦战士们瞬间鸦雀无声，随即勃然大怒。

　　远方那屈辱无助的女人，正是他们娜迦一族的女王！

　　“杀，兄弟们，冲上去把那个大魔头杀了！”

　　“保护女王陛下，杀！”

　　……

　　看着远方的这一幕，士兵们一个个血气上涌，不等统领们下令，就纷纷拔出锋利的武器不顾一切地冲过去。霎时间，众多统领拦都拦不住。

　　“大人，这是陷阱，这又是敌人布下的一个陷阱。赶快下令，让士兵们回来！”见士兵们大怒之下越跑越快，阵型混乱，见多识广的黑袍谋事阿达维斯脸色大变，手脚冰冷。

　　“来不及了，阿达维斯，这是一付远距离传送卷轴。你马上返回娜迦城，把情况告诉八大执事长老，让他们立马派兵来救我们，救出女王陛下！”

　　沙恩将军边说边取出一付传送卷轴塞到黑袍谋事手里，率一群亲卫，加速向士兵们追过去。哪怕明知这是一个陷阱，此时也没人可以阻止士兵们拯救女王陛下的决心。身后，黑袍谋事阿达维斯咬咬牙，鼓荡体内的魔力展开传送卷轴。寒光一闪，身体就突然消失得无影无踪。

　　没人注意到，一双冰冷的眼睛始终注意着这里的动静。就在阿达维斯展开传送卷轴的刹那，空气荡漾，强大的结界突然松开一条裂缝，任由他迅速离去。


第二百零三章 铁臂军团

　　“顶天立地，是为巫！”

　　胡风坐在大巫台上，静静地感悟独特的巫道，感应天地万物的变化，领悟最初，最原始的自然法则。

　　修炼到半神巅峰，他现在呼吸间就直接感应到无边无际的魔力海洋和灵魂海洋，庞大的能量汹涌而下，涤荡着体内的每一道符文。筋骨、血肉，乃至身体的每一个器官都由无数道符文组成，以一个玄奥的轨迹慢慢地运转。

　　在庞大的能量的沐浴下，身体逐渐暗淡，化作一道道尘埃般大小的符文消失不见。跟着，空中出现数不胜数的符文，带着一股古老、沧桑的力量和无边的威压再次凝聚成型，如此反复。

　　解体，变成一团虚无，凝聚成型，再解体……

　　每重新凝聚一次，胡风心中就多了一丝感悟，每一道符文，随之沾上最原始的自然法则，和天地融为一体。明明看见他盘腿坐在大巫台上修炼，但每一个人闭上眼睛，都再也感应不到他的存在；或者说，无处不在！

　　大永恒术！

　　对巫道的领悟越深，就进一步掌握各大上古神通的精髓。大永恒术这门从不死族王子巴顿体内掠夺出来的上古神通，被胡风修炼到了一个玄妙的境界。哪怕身体和灵魂被彻底击溃，只要还有一道符文留下来，就能迅速凝聚成形。和傀儡祖师伊古拉的借尸还魂相比，境界高了不知多少倍！

　　“追本溯源，什么才是真正的力量？”

　　胡风背后徐徐升起一尊庞大的魔神分身，一阵寒风吹过，身体再次消失不见。这一次，是彻底的消失，背后的本源魔神和古老的大巫台一起消失不见，没有留下一丝气息和痕迹。唯独整座晶莹的水晶城，突然间多了一道道玄奥的符文，散发出一股古老的至高无上的气息。

　　霎时间，在水晶城内修炼的人鱼战士，感觉仿佛来到了一座古老的宫殿，虚空中传来一股股精纯的本源力量。与此同时，被困在水晶幻阵内的娜迦战士们却刚好相反，感觉一股至阴至冷的寒气渗入体内，四肢冰冷，头脑晕沉，生命力开始慢慢地流失。仿佛时间开始加速流逝，寿命越来越短。

　　“莫非，这就是大衰老术的玄奥？”

　　和水晶城融为一体的胡风，一边掠夺娜迦战士们的生命力，一边凝神观察他们的变化。心中一动，突然想起了佛洛赫拉圣女在龙之坟墓内施展的恐怖的大衰老术，不知不觉中，心中就多了一丝明悟。上古三千神通，每一门都来自最原始的自然法则，掌握了其中之一，就能成为一个真正的上古魔神！

　　半个月时间，很快就过去了。

　　半个月的静修，让胡风巩固了半神巅峰的境界，十二门上古神通都修炼到了玄之又玄的境界。每一尊魔神分身，都相当于一尊半神巅峰的绝世强者，凝聚的魔神意念越来越庞大。一召出来，就给人上古魔神亲临的感觉，强烈的压迫扑面而来。

　　十二尊半神巅峰实力的魔神分身，这意味着什么？

　　意味着胡风真正踏入了大陆上一流强者的行列，普通的半神强者已经远远不是他的对手。一比十三，并且各展神通，相当于拥有了十三倍的战斗力！

　　“胡风，困在幻阵内的娜迦战士怎么处理？”看到胡风的身影，百丽儿迅速迎上去。

　　这半个多月来，水晶城的众多上古魔法阵逐一开启，整座城堡发生了翻天覆地的变化。每一个族人，都彻底地松了一口气，凝神修炼。和他们相反，被困在水晶幻阵内的娜迦战士却苦不堪言，被死灵法师巴德森牵着鼻子到处走。冲不出这座庞大玄奥的幻阵，也无法救下戴着魔法镣铐的娜迦女王，一个个筋疲力尽，又饥又渴，不少已经到了濒临死亡的边缘。

　　“让他们自生自灭！”胡风冷冷一笑，透过水晶球，娜迦战士们的动静一清二楚。

　　百丽儿皱皱眉头，杀气凛然，“胡风，把他们留下来，我觉得始终是个隐患，要不，直接把他们……”

　　百丽儿边说边做个砍头的动作，虽说水晶幻阵威力无穷，但她总觉得数万娜迦战士围而不杀，总是一个不小的隐患，担心他们冲出来。娜迦族势力庞大，这些年来，娜迦战士的凶狠和强大已经留下了深刻的印象。

　　“不，百丽儿，这些娜迦战士留下来还有很大的用处。他们和娜迦女王一样，全都是难得的诱饵！没有这些诱饵，我们怎么蚕食庞大的娜迦军团，怎么把他们变成我们的附庸种族？”胡风顿了顿，淡淡地接着说道：“如果我没猜错，娜迦族的援军已经在路上，随时都有可能攻进来！”

　　明白卡桑德拉娜迦女王的身份后，胡风就迅速想到了一个彻底收服娜迦族的计划。

　　把娜迦女王卡桑德拉抓起来，这就有了一个重量级的人质和诱饵，不愁娜迦族不上当。但是，仅仅只有一个娜迦女王还不够；把数万娜迦精锐困起来，然后，再把他们的援兵也逐一困起来，全都变成诱饵。让娜迦族根本无法舍弃，从而让他们彻底沦陷进来。

　　添油战术！

　　油要一点一点地添加，低调地隐藏真正的实力，让对方察觉不到真正的危险，不甘心地一次次派兵相救，飞蛾扑火，最后再一锤定音。如果一开始就杀得太猛，锋芒毕露，只会得不偿失。一下子损失过大的娜迦族绝不会再轻易冒险，要么像个乌龟一样缩起来，要么就惊恐地迁移到遥远的海域。无论哪一种情况，都不是胡风希望看到的，他需要的是一支骁勇善战，保存了绝大部分实力的附庸种族。

　　“诱饵？”

　　百丽儿恍然大悟，终于明白了胡风的计划，震惊不已。没等她反应过来，一个人鱼战士就慌慌张张地冲了进来，“不好了，公主殿下，外面来了许多娜迦战士，把水晶城堡包围了起来。方圆十几海里内，全都是他们的身影，起码有二十万人。”

　　“什么，二十万？”

　　百丽儿神色一惊，没想到，这么快就印证了胡风的预言，“有没有看清楚，是娜迦族八大军团中的哪支军团，他们的统领是什么人？”

　　娜迦族势力庞大，除了被困在水晶幻阵内，由娜迦女王卡桑德拉亲自率领的近卫军团外，还有八大军团，分别由一个执事长老统领。和近卫军团相比，其余的八大军团编制更加庞大，每一支几乎都高达二十万人，所向披靡。

　　“战旗上绣着一柄重锤，应该是娜迦族的铁臂军团！”

　　人鱼战士大声汇报，脸色苍白，腹部上露出一截箭杆，受伤不轻。突然遭遇大群无声无息地围过来的娜迦战士，一百多个巡逻兵中只有他一个人侥幸逃了回来。

　　“铁臂军团？”

　　百丽儿脸色苍白，表面上强作冷静，却掩不住眼里的恐惧。

　　铁臂长老，可以说是娜迦族中最好战，最凶残的执事长老。据说，十几万年前就已经修炼到了半神巅峰，八条手臂比深海玄铁还要坚硬。八柄重锤一起砸下去，哪怕就是一头数千米长的巨蟒都要被砸成肉酱。他亲自率领的铁臂军团，在海洋中凶名远播，以强大、冷血和凶残著称，曾一夜之间屠杀了八百里海域，连一条小小的海鱼都没有放过，斩草除根。

　　“传令下去，派出一支精锐，把他们引进来！其余士兵，马上退回水晶城！”

　　深深地吸几口气后，百丽儿沉声下令，指挥人们忙碌起来。眼里虽然还带着挥之不去的恐惧，但坚决果断，没有丝毫拖泥带水。在她的指挥下，水晶城紧张，但有条不紊地忙碌起来。所有还能作战的人鱼战士，全都登上了高大的城墙。

　　面对娜迦族的大举进攻，百丽儿把唯一的希望放到了水晶幻阵上。已经炼化的水晶世界，给了她空前的信心，但更大的信心，则来自身旁的胡风。

　　看着百丽儿的坚决和果断，胡风欣赏地点点头，挥手把死灵法师巴德森召出来，在他耳边小声地吩咐几句。娜迦族的大军进攻，早就在他的计划之内，心中早就有了对策。故意放走的黑袍谋事阿达维斯，果然没有让他失望。

　　“嘎嘎嘎，大人，明白！”

　　死灵法师巴德森嘎嘎一笑，躬身领命而去。邪恶是他的本色，卑鄙是他的风格，但和胡风一比，就连他这个死灵法师也不得不甘拜下风！

　　吼、吼、吼……

　　迅速清理水晶城的外围巡逻兵后，庞大的娜迦军团开始步步进逼。所有娜迦战士都高举手中的武器，杀气滔天，一边吼叫一边黑压压地向水晶城围过来。一面高大的旗帜，突然露出水面，在空中猎猎作响。战旗上狰狞的大铁锤，仿佛一块巨石沉甸甸地压在每一个人鱼战士心中。

　　“卑微的人鱼，你们全都死定了！”

　　一个格外魁梧的八臂娜迦，紧跟着战旗露出水面。赤裸上身，没有穿任何护甲，手里舞动着八柄巨大的战锤。胸口上没什么伤痕，但背上却是纵横密布的伤疤；即使是胡风，霎时间也不由得瞳孔紧缩，明白这意味着什么。


第二百零四章 雷霆风暴

　　“长老小心，前面就是水晶城的幻阵！”

　　眼看铁臂军团即将踏入可怕的幻阵，黑袍谋事阿达维斯迅速上前提醒手持把柄重锤的铁臂长老。

　　展开传送卷轴回到娜迦神殿后，他迅速向各大执事长老汇报了情况，刻不容缓，亲自带庞大的铁臂军团杀回来，希望救出娜迦女王和被围困的近卫军团。虽然铁臂军团阵容强大，但他脸上一直带着一丝忧色。

　　衰落了千百万年的美人鱼一族，突然开启了传说中的水晶幻阵，这实在太反常了，让他越想越觉得不对劲。不知为何，总感觉似乎有一双眼睛在黑暗中冷冷地看着自己，站在大群娜迦战士中间也没来由的一阵阵心惊肉跳。

　　“一座小小的幻阵，也想挡住我们铁臂军团的步伐？笑话！”

　　魁梧的铁臂长老冷冷一笑，陡然举起手中的重锤，用力往下狠狠一砸。顿时，海底掀起一股狂暴的波浪，‘哗啦’一声波涛汹涌，十几米高的巨浪就向水晶城涌过去，仿佛海啸一样声势吓人。远远看去，巨浪拍岸，耸立在海边的水晶城似乎快被浪头淹没，整座城堡都摇晃起来。庞大的水晶幻阵随之一阵荡漾，景象逐渐模糊起来，无边无际的沙漠迅速还原成作蔚蓝色的大海。筋疲力尽，濒临死亡的娜迦战士们感应到了熟悉的气息。

　　“铁臂军团，是铁臂军团！”

　　“沙恩将军，铁臂长老亲自率大军来救我们了！”

　　……

　　听听海风中传来的声音，近战军团的娜迦战士们欢呼雀跃。在水晶幻阵的围困下，尽管还看不到铁臂军团的身影，但海风中传来的声音越来越清晰。铁臂军团的到来，让绝望的士兵们看到了希望。

　　大风暴术！

　　一出手，魁梧的铁臂长老就展现出惊人的实力。

　　同样是修炼大风暴术，在大海上施展出来，声势更加浩大。狂暴的巨浪一浪比一浪高，‘哗啦’一声涌上城墙，把不少来不及躲避的人鱼战士卷到海中。

　　“碧海滔天！”

　　就在滔天巨浪即将把水晶城淹没之际，百丽儿手上突然出现一枚古老的印章，手持印章往下一压，掀起滔天巨浪的大海就恢复了平静，一个无形的水属性护罩把水晶城圈了起来。一阵阵荡漾，有崩溃迹象的水晶幻阵随之稳定下来，让困在里面，刚刚看到希望的娜迦战士们心里一沉。

　　碧海滔天印！

　　关键时刻，百丽儿不惜耗费大量魔力，全力鼓荡手里古老的印章，挡住铁臂长老犀利的攻击。

　　“碧海滔天印？”

　　魁梧的铁臂长老眉毛一扬，接着说道：“不错，可惜，这件宝物在你手里根本发挥不出应有的威力。这件宝物，是我的，你这个人鱼公主，也是我的，哈哈哈！”

　　铁臂长老边说边哈哈大笑，话音未落，手中的八柄重锤突然狠狠地用力撞在一起，发出一声刺耳的脆响。身旁的娜迦战士们没有任何影响，站在城墙上的人鱼战士却感觉脑袋一痛，仿佛被一把刺刀捅了进来，脑袋似乎都要撕裂成两半。首当其冲的百丽儿更是脸色苍白，身体情不自禁地一阵哆嗦，手上的碧海滔天印差点脱手掉了下去。关键时刻，后心突然传来一股温和磅礴的本源力量，身体这才慢慢地平静下来。

　　“娜迦一族，从今天开始，要少一个长老了！”

　　胡风收回按在百丽儿后心上的右手，看着手持八柄重锤的气焰滔天的铁臂长老，冷冷地笑笑。轻轻地拍拍手掌，早有准备的死灵法师巴德森就嘎嘎一笑，抓着无法动弹的娜迦女王从阴暗的角落中走了出来。

　　“嘎嘎嘎，美丽的女王陛下，你修长的双腿，简直就是太迷人了！”

　　死灵法师巴德森满脸邪笑，干枯的右手，边说边在娜迦女王富有弹性的右腿划过。跟着，嘎嘎一笑，把她摆成一个屈辱的大字，四肢大大地叉开绑在城门上方。

　　“放开我，放开我……，你这个邪恶的大魔头！”

　　被当众摆成一个这样的姿势，尤其是当着众多娜迦战士，往日高高在上的高贵的娜迦女王卡桑德拉感觉到了一股前所未有的屈辱，极力挣扎。可惜，一切都是徒劳，反而惹来死灵法师巴德森的一阵嘎嘎大笑。戴上胡风亲手炼制的魔法镣铐后，体内的力量消失得无影无踪，除了比常人高一个头外，和一个普通的少女没有任何区别。

　　“女王，那是女王陛下！”

　　“该死，这些该死的人鱼，把他们全都杀了！”

　　……

　　看着被绑在城门上方的娜迦女王，气势如虹的铁臂军团一下子就轰动起来。往日所向披靡，灭了不知多少小部族的娜迦战士们，怎么也没想到这一天竟然落在自己头上。最尊贵，最神圣的女王竟然都落在了敌人手里！

　　耻辱！

　　每一个娜迦战士，霎时间都感到了一股前所未有的耻辱，不约而同地往前冲。只差几步就陷入了水晶幻阵，让一直暗中提防的黑袍谋事阿达维斯干着急。

　　“停下，所有人都给我停下，别中了他们的奸计！”

　　就在黑袍谋事急得不知如何是好的时候，魁梧的铁臂长老陡然一声暴喝，让冲动的娜迦战士们瞬间停下了脚步，“出来，卑微的人鱼，你们这些懦弱的废物，有本事就放了我们的女王，出来和我大战一场！”

　　铁臂长老边说边用力挥舞手里的巨锤，杀气凛然。

　　看起来冲动鲁莽，只是一个有勇无谋的家伙，实际上却有着过人的精明。经验丰富，令行禁止，迅速制止了娜迦战士们的冲动，让身后的黑袍谋事阿达维斯送了一口气。明知道前面是个陷阱，要是来不及提醒，导致庞大的铁臂军团也困在水晶幻阵内，他还不如找一块礁石一头撞死算了。

　　“赢了我，就放了你们的女王！”

　　就在铁臂长老满口唾沫，瞪大双眼，除了挑衅一时之间也不知该如何进攻的时候；胡风身形一晃，迅速独自出现在他的面前。

　　娜迦女王是个诱饵，但是，他从来就没指望仅靠这个诱饵就消灭或者困住强大的娜迦军团。只要打击他们的士气，激起他们心中的愤怒就可以了。到时，只要一根导火索，就能让他们陷入万劫不复之地！

　　德高望重，令行禁止的铁臂长老，显然就是一个不错的导火索！

　　“你是谁？”

　　看着突然出现的胡风，外面粗犷鲁莽的铁臂长老没有立马动手，反而冷静地眯上双眼，上下仔细打量。在胡风身上，感应不到一丝海族的气息，让他立马警觉起来。

　　“我是谁，不重要。重要的是，你们只要知道你们的女王陛下，是我的女奴就可以了！”

　　胡风面无表情，看着气势逼人的铁臂长老淡淡地接着说道：“一个女王级别的女奴啊，虽然不够温顺，不停地反抗，但不得不承认，果然是够味道。你们是女王的奴隶，而女王卡桑德拉是我的奴隶；所以，你们统统都得马上跪下，知道么？”

　　胡风刻意挑起娜迦一族的仇恨和愤怒，声音不大，但盖过绵延不绝的海浪声，清晰地穿入每一个娜迦战士的耳中。果然，听他这么一说，往日骄傲的娜迦战士们双眼通红，恨不得扑上来把他乱刀砍死。

　　打脸！

　　赤裸裸的打脸！

　　听他这么一说，别说普通的娜迦战士，就算是经验丰富的铁臂长老也无法按捺心中的怒火。一声愤怒的咆哮后，凶狠地向不远处飘在海面上的胡风扑过去，瞬间砸出上百锤。每一锤都掀起一股刺耳的音爆，掀起一波滔天巨浪。

　　面对实力深不可测的胡风，他一出手就全力以赴，施展致命一击。

　　手臂上的肌肉，陡然膨胀，扭曲，鼓荡出无与伦比的力量。沉重的铁锤嗤嗤作响，浮现一道道触目惊心的蛇形闪电。水借风生，风助水势，刹那间雷电交加，气势滔天，让站在城墙上的百丽儿紧张地瞪大双眼，唯恐胡风有什么危险。

　　雷霆风暴！

　　借助大海的力量，铁臂长老把大风暴术的威力彻底展现在人们面前！

　　“来得好，让你的风暴，来的更猛烈吧！”

　　就在城墙上人鱼战士大惊失色，捏着一把冷汗的时候，胡风突然迎面冲上去。没有祭出庞大的大巫台，也没有取出屠龙剑和死亡橡树，赤手空拳，瞬间挥出上百拳。每一拳，都狠狠地砸在铁臂长老雷电交加的大铁锤上。嗤嗤作响，擦起一道道触目惊心的火花，身体却完好无损。每一条蛇形闪电，还没透过拳头渗入体内就被一股强大的力量震飞出去。

　　击败敌人，就要在敌人最引以为傲，最自信的地方把他击败！

　　铁臂长老，号称娜迦一族中力量无可匹敌的至高者；在战斗中从不穿任何护甲，只攻不守，凭着强大的力量把敌人砸成肉酱。明知他力量惊人的胡风，不退反进，以硬碰硬，让对方明白什么叫真正的力量！


第二百零五章 娜迦神殿

　　咚、咚、咚……

　　战场上响起一连串闷响，震耳欲聋，附近的娜迦战士一个个难受得几乎吐血，感觉耳膜似乎都要撕裂开来。

　　势大力沉的胡风，赤手空拳挡下了铁臂长老沉重的大铁锤。雷电交加，大铁锤上附着一道道触目惊心的蛇形闪电，但就是没有一条能渗入胡风体内。仿佛他的身体已经强悍到万邪不侵，刀枪不入的地步！

　　“美人鱼一族绝对没有这样的高手，说，你到底是什么人？”

　　一击不中，铁臂长老陡然后撤，边说边看着胡风，如临大敌。一阵狂风暴雨般的猛攻后，气喘吁吁，而赤手空拳的胡风却仍然气定神闲，游刃有余。仔细感应一下他体内庞大的力量波动，脸色不由得越来越凝重。

　　同为半神巅峰境界，赤手空拳的胡风竟然给他深不可测的感觉！

　　纵横四海这么多年，他见过了不少手段通天的绝世强者，但是仅凭双手就硬接下他战锤重击的，还从没遇过。

　　“连你们的女王陛下都是我的女奴，你一个小小的娜迦，有什么资格知道我的真正身份？”胡风面无表情，淡淡地看着如临大敌的铁臂长老，“老家伙，如果只有这么点实力，你今天就死定了。现在，让你看看，什么是真正的力量吧！”

　　咻……

　　胡风边说边取出沉重的屠龙剑，身体一晃就出现在铁臂长老面前，冷冷地一剑斩下去。没有死亡橡树的命运气息，没有斩神大法的玄奥，有的，只是无与伦比的力量。一剑劈下来，凌厉的剑气仿佛就要把整个大海都斩成两半！

　　“雷霆风暴！”

　　看着陡然就出现在眼前的胡风，铁臂长老大吃一惊，瞳孔紧缩。一声暴喝，八柄沉重的战锤同一时间高高举了起来。霎时间，雷电交加，掀起上百米高的巨浪，‘哗啦’一声把胡风淹没！

　　“杀，杀了他！”

　　“杀了这个家伙，灭了水晶城！”

　　……

　　眼看铁臂长老大展神威，娜迦战士们大声欢呼，高高地举起手中的武器。与此同时，站在城墙上的百丽儿等人则紧张不已。

　　大海，是海族的天下。胡风虽然厉害，但到了水里，战斗力也许连平时的一半都施展不出来。何况，面对的是号称娜迦族第一勇士的铁臂长老！

　　咚……

　　巨浪中，传来一声闷响。等到浪花落下，人们这才发现胡风像根浮萍一样轻轻地漂在水面上，身为海族的铁臂长老却大半个身体都淹没在水面下，慢慢地往下沉。冰冷的海风一吹，八柄沉重的战锤就化作尘埃消失不见。

　　“长老，铁臂长老！”

　　看着铁臂长老缓缓地沉入海中的身体，黑袍谋事阿达维斯迅速感觉到了一股强烈的不妙，疾声呼叫。然而，往日纵横四海的铁臂长老没有任何回应，大口一张，突然喷出一大口鲜血。跟着，浑身上下每一个毛孔都渗出点点血迹，把周围的海面染得一片通红。

　　“好……，好强的力量！”

　　看着漂在不远处的胡风，铁臂长老喃喃自语，气息越来越弱。好不容易鼓荡体内的最后一丝力量，刚准备转身下令大军立马撤退，眼前一晃，就被胡风的右手虚空抓了过去。鲜血大量流失，没有一丝反抗的力气。

　　仅仅一剑，胡风就直接震碎的铁臂长老的战锤，重创了他的身体！

　　“什么铁臂长老，也不过如此！”

　　胡风冷冷地扫娜迦大军一眼，抓着奄奄一息的铁臂长老抽身速退。背后，徐徐地升起一尊庞大的四面八臂的魔神分身，大口一张，缓缓地把身受重伤的铁臂长老吞进去。

　　“不……”

　　“杀了他，一起冲上去救下长老，快！”

　　……

　　短暂的震惊后，眼看铁臂长老即将被胡风背后的魔神分身吞噬，娜迦战士们又惊又怒，不顾一切地冲上去。庞大的军团，霎时间黑压压地向水晶城逼过去，杀气滔天。随行的魔法师，联手施展大范围的水系魔法，召出滔天巨浪冲上水晶城的城墙，恨不得一口气把这座城堡毁于一旦。

　　“不……，回来，全都回来！”

　　眼看娜迦军团不知不觉中全都陷入了水晶幻阵的笼罩范围，黑袍谋事大声疾呼，可惜，无济于事。

　　神圣高贵的女王被屈辱地钉在城门上方，现在，德高望重的铁臂长老又被活生生从眼前掳走。这一刻，每一个娜迦战士的怒火都战胜了心中的恐惧，仗着势力庞大恶狠狠地杀过去，发誓要把水晶城内的每一个活口都杀干净。不料，眼前突然一晃，从大海来到了一片无边无际的原始森林。庞大的水晶城，刚刚还在不远处的胡风，瞬间全都消失不见。

　　吞噬铁臂长老的力量后，胡风毫不犹豫地鼓荡体内的原力，把庞大的铁臂军团全都困起来。身为上古时期的海上霸主，美人鱼一族布下的水晶幻阵威力强大，千百万重幻境重重叠加。陷进来后，就算是一个强大的半神强者也难以脱身。

　　“这就是大风暴术的玄奥？”

　　掠夺铁臂长老的本源力量后记忆后，胡风静静地感悟他这一生中对修炼的感悟。慢慢地，原界内又多了一尊庞大的魔神分身。手持一柄巨大的战锤，身上缠着一根根巨大的锁链，附着一条条触目惊心的蛇形闪电。

　　风暴魔神！

　　吞噬了铁臂长老的力量，让本就已经突破到半神巅峰的胡风实力更进一筹，身体有一股蠢蠢欲动，仿佛随时要撕裂虚空而去的感觉。原本笼罩范围只有方圆十里的水晶幻阵，突然暴增至二十里，威力增加了足足一倍。被困在幻阵中的娜迦战士，刹那间感觉身体一沉，体内的力量和生命力开始加速流失。

　　“完了，一切都完了！”

　　看着突然出现在眼前的荒漠，孤零零一人的黑袍谋事阿达维斯面如土色，万念俱灰。

　　铁臂军团疯狂往前冲的时候，他一边呼叫，一边本能地往后退。没想到，还是一下子就陷入了恐怖的水晶幻阵。并且，和娜迦战士们失去了联络，一个人孤零零地被困起来。

　　铁臂长老战死，整整二十万大军全军覆没，这一战，可以说是娜迦族有史以来最大的败仗。消息传回娜迦神殿，恐怕迅速引起一场海啸般的轰动，众多附庸种族分崩离析，被一直以来虎视眈眈的海蟒族趁虚而入。

　　“无所不能的海神啊，我有罪！”

　　万念俱灰的阿达维斯脸色黯然，直接放弃了冲出去的念头，咬咬牙后拔出一把锋利的匕首，准备以死谢罪。锋利的匕首即将刺入心脏的刹那，突然一顿，“不行，就算是死，也不能就这样死在这里。起码得把情况汇报给其他长老，免得族人们继续中了诡计！”

　　愧疚的阿达维斯一把扔掉手里的匕首，取出一幅传送卷轴，准备像上次一样迅速离去，赶回遥远的娜迦神殿报信。输入魔力后，如愿启动了传送卷轴，空中出现了一座传送门。然而，站进去后却毫无动静，再开启另一幅传送卷轴也遇到同样的问题。

　　“怎么回事，难道……”

　　想起胡风那个强大的大魔头，再联想到笼罩范围突然扩大的水晶幻阵，阿达维斯心中一沉。霍然抬头，这才发现一剑斩杀了铁臂长老的胡风这个大魔头，不知什么时候已经出现在眼前。心中一惊，下意识地倒退几步，手里剩下的几幅传送卷轴全都掉到了地上。

　　“啧啧，这么好的传送卷轴，说不要就不要，就这样扔到地上，真是浪费啊！”

　　胡风摇摇头，把掉到地上的传送卷轴捡起来，轻轻地吹掉上面的灰尘。看着满脸恐惧的阿达维斯，邪邪一笑，让后者心中情不自禁地一阵发毛。

　　“你……，你想干什么？”

　　阿达维斯曾发誓，如果有机会，一定要杀了胡风这个大魔头。但事到如今，近距离看着胡风这个邪恶的大魔头，心里除了恐惧再也兴不起任何念头。身体本能地哆嗦起来，看着胡风的邪笑，艰难地咽咽口水。

　　“不错，实力虽然不怎么样，但谋略和胆识都不错，可惜啊……”

　　胡风摇摇头，看着惊恐的阿达维斯缓缓地接着说道：“巫妖军团需要各种各样的人才，像你这样的谋事，正是我们所急需的。可惜，你的运气很不好，我现在刚好需要一个合适的身份！”

　　“身份？”

　　阿达维斯一头雾水，不知道胡风在打什么主意。

　　没等他自己琢磨，胡风大手虚空一抓，就把他捏在了手里。没有任何犹豫，直接吞噬他的力量，掠夺他的记忆。很快，就摇身一变，变成了一个一模一样的黑袍人，无论声音还是相貌，全都没有任何区别。

　　突破到半神巅峰后，胡风对大幻影术的领悟更进一筹，身体可以随意变幻。掠夺了阿达维斯的记忆后，化作他的样子轻而易举，抖开一幅传送卷轴，身影迅速消失不见。

　　上次，之所以刻意放阿达维斯这个家伙离去，是故意让他传信，把娜迦族的援军也困起来。现在，斩杀铁臂长老，把他麾下整整二十万大军都困住后，想再施展同样的计谋，那就困难了，需要想想别的办法。

　　为了一举收服强大的娜迦族，仗着实力强大的胡风化作阿达维斯的样子，孤身深入强者如云的娜迦神殿。


第二百零六章 大长老

　　根据黑袍谋事阿达维斯的记忆，胡风通过传送卷轴迅速来到了娜迦族的大本营。

　　出乎之前的意料，娜迦族的大本营没有建在深不见底的海底，而是在一座阳光明媚的海岛上。这里，远离陆地，远离强大的其它海族，是娜迦的天堂。岛上满眼苍郁，到处都是四季常青的芭蕉树。海岛正中，就是娜迦族戒备森严的城堡——娜迦神殿。

　　化作阿达维斯的胡风身穿黑袍，一路上，没有引起任何人的怀疑，直奔娜迦神殿。直到快靠近大门的时候，才被几个娜迦守卫拦下来。

　　“阿达维斯，你不是跟随铁臂军团出征了吗，怎么这么快就回来了？”一个统领模样的守卫边说边走过来，疑惑地看着胡风。根据阿达维斯的记忆，这是负责娜迦神殿外围警戒的守卫统领；实力不是很强，只有圣域巅峰实力，但生性谨慎。

　　胡风脸色黯然，装出一个沉重的样子，“利克大人，铁臂军团已经全军覆没，我要马上见各大执事长老！”

　　“什么？”

　　听他这么一说，在场的娜迦守卫全都一声惊叫，迅速明白事情有多么严重。不假思索，迅速带胡风直奔中央大殿，敲响钟声，紧急召集各大执事长老。很快，大殿内就聚齐了其余的七个执事长老，每一个都修炼到了半神巅峰。尤其是为首的大长老，竟然长着十二条手臂，胡须花白，体内的力量波动竟然连胡风也看不透。

　　十二臂娜迦长老！

　　为首的大长老，让深入虎穴的胡风感觉到了真正的危险！

　　“阿达维斯，你是说，铁臂长老被那个大魔头杀了？庞大的铁臂军团，也全都死了？”

　　一个执事长老边说边严厉地看着胡风，杀气凛然。和一般的娜迦战士不同，身体干枯瘦弱，手上没有刀剑，握着四面古老的皮鼓。定神一看，一股隐隐约约的鼓声就隐约传来，让人头晕脑转。显然，是一个擅于灵魂攻击的半神强者。

　　整整二十万大军啊！

　　哪怕娜迦一族人数众多，势力庞大，也经不起如此沉重的损失。听了胡风带回来的消息，每一个执事长老都不由得脸色阴沉。

　　“没错，铁臂长老死了，被那个可怕的大魔头一剑重伤，然后施展大吞噬术吞了进去，我们根本就来不及救援！”胡风双眼通红，装出一付愤怒、悲伤的样子，接着说道：“在大魔头的诱惑下，铁臂军团一不小心就陷入了可怕的水晶幻阵，没有一个勇士逃出来。”

　　“你的意思，就是让我们再拍更多的士兵进攻水晶城，最好是所有军团一起出动，以便全都葬送在那里么？”手持四面皮鼓的执事长老冷冷一笑，接着说道，“前后两次惨战，都只有你一个人逃出来，阿达维斯，你自己不觉得很奇怪吗？”

　　身为娜迦族中最擅长灵魂攻击的长老，加索尔感觉敏锐。

　　胡风幻化的阿达维斯，无论声音还是相貌，看起来都没有任何异样。但不知为何，总是隐隐感觉这个昔日女王身边的谋事有些不对劲，具体哪里不对，一时之间却又说不上来。

　　“加索尔长老，是，我是该死，两次都没有尽到一个谋事的责任，没有拦住沙恩将军和铁臂长老。”

　　胡风脸色黯然，看众多执事长老一眼，把剩下的传送卷轴全都取出来。撕开上衣，露出胸口上还没结疤的刀伤，“本来，再次被困在水晶幻阵内，我就已经没脸再活下去了，亲自握着匕首在这里捅了一刀。但是，就在锋利的匕首就要刺中心脏的时候，我突然感觉自己不能就这样懦弱地自杀。就算是死，也得先回来汇报情况，水晶城的那个大魔头太厉害了，我们的娜迦勇士，不能再冲上去白白送死。加索尔长老，我的话已经说完了，你觉得我罪孽深重，那就把我杀了吧！”

　　胡风以退为进，说完后干脆闭上眼睛，放开防御，静静地等待长老们的惩罚。看着他胸口上明显是匕首刚刚留下的伤疤，本来还有一丝怀疑的执事长老，全都不约而同地点点头。

　　“加索尔，阿达维斯也是为了娜迦一族的利益，他能赶回来报信，就已经是大功一件！”

　　一直沉默不言的十二臂大长老边说边示意一个侍卫上前帮胡风包扎伤口，顿了顿，接着说道：“阿达维斯，身为女王陛下身边最擅长谋略的谋事，你说，我们现在该怎么处理？怎么才能救出女王陛下，解救众多被围困的娜迦战士？”

　　“放弃！”

　　胡风睁开双眼，顿了顿后接着说道：“大长老，我们现在只能暂时放弃针对水晶城的一切行动，马上选出一个新的女王！”

　　“什么？”

　　听胡风这么一说，执事长老们再次大吃一惊，唯独高高在上的十二臂大长老面无表情，谁也看不出来他到底在想什么。

　　“阿达维斯，你简直就是放肆，莫非，还以为我真的不敢杀你？”

　　干瘦的加索尔长老边说边站起来，轻轻地摇晃手里的皮鼓，霎时间，胡风感觉一股无形的灵魂攻击透体而入。将计就计，装作头晕脑转，脚下一个踉跄，差点摔到地下。

　　“加索尔，坐下，让阿达维斯说下去！”

　　就在胡风即将摔倒的时候，一股温和的力量透体而入，面无表情的大长老，迅速出手阻止了愤怒的加索尔。

　　“谢谢大长老！”

　　胡风恭敬地弯腰行礼，接着说道：“一剑斩杀铁臂长老，由此可见那个大魔头的实力有多么可怕。不过，他再厉害也只有一个人，只能守护水晶城，无法进攻我们娜迦神殿。也就是说，真正的主动权，其实掌握在我们手里，我们根本没必要冲动地马上和他决一死战。最好的办法，就是暗中调集精锐，散播谣言，让强大的海蟒族去和水晶城两败俱伤！”

　　听胡风这么一说，面无表情的大长老眼前一亮，“哦，散播什么谣言，怎么让海蟒族去攻击水晶城？还有，那个邪恶强大的大魔头，到底是什么人？”

　　“大长老，很抱歉，那个邪恶的大魔头到底是什么人，我也不清楚。但是，我敢肯定，他身上肯定带着美人鱼一族传说中的宝物水晶世界。正因为这样，才会突然出现在水晶城，也正因为这样，才能突然开启传说中的水晶幻阵，困住我们二十几万精锐。我们只要把这个消息传出去，就说美人鱼一族终于找到了绝世宝物水晶世界，企图重新控制大海，成为海洋中的霸主。听到这样的消息，以海蟒族的野心和强大的实力，肯定会忍不住出手。到时，我们在水晶城附近埋下大量精锐，就能把他们一网打尽！”

　　借助阿达维斯的身份，胡风布下了一个更大的陷阱！

　　这一次，目标不再仅仅是娜迦族，把海洋中的另外一个霸主海蟒族也卷了进来。一旦顺利完成，就能同时重创这两个霸主的实力，为美人鱼一族重新成为独一无二的霸主铺平道路。根据阿达维斯的记忆，海蟒族生性凶残、贪婪，得知水晶世界这件绝世宝物的下落后，绝对不会轻易放过。

　　“好！”

　　“对，让凶残的海蟒族先去和水晶城死战，我们最后一刻再出手！”

　　……

　　胡风话音刚落，执事长老们就拍手叫好，迅速附和。

　　强大的海蟒族，一直是娜迦族的宿敌，双方曾爆发了不知多少场大战，旗鼓相当。如果能让他们和顽强的水晶城两败俱伤，绝对再好不过！听听胡风的见解和谋略，此时此刻，再也没人对他有任何怀疑，就连干瘦的加索尔长老也不得不放下之前对他的偏见。

　　“好，很好，非常好！”

　　就在其他长老拍手叫好的时候，高高在上的十二臂大长老语气一变，冷冷地看着胡风，“阿达维斯，不，应该说，胡风大人。身为一个神圣的裁决神官，竟然敢独自一人深入我们娜迦神殿，真是让人不得不佩服。提供了一个这么好的建议，你说，我该怎么谢谢你呢？没了你这个大魔头，我想，水晶城将会成为一个诱人的诱饵，不愁那些愚蠢的海蟒不上当，让我们娜迦一族趁机成为真正的霸主！”

　　大长老边说边挺直腰身，一股磅礴的威压冲天而起，整座娜迦神殿随之嗡嗡作响，浮现一个个玄奥的符文。一股无形的力量，随之把整座海岛都封锁起来，切断和外界的一切感应。

　　“大长老，我听不懂你在说什么，我想，这是不是有什么误会？”

　　感觉到天地间的变化，胡风心中一震，表面上却强作冷静，脸色由始至终都没有任何变化。

　　娜迦族的近卫军团和铁臂军团，全都被水晶幻阵困了起来，根本无法和外界沟通。一时之间，他实在想不明白，高高在上的大长老如何识破自己的伪装，又是如何得知自己的名字和真正的身份？

　　“莫非，是阿古泰力那个叛徒？”

　　胡风心念如电，想起水晶城之前出走的阿古泰力，突然心中一动。

　　“嘿嘿，误会？”

　　胡须花白，经历了不知多少风雨的大长老冷冷地笑笑，轻轻地拍拍手掌。屏风背后，随之走出一个高挑的身影，一个胡风做梦都想不到的身影。


第二百零七章 魔神战队

　　“一个个小小的神官，也能修炼到这样的地步，不错！”一个曼妙的黑衣女子，边说边袅袅地出现在人们面前。

　　身上的黑袍，散发出一股磅礴的暗黑气息，仿佛暗黑魔神的化身。双眼却一片清澈，脸庞端庄高贵，仿佛一个神圣不可亵渎的女神。手里握着一本漆黑的古籍，看上去普普通通，仔细感应，却感觉到一股毁天灭地的可怕的气息。

　　上代圣女佛洛赫拉！

　　一袭黑色长袍，一本黑色古籍，强大的上代圣女突然出现偏远的娜迦神殿，让始料不及的胡风大吃一惊。

　　身为半神巅峰中的佼佼者，佛洛赫拉圣女在龙之坟墓一战中展现了恐怖的战斗力，和圣女峰一战相比，战斗力不知强了多少倍。突破到半神巅峰境界后，普通的半神强者，胡风早已不放在眼里，唯独把她这个上代圣女和阿尔萨斯王子视为强劲的对手。

　　实力深不可测的十二臂大长老，手段通天的佛洛赫拉圣女，再加上另外六个半神境界的娜迦长老……

　　一看见佛洛赫拉圣女的身影，胡风就心里一沉，迅速打量周围的情况。竭力鼓荡体内的原力，可惜，还是感应不到外界的一丝气息，瞬间根本无法直接瞬移出去。整座海岛，都被一股强大的力量封锁起来。

　　“尊敬的神官大人，现在，还敢说是一个误会么？”

　　看着脸色凝重的胡风，高高在上的娜迦大长老冷冷地笑笑。双眼寒光一闪，空中就陡然凝聚一股凌厉的杀气，直接锁定了胡风的灵魂波动。体内的力量节节攀升，手中突然出现整整十二把锋利的长刀，坐在大椅上不动，凌厉的刀气就让胡风身上的长袍猎猎作响。

　　胡风的大幻影术，伪装得和阿达维斯一模一样，可以说，瞒过了所有娜迦；无论多疑的加索尔长老还是久经风雨的大长老，都没有例外。可惜，瞒过了所有娜迦，却瞒不住远道而来的佛洛赫拉圣女。准确地说，瞒不住她对另外半部暗黑天书的感应。

　　伪装成阿达维斯的胡风刚通过传送卷轴出现在这座海岛，她就迅速明白了怎么回事！

　　当初，在圣女峰被胡风趁机夺走半部暗黑天书后，她就一直暗中打探胡风的身份和下落；可惜，一直没有消息。在龙之坟墓，一见面就迅速认出了他这个神秘的大魔头，斩杀几个和他随行的荣耀骑士和圣骑士，掠夺他们的记忆后，迅速明白了胡风的名字和真正的身份。

　　“没错，我就是胡风。娜迦女王，是我抓起来的，铁臂长老，是我杀的。你们的近卫军团和庞大的铁臂军团，也是我施展水晶幻阵困起来的！”

　　既然身份已经暴露，胡风也就不再伪装，摇身一晃，化作本来面目。面对周围的众多强敌，面无惧色，缓缓地把沉重的屠龙剑取出来。庞大的力量波动，肆无顾忌地散发出去，‘呼’的一声，神殿内外掀起一股至阴至冷的寒风。一些年老体弱的娜迦，感觉千百年前就已经痊愈的旧伤都开始隐隐作痛起来。

　　“大魔头，果然是个大魔头！”

　　“杀，还等什么，一起上把他杀了！”

　　……

　　看着露出本来面目的胡风，感觉一下他体内深不可测的力量波动，众多执事长老又惊又怒。

　　惊的是，以自己半神境界的实力和执事长老的身份，竟然也无法发现胡风的伪装，看不出他的真正身份和实力。幸好被大长老识破，不然，被他不露痕迹地靠近身边突然出手，谁是他的对手？要是被他阴谋得逞，把娜迦一族的全部力量都葬送在水晶城，那还得了？

　　怒的是，一个邪恶的大魔头，活抓娜迦女王，困住二十几万娜迦战士后，不仅没有闭门不出，反而主动出击；竟然伪装成一个娜迦谋事潜入娜迦一族最神圣，戒备最森严的娜迦神殿，这要是多么凶狠的大魔头才能如此嚣张？

　　无法无天！

　　看着面无惧色的胡风，执事长老们心中一震，一个个如临大敌，不约而同地站起来，拔出各自的武器。只等高高在上的大长老一声令下，立马冲上去围杀胡风这个邪恶恐怖的大魔头。擅长灵魂攻击的加索尔长老反应最快，迅速举起了四面古老的皮鼓，小声地呢喃起来。大殿内，随之迅速出现一股不可捉摸的玄奥的力量。

　　“等一等，他跑不了！”

　　就在大战一触即发之际，高高在上的大长老右掌虚空一压，打断了加索尔长老的灵魂攻击，压住了各个执事长老的致命一击。看着下方的胡风，冷冷地接着说道：“胡风大人，你把我们的女王和众多娜迦战士怎么样了？”

　　尽管杀气凛然，但想想生死未卜的娜迦女王和众多勇士，久经风雨的大长老不得不以大局为重。

　　“不怎么样，没死，但也活不了多久了！”

　　胡风镇定自若，即使身临险境也毫无惧色。

　　孤身潜入娜迦神殿之前，他就已经想好了万全之策。被绑起来的娜迦女王，还有被困在水晶幻阵内的二十几万娜迦战士，就是他手里最大的凭仗。有了这么多人质，就算身份被识破，娜迦长老们也不得不考虑动手的后果。

　　“你……”

　　听胡风这么一说，一个高大的执事长老再也按捺不住，手持八柄重斧恶狠狠地向他扑过去，恨不得一招把他砍成八截。不料，还没近身，眼前突然闪过一抹红光。跟着，一股排山倒海般的力量汹涌而入。八柄深海玄铁炼制的重斧当场被震成碎片，胸口如受锤击，瞬间仿佛浑身的筋骨都被震成了肉酱。倒飞出去后，张口喷出一口鲜血。浑身上下每一个毛孔，都渗出点点血迹，鲜血淋漓。

　　身临险境之下，胡风没有任何保留，全力一击，一记重击就让一个执事长老丧失了战斗力！

　　力量就是一切，越是危险，就越不能有所迟疑和保守。一击致命的下马威，才能让敌人有所顾忌，占据先机。

　　果然，看着倒在地上鲜血淋漓的家伙，剩下的执事长老瞬间全都不由自主地倒吸一口冷气，高高在上的实力深不可测的大长老也没有例外。尤其是准备暗中偷袭的干瘦的加索尔，更是一下子就吓出一身冷汗，庆幸没有鲁莽出手。

　　“怎么样，荷尔斯泰，我没说错吧？这个小家伙的实力，远远不是一般的半神强者能够相比的，有足够的资格和我们一起行动了！”

　　目睹胡风凌厉的反击，冷眼旁观的佛洛赫拉圣女没有动怒，反而淡淡地笑笑。在漆黑如墨的长袍的衬托下，肌肤更加白皙，站着不动的时候犹如一座拒人于千里之外的冰山，笑起来却让人如沐春风。

　　“哼，实力是不错，但抓了我们的娜迦女王，还困住了那么多娜迦勇士，这笔帐怎么算？”气势逼人的大长老一声冷哼，空中凝聚的刀气，不仅没有减弱，反而更加凌厉，忍而不发。让胡风感到更加强烈的危险，不敢有任何分神。

　　“哈哈哈，荷尔斯泰，你这家伙什么时候变得这么小气了，眼光这么窄了？”

　　一身黑袍的佛洛赫拉圣女哈哈一笑，接着说道：“这还不简单，只是抓起来而已，又不是全都杀了。能够在一条太古天龙眼皮底下抢走屠龙剑和龙牙米种子的大魔头，荷尔斯泰，你就真的有把握把他留在这里？既然不可能把他杀了，唯一的办法就是和解。干脆，就像这小家伙刚才说的，一起联手对付强大的海蟒族。你们的女王陛下还没有成家，干脆就把她嫁给这个小家伙算了，那二十几万娜迦勇士，就算是陪嫁的嫁妆。而胡风这小家伙，则负责帮你们剿灭海蟒族这个千百万年来的宿敌，这样不更好？”

　　让胡风最为顾忌的佛洛赫拉圣女，不仅没有出手，反而当起了说客，让人大出所料。胡风疑惑不解，警惕地静观其变，执事长老们却下意识地大声反对，一个个对佛洛赫拉圣女怒目而视。

　　好不容易才等到把胡风这个大魔头围起来的机会，不趁机把他杀了，还要和他结盟，甚至把高贵的女王陛下都嫁给他，开什么玩笑？

　　“好了，我已经考虑清楚了，你们先退下去！”

　　执事长老们怒目而视，高高在上的大长老却脸色平静，挥手示意他们退下去。看着胡风，淡淡地接着说道：“胡风大人，看在佛洛赫拉的份上，我可以放下和你的仇恨，甚至结为盟友。你愿意支付一笔赔偿，然后加入我们的魔神战队么？”

　　“魔神战队？”

　　胡风不置可否，疑惑地看着实力深不可测的大长老。

　　“胡风，你应该也知道，半神巅峰，远远不是修炼的尽头。只有突破到神域境界，才是真正的修炼上的开始。”

　　佛洛赫拉圣女边说边看着胡风，接着说道：“荷尔斯泰，是我当年还是光明顶的一个绝代圣女时结识的一个强者，我们暗中组建了一支大陆上最强的猎魔战队——魔神战队。我们的愿望，就是杀尽一切敌人，掠夺三千上古魔神的残存在所有位面中的意念，成为超越三千上古魔神的最强大的存在，站上修炼的巅峰！”


第二百零八章 远古神殿

　　“不错，掠夺上古魔神所有的意念和力量，你们的魔神战队，比天下四大名城的天使战队和黑角战队等猎魔战队还要厉害。可是，我不明白，大陆上有那么多半神巅峰强者，为什么不去找他们，反而这个时候让我加入？”

　　胡风脸色平静，没有让突如其来的喜事冲晕自己的头脑，警惕地看着实力深不可测的佛洛赫拉圣女和娜迦大长老。

　　“问得好！”

　　佛洛赫拉圣女赞赏地看着胡风，淡淡地接着说道：“你应该感到很幸运，如果你现在还是只有半神初阶实力，你早就死了。我们需要的是绝对的强者，你的战斗经验还不够丰富，但修炼的潜力足以让每一个人震惊。另外，邀请你加入魔神战队，是因为你和阿尔萨斯王子等人不同，背后没有庞大的家族势力。当然，更重要的是，我们有共同的敌人，神庭！”

　　神庭？

　　胡风心头一凛，不知道眼前的佛洛赫拉圣女到底知道了自己多少秘密，试探性地说道：“笑话，我可是一个裁决神官，神庭怎么可能是我的敌人？”

　　“一个邪恶的大魔头，怎么可能隐藏身份和实力去做一个小小的神官？神庭的当代圣女，又为什么亲自下令，派一支天使战队到处探测你的身份和下落？”

　　佛洛赫拉圣女淡然一笑，一眼看破了胡风的心思，“只有掌握了黑暗本源的人，才能真正炼化暗黑天书。胡风，你不要告诉我，你加入神庭，就是当真发下大宏愿，要在荒原上四处传教，成为一个伟大的传教士！”

　　“除了共同的敌人外，还有什么原因？”胡风脸色平静，继续追问。

　　直觉告诉他，实力深不可测的佛洛赫拉圣女没有说谎，真心邀请他加入强大的魔神战队。但是，无论佛洛赫拉圣女还是实力深不可测的娜迦大长老，全都经历了不知多少风雨，和他们合作不得不格外小心。

　　“有，因为你身上的另外半部暗黑天书！只有我们两个联手，才能真正发挥出暗黑天书的威力，进入海底的远古神殿！”

　　佛洛赫拉圣女经验丰富，自然明白胡风心中的疑惑和警惕，顿了顿后接着说道：“为了防止背叛和暗中偷袭，每一个加入魔神战队的人，都必须发下灵魂诅咒。谁要是背叛战队或者向队友下手，不用我们追杀，他的灵魂就会受到上古诅咒魔神的吞噬！”

　　上古诅咒魔神，可以说是众多上古魔神中最可怕的一个存在。以他的名义发下的灵魂誓言，没有一个人敢违背，一向是大陆上人们最常用的誓言和盟约。

　　听佛洛赫拉圣女这么一说，胡风终于暗暗松了一口气，相信了她的诚意。不过，心中仍然疑惑重重，“佛洛赫拉，远古神殿又是怎么回事，和暗黑天书有什么关系？”

　　“那是一座存在了不知多少年的古老的神殿，坐落在北海深处，传说，是上古时期一个凌驾于魔神之上的神王留下的宫殿，主宰黑暗和死亡。里面封印着许多强大的暗黑系神器，谁得到了，谁就能成为一个暗黑王者！”

　　佛洛赫拉圣女顿了顿，接着说道：“整座神殿，藏着不知多少上古魔法阵，到处都是冰冷的死亡力量。就算是一个强大的半神强者，贸然闯进去也是找死，只有完整的暗黑天书，才能保护身体不受死亡力量的侵蚀。越来越多的神庭巨头已经注意到了我的存在，我这次来娜迦神殿找荷尔斯泰，就是准备和他一起冒险闯入远古神殿。没想到，刚好在这里遇到了你！”

　　为了表示诚意，佛洛赫拉圣女没有掩饰，直接说出了此行的目的。

　　虽然已经堕入黑暗，但她的大占卜术和大预言术早就已经修炼到了登峰造极的地步。龙之坟墓一战，虽然把负责追捕自己的天使战队全部斩杀，但也因此惊动了更多的神庭强者。静心修炼的时候，感觉到越来越多的神庭巨头开始把目光看向了落日荒原，感应自己的动静。

　　作为一个曾经的圣女，没人比她更清楚神庭真正的力量有多么恐怖。对她来说，形势越来越严峻，只有迅速突破到神域境界，才能在接下来的动荡中有真正的自保之力。为此，不远万里来到偏远的娜迦神殿，邀请娜迦大长老一起前往北海的远古神殿冒险。

　　“好吧，既然两位大人这么热情，那我就尽力加入魔神战队试一试。不过，娜迦女王，也许……，也许会对这次结盟有些异议！”胡风边说边看着娜迦大长老，想起被屈辱地钉在水晶城城门上方的娜迦女王，心中不由得一阵苦笑。

　　一座主宰黑暗和死亡的神王留下的远古神殿啊，里面封印的神器，恐怕每一件都是逆天的存在。

　　尽管这样的冒险充满了危险，但胡风不得不承认，这样的行动让人无法拒绝！

　　一分收获，一份汇报，当初不冒险进入危险的龙之坟墓，就无法夺取屠龙剑，自然就无法迅速突破到半神境界。同样，想迅速突破到神域境界，就需要更大的机遇，需要更澎湃的力量。靠自己独自闭门静修，不知要多少年才有可能突破瓶颈。

　　一千年，一万年，一百万年……，也许，永远都无法突破！

　　“和一个强大的势力结盟，对我们娜迦一族来说是难得的机会，身为女王陛下，卡桑德拉会从大局考虑的。”

　　一直默不作声的娜迦大长老顿了顿，看着胡风缓缓地接着说道：“既然以后就是队友，胡风，所谓的赔偿也就算了。困在水晶幻阵内的近卫军团和铁臂军团，就当是我们娜迦一族给女王陛下的嫁妆好了，你只要象征性地准备一份礼物就可以了！”

　　“什么，荷尔斯泰长老，你……，你还当真要把你们的女王陛下嫁给我？”

　　胡风没想到娜迦大长老还真的把佛洛赫拉圣女的话当一回事，想想恨死自己的娜迦女王，不由得一阵头大。换了谁都一样，被那么屈辱地当众捆起来，有谁不会一肚子怨恨？何况还是一个平日高高在上，高贵高傲的女王！

　　不过，头大归头大，娜迦女王的美丽和诱人，还是不可否认的。回想起她那格外修长的双腿，胡风的心脏不由得邪恶地加速跳起来，美人鱼公主和娜迦女王双飞的滋味，实在是令人向往啊！

　　“怎么，胡风，你不愿意？”

　　看着心中一阵兴奋，表面上却装出一付似乎受了莫大委屈的胡风，娜迦大长老荷尔斯泰脸色一冷，当场就要发作。

　　本来，依他的本意，当场就把乔装打扮混入娜迦神殿的胡风这个大魔头抓起来，扒皮抽筋，把他变成一个普通人。一翻严酷的折磨后，不愁无法解救被困起来的娜迦女王和众多娜迦战士。但看在佛洛赫拉圣女的面子上，也为了预防万一，被胡风这个大魔头强行冲出去，才不得不妥协。

　　一个高贵的女王，竟然都被别人活活抓起来，消息传出去，娜迦一族以后在其他海族面前都无法抬起头来。唯一的办法，就是像佛洛赫拉圣女所说的，将错就错，把娜迦女王嫁给胡风这个家伙。双方结成盟友，一起出兵扫荡海蟒族等强大的宿敌，成为海洋中真正的霸主。

　　虽然位高权重，在部族中一向一言九鼎，但为了说服其他执事长老，荷尔斯泰还不知要花多少脑筋和口水。眼看胡风这个家伙还不知好歹，瞬间不由得勃然大怒。

　　“也不是不愿意，只是……，担心是不是有点太仓促了！”

　　看着脸色铁青的大长老荷尔斯泰，胡风不好意思地笑笑，话题一转，接着说道，“佛洛赫拉，那我们什么时候出发？既然远古神殿内封印着那么多宝贝，行动越快越好，免得被别人抢先闯了进去！”

　　“不急，北海深处的远古神殿，不是那么容易进去的。千百万年来，死在里面的半神巅峰强者，没有一万也有九千九百九十九个！”

　　佛洛赫拉圣女笑笑，一眼就看破了胡风叉开话题的心思，顿了顿后接着说道：“每隔一百年，远古神殿的上古魔法阵都会有一天剧烈震荡，那个时候，各座魔法阵的威力都会大幅度降低，是我们闯进去的最好时机。根据我的预测和感应，三天后，远古神殿的震荡才会到来。还有三天时间，足够操办你和娜迦女王的婚事了！”

　　“呃，三天，这么快？”

　　看着幸灾乐祸的佛洛赫拉圣女，胡风有点无言，虽然娜迦女王卡桑德拉长得不错，但心里还没做好这么快就把她收了的准备。慢慢地亵渎和调教，才是他一向的最爱，新婚之夜，总不能霸王硬上弓不是？

　　“不快，三天时间，足够我们准备了！”

　　见胡风没有异议，荷尔斯泰长老点点头，轻轻地拍拍手掌，一个高大的娜迦战士就推门走了进来。在他耳边小声地吩咐几句，后者就躬身领命，惊讶地看胡风一样后迅速离去。很快，整座海岛就忙碌起来。


第二百零九章 晴天霹雳

　　在娜迦神殿静修一天，和佛洛赫拉及娜迦大长老商量一些细节后，胡风施展大挪移术迅速回到了水晶城，把美人鱼百丽儿和死灵法师巴德森等人召了过来。

　　“嘎嘎嘎，大人，这两天，利用娜迦女王这个诱饵，所有被困起来的娜迦战士都被牵着鼻子走，全都快累死了！”死灵法师巴德森嘎嘎大笑，接着说道：“大人，什么时候才能真正动手，把这些娜迦的头颅都砍下来？还有，那个美丽的娜迦女王，什么时候……”

　　死灵法师边说边邪恶地阴笑，一说起娜迦女王这个诱饵就不由得眉飞色舞。

　　一个半神境界，美丽高贵的女王啊！

　　自从成为死灵法师的那一天开始，他就从没抓过这样的俘虏，恨不得就地扑上去亵渎。可惜，没有胡风的命令，只能看着她曼妙的身材过过干瘾。

　　“巴德森，你觉得，娜迦女王卡桑德拉怎么样？”看着眉飞色舞的死灵法师，胡风笑而不语。

　　“不错，够高，够漂亮！”

　　死灵法师边说边点点头，双眼发出一丝丝幽光，无视身旁的美人鱼百丽儿的鄙视，嘎嘎一笑后接着说道：“当然，最重要的还是够味道。一个一生下来，血脉和灵魂就神圣高贵的女王啊，这样的女奴，平时有钱有势都找不到！”

　　在胡风这个知根知底的主人面前，死灵法师没有丝毫掩饰心中的邪恶，满脸邪邪的笑容。浑然不觉，胡风的笑容和平时似乎有些不同。

　　看着色迷心窍，带着邪恶本色的死灵法师，胡风摇摇头，“哦，这么说，巴德森，你准备把她调教成一个女奴？”

　　“当然，要把她调教成一个女奴，一个高贵的女奴！”

　　死灵法师忙不迭地点点头，嘎嘎大笑，打个响指，两个高大的骷髅勇士就架着无法动弹的娜迦女王走了过来。披头散发，脸色憔悴，看样子这段时间似乎吃了不少苦头。但眼神冰冷坚定，没有丝毫屈辱的样子。

　　“做梦！你们这些邪恶的魔头，总有一天，全都要死在我们娜迦族勇士手里！”

　　听死灵法师巴德森说要把自己调教成一个任由摆布的女奴，披头散发的娜迦女王不仅没有惊恐，反而破口大骂，狠狠地瞪胡风一眼，咬牙切齿。如果不是被身上的魔法镣铐束缚，恨不得立马扑上去在胡风和死灵法师身上咬一口。

　　失手被擒，近卫军团悉数被困；跟着，来援的铁臂长老被杀，庞大的铁臂军团也全军覆没……，而这一切，全都怪自己。是自己太过于轻敌，没有听从谋事阿达维斯的提醒和劝告，一意孤行；是自己胆小懦弱，没有果断自杀身亡，以至于被胡风这个大魔头活活抓起来当诱饵，诱杀更多的娜迦战士！

　　想想被困在水晶幻阵内奄奄一息，死路一条的娜迦战士，娜迦女王卡桑德拉心中充满了不甘、悔恨和愤怒！胡风这个看起来笑眯眯的人畜无害的家伙，在心里简直就是一个无恶不作，空前绝后的邪恶的大魔头！

　　“唉，一个长得漂漂亮亮的女孩子，怎么整天就喊打喊杀的，就不能温柔一点么？”

　　看着咬牙切齿的娜迦女王，胡风摇摇头，一本正经地上下打量。

　　虽然脸色憔悴，但不得不承认，这个娜迦长得确实不错。身材很高，更难得的是，无论从正面还是背面观察，都有一股堪称完美的曲线美。纤细的腰肢和高翘的臀部形成了鲜明的对比，让人感觉轻轻一握，就会不会把她的水蛇腰折断了。

　　“邪恶的大魔头，有本事，你就直接杀了我吧。我们的娜迦勇士，会替我报仇的，我们的娜迦大长老得知消息后，你死定了！”

　　嘴上不肯屈服，但是，被胡风仔细地上下打量，娜迦女王卡桑德拉不由得心里发毛。想想所谓的任由摆布的女奴，心中的恐惧越来越强烈。不知道，胡风这个邪恶的大魔头，还有什么样的手段没使出来。

　　如果，当真被他的亡灵魔法变成一个屈辱的女奴，那还不如去死！

　　娜迦女王卡桑德拉视死如归，可惜，一番挣扎后，悲哀地发现求死不能。在魔法镣铐的束缚下，就连咬舌自尽的力气都没有，浑身软绵绵的一点力气都没有。何况，就算真的有力气咬舌自尽，恐怕还没断气，就被胡风这个几乎无所不能的大魔头救过来。

　　求生不得，求死不能！

　　在胡风这个邪恶的大魔头面前，娜迦女万卡桑德拉万念俱灰。

　　“胡风，这些娜迦虽然可恶，但是……”

　　看着憔悴屈辱的娜迦女王，百丽儿心中泛起了一丝怜惜，担心胡风真的把她调教成一个屈辱的女奴。就算胡风不亲自动手，身旁还站着一个邪恶的死灵法师，对巴德森这个邪恶的家伙来说，没什么做不出的。

　　“放心吧，一个神圣的裁决神官，怎么可能做出那样的事情！”

　　胡风一本正经，顿了顿，看众人一眼后淡淡地接着说道：“这次到娜迦神殿，不仅顺利见到娜迦族的荷尔斯泰大长老，还意外地遇到了一个故友，和他们谈妥了一些事情。以后，我们和娜迦一族就是盟友了，共同对付海蟒族等强大的海族，一起成为海中的霸主。百丽儿，麻烦你一件事情，娜迦族的大长老已经把娜迦女王卡桑德拉嫁给我，他们很快就会从娜迦神殿赶过来，还请你准备一下相关的事情。”

　　胡风语气平淡，告诉了众人一个惊天的消息。

　　“什么？”

　　听他这么一说，无论百丽儿、死灵法师还是被魔法镣铐锁起来的娜迦女王卡桑德拉，瞬间全都目瞪口呆，犹如晴天霹雳。

　　尤其是刚刚还一脸邪笑，琢磨着怎么下手，把美丽的娜迦女王调教成一个女奴的死灵法师，不可思议地瞪大双眼。确认胡风不是在说笑，反应过来后不由得愁眉苦脸。这一次，把卡桑德拉这个未来的女主人折磨地这么狠，以后，还会有自己的好日子过？

　　感觉不妙的卡桑德拉立马溜之大吉，临走前，不好意思地向娜迦女王笑笑。没想到，不仅没有表现出自己的善意；冷不丁这么一笑，反而把娜迦女王吓了一跳，以为他这个邪恶的死灵法师又有什么坏主意。

　　“胡风，你说的都是真的？”

　　百丽儿震惊地看着胡风，直到现在，都还感觉不可思议，怀疑自己是不是听错了。不知为何，鼻子一酸，一滴晶莹的泪珠就开始在眼眶内打转。

　　为了炼化水晶世界，她鼓起勇气走上了水晶祭台，当众成为了胡风的女人。刚开始时的不甘和失落，迅速被前所未有的甜蜜所取代。没想到，还没高兴多久，还来不及仔细品尝那种甜蜜的感觉，就突然听到了这样的消息。

　　“是真的，百丽儿，很抱歉！”

　　看着双眼微红，强忍着晶莹的泪水没流下来的百丽儿，胡风缓缓地接着说道：“潜入娜迦神殿后，我意外地遇到了一个……，一个很强大的故人。在她的协调下，和娜迦大长老达成了结盟的协议。我一个人来去自由，可以迅速返回荒原和地下世界，但是，美人鱼一族衰落的时间实在太长了。和娜迦一族结下血海深仇，没有任何好处，只会让人鱼战士们白白地牺牲。为了确保美人鱼一族永久的安全，有朝一日恢复上古时期的辉煌，和强大的娜迦族结盟是最好的选择。”

　　“好的，我明白了，现在就去处理！”

　　百丽儿点点头，明白了怎么回事，捂着脸转身迅速离去。胡风说的没错，极度衰弱的美人鱼一族，现在最迫切，最需要的不是成为海中霸主，而是安定地休养生息。凭族人现在的数量和实力，迅速恢复上古时期的辉煌无异于痴人说梦。

　　但是，虽然明白胡风做得没错，都是为了自己，一时之间还是难以接受这样的结果。

　　“不可能，绝对不可能，你撒谎！”

　　死灵法师巴德森和百丽儿迅速离去，但是，娜迦女王卡桑德拉还没有从震惊中回过神来。虽然心里已经隐隐相信胡风说的没错，但是，如论如何也无法接受这样的结果。

　　被当众屈辱地亵渎了这么久，转眼间，就要嫁给胡风这个邪恶的大魔头，怎么可能？

　　身为娜迦一族的女王，卡桑德拉一向果断冷静。但是，这一次，怎么都无法冷静下来！

　　“卡桑德拉，胡风说得没错，这一切都是真的！”

　　就在娜迦女王快要抓狂的时候，远方传来一把苍老的声音。跟着，一抹寒光撕开重重幻阵，闪电般冲了进来。实力深不可测的娜迦大长老，和手持暗黑天书的佛洛赫拉圣女联手闯了进来，几声呢喃过后，抖开一幅传送卷轴，展开一个巨大的传送门。一队队早已准备妥当的娜迦侍女，捧着丰厚的礼物走了出来。

　　“魔神战队？”

　　看着联手闯进来的娜迦大长老和佛洛赫拉圣女，胡风脸上不动声色，心中却不由得为之一震。这两个绝世强者联起手来，实力远远超出了他之前的想象。困住二十几万大军的水晶幻阵，在他们两人面前似乎不起任何作用，魔神战队，果然不简单！


第二百一十章 北海墓场

　　在势力庞大的娜迦族中，卡桑德拉这个女王的身份和地位无容置疑；但是，要说德高望重，还是要数荷尔斯泰这个实力深不可测，培养了数代女王的大长老。在他的解说下，为了大局考虑，卡桑德拉不得不面对既定的事实。

　　为了表示足够的诚意，也为了让女王的婚事更加风光，娜迦一族送来了大量礼物。有美丽端庄的侍女，有价值连城的宝物，还有大量美人鱼一族急需的各种资源。在人们的张落下，很快，庞大的水晶城就成了一片欢乐的海洋。每一个人都笑容满面，唯独卡桑德拉这个女王除外，整天闭门不出，静静地呆在喜气洋洋的新房内。直到夜幕降临，也没有踏出一步。

　　“大人！”

　　看见胡风的身影，两个恭候在门外的娜迦侍女迅速恭敬地弯腰行礼。

　　胡风点点头，“已经很晚了，你们都退下去吧！”

　　“是！”

　　两个侍女知趣地退下，目送她们远去后，胡风这才推开房门走进去。

　　几乎一整天都闭门不出的娜迦女王卡桑德拉，扳着一张脸靠在一张紫檀木大椅上，看着他走进来，面无表情，冷冷地说道：“出去，你进来干什么，你想干嘛？”

　　“卡桑德拉，你说，都已经这么晚了，还能干吗？”胡风笑笑，站在娜迦女王卡桑德拉面前，上下打量，“不错，穿上这件长袍，更加好看了。不过，包得太严实了，长袍下摆要是能开一条叉，隐隐约约地露出一截腿，看起来会更加好看！”

　　胡风实话实说，以娜迦女王高挑的身材和格外修长的双腿，穿起旗袍来绝对令人眼前一亮。

　　“你……，你这个邪恶的大魔头，给我出去！”看着不怀好意的胡风，娜迦女王卡桑德拉又羞又怒。

　　作为一个高高在上的女王，她一向冷静果断，从容大方。但不知为何，在胡风这个大魔头面前怎么也无法冷静下来，被他这么上下打量，情不自禁地慌张起来。表面上强作冷静，摆出一付冷冰冰的样子。

　　“再高贵，再厉害的女王，也是一个女人。而女人，注定总是要被一个男人征服的。卡桑德拉，你要明白，你们娜迦族的大长老荷尔斯泰已经把你嫁给了我；所以，进入这间房间，把你征服本来就是我的权利。我就是把强行把你扔到床上征服，你叫破了喉咙也不会有人来救你，反而会在背后偷笑！”

　　看着愤怒的娜迦女王，胡风邪邪一笑，顿了顿后接着说道：“可惜，你不是我要的那盆菜，对你这样的女人，我一点兴趣都没有。在别人眼里，你是一个高贵的女王；但在我眼里，仅仅就是一个普通的女人，只是和娜迦族结盟的一个利益交换而已！”

　　胡风摇摇头，不屑地转身离去。身后，扳着一张脸的娜迦女王气得浑身发抖，话都说不出来。

　　“对了，以后每天都把自己洗干净，躺床上等着。也许，哪天我有了那么一点点兴趣，随时都会回来，尝尝征服一个女王的感觉！”

　　临出门的时候，胡风突然转身说一句，然后再把门关上。‘呯’的一声，一个花瓶狠狠地砸到了门上，愤怒的娜迦女王彻底暴走。如果不是为了大局考虑，恨不得立马拔出锋利的长剑不顾一切地追上去把胡风这个家伙砍成八截。

　　“可怜的花瓶，可怜的桌椅，就这样全都毁了！”

　　听听身后的声音，胡风邪邪一笑，身体陡然消失。下一刻，就直接来到了公主百丽儿的房内，突然把窈窕的美人鱼公主从背后抱起来。

　　“啊……”

　　毫无准备的百丽儿一声惊叫，感应到熟悉的气息，知道是胡风后，这才松了一口气，“胡风，你吓死我了。放手，快点，别让人们看见了。”

　　“怕什么，看见了又怎么样！”胡风笑笑，大手熟门熟路地从美人鱼的衣服下摆摸进去。

　　正准备休息的百丽儿身上只穿着薄薄的睡衣，刚好便宜了他这个家伙。很快，美人鱼公主身上就只剩一件宽大的薄薄的长袍，里面的内衣被胡风两三下就扒了下来。嘴上说不要，身体却不由得下意识地迎合胡风的侵犯。

　　“嗯……，胡风，今晚是你和娜迦女王结婚的日子，你……，你怎么过来了？”喘几口气后，双眼迷离的百丽儿突然想了起来今天是什么日子。

　　“什么结婚啊，完全就是一个政治交易而已，看着一付冷冰冰的面孔，一点胃口都没有。”胡风抱紧身体发烫的百丽儿，轻轻地抚摸她的长发，在她耳边小声地说道：“百丽儿，还是你这个公主，最让人舒服！”

　　“嗯……，胡风，你已经累了一天了。躺下，让百丽儿好好侍候你！”往日高傲倔强，外柔内刚的百丽儿，在胡风的调教下越来越懂得风情。

　　“不错，就这样，百丽儿，知道大风暴术不？”胡风尽情享受美人鱼的侍候。

　　“知道，那是娜迦族最擅长的绝技，怎么了？”

　　百丽儿疑惑地看着胡风，不知道他为什么这个时候提起这个来。作为多年的对手，她清楚娜迦族高手的大风暴术有多么厉害；可以说，掌握了这门上古神通，在无边无际的海洋中简直就是如虎添翼。

　　“其实，大风暴术不仅仅可以在海上施展，我把大风暴术传给你，让我们深入地较量较量吧！”

　　看着纯洁的美人鱼公主，胡风邪邪一笑，把玄奥的大风暴术传给她，指点她怎么修炼。很快，温馨的房间内就被翻红浪。

　　一夜缠绵后，百丽儿累得躺在床上浑身无力，胡风却精神抖擞。叮嘱几句，指点她怎么操控水晶幻阵后迅速离去，和早已等候多时的佛洛赫拉圣女及荷尔斯泰大长老会合。三人联手出发，一路往北，直奔遥远的北海，前往危险重重的远古神殿。

　　从水晶城到冰冷的北海，距离极为遥远，一般的半神巅峰强者快速飞行数年也难以抵达。佛洛赫拉圣女却早有准备，取出一件梭形宝物，激发后化作一叶轻舟，载着三人在水面上快速前进，比一般人的瞬移还快，散发出一圈淡淡的银色光芒。‘咻’的一声，庞大的水晶城就消失不见，落在了万里之后。

　　“这是月亮船，晚上在月色的照耀下速度更快，曾是娜迦一族的宝物。有一次，荷尔斯泰这个老家伙竟然不服气，和我在雪山上赌斗，结果把这件宝物都输给了我！”见胡风好奇地打量，佛洛赫拉圣女笑笑，解释这件宝物的由来。

　　“什么赌斗，明明就是被你硬抢的！”

　　看着一脸得意的佛洛赫拉圣女，荷尔斯泰无言地摇摇头。自从两人不打不相识后，就被她用各种各样的借口抢走了不少宝贝，还好娜迦族家大业大，不然，早就被她抢光了。

　　“对了，佛洛赫拉，我们魔神战队的其他人呢，这次没有一起探索远古神殿？”胡风问站在身旁的佛洛赫拉圣女，由于时间太过仓促，魔神战队的许多细节都还不清楚。

　　月亮船的速度越来越快，站在船头，寒风凛冽，身上的衣服猎猎作响。但是，尽管如此，也能闻到一丝丝幽香。味道很淡，但透过鼻腔渗入灵魂深处，让人永远也无法忘记。看着她这时邻家少女般秀丽宁静的侧脸，胡风无法想象，这竟然是一个集光明和黑暗于一身的绝世强者。

　　“魔神战队的其他队员，有的到了遥远的位面流浪，有的闭门静修，已经数万年没有出现；有的，已经突破到神域境界，到了传说中的神之国度！”佛洛赫拉圣女顿了顿，接着说道：“这次行动，我并没有邀请其他队员。时间这么仓促，就算邀请了，他们也不一定能赶过来。”

　　“什么，神域？”

　　胡风一声惊叫，没想到，有的队员已经修炼到了这样的地步。神域境界啊，修炼到这一步，已经是一个俯视苍生的神祗般高高在上的存在！魔神战队，果然不同凡响！

　　“神域算什么，只是一个新的开始而已，只要这次顺利得到远古神殿内的宝物，我们用不了多久也能修炼到那样的境界！”

　　佛洛赫拉圣女脸色平淡，接着说道：“有一天修炼到超越上古魔神，站在修炼的巅峰，才是我们魔神战队每一个人的愿望。实力就是一切，其它的财富和权势，全都是次要的，都是帮助我们更快地修炼的手段而已。胡风，远古神殿所在的北海墓场非常危险，接下来，一定要小心！”

　　“明白，佛洛赫拉，放心吧！”

　　胡风点点头，缓缓地把状态调整到最佳状态，呼吸越来越悠长。就算没有佛洛赫拉圣女的提醒，他也知道这一次的行动非常危险，一不小心，也许就三人都魂飞魄散。

　　月亮船的速度飞快，夜幕降临后，就载着三人来到了遥远的北海。

　　这里，是冰山的世界，空气寒冷，海面上漂浮着一座座巨大的冰山。凛冽的寒风，吹到脸上就像刀割般刺痛，一般人就算身披重甲也无法抵挡这样的寒风。海面上，不时可见一些古老的尸骸。


第二百一十一章 炼狱之子

　　进入了北海墓场，月亮船的速度一下子就降了下来。即使是实力深不可测的佛洛赫拉圣女，此时也不得不小心谨慎起来。

　　整个广袤的北海，海面上到处都是巨大的冰山，海面下则是数不胜数的暗流。一不留神，刚刚看起来还似乎一动不动的冰山，眨眼间就闪电般撞过来，没有任何征兆。有时，平静的海面突然出现一个巨大的漩涡，把海面上的尸骸和冰山都吞进去，浪花都不溅起一朵。

　　除了冰山、暗流和漩涡，更加危险的，则是潜伏在海面上的猛兽。

　　和其它海域相比，这里的海兽格外凶猛，各有各的致命攻击，其中不乏半神实力的海兽。有些甚至一出现就是一大群，一拥而上把一些猎魔者连人带船撕成碎片。进入北海墓场没多久，三人就发现了不少血迹还没干透的尸体。

　　“这是阴风城的尸毒！”

　　绕过一座冰山后，娜迦长老荷尔斯泰用手中的长刀把一条海鱼的尸体挑过来，仔细观察。

　　这条鱼不大，但长满细密锋利的牙齿，一口咬下去，就算是一块坚硬的钢板都能咬下一个缺口。尸体上没有任何伤口，但浑身诡异的一片绿色，就连眼睛都绿油油的，显然中了致命的剧毒。仔细观察片刻，经验丰富的荷尔斯泰就明白了怎么回事。

　　“嗯，阴风城，看来，得知远古神殿的上古魔法阵即将震荡的消息后，不少老家伙都亲自赶了过来！”

　　佛洛赫拉圣女点点头，本想再说些什么，突然眉毛一扬，脚下的月亮船陡然加速冲出去。还没等站在身边的胡风明白怎么回事，身后就突然‘哗啦’一声冒出一条巨蟒，差点一口把小小的月亮船吞了进去。

　　北海黑蟒！

　　这条数百米长的巨蟒，通体漆黑，长满细密的鳞片。身躯庞大，但动作极为灵活，行动起来几乎无声无息。一击不中，粗长有力的尾巴狠狠地从空中抽下来，企图把三人击落水中。攻击又快又狠，丝毫不下于一个半神强者的突然袭击！

　　“找死！”

　　大吃一惊的胡风迅速反应过来，反手抽出沉重的屠龙剑，身形暴起，瞬间出现在巨蟒上方。手起剑落，一剑斩在巨蟒的七寸上。这一剑，虽然没有什么玄奥，但力量庞大，连娜迦族半神实力的铁臂长老都难以抵挡。没想到，突然从海面下冒出来的巨蟒却若无其事，摇头摆尾，庞大的身躯顺势一扭，坚硬光滑的鳞片就卸掉了绝大部分力量。

　　“胡风，小心，攻击它的头颅！”

　　在一旁压阵的佛洛赫拉圣女大声提醒，手中的暗黑天书散发出一缕缕冰冷的气息，随时准备出手。话音未落，庞大的巨蟒就扭动身躯，恶狠狠地一口向胡风咬下去。腥风扑鼻，还没靠近，浓烈的腥味就让人头晕脑转，手脚麻木无力。

　　北海蟒毒！

　　这种庞大的蟒蛇，不仅力量惊人，还可以喷出剧毒的毒性，瞬间让敌人丧失战斗力，异常凶狠。即使站在一旁的月亮船上，娜迦长老荷尔斯泰和佛洛赫拉圣女也感觉到一股恐怖的毒气透体而入。

　　嘶……

　　带着一声令人汗毛直竖的嘶鸣，巨蟒一口把来不及躲闪的胡风吞了进去。然而，刚准备闭上嘴巴，一口把他吞下去，胡风的身体却突然暗淡下来，迅速消失不见。跟着，出现在毫无防备的巨蟒上方，沉重的屠龙剑带着一股刺耳的音爆狠狠地砍下去。

　　噗……

　　这一次，胡风的力量更加庞大，并且把浑身的力量都凝聚到剑刃上。势大力沉，几乎把凶残的蛇头砸成了稀巴烂。

　　幻影镜像！

　　突破到半神巅峰后，胡风对大幻影术的领悟更进一层。刹那间，别说凶猛的巨蟒，就连在一旁压阵的荷尔斯泰和佛洛赫拉都没看出来，捏着一把冷汗。

　　“一条长虫也敢放肆！”

　　一击得手，胡风没有任何停顿，双手抓住巨蟒的尾巴，一把将它数百米长的身躯从海里完全拉出来。跟着，用力一抖，还在挣扎的巨蟒就感觉浑身的骨头似乎都已经散架，被庞大的力量震成一节一节的。还没等它反应过来，就被胡风身后庞大的魔神分身一口吞下去。

　　“至阴至毒，大剧毒术！”

　　吞噬巨蟒的力量，掠夺它的记忆和灵魂后，胡风突然喜出望外。一股带着剧毒气息的魔神意念从虚空中滚滚而来，很快，体内就出现了一尊新的魔神分身。尸毒、蟒毒、硫磺精华等等剧毒凝聚在一起，举手投足，一股无形的毒气就让人不得不退避三舍。

　　大剧毒术！

　　凭着强大的大吞噬魔神分身，他就地迅速掠夺了巨蟒的种族天赋，广袤的原界内，聚集了整整十三尊庞大的魔神分身。这条凶残强大的巨蟒的本源力量，没有让他突破最后的瓶颈，但是，实力却再次突飞猛进。

　　感觉一下剧毒魔神的力量，胡风迅速想起了格拉汉姆城附近的毒龙境，想起了里面的十六阶守护毒龙。

　　毒龙一族的种族神境啊！

　　要是掠夺过来，把整个毒龙境移到原界内，那将有什么样的后果？

　　胡风迅速想到了一个计划，探索远古神殿后，是时候再次重返格拉汉姆城，把强大的毒龙境占为己有了。每一个种族神境，都蕴含着大量精纯的本源力量；无论对自己个人的修炼，还是对整个原界来说，都有着不可估量的作用。

　　“胡风，你现在总共修炼了多少门上古神通？”看着实力大进的胡风，佛洛赫拉圣女赞赏地点点头，确认自己没有看错人。

　　北海黑蟒，一向是北海墓场中令人闻风丧胆的凶兽，号称北海杀手；不少闯入北海墓场的猎魔者，就是死在这种可怕的家伙手下。一条数百米长的北海黑蟒，战斗力比一般的半神强者还要厉害，就算她亲自出手，想干掉这条家伙也得费点功夫。没想到，胡风不仅眨眼就把它干掉，还迅速掠夺了它的力量和天赋神通！

　　“没多少，加上刚刚领悟的大剧毒术，总共才十三门！”漂在海面上的胡风轻轻一跃，就轻盈地落在了扁平的月亮船上。

　　“十三门，这还少？”

　　听他这么一说，娜迦长老荷尔斯泰和佛洛赫拉圣女都无言地摇摇头。

　　虽说，上古魔神们传下了整整三千门上古神通，但是，普通人能掌握其中一门就已经很满足了。每一门上古神通，都极难修炼和感悟，许多人都倒在了凝聚魔神虚影这一关；能进一步凝练出魔神分身，进而祭练出魔神符文的，寥寥无几。

　　一门上古神通就已经这么难修炼，同时修炼两门就更难了。通常，掌握两门上古神通就已经是一个天赋过人的天才，同时修炼十几门的，根本就无法想象。听胡风这么一说，荷尔斯泰长老和佛洛赫拉圣女不由得像看个怪物一样看着他。

　　“修炼的上古神通越多，修炼的潜力就越大；但是，通常情况下，同时修炼太多的上古神通也不是一件什么好事。修炼得太多，太杂，就很难真正把一门上古神通修炼到极限。遇上真正的高手，就会非常被动！另外，修炼的上古神通越多，突破到神域境界就越困难，要求你必须把每一门上古神通都修炼到极致！就算你的寿命再长，有数百万年可以挥霍，恐怕也难以把每一门上古神通都修炼到极致！”

　　佛洛赫拉圣女委婉地提醒胡风。

　　作为一个强大的上代圣女，她有很多机会修炼许多神通。但是，一直以来明智地主要修炼其中的两门，把大预言术和大衰老术修炼到一个常人无法攀越的高峰。凭着这两大神通，把暗黑天书的威能淋漓尽致地展现出来。

　　“数百万年太久，我只争朝夕！”

　　胡风笑笑，坚定地接着说道：“每个人，都有最适合自己的修炼之路。对我来说，杀戮就是修炼，一切能增强实力的机会，绝对不会放过。在这个世界上，每个人都是一个猎魔者，同时，也是别人的猎物。想要活下去，想要更加强大，就不能错过任何机会！”

　　“杀戮就是修炼？”

　　佛洛赫拉圣女喃喃自语，若有所思，见胡风意志坚定，也就不再说什么。

　　站在速度飞快的月亮船上，三人迅速前进，尽管已经刻意把速度放慢了很多，但仍然比一个半神强者的飞行快多了。一路上，为了避免不必要的麻烦，佛洛赫拉圣女尽量控制月亮船避开沿途的猛兽。实在绕不过去，就毫不犹豫地果断动手，大部分猛兽都死在了胡风手里。每吞噬一头猛兽的力量，实力就进一层。

　　凶险的北海墓场，对许多强大的猎魔者来说是一个恐怖的禁地，但对胡风来说，却似乎是一座到处都藏着宝贝的狩猎场。看着他的实力迅速提升，随行的娜迦大长老荷尔斯泰和佛洛赫拉圣女都不由得暗暗心惊。

　　“咦，前面是……，炼狱城的炼狱之子！”

　　穿过一片冰山后，众人面前出现了一座巨大的漩涡，漩涡边上，一队坐在大船上的猎魔者迅速引起了佛洛赫拉圣女的注意，脸色凝重。顺着她的目光看过去，胡风突然意外地看到了一个熟悉的身影。


第二百一十二章 炼狱火

　　这是一艘高大的楼船，比小小的月亮船大了上千倍，速度看起来却慢不了多少。

　　甲板上，站着大群身披红色战甲的武士，气势如虹，每一个几乎都修炼到了圣域巅峰，簇拥着几个男女。为首的年轻人高大伟岸，一头红色长发格外引人注目，身上的火红色长袍在寒风中猎猎作响，整个人远远地看起来犹如一团跳动的火焰。实力深不可测，体内的火系魔力波动达到了一个惊人的地步，看一眼，眼睛都一阵刺痛，仿佛被一团无形的火焰刺伤。

　　炼狱之子！

　　看着魁梧伟岸的红发年轻人，佛洛赫拉圣女脸色凝重，月亮船的速度随之迅速降了下来。站在身后的娜迦大长老荷尔斯泰则缓缓地睁开双眼，寒光一闪，十二条手臂就缓缓地举了起来。十二柄锋利的长刀，在朦胧的月色下寒光闪闪。

　　实力深不可测的炼狱之子让胡风也感觉到了强烈的威胁，但是，让他更加意外的，则是站在炼狱之子身边的一个短裙少女。身材娇小玲珑，看起来似乎只有十几岁。肌肤嫩白，虽然看起来年纪不大，但身材火辣，身披一副暗红色的紧身战甲，手持一把比她整个人还高的巨大的死神镰刀。

　　女魔王德洛丽思！

　　仔细看看短裙少女的样子，胡风迅速认出了她这个女魔王。

　　当初，为了和沙城城主韦恩伯格结盟，帮他扫荡了沙城附近的恐怖骑士神殿，在里面刚好遇上了这个女魔王。一番争斗后，被她施展天将轮破开虚空迅速离去。虽然事情已经过去了那么久，但回想起这个女魔王的大杀戮术，胡风仍然记忆犹新。

　　当初，这个女魔王只有圣域巅峰实力，现在，体内能量波动竟然比娜迦族的铁臂长老还要强烈。看来，似乎也突破到了半神境界。当初就已经那么厉害，突破瓶颈了，恐怖的大杀戮术也不知修炼到了什么样的地步！

　　海面上视野宽阔，胡风迅速认出了女魔王的身份，对方似乎也迅速看到了他。在一头红色长发的炼狱之子耳边说几句什么，庞大的楼船就迅速掉头，逆风闪电般冲了过来。乘风破浪，速度越来越快。

　　“胡风，准备战斗，小心那个一头红色长发的年轻人！”

　　佛洛赫拉圣女小心谨慎，不愿轻易招惹麻烦，但眼看对方加速冲了过来，也没有任何躲避。一声冷哼，手上的暗黑天书就爆发出一缕缕至阴至冷的死亡气息，化作冰冷的暗黑之雾把方圆千米笼罩起来；并且，以极快的速度向外扩散。

　　“哦，那到底是什么人？”胡风问一旁的圣女。

　　“炼狱之子奥赛拉，号称炼狱城的天才，和摩根家族的阿尔萨斯王子一起被称为达拉斯大陆上的两个绝顶天才！”

　　佛洛赫拉圣女冷冷地盯着越来越近的楼船，缓缓地接着说道：“胡风，奥赛拉的大杀戮术和大烈焰术都已经修炼到了极限。尤其是大烈焰术，已经可以掌控周围所有的火属性魔力，小心他的攻击！”

　　“好！”

　　胡风点点头，缓缓地拔出沉重的屠龙剑！

　　带着一股寒风，高大的楼船突然在十几米外停下来。上千个铁甲武士，不约而同地拔出锋利的长剑，杀气腾腾。长剑上红光泛动，热浪滚滚，仿佛一团团即将喷发而出的炙热的火焰，照亮被暗黑之雾笼罩的天空。还没出手，周围的海水就‘嗤嗤嗤’地迅速蒸发。

　　炼狱卫！

　　为了闯入远古神殿，炼狱城这一次可以说是派出了真正的精锐。由号称绝顶天才的炼狱之子亲自带队，带来了一千多个强大的炼狱卫，每一个武士起码都修炼到了圣域巅峰。一眼看过去，簇拥在炼狱之子身边的半神强者就有十几个，势力庞大。

　　“我就说，是谁竟然轻身闯入北海墓场，原来，是佛洛赫拉圣女！”

　　看着脸色冰冷的佛洛赫拉圣女，炼狱之子奥赛拉冷冷地笑笑。右手一举，所有武士就把锋利的长剑插入剑鞘，令出如山。

　　这次不远万里来到北海墓场，主要的目的就是闯入远古神殿，夺取其中的宝物，其它的都是次要的。虽然实力强大，但看见佛洛赫拉圣女和娜迦大长老荷尔斯泰联手，他也不得不谨慎行事，迅速改变计划。

　　作为一个老对手，佛洛赫拉圣女的厉害他早就领教过了。荷尔斯泰实力深不可测，看看他手上的十二柄长刀，就知道这个娜迦长老没那么好对付。

　　“奥赛拉，没想到，我们又见面了。”佛洛赫拉圣女淡然一笑，见对方似乎没有动手的意思，心里不由得有些疑惑，不明白奥赛拉这个家伙在打什么鬼主意。打量一下高大的楼船，缓缓地接着说道：“厉害，炼狱城果然厉害，一下子就派出了这么多强者。看来，封印在远古神殿内的宝物，这次都是你们的了！”

　　“哈哈哈，好说，远古神殿内的宝物多的是，大家各自凭自己的实力收取！”

　　炼狱之子奥赛拉哈哈一笑，接着，语气一转，看着胡风淡淡地接着说道：“年轻人，不错，才修炼到圣域境界竟然就打败了我的妹妹德洛丽思，斩杀了那么多十四阶大恶魔。啧啧，才修炼到圣域境界就已经那么厉害，现在突破到了半神境界，肯定更加不得了。不知，有没有兴趣较量较量？”

　　奥赛拉表面上说得客气，脸上却没有一丝笑容，边说边随意地踏前一步。其他人没任何影响，胡风却感觉霎时间一股凌厉的杀气锁住了自己的灵魂波动，方圆十里之内，都被一股无形的力量封锁起来。热浪滚滚，仿佛瞬间掉入了一座巨大的熔炉。

　　“妹妹？”

　　听炼狱之子奥赛拉这么一说，胡风迅速明白了怎么回事。身体不停地轻轻晃动，呼吸间就晃动了成千上万次，全力施展大挪移术。可惜，仍然无法摆脱对方的灵魂锁定，也无法瞬移挪移出去。

　　绝顶天才！

　　一试之下，胡风立马明白对方果然不是浪得虚名。

　　能够和阿尔萨斯王子一起被成为大陆上的绝顶天才，眼前这个一头红色长发的炼狱之子，果然不简单！

　　“奥赛拉，你想再试试我的大预言术和大衰老术么？”

　　见炼狱之子奥赛拉脸色不善，佛洛赫拉圣女柳眉一竖，侧身挡在胡风面前，手上的暗黑天书鼓荡出来的死亡气息越来越浓。站在楼船上的炼狱卫，霎时间感觉一股股刺骨的寒气透体而入。仿佛从一个炙热的熔炉，突然来到一座千年冰窟。

　　佛洛赫拉圣女不知道胡风和对方有什么过节，但是，现在胡风已经加入了魔神战队，三人就是一荣俱荣，一损俱损的整体，自然不会示弱。胡风虽然实力不错，迅速突破到了半神巅峰，在北海墓场内修炼神速。但是，对方可不是一般的半神强者，而是天下四大名城之一的炼狱城的绝顶天才，和阿尔萨斯王子齐名的绝顶强者！

　　“佛洛赫拉，你想阻拦我？”

　　看着挺身而出的佛洛赫拉圣女，强大自信的炼狱之子一声冷哼，再次踏前一步。‘轰隆’一声，虚空中涌出大团大团炙热通红的火焰，每一朵火焰，都蕴含着毁天灭地的气息，焚烧一切。空气开始迅速荡漾，下方的海水也加速蒸发，海底深处，感应到危险的海兽们惊恐地私下逃散。

　　炼狱火！

　　执意为妹妹德洛丽思出一口恶气的炼狱之子奥赛拉，无视佛洛赫拉圣女的威胁，强大的威压肆无顾忌地展现出来。

　　早在数十万年前，他就和到处传教的佛洛赫拉圣女交手过多次，双方旗鼓相当。这次出来的任务，是为了掠夺封印在远古神殿内的宝物，守护上古神殿的上古魔法阵还没开始震荡，谁也不愿轻易动手。但是，这并不意味着就这样罢休！

　　还没成年的最小的妹妹德洛丽思，是炼狱城主的掌上明珠，也是他最喜欢的一个妹妹，是他的逆鳞。得知胡风就是当初在恐怖骑士神殿内突然出现，差点把妹妹德洛丽思杀了的大魔头，怎么可能轻易放过他这个家伙？

　　就算不杀，起码也要废了他的修为，让他再也无法在荒原上探险流浪，猪狗不如！

　　看着怎么挪移都无法摆脱自己灵魂锁定的胡风，炼狱之子奥赛拉冷冷地笑笑，杀机大盛！

　　“就是阻拦你，你又想怎么样？”

　　没等佛洛赫拉圣女说话，一直沉默不言的荷尔斯泰长老边说比缓缓地站了起来，十二柄锋利的长刀往虚空一劈，所有的火焰霎时间就全都被斩成了两半，威力大减。扫一眼炼狱之子奥赛拉身后的众多炼狱卫，冷冷地接着说道：“别人怕你炼狱城，我们魔神战队却根本不在乎！再这么无礼，就不是阻拦这么简单了，你们所有人，都得死！”

　　每一个加入魔神战队的人，无一不是无法无天的大魔头，娜迦大长老荷尔斯泰很低调，但一旦出手就毫不留情。

　　在娜迦神殿，之所以选择和胡风结盟，主要就是看在佛洛赫拉圣女的份上。不然，开启魔法阵把整座海岛封锁起来后，就算胡风再强大也插翅难飞！


第二百一十三章 火神剑

　　唰……

　　娜迦大长老荷尔斯泰一出手，楼船上的炼狱卫就不约而同地拔出锋利的长剑，剑拔弩张。每一个炼狱卫都极力鼓荡体内的力量，蓄势待发，只等炼狱之子奥赛拉一声令下，立马就从高大的楼船上扑下来。天不怕地不怕的女魔王德洛丽思速度更快，手上红光一闪，就出现了刻满符文的天将轮。

　　“魔神战队？”

　　就在众人蓄势待发的时候，炼狱之子奥赛拉举起右手，示意众人不要轻举妄动，看着实力深不可测的娜迦大长老沉吟不语。火红色的长发在风中飞舞，身体巍然不动，无形的压迫却越来越强烈。被娜迦长老荷尔斯泰一刀劈成两半的火焰，迅速凝聚在一起，散发出来的热浪越来越炙热。

　　佛洛赫拉圣女就已经令人顾忌，再加上一个实力深不可测的娜迦大长老，他就算再自信，也不敢轻举妄动！

　　魔神战队他没听说过，但是，听娜迦大长老荷尔斯泰这么说，似乎连佛洛赫拉圣女也属于其中一员；那么，这支神秘的猎魔战队有多么强大也就可想而知。如果每一个队员都有这样的实力，这支神秘的猎魔战队恐怕比天使战队和黑角战队等等赫赫有名的战队加起来还要厉害。

　　“怎么，年轻人，连较量较量的胆量都没有么？”

　　沉吟片刻，炼狱之子奥赛拉边说边冷冷地看着胡风，脸上带着一丝不屑的讥笑。实力强大的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老让他极为顾忌，但想了想，不狠狠地教训一顿胡风这个家伙，誓不罢休！

　　“哼！”

　　见奥赛拉仍然咄咄逼人，娜迦大长老荷尔斯泰一声冷哼，陡然举起手中的长刀。然而，还没等他出手，肩膀就被一旁的胡风按住。

　　“炼狱之子，嗯，这名字不错！”

　　面对气势逼人的炼狱之子奥赛拉，胡风面无惧色，身体冲天而起，冷冷地接着说道：“曾经，有一个叫堕落之子的家伙，也说过这样的话。后来，他死了，死得很惨！”

　　炼狱之子奥赛拉实力强大，但是，这没有让胡风感到恐惧，反而让他的战意更加澎湃。这是他突破到半神巅峰后，遇到的第一个真正意义上的强敌；杀了他，当众把他击败，将更加坚定自己的信心和斗志。

　　修炼之路，从来就没有平坦，都是通过杀戮掠夺资源和敌人的力量，踏着一个个敌人的尸体攀上修炼巅峰的！

　　“好，你自己找死，我就满足你！”

　　见胡风口出狂言，奥赛拉脸色更加阴冷。话音未落，身体一晃就突然出现在胡风面前，手中突然出现一把通红的长剑，一剑冷冷地刺向胡风的胸膛。一剑刺出，空中的火焰就‘呼啦’一声见风就涨，散发出逼人的热浪，把身在半空的胡风团团围起来。

　　大海在蒸发，空气在燃烧！

　　刹那间，胡风感觉似乎掉入了一个火的世界，身上的衣服散发出一股焦味。血液滚烫，呼吸困难，仿佛整个人都要燃烧起来。抬头看去，到处都是刺眼的火焰，根本看不到炼狱之子奥赛拉的身影。只感觉到一股强烈的危险快速接近，却看不到对方的位置，更无法锁定对方的灵魂波动。

　　火神剑！

　　炼狱之子奥赛拉手上通体红色的长剑，似乎是天下所有火焰的化身，凝聚了所有火的力量。一剑刺出，整个人似乎都化作了一朵跳动的火焰，藏身千百万朵炙热的火焰当中，令人防不胜防。

　　“杀，奥赛拉，杀了这个邪恶的大魔头！”

　　眼看胡风无处可逃，站在甲板上的女魔王德洛丽思咬牙切齿地大声欢呼。

　　身为炼狱城城主的女儿，从小到大，她在炼狱城周围可以说是要什么有什么。由于天赋出色，十几岁就修炼到了圣域巅峰，修炼速度之快，就连号称绝顶天才的炼狱之子奥赛拉这个哥哥也不得不甘拜下风。为了进一步加快修炼速度，常常在大陆上到处探险历练，一向得心应手。

　　那一次，得知沙城附近的乱坟山谷出现一座恐怖骑士神殿后，为了猎取恐怖骑士统领头上的恐怖之角，以便有朝一日能跟随炼狱战队到亡灵位面历练，她一个人悄悄来到了乱坟山谷。凭着几个十四阶大恶魔战宠强大的战斗力，一路施展短距离的瞬移直奔恐怖骑士神殿深处，并顺利把正在修炼的恐怖骑士统领困了起来。没想到，关键时刻却被胡风这个大魔头浑水摸鱼，功亏一篑。要不是及时凭着天将轮这件时空宝物离去，就连自己也要死在他手上。

　　想起那一次，被胡风斩杀的十四阶大恶魔战宠，想想差点就到手的恐怖之角，女魔王德洛丽思就恨得直咬牙。

　　回到炼狱城后，她无时不刻不想着报仇，派人到处打听胡风这个大魔头的身份和下落。可惜，被炼狱城主得知消息后，就再也没有单独出来历练的机会，派出去的人也打探不到胡风的消息。本来，还以为这个仇再也没有机会报了；没想到，这次悄悄跟着哥哥奥赛拉出来，却无意中遇到了胡风这个家伙！

　　本来，依她的性格，非得亲自报仇不可。但在奥赛拉严厉的警告下，这才不得不乖乖地站在甲板上观战。眼看胡风即将死在火神剑下，激动不已，终于出了一口恶气。

　　“佛洛赫拉，要不要……”

　　看着大展凶威的炼狱之子奥赛拉，娜迦长老荷尔斯泰脸色冰冷，冷冷地扫楼船上的炼狱卫一眼。手上的长刀嗡嗡作响，散发出一缕缕凌厉的刀气。圣域巅峰，对一般的猎魔者来说已经是高高在上的强者，但对一个数十万年前就已经修炼到半神巅峰的真正的强者来说，蝼蚁不如！

　　“不，再等一等！奥赛拉虽然强大，但是，胡风也不会那么容易就败在他手里！”

　　精通大预言术的佛洛赫拉圣女脸色平静，冷冷地注视着场上的变化。

　　和娜迦长老荷尔斯泰一起动手，她有信心瞬间就斩杀大部分炼狱卫，在重重守护的楼船上破开一个大洞，让炼狱城这次的任务彻底失败。甚至，把重兵守护的德洛丽思当场斩杀。但是，这样一来，就意味着和强大的炼狱城结下血海深仇，这不是她所愿意看到的。

　　被光明顶四下追杀，这就已经够她头疼了，要是再和另一座天下四大名城之一的炼狱城结下深仇大恨，以后势必遭到无休止的追杀！

　　“风起云涌，斩神第一剑！”

　　就在炼狱之子奥赛拉的火神剑即将刺进来的瞬间，胡风凭着身体的本能侧身躲过，跟着，发起凌厉的反击。沉重的屠龙剑，用力往虚空一斩。

　　这一剑，没有落在奥赛拉身上，但是，庞大的力量却直接撕破位面晶壁，掀起一股风暴，直接破掉了他的烈焰囚笼。化身一朵火焰的炼狱之子奥赛拉，霎时间感觉体内的火系魔力竟然不可思议的紊乱起来，威力大减，迅速显出了身影。

　　面对一个强大的对手，胡风并没有奢望一剑砍下他的头颅，而是逼他现身。一击得手，身剑合一，迅速刺出第二剑。

　　这一剑，犹如上古剑神亲临，虚空中涌出无数凌厉的剑气，把飘在空中的火焰斩成碎片，反过来把实力强大的炼狱之子奥赛拉困起来。刹那间，后者感觉浑身上下每一处要害，都被一缕凌厉的剑气锁定，仿佛胡风瞬间刺出了千百剑，剑剑致命。

　　天地囚笼！

　　胡风全力施展斩神第二剑，只攻不守！

　　进攻，就是最好的防御，无论对阵经验还是实力，他都明白自己不是奥赛拉这个成名已久的绝顶强者的对手。唯一的办法，就是进攻，舍弃一切的进攻；以命搏命，让对方疲于招架，无法发挥出真正的实力。

　　“斩神七剑？”

　　见多识广的奥赛拉一声惊叫，脸色凝重。心中一动，弥漫到空中的火焰就迅速收缩，身体上随之出现一副火焰战甲。

　　这副火焰战甲一凝聚，一股恐怖的热浪就一圈圈地远远散发出去，仿佛天地间的火焰凝聚成了一个小点。离他的身体越近，温度就越高，三尺之内，空气都被燃烧，形成了一个绝对的真空。在下方观战的每一个人，霎时间都感觉呼吸困难，喉咙疼痛干燥，血液加速流动，仿佛身体都要燃烧起来，忙不迭地迅速驾船倒退。

　　首当其冲的胡风，感觉这一剑不是刺向奥赛拉这个炼狱之子，而是飞蛾扑火，一头冲向了一个熊熊燃烧的火山口。离对方越近，身体就越烫，身上的衣服开始焦化，就连坚硬的屠龙剑，竟然也开始有融化的迹象。红光泛动，温度烫得吓人，似乎再往前一寸就要融为一滩铁水。

　　炼狱火！

　　号称炼狱之子的奥赛拉，让人们见识了号称可以融化一切的炼狱火，有多么恐怖！

　　站在那不动，一般人别说杀了他，就连靠近他十步之内都是痴心妄想！脸色狰狞，吸进去的是空气，呼出来的却是可以焚烧一切的火焰，凶威毕露。远远看去，犹如传说中凶残暴虐的上古火神降临，没有任何东西可以靠近。


第二百一十四章 惊天一战

　　“厉害！”

　　看着凶威毕露的炼狱之子奥赛拉，娜迦长老荷尔斯泰也不由得脸色凝重。一旁的佛洛赫拉圣女心中一动，操控月亮船迅速倒退，远离恐怖的热浪。

　　天下四大名城之一的炼狱城，号称地狱之城，背靠强大的恶魔族，势力庞大。那里的修炼者，最擅长的就是火系魔法，炼狱之子奥赛拉更是其中的翘楚，把大烈焰术修炼到了巅峰。炼狱火一出，号称可以把天地万物都烧成灰烬。

　　面对这样的强敌，多年未逢对手的荷尔斯泰也暗自心惊。十二柄锋利的长刀嗡嗡作响，一缕缕凌厉的刀气忍而不发，凝神看着场上的动静，随时准备出手相救。

　　凭着恐怖的大烈焰术，炼狱之子奥赛拉几乎就已经立于不败之地，敌人根本就无法靠近。胡风一剑刺出，还没攻击得手就已经落在下风，离笼罩在火焰中的炼狱之子奥赛拉越近就越危险。身上的衣服开始碳化，头发和眉毛似乎都要开始燃烧起来，体内冒出一缕缕浓烟。

　　那不是衣服燃烧所发出的浓烟，而是燃烧寿命和本源力量所发出的黑烟，每冒出一缕黑烟，意味着就要消耗一分本源。离奥赛拉越近，燃烧的速度就越快，当本源力量耗尽，生命也就走到了尽头！

　　“斩神第三剑，裂体斩魂！”

　　就在荷尔斯泰长老和佛洛赫拉圣女都为胡风捏了一把汗，就在炼狱卫们大声欢呼，以为胡风即将被烧成灰烬的时候，身在半空的胡风一声暴喝。不仅没有后退，反而突然变招，加速向火焰冲天的炼狱之子奥赛拉扑过去，一剑直刺他的胸膛。与此同时，空中陡然出现十三尊庞大的魔神分身，齐齐一声咆哮，联手发起致命一击。

　　吼……

　　四面八臂的吞噬魔神，浑身冰冷僵硬的傀儡魔神，强大神秘的黑天魔神……，十三尊庞大的魔神分身一出现，就令人震撼不已。无与伦比的威压，让站在楼船上的炼狱卫情不自禁的一阵阵哆嗦，灵魂深处感到了一股深深的恐惧。所有半神以下实力的炼狱卫，在这十三尊暴虐的上古魔神面前都不由得头皮发麻。

　　大傀儡术、大剧毒术、大封印术……

　　人们大惊失色的时候，刚刚还胜卷在握的炼狱之子奥赛拉立马感觉到了空前的压力。胡风的每一尊魔神分身，都犹如上古魔神亲临，同时施展恐怖的攻击。‘呼’的一声，体外的炼狱火声势大减，勉强挡住无孔不入的大剧毒术和大封印术等恐怖的攻击。咬咬牙后，全力施展大杀戮术和大烈焰术，体外的火焰刚刚往外冒三尺。身上的压力就陡然加剧，炙热的火焰被一股强大的压力压得收缩一丈！

　　道高一尺，魔高三丈！

　　胡风只攻不守，全力出击，爆发出强大的攻击力。

　　这一剑，连娜迦长老荷尔斯泰和佛洛赫拉圣女看在眼里都不由得暗自心惊，明白胡风这才施展出真正的战斗力。此时此刻，和一些修炼了几十万年的老怪物比起来也毫不逊色！这一刻，佛洛赫拉圣女才知道，胡风能在强者如云的龙之坟墓内抢走水晶瓶，绝非侥幸那么简单！

　　“年轻人，你这是找死！”

　　被胡风逼得一阵狼狈的炼狱之子奥赛拉勃然大怒，陡然抬头，杀机大盛。手上的火神剑红光大作，炙热的空气突然冷却，跟着爆发出一股空前的热浪。

　　叮……

　　一声脆响，两条人影迅速分开。

　　胡风虎口发麻，半边身体都一片漆黑，凶神恶煞的十三尊魔神分身消失不见，化作魔神符文没入了体内。与此同时，对面的炼狱之子奥赛拉却面无表情，看起来似乎若无其事。

　　“斩神七剑，好，好一招斩神剑法！”

　　炼狱之子奥赛拉面无表情，深深地吸一口气后接着说道：“德洛丽思输在你手里，果然不是偶然！年轻人，告诉我，你的斩神剑法实在哪里学的？剑神利文斯顿，是你什么人？”

　　“朋友！”

　　胡风语气冰冷，冷冷地看着对面的炼狱之子奥赛拉，鼓荡体内的原力，缓缓地治疗身上的伤势。

　　全力刺出一剑后，面对奥赛拉这样的绝顶强者，也没有鲁莽地再次出击。这一战，坚定了他的信心和斗志，但也受伤不轻，消耗了不少本源力量。北海墓场处处危机，海面下的远古神殿就更不用说了，现在不是意气用事，一决死战的时候。

　　“哈哈哈，好，剑神利文斯顿的朋友，果然不简单！年轻人，希望，有一天能尽情地向你领教斩神七剑的威力！”炼狱之子奥赛拉哈哈一笑，身体一晃就出现在高大的楼船上，率领众多炼狱卫迅速离去。不久，就消失在天水一色的天边。

　　“奥赛拉，为什么不把那个家伙杀了？”

　　女魔王德洛丽思愤愤不平，狠狠地接着说道：“当初，就是他杀了我好不容易才聚齐的十四阶恶魔战队，是他夺走了我的恐怖之角。奥赛拉，说啊，为什么不把他杀了？难道，你也会害怕，担心所谓的魔神战队？”

　　好不容易才遇到胡风这个魔头，就这样算了，德洛丽思气得七窍生烟。不料，身旁的奥赛拉半天都没有回应，仔细一看，这才发现他握着火神剑的右手竟然在不停颤抖，毛孔慢慢地渗出一滴滴血迹，意外之下不由得大吃一惊。

　　“奥赛拉，你怎么了，奥赛拉……”

　　德洛丽思这一惊非同小可，从小到大，她从没见过奥赛拉这个号称炼狱之子的哥哥这副模样。

　　“斩神剑法，好厉害的斩神剑法！”

　　深深地吸一口气后，奥赛拉这才慢慢地平静下来。

　　刚才，和胡风一战后，看起来若无其事，体内却气血翻腾，身体仿佛被胡风的重剑震成了一粒粒尘埃。脑海也一阵阵刺痛，有股魂飞魄散的感觉。

　　裂体斩魂！

　　胡风这一剑，威力远远超出了他的想象！

　　胡风一个人就已经这么厉害，一旁还有荷尔斯泰长老和佛洛赫拉这两大令人顾忌的强者，这三人联手起来，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。如果不是当时强作镇定，奥赛拉可以肯定，也许自己和妹妹德洛丽思可以全身而退，船上的绝大多数炼狱卫恐怕却难逃一劫！

　　能够修炼到半神巅峰境界，没有一个不是心狠手辣之辈！

　　“德洛丽思，永远不要去找那个叫胡风的大魔头，你就算再修炼一万年，也不是他的对手！”

　　平静下来的炼狱之子奥赛拉下令进一步加快速度，远离身后的月亮船，郑重告诫身旁的妹妹德洛丽思。

　　十三尊魔神分身啊！

　　一般人同时修炼两门上古神通就已经够吃力了，同时修炼三门，到最后失去理智，变成一个魔神傀儡的大有人在。无法想象，胡风这个家伙是怎么修炼的。十三尊魔神分身一起动手，相当于拥有十三倍的战斗力，瞬间爆发出来，一下子就给敌人带来了无与伦比的压力。

　　回想起无孔不入的大傀儡术和大剧毒术等恐怖的攻击，奥赛拉仍然心有余悸。

　　这一战，他不仅见识了胡风强大的实力，而且，也领教了他的凶狠，或者说是疯狂。只攻不守，这样的人不是杀戮成性的大魔头，就是一个疯子。妹妹德洛丽思天赋过人，修炼速度也许不下于胡风，但那股凶狠和果断，却永远也望尘莫及。

　　那是在战斗中磨练，在一次次死里逃生中练就的本能。这样的人不一定能突破瓶颈修炼到神域境界，但在半神巅峰强者中，绝对是一个极度危险的大魔头！

　　“那这个仇，永远也没办法报了？”女魔王德洛丽思用力咬着洁白的贝齿，一脸不忿。

　　“也不是一点办法都没有，进入了远古神殿，机会就多得是！”

　　炼狱之子奥赛拉冷冷一笑，脸色阴鸷，接着说道：“当然，你要是想亲自报仇，就算有机会你也抓不住。除非，有一天修炼到神域境界！”

　　“哼，我就不信，杀不了他！”

　　……

　　高大的楼船，在无边无际的海面上一掠而过，眨眼就不见踪影。

　　炼狱之子奥赛拉一行刚刚离去，佛洛赫拉圣女就迅速控制月亮船驶过来，仔细查看胡风身上的伤势。

　　炼狱火可以说是天底下最恐怖的火焰，比炙热的天使烈焰还要厉害。被炼狱火烧伤后，就算及时救治，伤口也常常会坏死，甚至热毒攻心，不治身亡。但让人惊讶的是，胡风被烧得焦黑的半边身体，竟然没多久就迅速恢复，焕然一新。

　　虽然还能看得见烧伤的痕迹，但并没有留下什么大碍。仔细看一看，就连荷尔斯泰这个见多识广的娜迦长老，也不得不感慨胡风这个家伙的身体有多么强悍！

　　“炼狱之子，果然厉害。可惜，要是能把他一剑斩杀，吞噬他的力量，掠夺他的神通，那就好了！”回想起刚才惊险的一战，胡风意犹未尽。炼狱之子奥赛拉的大烈焰术，让他真正见识了火焰的威力！

　　听他这么一说，荷尔斯泰和佛洛赫拉圣女都不由得有点无言。

　　奥赛拉是什么人？

　　号称炼狱之子，和摩根家族的阿尔萨斯王子一起被称为绝顶天才的顶级强者啊！胡风才踏入半神境界不久，能够和他独自一战全身而退，这就已经了不起了。没想到，竟然还不满足，企图掠夺对方的力量，果然不是一个一般邪恶的大魔头！


第二百一十五章 神殿开启

　　三天后，三人终于坐着月亮船赶到了目的地。

　　这是一片浩瀚的海域，在朦胧的月色下波光粼粼，风平浪静，看起来平淡无奇。透过湛蓝的海水，一座庞大的宫殿影影绰绰，隐约可见一根根巨大的图腾柱和巍峨的屋檐，在水下浸泡了千百万年而没有任何变化。还没靠近，一股古老、沧桑的气息就扑面而来，每一个踏进这片海域的人，心中都不由得油然而生一股敬畏之意。

　　远古神殿！

　　这座庞大的海底宫殿，似乎存在的时间比达拉斯大陆还长。千百万年来，无数强者潜入海底，企图打探清楚这座神殿的奥秘。但是，除了极少部分顶尖强者侥幸带着几件宝物出来外，绝大部分人都死在了这片海域。没人知道，这座神殿到底有多大，也没人知道，神殿内到底藏着什么秘密。唯一明确的，就是神殿内封印着大量各种各样的宝物，每当神殿的守护魔法阵开始荡漾的时候，就会露出各种各样的彩光，吸引着无数强大的猎魔者前仆后继来到这里。

　　胡风等三人赶到的时候，这片海域上已经来了不少人。

　　有的坐在高大的战船上，有的骑着庞大的飞行魔兽，有的则独自漂在空中。还有一些实力深不可测的强者，像海族们一样无声无息地潜伏在海水中，静静地等待神殿开启的那一刻。

　　到了晚上，海水不仅没有冰凉，反而带着一丝丝暖意。胡风右手虚空一抓，指尖上就出现一滴晶莹的海水，表面上看起来没什么特别之处，但仔细感应，可以感觉到这滴海水中蕴含着一股独特的力量。

　　不是魔力，也不是常见的生命力，而是一股从没见过的力量。渗入体内，带着一丝淡淡的寒意，随即随风消散。无法炼化，也无法凝聚在体内。

　　“据说，这就是神力，只有修炼到神域境界后才能凝聚和炼化！”

　　看着胡风的动作，佛洛赫拉圣女明白他心中的疑惑，接着说道：“胡风，我有一股预感，你刚踏入半神境界不久。但是，在我们三人中，也许反而是你最先突破到神域境界。这座远古神殿内藏着许多强大的宝物，得到一件，也许就能帮助我们突破最后的瓶颈。”

　　“哦，佛洛赫拉，你曾经探索过这座海底宫殿？”胡风看着佛洛赫拉圣女，仔细打探这座宫殿的情况。

　　“很久很久以前，当我还是一个普通的修女的时候，曾跟随导师奥布莱恩来过这里，得到了一本上古经书！”佛洛赫拉脸色黯然，想起了久远的往事，顿了顿后幽幽地接着说道：“可惜，我当时只有圣域高阶的实力，根本看不清楚导师奥布莱恩是怎么进入这座神殿的。当他带着上古经书出来的时候，一切都已经结束了，海面迅速恢复了平静。”

　　上古经书？

　　胡风心中一动，想起了神秘的十二圣经，“佛洛赫拉，能不能说说，你的导师奥布雷恩是个什么样的人，他现在在哪里？”

　　大传教士奥布莱恩，胡风已经多次听到了这个传奇的名字，但在查遍了众多修道院的图书馆，也没找到具体的解说。只知道他曾经是一个伟大的传教士，留下了十二本亲笔书写的与众不同的圣经。在每一段经文后面，都加上了一句独特的注解。

　　“我阴险，我卑鄙，我堕落，在那无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　每当想起十二圣经上的这句话，胡风总是没来由的心中一动，感到莫大的感触。

　　“有人说，他是一个伟大的传教士，曾赤足走遍了荒原的每一寸土地；有人说，他是一个无所不能的神，早已修炼到永恒不灭的境界。但在我心里，他永远都只是我的导师！”佛洛赫拉顿了顿，似乎不愿多说，沉默片刻后接着说道：“至于他现在在哪里，我也不知道。有人说，他已经去了神之国度，也有人说，他到了遥远的异位面流浪，再也不会回来。”

　　说到奥布莱恩，佛洛赫拉圣女脸色黯然，似乎想起了许多尘封的往事。

　　为了谨慎起见，三人停留在远古神殿所在海域的边缘，一边交谈，一边暗暗注视着这片海域的动静。

　　随着神殿开启的时间的逼近，出现在海面上的猎魔者越来越多，有的数量庞大，更多的则是独来独往。和圣女峰及龙之坟墓的混乱不同，没有争斗，甚至，连喧哗都没有。每一个猎魔者都静静地等待最后时刻的到来。

　　北海墓场凶险莫测，能来到这里的猎魔者，无论心机还是实力，每一个都不简单！

　　上半夜，风平浪静，海面上看不到任何异样。但是，凌晨一过，大海就开始摇晃起来，寒风呼啸。

　　慢慢地，海浪越来越高，呼啸的寒风声势越来越大。吹到脸上，刀割般一阵阵刺痛，空中越来越难以立足。一些强大的猎魔者，还来不及寻找落脚之处就连同胯下的飞行魔兽一起被卷到高空，撕成碎片。

　　空中越来越危险，海面下也同样危机四伏。

　　不知什么时候开始，风平浪静的海面下出现了一股股暗流，逐渐化作一个个深不可测的漩涡。凭着月亮船这件得心应手的宝物，胡风等三人有惊无险，但一些准备不足的猎魔者就没这么幸运了，不时有人船毁人亡。落入水中后，除了部分强大的半神巅峰强者，一般的半神强者眨眼就不见踪影，被恐怖的漩涡吞没。

　　“胡风，准备，神殿马上就要开启了！”

　　海面的动荡越激烈，经验丰富的佛洛赫拉圣女反而越激动，凝神注视着海面的变化。手上的暗黑天书爆发出一股浓浓的黑雾，化作一圈防护罩把整艘月亮船笼罩起来，把暴虐的风暴阻挡在外。娜迦大长老荷尔斯泰则双眼紧闭，默默地把身体调整到最佳状态，迎接最后一刻的到来。

　　哗啦……

　　佛洛赫拉圣女话音刚落，海面上就掀起一波滔天巨浪，从高空看下去，整个海面都沸腾起来。跟着，海底深处传来一阵阵沉闷的‘嘎嘎’声，深不可测的海水随之被一股无形的力量逼退，慢慢地显出一座庞大巍峨的宫殿。

　　古老、沧桑、冰冷、漆黑……

　　这座古老的神殿，到处都是黑色的建筑。黑色的拱顶，黑色的图腾柱，黑色的符文……，随着海水的推却，庞大的外形逐渐显现出来，伴随着一股无与伦比的威压。‘轰隆隆’一阵巨响后，空中无处不在的神力瞬间大降，压力大减。与此同时，神殿深处散发出一片耀眼的五彩光芒。

　　“就是现在，走！”

　　等待多时的佛洛赫拉圣女一声低喝，架着月亮船陡然冲出去，全力鼓荡体内的力量，一次次加速，快如闪电。他们三人反应神速，一些经验丰富的老家伙也没有丝毫怠慢，‘咻、咻、咻’地擦身而过，速度和月亮船比起来也毫不逊色。炼狱之子奥赛拉也不甘人后，率众多炼狱卫架着庞大的楼船直接向神殿冲过去。

　　唰……

　　就在众人即将冲进去的时候，神殿突然爆发出无数道凌厉的剑气。冲在最前面的几个半神巅峰实力的猎魔者，厉叫一声后身体被搅成了碎片，当场魂飞魄散。紧随其后的猎魔者们瞬间来不及躲避，一下子就倒下了一大片。

　　尽管这一刻防卫松动，力量大降，但守护神殿的上古魔法阵仍然威力惊人！

　　“这是最外围的守护之剑，直接冲进去！”

　　手持暗黑天书的佛洛赫拉圣女一声厉喝，就在其他人惊恐不安，本能地倒退的时候，她却面无惧色地迎面而上。笼罩在月亮船外的防护罩嘎吱作响，顶着无数凌厉的剑气强行冲过去，一个呼吸的时间，月亮船上就出现了一条条裂纹。

　　呼……

　　凭着强大的防御，月亮船率先冲过了守护之剑。

　　远远看去，一条仅能承载几个人的小船冲天而起，没入了一片红色光芒中。身后，众多真正的强者紧随其后，各展神通强行冲过去。有的身披重甲，有的宁可受伤也咬牙往前冲，感应到神殿内众多宝物散发出来的强大的气息，再冷静的猎魔者也不由得为之疯狂。

　　传说，远古神殿这个最大的禁地内，不仅藏着许多价值连城的宝物，甚至，还封印着上古时期流传下来的神器。得到一件神器，就算是一个资质平平的猎魔者，也能摇身变为一个无敌的强者。更重要的是，可以加快速度，一举突破最后的瓶颈踏入神域境界，成为一个高高在上的神祗般的存在。

　　强行冲过守护之剑魔法阵后，小小的月亮船压力大降，仿佛终于艰难地冲过了一片沼泽。但还没等胡风松一口气，无数巨石就‘呼隆隆’地迎面砸过来，速度极快。被一块巨石砸中，坚硬地月亮船就嘎吱作响，船身上的裂纹越来越大。佛洛赫拉圣女施展的防护罩摇摇欲堕，瞬间就有了崩溃的迹象。


第二百一十六章 暗夜之刃

　　呼隆隆……

　　月亮船载着三人一头撞入巨石魔法阵后，一块格外庞大的石头迎面呼啸而来，比小小的月亮船大了几乎上百倍，犹如一座大山一样压过来。为了维持月亮船外的护罩，佛洛赫拉圣女已经消耗了不少本源力量，眼看一块这么大的巨石眨眼就出现在面前，瞬间也不由得震惊地瞪大双眼。

　　“佛洛赫拉，继续往前冲，加速，快！”

　　关键时刻，娜迦大长老荷尔斯泰终于出手。

　　寒光一闪，十二柄锋利的长刀同时隔空劈了出去，把迎面滚滚而来的巨石劈成碎片。站在最前面的佛洛赫拉圣女咬咬牙，脚下的月亮船嗡嗡作响，再次加速，闪电般冲出去，惊险地躲过一块块来势凶猛的巨石。

　　巨石魔法阵！

　　继守护之剑之后，远古神殿的第二重防御威力更加恐怖。

　　这可不是普通的石头，每一块都是坚硬的万年深海玄铁石，普通的刀剑用力看下去连条浅浅的痕迹都无法留下。不少强大的猎魔者，咬牙闯过了守护之剑，却死在了这座恐怖的魔法阵下，被凶猛的巨石活活砸成肉酱。

　　越往里走，涌现的巨石就越密集，速度越快。放眼看去，到处都是一闪而过的巨石。一味躲闪不是办法，只会降低速度，进而陷入永不停歇的巨石阵，情况更加糟糕。唯一的办法就是以最快的速度，强行硬冲过去。

　　“站稳了！”

　　和一块巨石擦身而过后，看着前方陡然密集起来的巨石，佛洛赫拉圣女知道已经接近了这座守护魔法阵的尽头。一声厉喝，手上的暗黑天书黑光大作，小小的月亮船不可思议地再次加速，‘咻’的一声瞬间拉开和身后众多猎魔者的距离。

　　两大半神巅峰强者，一个负责操控月亮船，展开防护罩，一个负责扫除无法躲避的障碍。在佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老的配合下，速度飞快的月亮船迅速消失不见。‘嗡’的一声，船身突然一轻，终于强行冲过了这座恐怖的守护魔法阵。

　　守护之剑、巨石魔法阵……

　　一路上，胡风都没有动手，只是仔细打量周围的环境。不是他不愿出手，而是还没到出手的时候，或者说，没有出手的机会。

　　所有呼啸而至，无法躲开的巨石，全都被荷尔斯泰手中的长刀劈成碎片。一动手，就是十二刀一起挥出，刀气纵横，准确凌厉。号称刀枪不入的深海玄铁巨石，在他的刀气下纷纷化作灰烬。速度、力度、出刀的时机，全都达到了一个令人叹为观止的地步，没有放过一块巨石，也没有浪费一丝一毫的力气。

　　“娜迦刀王！”

　　仔细观察着荷尔斯泰长老的动作，胡风不由得暗自心惊，终于明白为什么荷尔斯泰这个大长老，在海中有着刀王的绰号。如果说，剑神利文斯顿的斩神剑法博大精深，蕴含着无穷的玄奥；荷尔斯泰的刀法则代表了另一个极致，简单，来来去去只有劈、砍和扫等几个简单的动作，但极为实用威力同样非同小可！

　　越过巨石魔法阵后，前方一片虚无，空中笼罩着无边无际的黑雾。看起来没什么危险，但是，站在最前方的佛洛赫拉圣女却如临大敌，脸色格外凝重。很快，胡风就发现又闯入了一座新的守护魔法阵，一座更加恐怖的魔法阵。

　　这里，没有凌厉的剑气，也没有滚滚而来的巨石。但是，看不见的危险，才更加可怕。

　　闯进这座魔法阵没多久，一丝丝寒气就透过月亮船外的防护罩渗透进来，冰冷、漆黑，带着可怕的腐蚀性，侵蚀闯进来的一切东西。很快，佛洛赫拉圣女展开的防护罩就越来越薄，本就出现一条条裂缝的月亮船被腐蚀得越来越严重，不停地嘎嘎作响，出现了解体的迹象。

　　暗黑侵蚀！

　　这座看起来平淡无奇的魔法阵，逐渐显现出恐怖的威力。

　　月亮船后面，一些猎魔者好不容易闯过了两座杀阵，一踏入暗黑守护这座魔法阵，立马被冻成冰雕。跟着，被腐蚀成一滩血水，烟消云散，连一根骨头都没有留下。看看身后众多猎魔者的遭遇，胡风三人也不由得毛骨悚然。

　　面对这种可怕的黑雾，强大的荷尔斯泰长老也没什么好办法，只能依靠佛洛赫拉圣女一个人独自支撑。深入暗黑守护魔法阵后，空气越来越冷，月亮船上都结起了一层冰渣。在可怕的腐蚀下，已经失去了原有的晶莹的色彩，像生锈了一样斑驳。笼罩在外面的防护罩，也越来越薄。

　　快速穿行了大概半个小时后，前方出现了一面浓浓的黑幕，一片漆黑，连神识都无法渗透进去。铺天盖地，仿佛一个无边无际的黑洞横在面前。

　　“胡风，把你那半部暗黑天书拿出来，快！”

　　看着越来越近的黑幕，佛洛赫拉圣女紧张地瞪大双眼，不顾一切地鼓荡体内的力量加强月亮船外的防护罩。前方，就是暗黑守护的尽头，冲过去，就真正进入了远古神殿；要是冲不过去，自然就是死路一条，和身后的许多猎魔者一样魂飞魄散。

　　“好！”

　　胡风不敢怠慢，手持冰冷的黑魔笔，把暗黑天书炼制而成的封魔录取出来。

　　呼……

　　上、下半部暗黑天书一出现，立马不安分地跳动起来。但和在圣女峰一战不同，没有鼓荡出恐怖的寒气，反而疯狂吸收周围的黑雾。短短的瞬间，胡风就感觉手里的封魔录似乎重了不少，黑光萦绕，浮现一个个玄奥的符文，蕴含的力量节节攀升。

　　“暗黑天书，果然是暗黑系的圣物！”

　　感应到手中暗黑天书的变化，一直忐忑不安的佛洛赫拉圣女终于松了一口气，鼓荡体内的力量，驾驶着月亮船加速冲过去。‘呼’的一声，一头没入无边无际的黑幕，眨眼间就彻底失去了踪影。

　　早在娜迦神殿遇到胡风的时候，佛洛赫拉圣女就预想到了今天这一刻，为此，极力促使他和娜迦族的结盟，并邀请他加入魔神战队。事实证明，她果然没有算错，完整的暗黑天书，果然是进入远古神殿的关键。

　　没有暗黑天书这件暗黑系的宝物，想进来也不是不可以，但就绝对没有这么轻松了。传说，数百万年前，有一个大魔头为了闯进来，血腥地血祭了一百多座城堡，杀了上千万平民，这才勉强闯了进来。

　　撞入遮天蔽日的黑幕，月亮船的速度一下子就失去了控制，在一股无形的力量下牵扯着飞速前进；仿佛在异时空中穿梭，神识根本感应不到神殿的存在。浓浓的黑雾无孔不入，幸好，全都被胡风和佛洛赫拉圣女手里的暗黑天书吸收。

　　就这样，在黑雾中漂流了一个多小时后，脚下的月亮船突然一轻，终于一头冲出了这座恐怖的魔法阵。

　　出现在三人面前的，是一座种满花草树木的花园。远方，巍峨的拱顶隐约可见，一座座高大的宫殿连成一片。抬头看去，空中灰蒙蒙的一片，没有半点海底的迹象；相反，空气清新，处处可见雕琢精美的亭台楼阁。

　　“这是一座偏殿，胡风，跟我走。记住，不要碰任何东西。这里的每一个建筑，甚至每一棵树，都有可能是一个陷阱。这里，到处都是可怕的幻阵和杀阵，不小心陷进去，没有任何人能救你！”

　　佛洛赫拉圣女把已经残破不堪，几乎快要解体的月亮船收起来，取出一本古籍和周围的景物仔细核对。良久，谨慎地带头走出去，步伐轻盈，每一个落脚点都经过了仔细的推敲和核对。没走几步，眼前的景物突然一变，迅速从一座空气清新的花园来到了一座漆黑阴森的宫殿。

　　幻阵！

　　领悟了大幻影术后，胡风也能摆下一座幻阵，甚至，可以叠加威力强大的杀阵。但是，哪怕突破到了半神巅峰，对远古神殿内的幻阵也毫无所觉。刚刚所在的花园，看起来没有一丝纰漏，无论盛开的花朵还是湿润的土壤，全都和真实的没什么两样。

　　令人防不胜防的幻阵，让胡风也吓出了一身冷汗！

　　这座漆黑阴森的宫殿，地面和墙壁上都刻着许多符文，两侧各摆着一排兵器架，看样子，是摆放武器的地方。可惜，一片空荡，似乎已经被人捷足先登。谨慎地转一圈后，胡风刚准备跟着佛洛赫拉圣女离去，突然看见了一抹微弱的黑光。

　　走过去一看，在阴暗的角落里发现了一具风化的尸骸，手里握着一柄古怪的兵器。月牙形，比常见的匕首长，但又比长剑的弯刀短多了。刃边锋利，触手冰冷，握在手里，一股凉意迅速传遍全身，让人的身心格外冷静。

　　“这是一把暗夜之刃，是一些顶级杀手最喜欢的武器！”看看胡风捡起来的兵器，佛洛赫拉顿了顿，接着说道：“暗夜之刃，嗯，也不错。虽然不是封印在远古神殿内的宝物，但也是一件不错的武器。”

　　“顶级杀手？”

　　看看地上已经风化的尸骸，胡风摇摇头，轻轻地挥舞手里的暗夜之刃。

　　远古神殿处处危险，能闯进来的人不多，闯进来后还能活着出去的，更加少！


第二百一十七章 落日方舟

　　远古神殿面积大得惊人，雄伟的宫殿绵延万里，一眼看不到尽头。

　　在这里，就算是佛洛赫拉圣女这种半神巅峰强者也无法飞行，只能在地面上小心谨慎地一步步往前走。处处危机，叠加了不知多少上古魔法阵，神识再强大也只能感应到十几步外的情况。在佛洛赫拉圣女的带领下，三人谨慎地前往附近的另一座偏殿，没走多远，就又发现了几具风化的尸骸。

　　千百万年来，不知有多少半神强者闯入了这座远古神殿，希望获得大机缘，在神殿内找到强大的神器或者上古修炼功法，一举突破最后的瓶颈。可惜，能成功的只是少数，许多人都死在了神殿的魔法阵内。

　　“这座偏殿，似乎还没有人来过，大家小心！”

　　佛洛赫拉圣女边走边核对大传教士奥布莱恩留下的地图，率胡风和荷尔斯泰长老来到了另一座偏殿。

　　这座偏殿，地面上积满了灰尘，推开沉重的宫门走进去，一股闷气迎面而来。地方很大，但空荡无物，似乎早已被人搬空。只有宫殿尽头，墙上挂着一副银色盔甲。地面上挤满了灰尘，这件银色盔甲却一尘不染，也许是感应到了三人的到来，‘嗡嗡嗡’地轻轻震动起来，似乎要挣脱束缚破空离去。震动越来越大，散发出一股强大的气息和强烈的威压，仿佛这不是一件盔甲，而是一个高高在上的神祗，令人心中油然而生一股跪地膜拜的感觉。

　　神之力！

　　胡风三人对看一眼，立马狂热起来，认出了这股与众不同的力量。

　　“小心，不要直接伸手去拿！”

　　佛洛赫拉圣女眼前一亮，但没有马上动手，而是闭上眼睛仔细感应周围的情况，小心谨慎。良久，手上的暗黑天书突然散发出浓浓的黑雾，化作一个巨手向银色盔甲伸过去。‘咔嚓’一声，黑暗中突然冒出一抹寒光，把漆黑的大手搅成碎片。

　　“果然是一座杀阵！”

　　佛洛赫拉圣女脸色凝重，默念几句咒语，浓浓的黑雾四面八方渗透出去，破掉隐藏在黑暗中的杀阵。确认没什么危险后，右手这才虚空一抓，把不停地跳动的银色战甲抓过来。这件强大的宝物，这才露出真正的面目。

　　银光闪闪，刻满玄奥的符文，沉重的屠龙剑用力劈下去，也无法在上面留下一丝伤痕！

　　“不错，这是一件次神器，虽然还不是真正的神器，但比一般的宝物厉害多了！”

　　观察片刻，佛洛赫拉圣女对这件战甲越看越喜欢。心中一动，空中突然出现大片天使烈焰，迅速把这件宝物炼化，穿在身上。霎时间，银光大作，体内发出一股高高在上的威压，仿佛一个威风凛凛的女战神。

　　凡品、宝物、圣物、次神器、神器！

　　这就是大陆上，一件武器装备的等级划分。暗黑天书这件圣物就已经这么厉害，一件次神器，为了更加不可想象。

　　穿上这件银色战甲，本就实力强大的佛洛赫拉圣女实力大进，给人一股不可战胜的感觉！

　　“银翼战甲？”

　　佛洛赫拉圣女喃喃自语，炼化这件宝物的瞬间，似乎也传承了这件宝物的力量。身体竟然慢慢地漂浮起来，背后‘唰’的一声出现一对巨大的银色羽翼，轻轻一拍就在偏殿内转了一圈。速度飞快，似乎已经挣脱了远古神殿的束缚。

　　神器就是神器，哪怕是一件次神器，威力也非同小可！

　　“走！”

　　练习片刻，试试银翼战甲的威力后，佛洛赫拉圣女率两人迅速离去，直奔下一个目标。

　　每隔一百年，远古神殿的守护魔法阵就会震荡松动，给了人们进来探索的机会。但是，这个机会是有时间限制的，只有短短的半天时间。如果没有在守护魔法阵恢复正常之前退出去，也许就得像地上已经风化的尸骸一样，永远留在里面。

　　凭着手里的地图，三人有惊无险地越过了一座座幻阵和杀阵，不久，就来到了附近的另一座偏殿。在里面，又幸运地找到了一件次神器，一把杀气凛然的长刀。一拔出来，一股凌厉的刀气就冲天而起，令人透骨冰凉的杀气扑面而来。就算是荷尔斯泰长老，也几乎抓不住，在他手里疯狂跳动。费劲九牛二虎之力炼化后，这才慢慢地平静下来。

　　“好刀！”

　　感觉一下长刀上传来的力量，荷尔斯泰长老大声叫好，一刀在手，一股无形的霸气和杀气就冲天而起。

　　得到这件次神器后，无法像佛洛赫拉圣女那样挣脱远古神殿内无形的束缚，速度和力量都大受影响。但是，战斗力却比平时强了不知多少倍，一刀劈出去，空中就掀起一股刺耳的音爆，凌厉的刀气破掉十几座杀阵后才消失不见。

　　“时间不多了，走，快走！”

　　佛洛赫拉圣女边说边迅速离去，在前面带路，此行能得到一件次神器，她就已经很满足了。身上的银翼战甲蕴含着一股恐怖的力量，现在只是初步炼化而已，根本无法把这件宝物的威力完全施展出来。出去后找个地方闭关静修，她有信心成为大陆上最强的半神强者，甚至一举突破瓶颈成为一个神域强者。到时，就有能力进入无边无际的神之国度，实现自己的梦想。

　　现在，她和荷尔斯泰长老都已经得到了一件强大的宝物，就只剩下胡风两手空空了。离远古神殿的魔法阵恢复正常只剩一个小时，再不抓紧时间就没机会了。远古神殿凶险莫测，虽说百年后守护魔法阵还会震荡，但是，谁也无法保证还能顺利闯进来！

　　时间无多，三人加快了速度，接连闯入了几座偏殿。但遗憾的是，已经风化得看不出面目的尸骸遇到了不少，宝物却一件也没有。别说威力强大的次神器，就是一般的宝物都没有；遇难的猎魔者留下的武器倒遇到了几件，可惜，都已经风化腐蚀得不成样子，也不知已经在古老的神殿内放了多少年。

　　“这是最后一次机会了！”

　　佛洛赫拉圣女带路来到了一座庞大的偏殿，看看身后的胡风，有些遗憾地幽幽叹口气。

　　一路上有惊无险，但每经过或者破掉一座幻阵，都极耗时间。如果在这座偏殿内再找不到什么宝物，胡风此行就真的空手而归了，之前捡到的暗夜之刃，和银翼战甲这种次神器相比根本就不值一提。

　　表面上看起来，眼前这座偏殿和之前进入的偏殿没什么不同，但推开沉重的宫门走进去，三人一下子就惊呆了。

　　从外面看起来，这座偏殿平淡无奇，但里面却别有洞天，仿佛一脚踏入了一个无边无际的位面。整个空间，只有一件宝物，一艘遮天蔽日的战船！

　　恢宏、磅礴、古老……

　　这艘巨大的战船，给人前所未有的震撼，一股无与伦比的威压扑面而来。在这艘战船面前，佛洛赫拉圣女身上的银翼战甲和荷尔斯泰长老手上的长刀都情不自禁地颤抖起来。没错，不是之前那种要挣脱上古封印束缚的跳动，而是本能的惊恐的哆嗦。

　　神器！

　　并且，还是神器中的顶级神器！

　　看着这艘刻满符文，气势冲天的战船，一向冷静的佛洛赫拉圣女也不由得语无伦次，迅速翻开大传教士奥布莱恩留下的古籍，“天啊，落日方舟，这……，这是传说中的落日方舟！”

　　看看古籍上的介绍，胡风和荷尔斯泰长老同样震惊不已。

　　根据古籍的记载，落日方舟可以说是有史以来，最强大的空间系神器。谁得到了这件宝物，就能成为一个主宰空间的无上的存在，力量暴增。从此，可以强行撕破天底下所有束缚，随心所欲地出现在任何一个地方。和这艘战船相比，所罗门只是一件不入流的凡品！

　　“得到这件宝物，我们就能随时进出这座远古神殿，并且，进入深处的主神殿！”

　　再三对比古籍上的图片，确认没认错后，佛洛赫拉圣女越来越激动。深深地吸一口气后，这才慢慢地平静下来，谨慎地远远观察。

　　一件顶级神器啊，这样的宝物，守护魔法阵的威力绝对非同小可，不是他们三个半神强者所能收取的。根据大传教士奥布莱恩留下的解说，就算是一个神祗般神通广大的神域强者，都没有收取的资格。这样的顶级宝物，在上古时期，就连上古魔神遇到了都不得不望风而逃！

　　“胡风，看来，我们只能再过一百年，再来碰碰运气了！”

　　远远地看着气势滔天的落日方舟，佛洛赫拉圣女明智地选择了撤退。

　　得到了银翼战甲这件次神器后，虽然实力大增，但她明白，仍然远远不足以收取一件顶级神器。贸然动手，绝对是找死，看看散落在落日方舟周围的尸骸就知道了。

　　“遇到一件这样的神器，是幸运，还是不幸？”

　　看着看得到而吃不着的落日方舟，胡风无奈地摇摇头，刚准备和佛洛赫拉圣女一起离去，眼前突然出现一幕异象。


第二百一十八章 冰封国度

　　呼隆隆……

　　庞大的落日方舟突然轻轻地动了动，一股无边的威压就冲天而起。漆黑的船身上浮现一个个玄奥的符文，流水般变幻流动，仿佛要撕开封印破空而去，遁入无尽虚空。无与伦比的威压远远地传播出去，迅速惊动了所有闯入远古神殿的强者。

　　还没等三人反应过来，下一刻，偏殿就像阵风般闯进一个身披青色战甲的不速之客。

　　高大伟岸，面目俊朗，脸上带着一股与生俱来的高贵和自信；脸色冰冷，体内散发出一缕缕逼人的寒气。青色战甲上刻着一朵朵鹅毛般大小的图案，看上去仿佛一朵朵雪花，又像是一个个玄奥的符文。一闯进来，地面上就随之出现一层冰渣，寒风阵阵。

　　阿尔萨斯王子！

　　突然出现的不速之客，一下子就让胡风三人如临大敌。身披银翼战甲，实力大进的佛洛赫拉圣女更是瞳孔紧缩，紧紧盯着阿尔萨斯王子身上的青色战甲。

　　“冰封王座！”

　　仔细看看青色战甲上的雪花符文，佛洛赫拉圣女失声大叫，心里陡然一沉。

　　根据古籍的解说，这是一件封印在远古神殿内的次神器巅峰，已经无限接近于神器的绝世宝物。穿在身上，不仅能抵挡世间一切攻击，还能把周围的空间变成冰封国度，把所有的一切都冻成冰雕。

　　号称绝顶天才的阿尔萨斯王子，本就把大冰冻术修炼到了极致，得到这件可以冰封万里的顶级次神器后，那还得了？

　　“走！”

　　佛洛赫拉圣女没有丝毫迟疑，率两人转身就走。

　　此次行动，可以说是收获丰厚。不仅一路有惊无险地闯了进来，还侥幸地得到了两件威力强大的次神器，三人此行可以说是极为幸运了。但和得到了冰封王座的阿尔萨斯王子一比，却又差远了。

　　同样是次神器，无限接近于神器的冰封王座，威力比一般的次神器强了不知多少倍。更加难得的，和他修炼的大冰冻术完美地结合在一起，如虎添翼。

　　突然闯进来的阿尔萨斯王子，给感觉敏锐的佛洛赫拉圣女一股前所未有的凶险！

　　“走，现在还来得及么？”

　　庞大的落日方舟让阿尔萨斯王子也震撼不已，但很快就反应过来，脸上浮现一缕狞笑，“两件次神器，好东西，你们三个全都给我留下来吧。哼，该死的小家伙，上次在龙之坟墓内算你走运；现在，把得到的屠龙剑和水晶瓶等所有宝物都给我吐出来！”

　　实力大进的阿尔萨斯王子，话音未落就突然出手。

　　身上的冰封王座陡然爆发出一股无法形容的寒气，‘呼’的一声，天地白花花的一片，仿佛空气和时间都停止了流动。胡风三人，随之感觉一股无法阻挡的寒气透体而入，先是手脚，跟着是腹部和头颅……，迅速僵硬麻木。甚至，就连血液都被冻结，心脏都开始停止了跳动。

　　冰封国度！

　　天赋过人的阿尔萨斯王子，把冰封王座这件次神器的威力展现得几乎淋漓尽致，神域以下，再无对手！

　　炼狱之子奥赛拉是火焰的象征，他这个王子，则是寒冰的王者。两人一冷一热，水火不容，各自修炼到了巅峰。得到一件强大的次神器后，战斗力截然不同，虽然还没有突破最后一线瓶颈成为一个神域强者。但和一般的半神巅峰强者相比，已经拉开了一大截距离。

　　“给我破！”

　　关键时刻，荷尔斯泰长老一声暴喝，全力劈出一刀。

　　普通的刀剑，在阿尔萨斯王子的冰封国度下已经蒙上了一层冰渣，动弹不得。但是，刚得到的次神器可不同，全力一劈，光是凌厉的刀气就让整座偏殿都摇晃起来。‘咔嚓’一声，硬是在强大的冰封国度中劈出一条裂缝。身旁的佛洛赫拉圣女配合默契，心中一动，背后就出现一对庞大的翅膀，轻轻一拍就带着胡风和荷尔斯泰长老从裂缝中传出去。取出收起来的月亮船，准备瞬间离去。

　　“在我的冰封国度，我就是神！”

　　就在佛洛赫拉圣女启动月亮船，即将载着三人瞬息千里的时候，阿尔萨斯王子突然张嘴喷出一口寒气。霎时间，寒气滚滚，犹如一股无形的寒流向小小的月亮船卷过去。所过之处，地面和空中都染上了一层青色，瞬间冻僵。

　　真正的寒冷，不是白色，而是青色。冻得发青，才是极度的冰冷！被这股青色寒流追上，哪怕是一团炼狱火，瞬间也要冻结！

　　站在月亮船上的佛洛赫拉圣女，不用回头也感应到了空前的危险，果断地燃烧体内的本源力量，竭力启动脚下的月亮船。‘嗡’的一声，小小的月亮船闪电般冲了出去。然而，还没等三人松一口气，面前突然出现了一面冰墙，速度为之一缓。跟着，青色寒流席卷而来，‘呼’的一声把站在最后的胡风淹没。

　　“胡风！”

　　回头看看掉下月亮船，被青色寒流淹没的胡风，佛洛赫拉圣女大惊。手上的暗黑天书陡然爆发出一股毁天灭地的杀气，准备不顾一切地杀回去。

　　“佛洛赫拉，来不及了，走！”

　　生死存亡之际，荷尔斯泰长老一把按住佛洛赫拉圣女，输入磅礴的本源力量，“走，快走啊！真正炼化次神器后，我们再到雷鸣之城帮胡风兄弟复仇，快走！”

　　两人虽然运气不错，也各得到了一件威力强大的次神器，但都没有真正炼化，还没办法真正发挥这两件次神器的威力。此时此刻，即使两人联手，也不是已经真正炼化了冰封王座的阿尔萨斯王子的对手！

　　“阿尔萨斯，我佛洛赫拉发誓，总有一天，血洗你们摩根家族！”

　　尽管不愿丢下胡风不管，但佛洛赫拉圣女心里很清楚，荷尔斯泰长老说得没错。咬咬牙后，果断地加速离去，小小的月亮船‘咻’的一声就消失不见。身后，整个空间都被青色寒流冻结，天地一片青色。

　　“交出龙牙米种子，不然，谁也救不了你！”

　　看着浑身冻得发青的胡风，阿尔萨斯王子杀气凛然。体外，一股青色寒流像条护体巨龙一样上下盘旋，气势滔天！

　　虽然让佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老这两个强敌逃了出去，有些遗憾，但他最在乎的胡风却顺利地留了下来，这就足够了。当初，在龙之坟墓内被胡风捷足先登，抢走了传说中的龙牙米种子，一直让他念念不忘。

　　龙牙米种子啊！

　　传说，吃下这种太古天龙在上古时期的食物后，就是一头沙罗猪，都能变成一个修炼上的天才。有了这枚种子，大量种植后，摩根家族就能迅速培养出大量强大的战士。到时，天下四大名城算什么？整个荒原，乃至整个达拉斯大陆都将是摩根家族的天下，重建波旁帝国，恢复家族昔日的辉煌不再是一个梦想！

　　征战天下，进而复国，对阿尔萨斯王子来说比什么都重要。而落在胡风手里的龙牙米种子，则是能不能实现家族千百万年来的夙愿的关键！

　　青色寒流所过之处，空气都停止了流动，没人能在这样的严寒下生存，血液和灵魂瞬间就被冻结。为了得到龙牙米种子，阿尔萨斯王子故意控制寒流，让胡风保留最后一丝意识！

　　“在……，在这里！”

　　胡风艰难地喘一口气，把种在原界内的龙牙米种子取了出来。

　　几天没见，这枚种子已经开始生根发芽，蕴含着一股强大的生命力，一圈一圈地散发出去，让周围的青色寒流为之荡漾。在这股生命力波动的沐浴下，天地万物都感应到了强烈的生气，偏殿外被冻僵的一些大树，收缩的枝叶开始慢慢地舒展开来。胡风体内，也开始出现了一股暖流，驱逐渗入体内的可怕的寒气。

　　“龙牙米，果然是龙牙米种子，哈哈哈！”

　　感应一下那天底下独一无二的生命气息，阿尔萨斯王子哈哈大笑，仿佛复国在即。在远古神殿内得到冰封王座后，对他来说，踏入神域境界已经是板上钉钉，随时都有可能踏出这最后一步。胡风虽然实力强大，但此时此刻，已经插翅难飞！

　　“我得不到的，你也别想得到，给我爆！”

　　胡风深深地吸一口气，把手上的龙牙米种子一把扔出去。小小的龙牙米种子，随即突然膨胀，出现一条条裂缝。身体却突然后转，不顾一切地向偏殿内的落日方舟冲过去，没有一丝犹豫和迟疑。

　　置之死地而后生！

　　获得一丝喘息之机后，胡风果断地选择了让阿尔萨斯王子意想不到的举动。

　　一件次神器的守护魔法阵，就已经令人头皮发麻，一件顶级神器，守护的力量绝对无法想象。哪怕实力暴涨，阿尔萨斯王子也不敢出手收取这样的宝物！怎么也没想到，胡风竟然一头向落日方舟冲了过去。关键时刻，把他阻拦下来，龙牙米种子就要化作灰烬；抢下龙牙米种子，就来不及把他抓起来！

　　关键时刻，阿尔萨斯王子选择了龙牙米种子。

　　心中一动，青色寒流就把突然膨胀的龙牙米种子裹起来，强行镇压爆炸的力量，一把将这枚传说中的种子摄入手中，哈哈大笑。然而，还没激动多久，笑声就戛然而止，掌心上的龙牙米种子突然颜色暗淡，化作尘埃消失不见！

　　“幻影镜像！”

　　笑声突然中断的阿尔萨斯王子勃然大怒，青色寒流化作一个大手向胡风卷过去，脸色狰狞，发誓要把他这个狡猾的家伙撕成碎片！


第二百一十九章 天火大阵

　　等阿尔萨斯王子发现不对劲的时候，胡风已经像阵风一样向落日方舟扑了过去。

　　生死存亡，在此一刻！

　　感应到背后青色寒流的逼近，胡风陡然一声暴喝，再次加速。体内的血液仿佛都熊熊燃烧起来，把速度提到了极致，不顾一切地向庞大的落日方舟扑过去。

　　面对实力大增的阿尔萨斯王子，把圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人召出来也于事无补，所有人加在一起都不是他的对手。冲不出去，又不是他的对手，唯一的办法就只剩这最后一条路。求生的本能，激发出前所未有的速度；无法瞬移，那就一次次疯狂的加速，带着一抹残影疯狂往前冲。

　　“卑鄙的家伙，你跑不了的！”

　　勃然大怒的阿尔萨斯王子脸色狰狞，冷然取出了一把锋利的青色长剑。气温剧降，空中的青色寒流更加恐怖，化作的大手陡然加速，‘呼’的一声恶狠狠地向拔足狂奔的胡风抓下去。十步、八步、三步……，距离越来越近，指尖已经触摸到了胡风掀起来的一角，铺天盖地的寒气透体而入。

　　嗬……

　　就在青色大手即将一把抓下来之际，胡风竭尽全力往前一跃，这一跳，几乎用上了身上每一块肌肉的力量。‘嗤’的一声，仿佛一块石头砸入平静的湖面，空气随之一阵荡漾。紧跟着，虚空中突然冒出大片大片亮白色的火焰，充斥着整个空间。

　　天火大阵！

　　不顾一切地往前冲的胡风，终于触发了封印落日方舟这件顶级神器的上古魔法阵！一下子，就从一座阴森的偏殿，来到了一个火的世界。

　　竭力往前一跳的胡风，瞬间就被白色火焰吞没。身后，阿尔萨斯王子青色寒流化作的大手，一下子就被燃烧、融化。恐怖的寒流，遇上了耀眼的亮白色火焰后仿佛遇到了天敌，沾上一丝就不可抑制地燃烧起来。

　　“天火？”

　　看着滚滚而来的白色火焰，阿尔萨斯王子脸色一变，毫不迟疑地转身离去。锋利的青色长剑虚空一劈，撕开一条空间裂缝，在远古神殿的守护魔法阵即将重启前迅速离去。身后，整座偏殿突然冒出冲天的白色火焰，焚烧周围的一切。

　　红色、深红色、蓝色、黑色……

　　天底下，黑色的炼狱火温度最高，号称可以融化一切。在炼狱火之上，还有一种火焰更加恐怖，那就是纯白色的天火，号称神罚之火。

　　这种白色的火焰，连空间都能燃烧，传说，是至高神王降下的用来惩罚诸神的火焰。沾上一丝，身体固然烧成灰烬，灵魂也要烟消云散。突然吃了一个暗亏，被天火吞没一部分寒流后，阿尔萨斯王子不假思索地迅速离去。

　　被天火淹没，胡风死定了！

　　这次远古神殿之行，意外地遇到了胡风这个家伙，找到了龙牙米种子的下落。可惜，功亏一篑，被胡风这个狡猾的家伙在最后一刻从手里溜走，永远失去了种植龙牙米的希望。不过，顺利得到家族记载的冰封王座这件威力强大的次神器，这次行动就已经达到了目的。

　　得到了冰封王座这件绝世宝物，突破到神域境界，对他来说，已经只是时间的问题。回到雷鸣之城，只要闭关静修，成为一个真正的神域强者后，到时，摩根家族的崛起将势不可挡！

　　呼……

　　阿尔萨斯王子抽身离去的时候，胡风正彻底困在了恐怖的天火大阵中。

　　在亮白色的天火沐浴下，吸进去的是滚烫的空气，呼出来的却变成了一丝天火。身上的长袍，鬼王斗篷，乃至头发和眉毛，迅速化作灰烬。迅速出现在身上的野蛮王座也于事无补，连片刻都无法阻挡，在天火的燃烧下眨眼就化作一滩通红的铁水，蒸发消失不见。

　　“天地囚笼！”

　　胡风竭力施展斩神大法，威力强大的斩龙剑狠狠地往虚空一劈，企图发出无数道犀利的剑气把可怕的火焰隔绝在外。生死关头，不顾一切地燃烧体内的本源力量，全力一击。

　　嗤……

　　无数道犀利的剑气冲天而起，把凶猛的火焰逼出三尺之外。但还没等胡风歇一口气，下一刻，心里一沉，四肢随之冰冷起来。

　　遇到的阻力越大，耀眼的亮白色天火火势就越凶猛，压一压后陡然膨胀，从四面八方铺天盖地地涌过来。大地在燃烧，地面越来越烫，凌厉的剑气竟然都燃烧起来。很快，可怕的火焰就像上百米的巨浪一样压了下来，再次把他吞没。

　　屠龙剑、暗夜之刃、死亡橡树、大巫台……

　　胡风不甘心地取出一件件宝物，但是，没有一件能阻挡恐怖的天火。很快，身上的宝物就全都化作灰烬，庞大的原界都出现了一条条裂缝，地面下冒出通红的岩浆，仿佛整个原界都要爆炸开来。修道院内的修女、女巫城内的女巫战士、实力强大的树妖和圣天使塔利安娜等人，这一刻，在这恐怖的天变面前都无能为力，只能匍匐下去帮胡风祈祷。

　　吼……

　　就在火焰冲天，整个空间都开始坍塌的时候，吞噬魔神、傀儡魔神和黑天魔神等十三尊顶天立地的魔神分身齐齐一声咆哮，燃烧体内的魔神意念，把坍塌的天空撑了起来，联手驱逐渗入原界和胡风体内的天火。一缕缕精纯的魔神意念，迅速化作磅礴、古老、暴虐的力量波动。

　　十三尊魔神分身！

　　这十三尊在原界内修炼的魔神分身，成为胡风抵御天火的最大，也是唯一的武器。每一丝魔神意念的燃烧，就意味着力量的流失，广袤的原界，迅速充斥着一股悲凉、沧桑的气息，每一个人，心中都油然而生一股悲壮的感觉。一荣俱荣，一损俱损，所有人此时都结成了一个牢不可分的整体，齐齐匍匐在地面上虔诚地祈祷。一股股精纯的原力，随即涌入胡风体内。

　　得到这股精纯的信仰之力后，胡风精神一振，趁机不顾一切地往外冲。可惜，短短的几十步，此时却咫尺天涯。还没冲出几步，冲天的火焰就再次暴涨，席卷广袤的原界。顶天立地的十三尊魔神分身，一声哀鸣，先后化作一道魔神符文自空中飘落。与此同时，胡风的身体也开始融化，化作一道道尘埃般大小的符文。

　　“灵魂不死，永恒不灭！”

　　到了这个地步，胡风明白一切反抗都是徒劳。一声暴喝后干脆盘腿坐下，任由身体开始消失云散，全力施展大永恒术，紧守心中的一丝灵智。

　　遇强越强，连绵不绝！

　　可怕的天火不是世间所应出现的，一切宝物，在这种号称神罚之火的火焰面前都于事无补。十三张魔神符文，还没落到地上就开始解体，广袤的原界也开始分崩离析。胡风的身影越来越淡，气息随之越来越弱，而铺天盖地的天火不仅没有削弱的迹象，反而越来越凶猛。

　　“就这样死在这里么？”

　　胡风的最后一丝魂魄，在滚滚天火中上下漂浮，气息越来越弱。感应到原界内众生的哀嚎，心中头一次涌现了彻底的绝望。

　　大永恒术的真谛，在于守住最后一丝魂魄，只要一息尚存就能浴火重生。但要是连这最后一丝魂魄都彻底消散，那就是真正意义上的死亡！

　　“巫妖城堡、伊苏、候选圣女仙妮亚、白衣祭祀奥菲利亚……”

　　在生命的最后一刻，胡风脑海中浮现了来到这个世界的一幕幕记忆，最后，定格在一个影影绰绰的白袍身影上。想起了当初奥菲利亚背着自己离开巫妖城堡的情景，想起了伏在她背上时，后者细长的脖子传来的淡淡的幽香。

　　有人说，每个女人，都对她的第一个男人永生不忘。其实，男人也一样，把第一个曾令他动心的女人永远藏在心底！

　　“奥菲利亚，永别了！”

　　感应到这最后一丝魂魄的分崩离析，胡风幽幽一声轻叹。

　　本来，他还准备探索远古神殿之后，就前往遥远的光明顶，寻找白衣祭祀奥菲利亚并加快圣女养成计划的推进。没想到，不仅没得到真正的宝物，反而在这里彻底烟消云散！

　　“我不甘心，不甘心啊……”

　　意识即将彻底沉沦的瞬间，胡风灵魂深处突然爆发出一声呐喊。强烈的求生本能，顽强的意志和对修炼的感悟，瞬间和最后一丝魂魄融合在一起，化作一道与众不同的符文。形状不停地拉伸变换，最后，化作一个古老的繁体‘巫’字。没有抵御恐怖的天火，反而像个黑洞般开始吞噬无处不在的火焰，本身也化作了一团跳动的亮白色火焰。

　　巫道自然！

　　真正的巫道，不在于本身的战斗力有多么强悍，而在于对天地万物运行的自然法则的领悟有多深，进而利用、调动整个天地的力量为己所用。一个人就算再厉害，修炼到神域巅峰，本身所能容纳的力量也是有限的，但整个天地的力量却是无限的。能够洞彻天地万物的运转规律并随时调用，就成为整个天地的掌控者。

　　天地灭，而我永恒！

　　在天火的焚烧下，在身体消散，生死的最后一刻，胡风终于大彻大悟，领悟了巫道的精髓。

　　一番挣扎努力后，虽然无法冲出这座恐怖的天火大阵，但是，却让他体会到了天火的特性和运行规则。这，就给了他一丝活下去的希望和机会！


第二百二十章 神域强者

　　当一团天火遇上另一团天火，会发生什么？

　　相安无事，冲天的火焰，迅速失去了攻击目标。胡风最后一丝灵魂凝结的‘巫’字符文，簇拥着大团亮白色的火焰，摇身化作了一团炙热的天火。不仅没有被消灭，反而越来越壮大，‘呼隆隆’地吞噬周围的火焰。

　　慢慢地，无边无际的天火大阵，徐徐升起了一团壮观的火焰。犹如一座庞大的火焰山，直刺云霄。

　　火焰深处，肉眼无法分辨的地方，是一个不停地跳动的‘巫’字。每跳动一次，周围的火焰就随之一伸一缩，慢慢地，整座天火大阵都随之震动起来。犹如天火大阵的心脏，逐渐掌控了这座恐怖的杀阵的生命波动。

　　吞噬大量天火后，‘巫’字符文开始再次蜕变，通体红色，出现无数道天然的玄奥的纹路。时而隐约显现胡风的面目，时而显现出各个位面的山川河流，一股股浩瀚、古老、沧桑的能量从无尽虚空中涌出，凝聚在这道小小的符文之上。

　　死亡、黑暗、掌控……

　　小小的‘巫’字符文，逐渐散发出一股毁天灭地的气息，透过天火大阵，渗到远古神殿的每一个角落。甚至，穿过远古神殿的重重守护魔法阵，远远地散发出去。黑角、光明顶、炼狱城……，一个个闭关静修了不知多少年的老家伙随之心头一震，霍然睁开眼睛，遥望远古神殿所在的位置。

　　“本命符文？”

　　感觉到‘巫’字符文散发出来的气息，咫尺天涯的落日方舟内传来了一声惊叫，随即恢复了平静。庞大的落日方舟，继续静静地悬浮在空中，犹如一座庞大的上古空中堡垒，冷冷地注视着不自量力的入侵者。

　　关键时刻逃过一劫的胡风，对外界的变化视而不见，静心凝练裹在天火中的‘巫’字符文。

　　慢慢地，‘巫’字符文周围出现一道道尘埃般大小的符文，汇聚在一起，重新凝聚成形，高大的身躯逐渐在冲天的火焰中显现出来。每一道符文，都一片通红，带上了天火的特性和力量。凝聚成形后，胡风心中迅速多了一丝明悟。庞大的原界随之降下大片大片天火，一缕缕古老的魔神意念从虚空中传来，凝聚成一个气势滔天的火焰巨人。

　　大烈焰术！

　　在生死关头明悟了天火的运转规律和特性后，胡风无师自通，领悟强大的上古神通大烈焰术，并一举凝聚了一尊强大的魔神分身。

　　一股冷风吹过，自空中飘落，出现一道道裂缝的各大魔神符文，摇身一晃化作一尊尊庞大的魔神分身，齐齐昂头一声咆哮，磅礴的魔神意念就从无尽虚空中滚滚而来。即将分崩离析的原界，迅速平静下来。和之前相比，面积更加庞大。

　　极北之地，耸立着炼化水晶世界后出现的石碑；极西之地，则赤地万里，那里是一片火焰的海洋，到处都是亮白色的冲天的天火。

　　“生命，是死亡的延续；死亡，是生命的开始！”

　　胡风小声地呢喃，缓缓地睁开眼睛，眼神所过之处，一团团炙热的天火冲天而起。天火大阵的威力不仅没有削弱，反而更加强盛！

　　在号称神罚之火的天火中浴火重生，胡风的身体强悍到了一个无法想象的地步。

　　在天火的淬炼下，身体的每一丝杂质都逼了出去，筋骨晶莹透剔，每一寸肌肤和筋骨都由细小的符文组成。一拳轰出去，强劲的拳风就能刺瞎敌人的双眼，附带的天火力量，更是瞬间就能把人化作灰烬。

　　“这，就是巫的力量！”

　　胡风缓缓地呼出一口天火气息，感应一下体内的变化，更加强大自信。

　　这次行动，虽然没有得到威力强大的次神器，但阴差阳错之下竟然大彻大悟，领悟了巫道的精髓，并凝结了本命符文。这个收获，没有任何宝物可以比拟。炼狱之子的炼狱火算什么，一拳砸出去，附带的天火力量就能让他明白什么叫真正的大烈焰术，什么是真正的火的力量。

　　“阿尔萨斯，摩根家族……”

　　回想起不可一世的阿尔萨斯王子，胡风冷冷一笑。

　　屠龙剑、黑魔笔、死亡橡树、大巫台等等宝物都已经化作灰烬，但对他来说，战斗力没有任何损失，甚至强了不知多少倍。现在，身体就是他最厉害的武器，身为第一代巫门帝君，就算没有任何武器，此时也没有哪一个半神强者还是他的对手。

　　个人的力量是有限的，整个天地的力量，却是无限的！

　　领悟了如何调动天底下一切力量后，胡风战意澎湃。身体跃跃欲飞，随时都有可能踏入神域境界，成为大陆上有史以来第一个神域巫妖王！

　　浴火重生后，恐怖的天火大阵对胡风来说，已经没有威胁。但是，他没有急着走出去，反而盘腿坐下，在这座杀阵内继续修炼。借助天火的力量，继续淬炼筋骨，把大烈焰术修炼到极致。对一个火系修炼者来说，再也没有一个如此难得的好地方。

　　光阴似箭，十年时间一下子就过去了。

　　十年时间，外面不知发生了多少事情，远古神殿内的一草一木都没有任何变化。在这里，时间似乎都停止了流动。

　　整整十年后，胡风这才缓缓地睁开眼睛站起来，瞳孔深处，簇拥着一团团冲天的火焰。眼神所过之处，空气似乎都要燃烧起来。十年苦修，终于借助天火大阵把大烈焰术修炼到了一个极限，战斗力今非昔比。唯一的遗憾，就是仍然无法踏出最后一步，成为一个神域强者。

　　“落日方舟，到底是谁留下的？这座偏殿内，又到底藏着什么秘密？”

　　胡风沉吟片刻，继续向庞大的落日方舟走过去。

　　这十年，凝神静修的时候，他总感觉落日方舟内有一股生命的迹象，总感觉有一双眼睛时时刻刻都在看着自己的一举一动。但仔细感应，却又感应不到任何异样。掂量一番，毅然继续往前走。他有一个直觉，也许落日方舟内，藏着能让自己突破瓶颈成为一个神域强者的东西。

　　呼……

　　大步往前走的胡风，很快就触动了另一座恐怖的杀阵。

　　这一次，不是可以焚烧一切的天火，而是截然不同的寒流。一脚踏进去，一股透骨冰凉的寒气迅速透体而入，竭力鼓荡体内的原力也无法阻止。身体坏死，血液冻僵，组成身体的每一道符文，似乎瞬间就都要冻成冰晶。不远处，一具具冰雕栩栩如生，维持着生前的最后一个动作。

　　冰封国度！

　　这座杀阵，威力比天火大阵还要恐怖！

　　和阿尔萨斯王子借助冰封王座施展的冰封国度相比，这才是真正的冰封国度，绝对的冰冷。在天火大阵内，在身体烧成灰烬之前，起码还有一段时间神智是清醒的，对一些绝顶高手来说还有一线生机。踏入寒冷的冰封国度，则是一丝机会都没有，身体和灵魂瞬间都被冻僵，没有一丝反应的机会。

　　一件顶级神器，对猎魔者们的吸引力无容置疑。

　　千百万年来，绝大部分闯进来的绝世强者都死在了天火大阵内，尸骨无存。极少数天之骄子。侥幸通过了恐怖的天火大阵，却无一例外，全都死在了冰封国度内。看看他们手上杀气凛然的武器，就知道他们生前有多么厉害，无一不是威震一时的绝顶高手！

　　势不可挡的寒流威力恐怖，但一脚踏进来的胡风早有准备。

　　在身体感触到寒意的刹那，身体就突然化作一道道尘埃般大小的符文，主动解体消散。空中，只剩下一道‘巫’字符文慢慢飘落。

　　飘落的速度很慢，很慢，看上去似乎已经被冻僵，但仔细观察，可以发现周围的空气在轻轻地荡漾。冰冷的寒流裹上去，迅速散发出一丝丝蒸汽。原本一片通红的‘巫’字符文，迅速镀上了半边雪花。

　　一半是火焰，一半是雪花！

　　胡风浑身的力量和强大的灵魂，全都附在小小的本命符文上，静静地感悟寒流的力量。有了天火大阵的经历，这一次，应付起来就轻松多了。不久，‘巫’字符文不再一味飘落，而是在空中上下沉浮，吞噬寒流的力量。远远看去，仿佛一朵雪花，在凛冽的寒风中飞舞。

　　慢慢地，漫天雪花中，再次浮现一个高大的身影。广袤的原界，随之多了一尊寒气逼人，雪花飞舞的魔神分身。

　　大冰冻术！

　　胡风心中又多了一丝明悟，巫道对天地万物自然法则的领悟，没有任何人可以比拟。虽然从没修炼到大冰冻术这门上古神通，只见阿尔萨斯王子施展过几次，但在冰封国度中静心修炼，迅速感悟了这门上古神通的精髓。

　　五年！

　　只需在天火大阵中一半的时间，胡风就借助冰封国度的威力，把大冰冻术修炼到了极致。呼啸的寒流，对他再也没有任何威胁，漫天雪花，而他身上一尘不染。远远看去，犹如一个冰封主宰，在自己的神之国度中俯视众生。

　　“咦……”

　　看着胡风身上的变化，落日方舟内再次传来一声惊叫。这一次，胡风听得真真切切；心中一动，身体就冲天而起，下一刻就出现在了庞大的落日方舟上。抬头一看，瞬间不由得如临大敌。

　　古老斑驳的方舟内，盘腿坐着一个黑袍老者，面无表情。没有凛冽的杀气，没有逼人的威压，但一出现，胡风就感觉一股强大的力量直接锁定了自己的本命符文。周围的空间，被一股磅礴的神之力封锁，周围黑乎乎的一片，感应不到外界的任何气息。

　　“神域强者？”

　　胡风心中一震，看着面无表情的黑袍老者，瞳孔紧缩。


第二百二十一章 重力牢笼

　　“不错，作为一个半神强者，竟然独自闯过了天火大阵和冰封国度，不错！”

　　看着如临大敌的胡风，黑袍老人淡淡地笑笑，饶有兴趣地上下打量胡风的身体，点点头后接着说道：“凝结本命符文，这是即将踏入神域才有的本事，不错。年轻人，能不能告诉我，你修炼的是什么功法，谁是你的导师？”

　　黑袍老人一直观察着胡风闯进来的过程，对他的‘巫’字符文充满了兴趣。

　　仔细看一看，不知为何，胡风总感觉眼前的黑袍人有一股虚的感觉。身体看上去坐着不动，实质上却不停地轻轻晃动，仿佛在虚空中不停地来回穿梭。给人的感觉，仿佛只是一个意念化身，又像是从遥远的位面传过来的投影。

　　“巫道，一门掌控天地的修炼法门！”

　　胡风也没有隐瞒，不亢不卑地看着实力强大的黑袍老者，反过来问道：“大人，不知你是……”

　　“巫道？”

　　黑袍老人疑惑地看着胡风，显然从没听说过这样的修炼功法，对眼前的胡风更感兴趣，“年轻人，你可以叫我勒布朗。现在，你看到的并不是我的真身，而是我的一个意念化身。你的实力很不错，竟然在生死关头凝练出了本命符文。可惜，体内的力量还是太弱了，没办法直接冲击神域境界。只有半神巅峰实力，就算顺利闯了进来，也无法收取落日方舟这件宝物。如果不是天火大阵和冰封国度千百万年前就已经受到了致命的损坏，你甚至再也走不出去！”

　　黑袍老人勒布朗和蔼地笑笑，说起了尘封的往事。

　　原来，他果然早就修炼到了神域境界，在神之国度拥有自己的领地和庞大的信徒。很久以前，得知落日方舟这件神器的下落后，一缕神识来到远古神殿，企图收取这件宝物。可惜，虽然凭着强大的实力破掉了天火大阵和冰封国度，自身也消耗了大量本源力量。从此，被困在偏殿内。

　　“胡风，嗯，这名字不错！”

　　看着凝神倾听的胡风，黑袍老人微笑地点点头，“年轻人，你的修炼潜力很不错，如果就这样被困在这里，好不容易闯进来却无法收取落日方舟这件宝物，那就实在是太遗憾了。告诉我，愿不愿意成为我的弟子？我可以把我的修炼功法都传给你，帮你突破到神域境界，甚至，直接带你进入无边无际的神之国度。那里，才是一个猎魔者真正的狩猎场！”

　　踏入神域境界啊！

　　这是每一个修炼者毕生的梦想，没人能够抵御这样的诱惑。看着胡风的眼神，黑袍老人脸上的笑容越来越灿烂，终于看到了离开这里的希望。

　　“好，把你的修炼功法传给我吧！”

　　胡风点点头，边说边恭敬地弯腰行礼。话音未落，陡然动手，闪电般向不远处的黑袍老人扑过去。

　　和普通人相比，修炼者之间的争斗更加冷酷和血腥，一见面就收自己为弟子，传自己修炼功法并帮自己收取落日方舟这件神器，哪有这样的好事？

　　一路走来，从一个魔法学徒突破到半神巅峰，胡风遇到了不知多少风浪，瞬间就识破了黑袍老人的诡计。将计就计，表面上装出一幅心甘情愿的样子，暗地里却做好了最坏的打算，突然动手。

　　没有了所向披靡的屠龙剑，没有了锋利的死亡橡树，强悍的身体就是他最厉害的武器。右手五指如钩，向黑袍老人的喉咙抓下去，真正的杀招却暗藏在右腿膝盖上。只要被他近身，哪怕是一条巨龙，也难以承受他膝盖的撞击。

　　轰……

　　胡风速度奇快，盘腿坐在地上的黑袍老人勒布朗速度也不慢。身体后倾，避过胡风的右手，跟着一拳砸出，和胡风的膝盖硬碰硬地撞在一起。一声闷响后，身体震飞出去，身形暗淡，似乎消耗了不少力量。与此同时，胡风身上却突然出现一道道裂纹，被震成一粒粒尘埃，随风消散。

　　神之力！

　　胡风的身体虽然强悍，但在排山倒海的神之力冲击下，根本就承受不起。

　　“哈哈哈，一个小小的半神也敢放肆，找死！”

　　一击得手的黑袍老者勒布朗哈哈大笑，右手一翻，一股无形的神之力就把周围的空间封锁起来，企图斩尽杀绝，一举灭掉胡风的魂魄。但还来不及下手，胡风的身影就再次出现，左手冒着炙热的天火，右手带着冰冷的寒流，‘呼’的一声卷土重来。

　　大永恒术！

　　凝结本命符文后，胡风的大永恒术达到了一个前所未有的高度。在天火大阵和冰封国度中重生后，想磨灭他的最后一丝魂魄，谈何容易！

　　一个真正的神域强者啊！

　　吞噬他的力量和记忆，将会修炼到什么样的地步？

　　胡风全力出击，攻击连绵不绝，“老家伙，什么意念分身，分明就是你的肉体在天火大阵和冰封国度中已经陨落，只剩下最后一缕残魂，实力大退。哪怕你曾是一个神域强者，现在也死定了！”

　　突破到半神巅峰后，胡风心念如电，迅速明白了眼前这个黑袍老人的身份。

　　如果当真只是一道意念化身，以黑袍老人的身份和实力，千百万年过去了，不可能困在这里。本尊不可能不亲自降临，一举收取威力强大的落日方舟。唯一的解释，就是老家伙在撒谎，是一个神域强者不假，但只是一缕残魂而已，也许连生前百分之一的实力都没有！

　　趁他有病，要他的命！

　　这样的机会，胡风自然不会放过！

　　“哈哈哈，年轻人，看来，我还是小看你了！”

　　被胡风识破身份，黑袍老人勒布朗没有一丝惊慌，哈哈大笑，“没错，我是只剩下一缕魂魄，但一个神域强者的厉害，不是你这个小小的半神所能想象的。吞噬了你的力量和身体，我就能直接收了落日方舟这件神器，重返神之国度。现在，让你看看一个神域强者的厉害吧！”

　　黑袍老人似乎对胡风手里的天火和寒流有些恐惧，边说边迅速倒退。脸色狰狞，体外突然出现一圈黑色光芒，把整个空间封锁起来。在黑色光芒的笼罩下，重力陡增，一粒粒灰尘突然加速，笔直地落到地上。毫无防备的胡风，一下子就感觉身体沉重，步伐维艰。甚至，就连体内原力的运转都慢了下来。

　　重力牢笼！

　　黑袍老者勒布朗直接施展生平的绝技，燃烧所剩不多的本源力量，把来势凶猛的胡风囚禁起来。

　　如果是在全盛时期，瞬间就能把胡风的身体和灵魂都磨灭，现在，虽然实力大退，但他囚禁起来没有任何问题。呢喃几声后，空中的神之力越来越磅礴，压得胡风的身体嘎嘎作响。组成身体的每一道符文，瞬间都出现了一条条裂缝，就连‘巫’字符文这道本命符文也没有例外。

　　这是一场没有任何投机取巧的生死较量，是一场意志的对决！

　　双方各自燃烧自己的本源力量，顽强地抗衡。黑袍老者勒布朗体内的本源力量越来越弱，身影越来越暗淡，胡风体内的原力也迅速流失。一旦力量耗尽，‘巫’字符文也要在这股无处不在的压力下分崩离析，魂飞魄散！

　　“年轻人，跪下，成为我的奴仆，我可以饶你不死。不然，你今天就死定了！”

　　看着顽强的胡风，黑袍老者勒布朗声色俱厉，暗地里却不由得焦急、紧张起来。这样耗下去，就算把胡风这个家伙杀了，恐怕他本就所剩不多的本源力量也要几乎耗尽。到时，更加没有希望逃出这个鬼地方，只能永远像个幽灵一样被囚禁在这里。

　　这样的结果，绝对不是他所希望的！

　　“做梦！”

　　胡风双目圆瞪，体内冒出一丝若有若无的黑气，组成一道隐隐约约的傀儡符文，“老家伙，作为一个大傀儡师，我早就在城堡里留下了一缕魂魄。就算本尊死在这里，不久也可以选择一具傀儡重新复活，大不了重新修炼。你却不同，耗尽能量后，你就真的死定了！”

　　在神之力的压制和封锁下，胡风失去了对原界的感应，无法召出众多魔神分身和圣天使塔利安娜等人助阵。咬咬牙后，竭力凝聚一道傀儡符文，嘘声作势。果然，看着这一道符文，不愿同归于尽的黑袍老者勒布朗大吃一惊。

　　虽然没有修炼大傀儡术，但作为一个经验丰富的神域强者，他对傀儡大法的玄奥和威力并没有陌生。就算拼尽全力把胡风的本尊杀死在这里，也根本无法阻止他施展大傀儡术复活，那样一来就太不划算了，对自己没有任何好处。

　　“年轻人，不如，我们做个交易如何？”

　　黑袍老人勒布朗心中一动，胡风身上的压力就突然降低，抛出一个诱饵，“我指点你的修炼，告诉你怎么迅速突破到神域境界；你则带我离开这个鬼地方，公平交易，怎么样？”


第二百二十二章 巫门长老

　　突破到神域境界，是每一个修炼者的梦想。

　　在黑袍老者勒布朗看来，这样的条件已经足够表示自己的诚意，足以让胡风为之激动。面带笑容，笑吟吟地等待胡风的回复，对抛出的诱惑充满了信心。可惜，很快，他就失望了，在胡风脸上看不到一丝兴奋的表情。

　　“不好，这样的交易太不公平了！”

　　胡风冷然一笑，鼓荡体内的原力，一举撕开重力牢笼冲出去，看着黑袍老人勒布朗冷冷地接着说道：“凝结本命符文后，我随时都可以踏入神域，根本不用任何人的指点。而你不同，没有我的帮助，你就永远都被困在这里。就算寿命再长，也总有一天在这里老去，死在这个偏僻的角落。我现在就可以转身离去，回到城堡内静心修炼，也可以在远古神殿内修炼，等待突破到神域境界的那一天的到来，你却没有选择。”

　　胡风冷冷地看着黑袍老人勒布朗，把这个老家伙吃定了。

　　虎落平阳，不趁机把这个神域实力的老家伙趁机收了，那就实在是太对不起自己了。

　　“你……”

　　黑袍老人勒布朗双目怒视，杀机大盛，恨不得把胡风当场挫骨扬灰。

　　一个小小的半神强者也敢如此无礼，换在当年，早就把他杀了一千次了。可惜，今时不是往日，再也不是一个高高在上的神域巅峰强者，只剩一缕残魂。哪怕豁出去，也没有把胡风当场斩杀的把握，沉吟一会后不得不按捺心中的怒火，“好吧，年轻人，那你说，要什么样的条件？”

　　“仆人，我需要一个强大的仆人。”

　　胡风面无表情，顿了顿，接着说道：“很快，我就会踏入神域境界，进入无边无际的神之国度。需要一个足够强大的仆人，需要一个经验丰富的向导！”

　　黑袍老人勒布朗实力强大，更重要的是他修炼的神通和对修炼的感悟，是一笔巨大的财富，是一件强大的次神器都无法比拟的。最好的选择，就是施展大吞噬术，直接吞噬他的力量和记忆。无奈，哪怕只是一缕残魂，战斗力也非同小可。全力以赴也没有把握把他干掉，只好退而求其次。

　　“仆人？”

　　听胡风这么一说，黑袍老人勒布朗脸色一冷，空中随之出现磅礴的神之力。深深地吸一口气后，缓缓地说道：“年轻人，我可以带你进入神之国度，甚至，可以帮你收取落日方舟这件神器。但是，这已经是最低的底线，一个人，不要太过贪婪了！”

　　每一个神域强者，都是一个呼风唤雨的霸主，实力和身份都非同一般。给一个小小的半神强者做仆人，这简直就是异想天开！

　　盛怒过后，勒布朗反而冷静下来，暗暗酝酿致命一击。

　　在他看来，胡风根本就没有合作的诚意。自己的肉身已经被天火焚烧成灰烬，只剩一缕残魂苟延残喘。逃出远古神殿，也许还有一丝机会重塑一具身体；要是被胡风逃出去，把消息泄露出去，后果将不堪设想。恐怕，没多久就会引来恐怖的对手！

　　在一个没见过世面的人眼里，自己还是一个强大的神域强者；但在神之国度，一个神域强者的魂魄，绝对是最大的补品，比一件次神器还有价值！

　　“老家伙，如果你还想再战一场，我不介意。但是，你可要想好了，这一战，我们谁都不会再留余力。我死了，还可以施展傀儡大法重生，你这缕残魂要是消失了，那可就是彻底的死亡！能够突破到神域境界，每个人都不知经历了多少磨难，难道，你就真的甘心就这样死在这里，甘心放弃曾经拥有的一切？”

　　感应到黑袍老人勒布朗的杀机，胡风面无惧色，冷冷地踏前一步，直面对方冰冷的双眼，顿了顿后缓缓地接着说道：“看在你修炼到这个境界也不容易，这样吧，我们各退一步。我的巫门正缺一个经验丰富的长老，由你担任巫门第一任长老，如何？”

　　为了迅速突破到神域境界，胡风需要一个强者的指点，也需要一个向导，落日方舟这件神器更是不容错过。但是，哪怕这些愿望再强烈，也断断不能轻易相信一个陌生人。否则，死了都不知道是怎么死的。

　　“巫门长老？”

　　黑袍老人勒布朗脸色阴晴不定，沉吟不语。

　　加入巫门，意味着从今往后，都失去了一定的行动自由，不得不看胡风这个巫门帝君的脸色行事。但是，贸然动手，却又没有把握把胡风这个家伙当场斩杀。被他逃出去，不仅自己脱困的愿望落空，也许还将带来无穷的麻烦。

　　下一个闯进来的也许就不再是一个半神强者，而是一个神域强者了。到时，自己恐怕连求饶的机会都没有，想做一个仆人都难，被人彻底炼化。

　　“我们巫门的修炼，追求的是对天地万物的领悟和掌控，凌驾在三千上古神通之上。通过天火大阵和冰封国度的时候，威力你也看到了。”

　　见黑袍老人有些迟疑，胡风趁热打铁，“加入巫门后，你不仅可以学到这种强大的修炼功法，还可以借助巫门的力量迅速重塑身体，重回神之国度。到时，不仅可以恢复全部实力，甚至还可以迅速突破到虚神、真神，甚至魔神境界，成为一个真正的霸主！”

　　展现实力，让黑袍老人知难而退，不敢再轻易动手后，胡风大力蛊惑这个家伙加入巫门。

　　领悟巫道的精髓，凝结‘巫’字本命符文，这只是开始。想让巫门横扫天下，重建新的秩序，还有很长的路要走。现在，一个神域强者的加入，意义自然不容置疑！

　　“好，希望，大人能够遵守你的诺言！”

　　良久，黑袍老人终于俯首行礼。

　　正如胡风所说，他根本没有更好的选择。反复掂量一翻后，为了离开远古神殿这个重重禁锢的鬼地方，为了重塑身体，只能把希望寄托在胡风身上。成为一个巫门长老，总比成为一个仆人，甚至被人彻底炼化，烟消云散强多了。

　　修炼之途，凶险莫测，九死一生。就算是一个强大的神域强者，也有不得不俯首称臣的时候！

　　在勒布朗脑海留下一道灵魂烙印后，胡风终于松了一口气，一翻长谈后，明白了许多事情。

　　荒原上弱肉强食，在无边无际的神之国度，这一幕更加常见。神域强者之间的争斗，更加凶狠，随意一声令下，无数信徒就杀得血流成河。勒布朗虽然修炼到了神域巅峰，但在强者林立的神之国度，远远算不上一个真正的霸主。得知远古神殿内封印着落日方舟这件顶级神器的消息后，不顾一切地闯了进来。没想到，最后顺利来到了落日方舟面前，却失去了收取的能力，只剩一缕残魂。

　　“勒布朗，这么说，落日方舟这件神器我们现在根本无法收取？”胡风失望地摇摇头。

　　黑袍老人勒布朗点点头，恭敬地说道：“没错，就算我们两个联手，现在也收取不了，除非大人突破到神域境界。”

　　威力越大的宝物，需要越磅礴的力量才能收取和使用。这就像一把锋利的巨斧，砍头绝对干脆利落；但对一个儿童来说，举都举不起来，怎么杀人？

　　“也好，那就留在这里，以后再来收取吧。我相信，这一天绝对不用等多久！”

　　胡风自信坚定，盘腿坐下，在天火大阵和冰封国度内叠加一重重幻阵，把落日方舟这件宝物，乃至整座偏殿都隐藏起来。现在，就算是阿尔萨斯王子这个强敌去而复返，也难以再找到这座偏殿。

　　“大人，一味的隐藏并不是办法。最好的办法，就是在附近的偏殿布下一座大型幻阵，显现出隐隐约约的落日方舟的样子，然后叠加威力强大的杀阵。”勒布朗明白胡风的心思，邪邪一笑，脸上露出一抹阴狠的笑容。

　　“好！”

　　听他这么一说，胡风眼前一亮，说干就干，迅速行动起来。两人在附近找到一座看起来似乎一模一样的偏殿，联手布下一座庞大繁复的幻阵，然后叠加重重杀阵。闯进去后，隐约能看到落日方舟的虚影，再往前一步，那就万劫不复了。

　　为了让幻阵更加逼真，胡风甚至依样布下了类似的天火大阵和冰封国度。威力无法和真正的杀阵相比，但其中的天火和寒流却货真价实，一般人踏进来，不死也要脱层皮。为了体现自己的价值，勒布朗也不惜消耗部分本源力量，叠加一重威力惊人的魔法阵。只要陷进去，立马就重力倍增，举步维艰。和天火、寒流等杀阵配合，神域以下几乎秒杀，没有脱困的可能。

　　“勒布朗，你实在太阴险了！”看着杀机重重的幻阵，胡风满意地点点头。

　　“一般般，比大人差远了！”

　　看着炙热的天火和冰冷彻骨的寒流，勒布朗谦虚地站在一旁，两人相视而笑。


第二百二十三章 叛徒

　　一望无际的海边，耸立着一座晶莹的城堡。

　　在夕阳的照射下，晶莹的城堡内光线重重折射，绚丽缤纷。阳光、沙滩、清新的海风……，远远看去犹如一处人间仙境。然而，一队队来来往往，如临大敌的海族战士，却让这座水晶城堡看起来极度压抑紧张。

　　美人鱼公主百丽儿，就靠在凭栏上，静静地观看远方的海平面。眉头轻皱，脸带忧色。身后，站着几个白衣侍女，一个个低头弯腰，谁也没有说话。空气中，弥漫着一股令人压抑的气息，风雨欲来。

　　“报……”

　　一个人鱼战士疾步冲进来，半跪在百丽儿面前，“公主殿下，前方传来消息，娜迦神殿已经被攻陷。海蟒族的先锋，已经出现在附近海域！”

　　脸色苍白的人鱼战士，带回了一个不好的消息。

　　尽管早有预料，知道娜迦一族大势已去；但是，听到这个消息，百丽儿仍然心里一沉，明白海蟒族来得比自己预想的还要快。站在身后的几个侍女，更是脸色苍白，一个个惊恐不安。想起海蟒族的凶残和可怕，身体情不自禁地哆嗦起来。

　　当年，经过精心策划，美人鱼一族和娜迦族联手在水晶城布下一座陷阱，诱杀了十几万海蟒，重创了在大海里不可一世的海蟒族。但是，从那以后，美人鱼一族和娜迦族的好运似乎就走到了尽头。

　　反应过来后，海蟒族迅速展开了凶猛的反扑，联合海中的另一个霸主虎鲨族逐步侵占娜迦们的势力范围，步步进逼。几场大战过后，娜迦族的主力军团遭到了致命的重创，在战场上节节败退。哪怕到了后来，娜迦女王卡桑德拉亲自率大军出征，也回天无力。

　　十几年前，佛洛赫拉圣女和娜迦大长老荷尔斯泰从远古神殿归来时，曾凭着强大的实力逼退海蟒族的主力，逼海蟒王签下一份和平协议。美人鱼一族和娜迦族终于获得了一丝喘息的机会，但好景不长，自从他们两个强者前往遥远的雷鸣之城，传出他们被摩根家族的魔神囚笼困起来后，形势再次突变。

　　生性凶残的海蟒王一举撕破协议，再次率大军来袭，迅速击溃了美人鱼和娜迦们的防线。

　　“公主殿下，投降吧，再不投降，我们美人鱼一族就真的要被灭族了！”

　　“是啊，娜迦战士们已经伤亡惨重，再也无法抵抗海蟒族的攻击。只凭我们美人鱼一族，绝对无法抵挡庞大的海蟒军团。水晶城内剩下的晶石已经不多，就算开启水晶幻阵，也抵挡不了多久。”

　　“海蟒王要灭的，是强大的娜迦族，对我们美人鱼一族并没有太大的仇恨。公主殿下，把所有娜迦逐出水晶城，把他们交给海蟒王，我们美人鱼一族才能躲过这次劫难！”

　　……

　　没等百丽儿下令，得知消息的族人们就纷纷涌上来。

　　面对恶劣的形势，许多人一言不发，沉默地等待百丽儿这个公主殿下的命令。但也有不少人胆怯地选择了投降，大声游说，甚至以族人生存的名义相逼。其中，就包括了几个手握实权的长老和统领。

　　投降？

　　看着为首的几个长老，百丽儿眉毛一扬。但还没等她说话，不远处就走出一个熟悉的身影。身材高大，肩上扛着一把重斧，脸色阴鸷。不是别人，正是十几年前挑战胡风失败后，愤怒地出走的大统领阿古泰力。

　　“阿古泰力，你……，你怎么回来了？”

　　百丽儿意外地瞪大双眼，心里一沉，隐隐约约感觉到了一丝不对劲。仔细观察，这才发现忠于自己的亲卫，这个时候竟然一个都没有出现。身旁的十几个人鱼战士，全都面目陌生，隐隐约约把自己围在了中间。

　　“美丽的公主殿下，我，回来了！”

　　阿古泰力弯腰行礼，脸上却看不到一丝笑容，肩上的重斧若有若无地散发出一缕杀气。往日热情开朗的俊脸，一片阴鸷，“公主殿下，我回来了，但不是以一个人鱼战士的身份，而是以海蟒王亲卫的身份。这次回来，是帮伟大的海蟒王传信的。只要公主殿下驱逐所有娜迦战士，并且，甘心成为他的女仆，强大海蟒军团就放过水晶城！甚至，还可以赐给美人鱼一族一片广袤的海域！”

　　“什么？”

　　阿古泰力的话，迅速引起了一场轰动，沉默的美人鱼们震惊不已，百丽儿也没有例外。看着阿古泰力这个昔日的大统领如今阴鸷的脸庞，看看他眼神中的冷酷和凶残，心中一动，终于恍然大悟，明白了这些年来，为什么每次只要有美人鱼战士的参战，娜迦军团必定惨败。

　　原来，一切全都因为这个叛徒！

　　只有他，才能破解美人鱼战士的情报；只有他，才有可能暗中引诱、蛊惑意志不够坚定的美人鱼战士叛变。从而里外勾结，一次次出卖族人的利益！

　　“阿古泰力，你难道就不怕，我杀了你！”

　　百丽儿身姿挺拔，双目怒视。想想这些年来惨死的人鱼战士和娜迦战士，想想生死不明的娜迦女王卡桑德拉，杀机大盛，恨不得把阿古泰力这个叛徒挫骨扬灰。想想娜迦族这些年来对自己的信任，心中充满了自责，恨自己没有早点发现阿古泰力这个叛徒的兴风作浪。

　　“怕，当然怕！可惜，你已经没有那个能力！”

　　阿古泰力面无表情，一声唿哨，周围突然出现一个个十米多高的海蟒战士，手持两米多长的长弓，瞄准了毫无准备的人鱼战士。

　　这些长弓，比许多美人鱼战士的身体还长，漆黑狰狞，让人看一眼就头皮发麻。感应到身体被数支长弓锁定后，没有一个人敢轻举妄动，眼睁睁地看着十几个叛徒上前把百丽儿这个公主绑起来。

　　在几个人鱼长老和统领的协助下，数千个强悍的海蟒战士不知不觉中已经混入了水晶城！

　　“哈哈哈，不错，美人鱼一族的公主，长得果然漂亮。阿古泰力，看到你们的公主后，大王肯定重重有赏！”

　　看着被五花大绑的百丽儿，一个统领模样的海蟒战士哈哈大笑。

　　海蟒一族生性凶残好色，美丽性感的百丽儿，让每一个海蟒战士都不由得两眼发直。如果不是看在她是海蟒王内定的女人份上，为首的海蟒统领第一个忍不住，当场就要兽性大发。被屈辱地绑起来的美人鱼公主，刺激了每一个海蟒战士的神经。

　　海蟒战士身强力壮，一向是大海中的霸主，是远程攻击的高手，更是近身肉搏的王者。放眼四海，只有虎鲨族勇士，才能和他们在近战上一试高低。突然被这么多海蟒战士围起来，为了族人们的安全，百丽儿不得不束手就擒。

　　“胡风，百丽儿来了。海神在上，愿死后，我们的灵魂能在一起。”

　　最后看一眼众多无助的族人，百丽儿的脸上淌下两行清泪，随即无声地呢喃起来。

　　虽然无法反抗，但是，这并不意味着她就要被动地选择屈辱的下半生。

　　自从佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰大长老从远古神殿归来，带回胡风死在神殿内的消息后，她的心就已经死了。如果不是为了带领族人们繁衍生息，她早就已经自行了断，永别这个世界。当年，胡风进入远古神殿没多久，她的父亲就已经重伤不治。

　　父亲死了，胡风也死了，这个世界，已经没有让她留恋的地方。

　　“不好，她要自杀！阻止她，快，阻止她！”

　　“公主殿下，不要……”

　　“杀，和他们拼了！”

　　……

　　见空中突然出现一团火焰，把百丽儿这个公主笼罩起来，现场一片混乱。

　　阿古泰力率十几个叛徒冲上去，企图阻止一心求死的百丽儿，可惜，炙热的火焰让人根本无法靠近。眼看百丽儿这个公主浑身被火焰笼罩，之前不敢动弹的人鱼战士们血气上涌，不顾一切地冲出去。有的向百丽儿扑过去，希望扑灭她身上的火焰，有的疯狂地扑向身后的海蟒战士。

　　咻、咻、咻……

　　狰狞的长弓呼啸而过，把一个个双眼通红的人鱼战士钉死在地上。生性凶残的海蟒战士，开始了惨不忍睹的大屠杀，连老人和儿童都不放过。

　　看着这一幕，浑身笼罩在火焰中的百丽儿痛苦地闭上了双眼。然而，就在身体即将开始燃烧的瞬间，空中突然出现一股无与伦比的威压。‘呼’的一声，一股寒流掠过，冲天的火焰迅速消失不见。睁开眼睛一看，眼前出现了一个在梦里出现千百遍的身影。

　　关键时刻，胡风撕开空间裂缝走了出来，背后，带着两圈光环。

　　一圈散发出亮白色的光芒，犹如一圈跳动的火焰，看一眼，就让人感觉似乎皮肤都要干裂烧焦。另一圈却截然不同，犹如一条奔流不息的青色河流，寒气滔天。一冷一热两个光环，让人难受之极，仿佛一个天地主宰般令人生不起一丝抵抗的勇气。

　　在勒布朗这个神域强者的指点下，胡风的大烈焰术和大冰冻术，修炼到了一个令人无法想象的地步。


第二百二十四章 海王鼎

　　“杀了他！”

　　看着声势浩大的胡风，阿古泰力一声令下，‘呼’的一声举起锋利的巨斧，恶狠狠地一斧劈出。

　　这一斧，几乎用尽了所有的力气，血气翻滚，青筋暴露。一斧劈出，犹如破风斩浪，一往直前，没有丝毫保留，决意把胡风当场斩杀。通红的双眼，仿佛两团熊熊燃烧的火焰，带着刻骨铭心的仇恨。

　　忍辱负重，像条狗一样在海蟒王身边侍候了这么多年，为了什么？

　　就是为了这一天，亲手杀死胡风这个魔头！

　　凭着出卖族人立下的战功和像条狗一样的恭维，这些年来，在海蟒王的帮助下，他一举从圣域巅峰突破到了半神境界，实力有了质的飞跃。手上的重斧也大有来头，是在北海墓场一具神域强者尸骸身上拔出来的一件宝物，沉重锋利，没有任何武器盔甲可以抵挡。

　　咻、咻、咻……

　　在阿古泰力的命令下，众多海蟒战士迅速回过神来，射出密集的长弓，后发先至，向赤手空拳的胡风呼啸而去。数千个海蟒战士一起动手，霎时间形成了一波密集壮观的箭雨，让在场的人鱼战士们纷纷为胡风捏了一把冷汗。

　　“不自量力！”

　　就在人鱼们紧张地瞪大双眼的时候，胡风一声冷哼，体外突然出现一圈亮白色的火墙。狰狞吓人的长弓，沾上一丝就迅速化作灰烬。跟着，威力惊人的火墙一声爆炸，化作数千朵火焰四下散开，扑到海蟒战士们身上。霎时间，凄厉的惨叫声不绝于耳，一个个高大强悍的海蟒战士，还没反应过来就纷纷被烧成了灰烬。

　　天火！

　　把大烈焰术修炼到极致的胡风，把号称神罚之火的天火的凶威呈现在人们面前。

　　看着这一幕，杀气腾腾的阿古泰力大吃一惊，无奈已经近在咫尺，一时之间来不及变招。无奈之下只好大喝一声，硬着头皮继续一斧向胡风的头颅劈下去，“十几年，终于让我等到了这一天，该死的家伙，去死吧！”

　　“别说十几年，就算修炼几万年，几百万年，你也不是我的对手。”

　　胡风不屑地看着双眼通红的阿古泰力，右手一抬，赤手空拳抓住了巨斧的刃边，手掌上连条血痕都没有。在天火的淬炼下，他的身体已经强悍到一个吓人的地步，寻常的武器，根本就没有任何威胁。

　　“不可能，你……”

　　阿古泰力一惊，用力一抽，企图把巨斧拔出来再次攻击。没想到，沉重的斧头就像在胡风手里生根一样，竭尽全力也纹丝不动。

　　“你从来就不是我的对手，以前不是，现在不是，以后……，可惜，你已经没有以后了！”

　　胡风冷然一笑，背后的白色光环轻轻一晃，魂飞魄散的阿古泰力就感觉一股寒流透体而入。意识无比清醒，但霎时间，却连眼皮都无法再动一动，瞬间就被冻成了一座冰雕。

　　同样是半神境界，在胡风面前，执意报仇雪恨的阿古泰力渣都不是！

　　“胡风，你……，你还活着？是你，是你吗？”

　　看着轻盈地落在自己面前的胡风，百丽儿突然感觉仿佛在做梦一样，喜极而泣。没想到，就在万念俱灰，即将离开这个世界的时候，竟然再次看到了胡风这个朝思暮想的身影。

　　“百丽儿，是我！”

　　胡风一把将百丽儿的娇躯抱起来，用力抱紧，“是我，百丽儿，我从远古神殿回来了。抱歉，我来晚了！”

　　“大人！”

　　所有幸存的人鱼，全都不约而同地匍匐下来，从天而降的胡风，再次让他们看到了希望。和十几年前相比，数量不仅没有增加，反而更少，并且绝大部分都是一些老弱病残。一眼看过去，胡风不由得暗暗摇摇头。

　　“胡风，娜迦神殿已经被攻陷，娜迦女王卡桑德拉也许已经被抓起来了。佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰大长老，据说被摩根家族布下魔神囚笼困了起来。”短暂的惊喜过后，百丽儿焦急地看着胡风。

　　“好，我知道了，没事的！”

　　胡风心中一惊，表面上却不动声色，仿佛一切都在掌握之中，让焦急的百丽儿和人鱼战士们稍微心安。

　　尽管有水晶幻阵的保护，但城堡内的人鱼战士已经严重不足，为了预防万一，胡风干脆把整座水晶城移到广袤的原界。在那里，绝对的安全，美人鱼一族可以放心地休养生息。一翻缠绵后，迅速离去，没有直接前往被攻占的娜迦神殿，而是施展大挪移术来到了遥远的虎鲨族的老巢。

　　这是一座庞大的水下城堡，来往的虎鲨战士比高大的海蟒战士还要剽悍，手中的巨锤，起码有数千斤重。城堡深处，一群位高权重的虎鲨战士正聚在一起，大殿外不时可见一队队巡逻的士兵来来往往，戒备森严。但是，巡逻的士兵再多，也阻挡不了胡风的潜入。

　　“大王，娜迦族已经完了，海蟒族的狂蟒军团已经顺利攻占了娜迦神殿！”一个剽悍的虎鲨战士大声汇报。

　　大殿尽头，居高临下地坐着格外魁梧的虎鲨王，身上长满细密的鳞片，比玄铁甲还要坚硬。目光锐利，不怒而威，气息悠长，体内的力量波动比一般的半神巅峰强者还要强烈，给人一股扑面而来的压迫。

　　“哦，这么快？”居高临下的虎鲨王双眼寒光一闪，不置可否。

　　“大王，娜迦族完了，是时候全力出兵了。不然，等海蟒族完全吞并了娜迦族的势力，大海中就再也没人可以压制他们。”

　　“不，大王，海蟒族这些年越来越强大。据说，海蟒王已经彻底炼化了海王鼎，随时都能突破瓶颈成为一个神域强者，大海中再也没有谁是他的对手。这个时候，不宜和他们正面发生冲突，最好的办法，就是趁机和他们签订一份永久的和平协议！”

　　……

　　得知了前线的消息，大殿内的虎鲨战士们议论纷纷。有的主张出战，和海蟒族平分这次行动的利益，有的则脸带忧色，唯恐触怒现在如日中天的海蟒族。

　　“没想到，连虎鲨族这个大海中千百万年来的霸主，竟然也有害怕的时候！”

　　就在虎鲨战士们争执不下的时候，胡风的声音突然想起，冷冷地从黑暗中走出来。赤手空拳，体内感应不到一丝力量波动，但一走出来，就让在场的每一个虎鲨战士都感到了一股深深的寒意。空中气温急降，仿佛一下子就掉入了一座千年冰窟。‘哗啦’一声，纷纷惊恐地举起手中的巨锤。

　　“你是谁？”

　　高高在上的虎鲨王如临大敌，冷冷地看着突然出现的胡风，右手虚空一按，制止蠢蠢欲动的众多虎鲨战士。

　　“胡风！”

　　胡风语气平淡，扫一眼众多剽悍的虎鲨战士，接着说道：“记住了，从今天开始，我，就是你们的主人。”

　　话音刚落，还没等众多暴躁的虎鲨战士发飙，胡风就邪邪一笑；一股青色寒流突然出现，把他们全都冻成冰雕。跟着，身形一晃，直接出现在居高临下的虎鲨王面前，一缕黑气闪电般从他的眉心渗透进去。

　　“你……”

　　剽悍的虎鲨王神色一惊，怒目而视，‘呼’的一声站起来，一柄数万斤重的巨锤随之就出现在胡风头顶。但是，离胡风的头皮只剩半寸的时候突然一顿，愤怒的双眼变得一片迷茫、无神。跟着，恭敬地匍匐在胡风面前。

　　大傀儡术！

　　凝结本命符文，彻底领悟巫道的奥义后，胡风的大傀儡术比当初强了不知多少倍。毫无防备之下，就连一个半神巅峰强者也防不胜防！看着这一幕，被冻成冰雕的虎鲨战士们心中大震；可惜，在青色寒流的压制下连指头都无法动弹，只能眼睁睁地看着他们的大王成为胡风的一个战争傀儡。

　　先展开冰封国度，然后施展大傀儡术一击致命！

　　动手之前，胡风早就想好了办法。

　　“成为我的仆人，你们应该感到幸运！”

　　扫一眼众多虎鲨战士，胡风冷然一笑，体外突然出现几十缕黑气，把大殿内的每一个虎鲨战士都变成杀戮机器般的战争傀儡。把这群人控制在手里，就相当于把强悍的虎鲨族掌握在了掌心，拥有了一支强大的部族。

　　娜迦神殿被攻占，人鱼战士伤亡惨重，就连百丽儿也差点被逼死……

　　这一次，胡风杀机大盛，决意拿海蟒族开刀，祭奠所有死去的勇士。不动则已，一动手，就要把狂妄的海蟒族彻底抹杀。这样一来，就需要一把锋利的屠刀，实力强大而又毫无防备的虎鲨族，自然就是最好的选择。

　　“全军出动，把海蟒族全都杀了，一个不留！”

　　胡风一声令下，虎鲨王就率众人躬身行礼，转身冷冰冰地走了出去。和平时相比，除了杀气浓重外，看不出任何不同。很快，一队队剽悍的虎鲨战士就聚在一起，成群结队地呼啸而去。

　　“海王鼎？”

　　胡风放下一个软绵绵的虎鲨战士，吞噬他的记忆，明白所谓的海王鼎是怎么回事后，冷冷地笑笑。身体一晃，眨眼就消失不见。


第二百二十五章 灭族

　　大海深处，娜迦海岛。

　　昔日，戒备森严的娜迦神殿外，到处都是剽悍的海蟒战士，拖着粗长的尾巴走来走去。火焰冲天，到处都是燃烧的火把，把天空照得一片通红。远在十里外，就能闻到一大股浓烈的酒味，不时传来一声声哈哈大笑和娜迦女战士们的尖叫。

　　彻底狂欢！

　　攻占娜迦族这个宿敌的大本营后，凶残嗜血的海蟒战士们肆意妄为。有的光着上身比武，有的把战俘抓出来当活靶，试试谁的长弓更准，比比谁的刀更快；有的，则一边哈哈大笑，一边把俘虏的娜迦女战士抓出来，当众恣意侮辱。昔日一片世外桃源般的娜迦海岛，一片狼藉。

　　杀光、抢光、烧光！

　　这就是海蟒战士们一向的传统，凶名远播。

　　海蟒战士们彻夜疯狂，与此同时，高高在上的海蟒王也没有例外。

　　昔日，象征着娜迦一族权力和尊严的娜迦神殿内，剽悍高大的海蟒王一边哈哈大笑，一边向被五花大绑的娜迦女王卡桑德拉逼过去。强而有力的尾巴轻轻一甩，就‘咻’的一声带起一股刺耳的音爆。双眼通红，脖子青筋暴露，脸上粗长的刀疤像条蚯蚓般蠕动，看起来格外狰狞。

　　“哈哈哈，女王陛下，没想到，你也会有这一天吧！”

　　看着无力反抗的娜迦女王卡桑德拉，海蟒王肆无顾忌地哈哈大笑，摸摸脸上的刀疤，恶狠狠地接着说道：“十几年前，你们的大长老联合一个女魔头，在我脸上砍了一刀，逼退我们的大军。当时，女王陛下是多么的威风，哈哈哈！当年，你们在我脸上砍一刀，现在，我不杀你，也不在你美丽的脸上砍一刀。只是让你尝尝，我们海蟒勇士的其它方面的厉害，哈哈哈！”

　　海蟒王边说边举起粗长的尾巴，轻轻一抽，娜迦女王卡桑德拉身上就多了一条带血的伤痕。在这根可怕的尾巴面前，她身上的战甲毫无作用，迅速出现一条裂缝，胸口上露出一抹嫩白。

　　眼看一场可怕的凌辱不可避免，一向胆大冷静的娜迦女王卡桑德拉也不由得脸色苍白，不停地倒退，直至缩到一个冰冷的角落，“千百万年来，只有战死的娜迦战士，从没有投降的娜迦。只要还有一个娜迦战士还活着，你们海蟒一族就终有一天要付出血的代价。当我们的大长老从远方归来时，你们一个都逃不了！”

　　“哈哈哈，娜迦大长老？”

　　海蟒王哈哈大笑，不可一世地看着娜迦女王卡桑德拉，语气陡然一冷，“没错，你们的娜迦大长老确实实力不错。可惜，陷入了摩根家族的魔神囚笼，还会有活着逃出来的希望么？美丽的女王陛下，你们的娜迦军团完了，你们的靠山娜迦大长老也完了，这个时候，还有谁能救你？”

　　得知娜迦大长老和女魔头佛洛赫拉圣女被困在摩根家族的魔神囚笼后，海蟒王再也没有任何顾忌！

　　曾经建立波旁王朝，统一整个大陆的摩根家族啊！

　　虽然和全盛时期根本无法比，但瘦死的骆驼比马大。压箱底的魔神囚笼，据说就连一个真正的神域强者，乃至一个强大的魔神都能封印、炼化。两个只有半神巅峰实力的家伙，就算手中的次神器再厉害，陷进去后也是死路一条。

　　看着肆无顾忌，越来越近的海蟒王，娜迦女王卡桑德拉心中一片绝望。

　　是啊，这个时候，还有谁能拯救自己，拯救自己的族人？

　　昔日的靠山，娜迦大长老荷尔斯泰生死不明；百丽儿掌控的水晶城内，保存了娜迦族最后的一点血脉，但以美人鱼一族的实力，自身难保，也许明天就被凶残的狂蟒军团攻陷。卡桑德拉脸色越来越黯然，越想越绝望。这个时候，不知为何，一个脸带邪笑的大魔头的音容笑貌突然出现在脑海，想起了胡风的样子。

　　尽管一想起胡风就来气，但她不得不承认胡风这个家伙的实力。

　　“如果，如果胡风那个大魔头还活着，事情会不会就完全不一样？”

　　娜迦女王卡桑德拉心中突然浮现一个念头，头一次意识到，胡风这个自己一直不愿看到的大魔头，竟然如此重要。可惜，没有如果，根据荷尔斯泰长老的解说，胡风早就死在了远古神殿内，连尸骸都没有留下。

　　“顺从我，成为一个卑贱的女奴，我可以考虑饶你不死。不然，我不介意舒服后，让众多海蟒勇士把你拖出去，哈哈哈！”

　　看着绝望的娜迦女王，海蟒王脸色狰狞，粗长的尾巴用力一甩，把娜迦女王卷起来狠狠地摔到坚硬的墙壁上，阻止了她的自杀。刚准备一个箭步冲上去，一把撕碎她身上的衣服，突然，外面传来一阵山崩海裂般的咆哮。跟着，一个亲卫跌跌撞撞地踹开沉重的大门冲了进来。

　　“大王，不好，不好了！”

　　看着怒目而视的海蟒王，脸色苍白的亲卫一把跪下，接着说道：“海蟒城传来消息，整片海域突然出现无数虎鲨战士，留守的海蟒战士全部战死，连附庸种族都被杀光。”

　　“什么？”

　　剽悍的海蟒王神色一惊，四肢突然一阵冰冷。

　　这次，为了一举灭掉娜迦族这个宿敌，他几乎把所有精锐都带了过来。尽管最后攻下了娜迦神殿，但也伤亡惨重。本来，这也没什么，只要后方稳定，不久就能迅速补充兵源。作为大海中的一个霸主，海蟒族数量庞大，还有不少强大的附庸种族。就算损失再大，不久就能恢复元气。

　　但是，大本营失守，所有族人和附庸种族被全部杀光，这意味着什么？

　　“虎鲨族，虎鲨族，走！”

　　生性凶残的海蟒王双眼通红，迅速想到了一个两败俱伤的疯狂的主意。准备趁虎鲨族的主力在攻击自己大本营的时候，亲自率大军远程奔袭虎鲨族的大本营，把他们留守的战士和族人全部杀光。然而，还没等他走几步，外面陡然传来一阵海啸般的怒吼，伴随着一阵凄厉的惨叫。跟着，一个浑身鲜血淋漓的亲卫冲了进来。

　　“大王，到处都是虎鲨战士，我们……，我们……”

　　话还没说完，鲜血淋漓的亲卫就重重地摔到了地上，咽下最后一口气。胸口血肉模糊，被砸得凹下一大块。

　　虎鲨重击！

　　看着这个亲卫胸口上的伤口，海蟒王瞳孔紧缩，明白虎鲨王的亲卫兵团已经到了。

　　并分两路，一路突袭大本营，抢光、杀光；另一路，趁狂蟒军团最大意，防备最松懈的时候一拥而上！

　　绝杀！

　　这分明是倾巢而出，不给自己海蟒族一丝喘息的机会，决意抹杀整个海蟒族啊！

　　听听外面山崩海裂般的虎啸，海蟒王又惊又怒。没想到，一直友好的虎鲨族，竟然在这个节骨眼上倾巢而出。费了无数心思，好不容易才击溃娜迦军团；没想到，还来不及把娜迦一族彻底灭了，灭族的灾难就降临到了自己头上。

　　“大王，快走，快走，再不走就来不及了！”

　　跪在地上的另一个亲卫泪如雨下，大声提醒双眼通红的海蟒王。大本营虽然被毁了，但总会有一些海蟒战士逃了出去，只要海蟒王这个大王还活着，海蟒一族就还有希望。要是他这个大王被虎鲨大军围杀在岛上，那就是真的完了。

　　“走？”

　　海蟒王怒极而笑，大手按在亲卫的头颅上，‘咔嚓’一声捏碎他的头颅，杀气滔天。

　　现在逃出去，就算能收拢一些残兵，也永远成不了气候，再也无法成为一方霸主。唯一的办法，就是率岛上的狂蟒军团绝地反击，反过来狠狠地重创来袭的虎鲨战士。哪怕战死，他发誓也要拉着昔日一起称兄道弟的虎鲨王一起去死。

　　陡然从天堂掉到地狱，面临被灭族的海蟒王，怒气冲天，体内的血液似乎都熊熊燃烧起来，带着无尽的愤怒往外冲。然而，还没等他冲出娜迦神殿的大门，面前就突然出现一堵火墙，死死挡住了他的去路。

　　亮白色的火焰远远看去妖艳美丽，但身处其中，可怕的高温却让人感觉到了一股空前的危险！

　　“可怜，一个庞大的种族，就要彻底在大海中消失了！”出手拦下暴怒的海蟒王后，胡风的身影缓缓地从虚空中显现了出来。

　　“你是谁？”

　　海蟒王死死盯着突然出现的胡风，凭着多年来的本能，敏锐地察觉到了一股强烈的危险。胡风身后两圈若隐若现的光环，让他心中一个咯噔，明白遇到了生平最可怕的对手。

　　‘轰隆’一声，右手掌心突然出现一座黑色巨鼎，见风就涨，一举顶破了神殿坚硬的屋顶。一缕缕黑色光芒，远远地散播出去，笼罩范围内，本就剽悍的海蟒战士一个个大声咆哮，身体不可思议地膨胀、狂化，高高隆起的肌肉蕴含着爆炸性的力量。霎时间，反过来向人多势众的虎鲨战士们发起凶猛的反扑。

　　海王鼎！

　　双眼通红的海蟒王没有丝毫犹豫，迅速取出了海王鼎这件威力强大的宝物。


第二百二十六章 你是我的女人

　　碧海滔天印、海王鼎！

　　据说，这就是远古海皇留下的两件神器。

　　一场大战后，一件陨落成普通的宝物，落在昔年的海中霸主美人鱼手里；另一件，则陨落成一件次神器，十几万年前，被海蟒王无意中从一个古老的流浪部族中抢了过来。经过漫长的炼化，逐渐发挥出了强大的威力。

　　凭着这件次神器，海蟒王率海蟒族逐渐崛起，控制了庞大的海域。虽然没有突破到神域境界，但炼化这件次神器后，普通的半神巅峰强者已经远远不是他的对手。庞大的虎鲨族之前之所以和海蟒族和平共处，也正因为顾忌这件威力强大的宝物。

　　“说，你到底是什么人？”

　　托着庞大的海王鼎，海蟒王气势逼人，犹如上古海皇再临，体外出现一圈圈的气浪。以娜迦海岛为中心，一个个滔天巨浪呼啸而来，狠狠地拍打岸边的礁石。还没上岸的虎鲨战士，一个个惊恐地发现海底竟然出现无数个漩涡，把他们的身体卷向终年不见天日的海底。

　　“胡风！”

　　胡风静静地站着不动，任由海蟒王的声势越来越浩大，淡淡地接着说道：“你击溃了娜迦军团，派人围攻水晶城，还把我的女人都抓了起来，还不知道我是谁么？”

　　看着海蟒王手中威力越来越大的海王鼎，胡风没有丝毫惧色，心中反而越来越兴奋，斗志高昂。

　　一件上古时期流传下来的次神器啊！

　　这是他走出远古神殿后，真正意义上的第一场战斗。虎鲨族势力庞大，但族中并没有一个真正意义上的强者；虎鲨王虽然也修炼到了半神巅峰，但远远不是他的对手，一个照面就施展大傀儡术把他炼制成了一个战争傀儡。

　　海蟒王却不同，十几年前，还没把海王鼎这件次神器真正炼化的时候，就能和实力强大的荷尔斯泰大长老抗衡。在后者和佛洛赫拉圣女的联手下，也才输了一招，全身而退。现在，真正炼化海王鼎这件次神器后，战斗力已经截然不同。神域以下，罕有对手！

　　“什么，你……，你就是他们所说的那个炼化了水晶世界的大魔头？”

　　海蟒王瞳孔紧缩，体内的力量波动越来越庞大，看着若无其事的胡风，如临大敌，“你不是已经死在了北海墓场的远古神殿吗，怎么……”

　　大举进攻之前，海蟒王曾特别详细了解了胡风的情况。

　　炼化水晶世界，斩杀娜迦族的铁臂长老，轻而易举地围困数十万娜迦大军；跟着，孤身深入娜迦神殿，翻手为云覆手为雨，和实力强大的娜迦大长老结盟……

　　胡风做的每一件事情都不简单，这样的敌人，绝对是一个强敌。海蟒王虽然凶残，但绝不是一个莽撞暴躁的家伙，相反，在无数次的战斗中磨炼出了惊人的嗅觉，本能地感觉到胡风是个危险的强敌。得知荷尔斯泰大长老和佛洛赫拉圣女被困在雷鸣之城，胡风这个强敌已经死在远古神殿后，这才动手。

　　海蟒王大吃一惊，角落里的娜迦女王卡桑德拉也没有例外，做梦也没想到，胡风竟然在关键时刻出现。激动的同时，心里也疑惑不已。

　　胡风已经死在了北海墓场的远古神殿，这是大长老荷尔斯泰亲口说的。为此，他还特意和佛洛赫拉圣女联手前往遥远的雷鸣之城，准备给惨死的胡风报仇雪恨。就连虎视眈眈的海蟒族，也没来得及彻底铲除。

　　“我死了，但又活了过来。”胡风邪邪一笑，背后的天火和冰封光环越来越清晰，让海蟒王心中油然而生一股寒意。

　　海蟒王恍然大悟，通红的双眼狠狠地盯着胡风，恨不得一口把他吃了，“这么说，虎鲨族的突然攻击，是你的阴谋？你到底用什么手段，挑起了我们之间的仇恨？”

　　“错了，我没有挑起你们之间的仇恨，因为，根本没那个必要！”

　　胡风冷然一笑，心中一动，一抹黑气就突然渗透出去，把几个闯进来的海蟒战士炼制成一动不动，冷冰冰的战争傀儡，缓缓地接着说道：“我只是把虎鲨王和他属下的将领，全都变成一个个傀儡，命令他们灭了你们海蟒族而已。”

　　大傀儡术？

　　看着几个闯进来，还来不及反应就被炼制成傀儡的亲卫，海蟒王心中一震，明白胡风这个大魔头比阿古泰力描绘的还要可怕。没有迟疑，一言不发地立马动手，手中的海王鼎再次膨胀，‘轰隆’一声像座大山一样向胡风压下去。

　　这一战，不是你死就是我亡！

　　到了这一步，海蟒王明白自己已经没有任何退路。不杀了胡风这个大魔头，就算侥幸逃出去，今后也将受到永无休止的追杀。娜迦族实力大退，自己海蟒一族几乎全军覆没，三大霸主中唯一剩下的虎鲨族又掌握在胡风手中；不把他杀了，就算海洋再大，也没有自己的立足之地，想率残兵重新崛起更是痴心妄想。

　　“来得好！”

　　早有准备的胡风一声大喝，‘嗬’的一声单手把庞大的海王鼎托了起来。跟着，双腿微蹲，反过来把沉重的海王鼎向海蟒王砸过去。脚尖在地面上轻轻一点，身体就出现在后者面前，一拳砸向他的胸口。拳头还没近身，凌厉的拳风就撕裂坚硬的娜迦神殿。

　　在勒布朗这个神域强者的指点下，胡风实力大进，随时都有可能突破最后一线瓶颈。神域以下，几乎可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。海蟒王实力强大，刚好可以拿他练手，试试所谓次神器的威力。

　　“海皇重临！”

　　面对胡风凌厉的攻击，海蟒王陡然一声暴喝。

　　当空砸下来的海王鼎，随之滴溜溜一转，‘呼’的一声挡在面前，迎面向近在咫尺的胡风撞过去。

　　咚……

　　一声闷响后，庞大的海王鼎飞回海蟒王手中，胡风却不由自主地倒退几步。

　　拳鼎相撞的瞬间，一股浩瀚的，比勒布朗还要纯正的神之力突然涌入体内，撕裂浑身上下的每一寸筋脉。就算在天火中淬炼了无数次，身体也差点一下子就被撕成碎片。与此同时，无尽的虚空中浮现一尊头顶皇冠，顶天立地的皇者虚影。遥空一指，胡风就感觉体内的力量几乎被瞬间抽空，头痛欲裂，灵魂差点就被彻底抹杀！

　　厉害！

　　胡风心头一凛，终于见识到一件次神器的威力有多么可怕。刚准备反击，双眼通红的海蟒王就再次动手，庞大的海王鼎用力往地下一砸。霎时间，整座娜迦海岛就地震般剧烈摇晃，海底深处随之出现一个个冲天的海浪，吞没整座岛屿。声势浩大的海浪，向胡风呼啸而来。

　　这不是一般的海浪，每一滴海水都蕴含着精纯的神之力。即将近身的时候，突然化作一条条张牙舞爪的海龙，从四面八方向胡风涌过去！

　　“哈哈哈，大海，是我们海族的天下！而我，就是那传说中的远古海皇。卑微的人类，你的尸骸，注定将永沉大海！”

　　看着无路可走的胡风，海蟒王脸色狰狞，哈哈大笑。

　　无边无际的大海，是海族的天下，在这里动手，他这个海蟒一族的王者简直如虎添翼。手中的海王鼎散发出的气息，让大海中的每一个生物都为之颤抖，无论数量庞大的虎鲨战士还是血腥疯狂的海蟒战士，这一刻全都惊恐地远远退出去。

　　“快走，快躲开，快！”

　　和哈哈大笑的海蟒王相反，娜迦女王卡桑德拉紧张不已，眼看胡风即将被可怕的海浪淹没，心脏都紧张得几乎蹦了出来！

　　胡风虽然强大，但是，他此时面对的，可是一件传说中的次神器，传说中上古海皇威震四海的无上杀器啊！

　　一直对胡风心怀不满，恨不得他永远消失的娜迦女王卡桑德拉，自己都没发现，这一刻竟然如此在乎胡风的生死。这一刻，忘了自己还没五花大绑，被海浪卷入海底；只希望胡风全身而退，远离这片海域。

　　“什么神器，什么海皇，都是渣！”

　　就在即将被冲天的海浪淹没之际，胡风冷然一笑，全力出击。身后的冰封光环陡然荡漾，爆发出一圈浩大的青色寒流。

　　霎时间，天地间一片安静，仿佛时间都停止了流逝。方圆十里，一下子就变成了一个冰封世界。哈哈大笑的海蟒王，近在咫尺的张牙舞爪的海龙，在远方观看的虎鲨战士和海蟒战士……，瞬间全都冻成了冰雕。

　　冰封国度！

　　冷水化冰，冰封四海。胡风在远古神殿内练就的这记杀招，在大海上威力更盛！一下子，就把威力强大的海王鼎都冰封起来，斩断了海蟒王和这件次神器之间的感应。无尽虚空中的上古海皇虚影，随之缓缓消失不见。

　　哗啦……

　　一招制胜后，胡风右手虚空一抓，就把被海浪卷入海里的娜迦女王卡桑德拉抓到了手里，把她紧紧地抱在怀里。

　　“放开我，为什么，为什么救我？难道，你就不怕我突然杀了你？”第一次被一个男人强行抱在怀里，娜迦女王卡桑德拉心如鹿撞，又羞又怒。

　　“因为，你是我的女人！”

　　胡风邪邪一笑，不顾娜迦女王的愤怒和反抗，手上用力，紧紧地抱着她盈盈可握的水蛇腰。


第二百二十七章 魔神精血

　　凛冽的寒流，把娜迦海岛周围海域变成了一个冰封世界，远远看去，仿佛突然来到了一座冰冷的冰川。

　　胡风抱着受伤的娜迦女王卡桑德拉，心中一动，被冰封的虎鲨战士就恢复了行动，在统领的率领下凶神恶煞般向无法动弹的海蟒战士们扑过去，砍下他们的头颅。很快，雪白的冰川上就染上了一层红色，血流成河。

　　“不……”

　　不知什么时候，海蟒王突然发现恢复了知觉，但身体仍然无法动弹，眼睁睁地看着族人们被一个个斩杀，“大人，胡风大人，求求你，放过他们，我可以做你的护卫。不，可以做你的仆人，只求你放过我们海蟒一族！”

　　“现在才知道后悔么？已经晚了！”

　　胡风脸色冰冷，伸手按在海蟒王的脑袋上，背后浮现一尊庞大的四面八臂的魔神，“我需要不少仆人，但是，不是每一个人，都有这个资格的，献上你的血肉和灵魂吧。海王鼎这件次神器，在你手里根本就发挥不出真正的威力，就让我帮你彻底炼化吧。你的族人，很快就都会步你的后尘，从今往后，大海就再也没有海蟒一族！”

　　“不……，我诅咒你，你这个该死的大魔头，你的灵魂堕落深渊……”

　　海蟒王双眼通红，暴喝一声后不顾一切地挣扎，‘咔嚓’一声，身上的坚冰随之出现一丝丝裂缝，仿佛一头受伤的猛兽一样要脱困而出。可惜，随着胡风一声冷哼，就被加速吞噬进去，一切都是徒劳。

　　轰隆……

　　一股磅礴的力量，涌入胡风体内，脑海中随之多了一段浩瀚的陌生的记忆。

　　身为一方霸主，海蟒王体内的力量极为雄厚。和同样身为一方霸主的虎鲨王不同，所控制的每一片海域，都是靠他一点一点地攻打下来的。海蟒族之所以雄霸一方，主要就是靠他这个强大的王者。

　　吞噬、炼化他的力量后，胡风感觉组成身体的每一道符文都兴奋地跳动起来，仿佛浸淫在传说中的魔力海洋和灵魂海洋之中。右手随意一挥，就撕开了一道空间裂缝，直面刀割般的位面风暴。身体玄之又玄，有一股破空而去的感觉。冥冥中，感觉到了一股强大的吸引力，似乎要把身体卷走。

　　透过空间裂缝看过去，无尽虚空中，隐隐约约可见一个庞大的无边无际的天地，充斥着雄厚的神之力量。甚至，可以感觉到无数道强大的意念，这一刻都投到了自己身上；仿佛高高在上的神祗，冷冷地注视着尘世间的一切。

　　神之国度！

　　力量再次大增的胡风，头一次感觉到了神之国度的存在。

　　海蟒王体内的力量极为庞大，比一般的半神巅峰强者强了几倍，吞噬他的力量后胡风修为再次提高。可惜，还是没有突破最后那一小步，没有直接突破到神域境界！

　　半神巅峰到神域，这一关，又叫神罚之关。

　　突破这个瓶颈，需要庞大的力量，需要在修炼上精深的感悟，更需要足够的机缘。落日荒原和达拉斯大陆上，半神巅峰强者数量不少，但能突破到神域境界的，千百万年来都屈指可数。每一个，无一不是大陆上传奇般的大人物。

　　“大风暴术、大挪移术，咦，大碧波术？”

　　胡风闭上双眼，静静地感悟海蟒王的记忆，突然，意外地发现了一门新的上古神通。很快，原界内就多了一尊顶天立地的水巨人，体外水雾萦绕，头顶皇冠，一如之前出现在虚空中的上古海皇。刚刚凝结这尊魔神分身，一缕缕古老的魔神意念就从虚空中滚滚而来，原界内的每一滴水，每一缕水蒸气，都传来一缕亲切的波动。

　　“碧波魔神、海神、上古海皇……”

　　胡风喃喃自语，心中多了一丝明悟，明白这三个上古强者很有可能就是同一个人。心中一动，周围的冰封世界就突然消失，还原成千里碧波。身体暗淡，迅速化作一滴海水，融入无边无际的大海消失不见。

　　这不是大永恒术，也不是大幻影术，而是真正的化作了一滴海水，和无边无际的大海融为一体。在场的每一个人，都感应不到他的一丝气息，仿佛刹那间，胡风就彻底消失，从没出现在这个世界。

　　“大海，是生命的起源，是力量的源泉！”

　　良久，胡风的身体慢慢地再次出现。淡淡地扫一眼，不远处的十几个虎鲨战士，身体就突然干枯、收缩，仿佛一截枯枝一样没有任何生命气息。身上没有任何伤势，灵魂也没有受到任何伤害，只是，体内的水分瞬间就被抽干，脱水而死！

　　水，可以孕育生命，可以救人，也可以杀人！

　　古老玄奥的大碧波术，在胡风手上展现了恐怖的攻击力，让在场的每一个海族看得头皮发麻，不由自主地匍匐下去。尤其是他背后若隐若现的上古海皇分身，让虎鲨战士们灵魂深处油然而生一股本能的恐惧和尊敬，纷纷想起了一个古老的传说，一旁的娜迦女王卡桑德拉也没有例外。

　　“这，就是水的力量？”

　　胡风张开双手，尽情感悟大海的力量。

　　大碧波术的威力，甚至连他也没想到，还好突然施展冰封国度把措手不及的海蟒王冰封起来，让他来不及彻底发飙。不然，被他施展这门玄奥的上古神通，想杀他就没那么容易了。根据他的记忆，这是他得到海王鼎这件次神器后，经历了漫长的炼化后才传承到的上古海皇的绝世神通。没想到，还来不及领悟到真正的精髓，就死在了自己手下。

　　“胡风，你……，你是上古海皇的转世？”

　　迟疑一会，娜迦女王卡桑德拉鼓起勇气问出了在场每一个海族心中的疑惑。

　　碧波再现，海皇重临！

　　这就是千百万年来，大海中一直流传的传说。

　　传说，当天地开始破灭，世界末日即将来临时，强大的上古海皇就会重新降临。当大海中出现大碧波术的时候，就是他降临之日，每一个海族，都将在他的掌握之中。

　　“不，我就是我，不是任何人的转世。现在，只是多了一个分身而已！”

　　胡风坚定自信，犹如一片落叶轻盈地站在浪尖上，随着海浪一起一伏。在娜迦女王卡桑德拉等海族眼里，上古海皇是一个只能仰望的存在，是一个掌控着所有海族生死的高高在上的神祗；但在他眼里，只是一个强大的修炼者，仅此而已。

　　海洋三大霸主中，娜迦族元气大伤，海蟒族被灭族，剩下的虎鲨族，又落入了绝对的掌控！对胡风来说，几乎整个大海都已经落入了手中。在他的命令下，虎鲨族一边追杀海蟒族的残兵，一边大举吞并、征服其它部族。

　　把虎鲨王这个傀儡留在娜迦女王卡桑德拉身边后，他迅速离去，回到了遥远的黑水城，迅速召集伊苏等人了解情况。现在，对他来说，时间非常紧迫；必须以最快的速度赶到遥远的雷鸣之城，救出被围困的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老。

　　“大人，这十几年，地下世界发生了巨大的变化。”

　　伊苏的语气一如既往的平静，十几年不见，竟然突破到了十六阶，比一般的半神强者还要厉害。顿了顿，看着胡风的眼睛接着说道：“现在，地下世界第一层内，除了我们控制的多瑙河西岸和精灵城堡外，绝大部分地方都已经落入了第二层的大魔王手里。”

　　“哦，精灵女王率领的联军战败了？暗夜精灵莎拉贝丽呢，有没有什么消息？”胡风问道，心如明镜。

　　伊苏语气平静，似乎没什么，但连精灵女王率领的庞大的联军都战败了，地下第二层的大魔王有多么可怕也就可想而知。这样的情况下，还能坚守多瑙河西岸这片土地，确保巫妖军团的战略根据地，伊苏这个大统领这些年来不知承受了多大的压力，经历了多少苦战。

　　打量一翻，胡风发现，无论昔日的亲卫阿诺、骷髅法师萨拉托斯，还是死亡战士尤德利，实力都已经今非昔比，脸上多了一份坚毅。甚至，就连昔年胆小如鼠的盗贼卡尔迪伦，也修炼到了圣域境界，披盔戴甲，成为了巫妖军团中的一名将领。

　　“地下联军惨败，根据莎拉贝丽的魔法传信，精灵女王自从那一次受伤后就再也无法亲自上阵，伤势越来越严重。”伊苏上前一步，从怀里取出一个玉匝，“不过，尽管地下第二层的大魔王很厉害，但大人放心，他想击败我们巫妖军团不是那么容易的。这是一滴上古魔神精血，根据大人多年前的吩咐，我们在罪恶之城附近攻进一座上古石窟，损失三十万骷髅勇士和二十万鹰身女巫后得到的。”

　　上古魔神精血？

　　胡风眼前一亮，接过沉甸甸的玉匝。

　　伊苏语气平静，没有一丝波澜。但损失整整三十万骷髅勇士和二十万鹰身女啊，可想而知，绝对是一场血战。看样子，在自己的指点下，伊苏学会大聚灵术后把骷髅海战术的威力发挥到了极致。


第二百二十八章 祖巫大阵

　　打开冰冷晶莹的玉匝，一滴通红的血液赫然出现在眼前。

　　通体红色，光亮、红润，表面红光流动，犹如一块水滴状的极品晶石。一打开玉匝，一股磅礴的能量波动就扑面而来，带着一股古老、沧桑和洪荒的气息。很快，就从虚空中凝聚一缕缕精纯的魔神意念，凝结一个淡淡的魔神虚影。人身蛇尾，左手握着一条腾蛇，右手高举过顶，举着一片乌云般的泥土，乌云盖顶，隐隐封锁周围的能量波动和气息。

　　“咦，大封印魔神？”

　　看着魔神精血凝结的暗淡的虚影，胡风眼前一亮。

　　半部暗黑天书炼制而成的封魔录，加上强大玄奥的大封印术，威力非同小可，一直是他藏而不漏的杀招。炼化眼前这滴大封印魔神留下的精血，大封印术的威力无疑将突飞猛进，成为真正的杀手锏！

　　当初，在远古神殿内为了抵抗可怕的天火，身上的屠龙剑、死亡橡树和大巫台等宝物全都化作灰烬，唯独这半部暗黑天书留了下来。这次前往雷鸣之城，凶险莫测，必须利用一切可以利用的东西迅速提高实力。

　　沉吟片刻，胡风把勒布朗这个神域强者召了出来，“勒布朗，你看，炼化这滴魔神精血，我有几成把握击溃摩根家族的魔神囚笼？”

　　救出被围困的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰大长老刻不容缓，但是，胡风也不会轻易冒险，鲁莽地飞蛾扑火。

　　在远古神殿内得到一件威力强大的次神器并真正炼化后，无论佛洛赫拉圣女还是荷尔斯泰大长老，实力都今非昔比，远超一般的半神巅峰强者。两人联手闯进去，竟然也被强行镇压围困，摩根家族的魔神囚笼有多么可怕也就可想而知！

　　“一成，最多一成！”

　　勒布朗脸色凝重，摇摇头后接着说道：“魔神囚笼，就算在神之国度也是一个可怕的上古魔法阵。据说，是远古时期一个神王用来困杀三千上古魔神的无上大阵，变化无穷，威力无边。几个半神巅峰强者，布下魔神囚笼后就连一个神域强者都能困杀。没突破到神域境界，大人最好不要轻易冒险！”

　　上古魔神精血意义重大，能迅速提升一个人的实力，在神之国度也是不可多得的好东西。但仅凭一滴魔神精血就想击溃强大的魔神囚笼，无疑于以卵击石。

　　“一层！”

　　胡风心中一震苦涩，沉默不言。

　　“大人，你现在已经修炼到了半神巅峰的极限，对修炼的感悟，甚至比一些神域强者还高。现在，对你来说，突破到神域的关键就是能量，需要庞大的魔力、晶石和信仰之力等等力量。”勒布朗经验丰富，一眼就看出了胡风在修炼上的不足，顿了顿，缓缓地接着说道：“这里的晶脉和魔力浓度远远不如神之国度，但也有一个优势，就是有着数量庞大的种族，可以提供庞大的信仰之力。只要突破到神域境界，击溃魔神囚笼的把握就大多了！”

　　“信仰之力？”

　　胡风喃喃自语，陡然站起来，“伊苏，传令下去，除了必要的留守部队外，全军出动，突袭荒原上的城堡。每攻下一座城堡，就修建一根火焰之柱，派出大量传教士，发展巫门的信仰。我需要大量的晶石，大量的信徒，越多越好！”

　　“是！”

　　伊苏躬身领命，率众人退下去，很快，庞大的巫妖军团就开始行动起来。黑水城、金山城、罪恶之城……，众多城堡内的传送魔法阵不停地闪烁，一队队全副武装的剽悍的战士集中到庞大的巫妖城堡，汇聚成一支钢铁洪流，潮水般向诅咒山谷的出口涌过去。一举击溃毫无防备的野蛮人城堡后，就像开闸的洪水一样势不可挡，兵分几路攻占附近的城堡。

　　站在高空看下去，以诅咒山谷为中心，几路大军仿佛洪水一样淹没所过之处。

　　在地下世界暗中养精蓄锐了这么多年，巫妖军团已经积聚了庞大的力量，连地下世界第二层不可一世的大魔王都无可奈何。不动则已，一朝行动，立马一鸣惊人。每攻占一个地方，立马修炼一根直刺云霄的火焰之柱，发展巫门的信仰。很快，巫门这个新生势力的崛起，就传遍了广袤的荒原，让整个达拉斯大陆都为之震动。

　　有了伊苏这个大统领，胡风不再过问具体的战术细节。当庞大的巫妖军团在荒原上南征北战的时候，他却留在黑水城内静静地修炼。通过千百根特别修炼的火焰之柱，每天都有大量信仰之力涌入体内，化作精纯的原力。

　　破开虚空凝聚异度空间后，每个人的本源力量都会有所不同。对胡风来说，原界这个半位面所产生的独特的原力，就是他的力量本源。

　　“巫道自然，怎么样，才能把巫的威力真正发挥出来，击溃阿尔萨斯王子的魔神囚笼？”

　　胡风喃喃自语。

　　随着涌入体内的信仰之力越来越磅礴，修为一天天不同。修炼到他这个境界，每往上进一小步，战斗力都非同小可。现在，就算同时面对几个海蟒王级别的半神巅峰强者，也没有任何问题。一般人修炼到这样的地步已经足以纵横天下，但对他来说，这还远远不够。

　　雷鸣之城虽然没有黑角、光明顶、战魂殿和炼狱城这天下四大名城那么有名，但也是一座古老的名城，戒备森严。那里，是摩根家族的大本营，是他们图谋再次称霸大陆的根据地。一头闯进去，不仅要面对强大的阿尔萨斯王子，还要面对不知多少强者。

　　面对强者如云的摩根家族，胡风心里头一次兴起了双拳难敌四腿的感觉。

　　巫妖军团数量庞大，可惜，绝大部分都是中低阶兵种，靠的是骷髅海一样的战术一举淹没敌人。小范围的突袭，除了圣天使塔利安娜、女巫长老娜塔莉亚和勒布朗可以助阵外，其他人的实力远远不足以参加半神巅峰强者之间的战斗。

　　“到黑角找黑木，找黑角借兵？”

　　想起黑木和黑血这两个兄弟，胡风心中一动，但想了想，迅速放弃了这个念头。

　　只要亲自找上门，黑木和黑血绝对不会有任何迟疑；但是，想让天下闻名的黑角战队参战，帮自己闯入恐怖的魔神囚笼救人，那就没那么容易了！

　　“上古三千魔神，魔神分身，可不可以……”

　　看着手上的魔神精血，胡风心中一动，突然想到了一个想法，挥手把傀儡魔神、黑天魔神和幻影魔神等十六尊庞大的魔神分身召出来。鼓荡体内的原力，不停地变换手印，把自己对巫道的追求和领悟毫无保留地传承给他们。

　　吼……

　　得到他的传承，十六尊魔神分身不约而同地一声咆哮，疯狂吞噬残留在无尽虚空中的魔神意念。身体越来越庞大，散发出无与伦比的毁天灭地的气息，但和平时不同，眼中多了一股从没有过的灵动。

　　上古魔神，和掌控天地的巫道融合，领悟天地万物的自然法则，这将会变成什么？

　　胡风也不知道，但他可以清晰地感觉到，十六尊魔神分身迅速开始了前所未有的蜕变，身体和灵魂的双重蜕变。四面八臂的傀儡魔神，身体不停地扭曲、变形，最后，变成了一个千眼千手的巨人。每一个眼睛，就是一个世界，让人看一眼就头晕脑转。人身蛇尾的封印魔神，体内的力量波动和天地之间的能量潮汐遥相呼应，仿佛他就是天，是地，没人能逃过他的封印和掌控……

　　虽然都是得到了胡风的传承，但每一个魔神分身，对巫道的领悟都各有千秋，本命神通的威力有了质的飞跃。

　　“从今往后，你们不再是上古魔神，而是守护我巫门血脉的祖巫。当聚齐三千祖巫，就是我们巫门掌控所有位面，重演洪荒，重建这个世界的秩序的时候。”

　　胡风嘹亮的声音，突然响彻天际，十六个庞大的魔神分身，随之齐齐一声怒吼，令整个地下世界为之颤抖。远方，正在图谋攻占多瑙河西岸的地下第二层的大魔王，听到这声怒吼后也不由得一阵心惊肉跳，本能地下令立马停止一切行动。

　　祖巫！

　　这一刻，胡风不惜耗费大量本源力量，施展无上神通彻底抹除众多魔神分身的本源烙印。从这一刻开始，他们就不再是上古魔神，甚至，已经不再是他的分身；而是一个个拥有了独立意识的无上强者，祖巫，巫的鼻祖。

　　除了胡风这个巫门帝君，再也没人能比得过他们对巫的感悟。甚至，在本命神通这方面结合巫道的感悟，就连胡风也有所不如！

　　“十六个祖巫，组成十六祖巫绝杀大阵，将有什么样的威力？”

　　看看身旁顶天立地的十六个强大的祖巫，胡风心中一动，就带着他们迅速离去。下一刻，出现在了格拉汉姆城附近的硫磺洞。

　　当年，由于实力不足，即使知道硫磺洞深处就是毒龙一族的种族神境也无法闯进去。现在，是时候把这个种族神境占为己有了。掠夺一个种族神境的本源力量，足以让实力再上一个台阶！


第二百二十九章 剧毒之毒

　　和当年一样，硫磺洞外几乎寸草不生，一片荒芜，空中弥漫着一股呛鼻的硫磺味。不同的是，山洞深处散发出来的威压大了将近百倍，没有任何魔兽敢靠近这座山洞。看样子，这些年来，山洞深处的毒龙境似乎已经发生了翻天覆地的变化。

　　感应一下硫磺洞的变化，胡风皱皱眉头，跟着，挥手把十六祖巫、勒布朗、树妖史丹利和圣天使塔利安娜等人全都召出来。

　　强攻！

　　哪怕毒龙一族的实力今非昔比，胡风也没有迟疑，选择了强行攻击。

　　现在，他需要以最快的速度加强实力。这么多年过去了，被困在魔神囚笼内的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰大长老生死不明，救出他们已经刻不容缓，没有时间和毒龙一族慢慢折腾。

　　吼……

　　一出现，十六个祖巫就不约而同地一声咆哮。千手千眼的吞噬祖巫率先动手，大嘴一张，‘哗啦’一声飞沙走石，无形的气浪直接把庞大的硫磺洞撕裂，直接破了毒龙境的伪装。一座大型的硫磺矿，随之出现在人们面前。

　　硫磺矿深处，是一座若隐若现的庞大的硫磺宫殿。一眼看去，仿佛一个黄色的硫磺世界，地面、墙壁、建筑……，全都由大块大块的极品硫磺堆砌而成。还没靠近，一股浓浓的硫磺之雾就扑面而来，犹如一重腐蚀性惊人的酸雾，人们身上的盔甲迅速变色。

　　“是谁，闯入我们的毒龙神境？”

　　感应到空前的危险，毒龙境内突然传来一把威严冰冷的声音。跟着，一头近千米长的毒龙呼啸而出，后面跟着上百头庞大的毒龙。每一条，几乎都修炼到了十六阶，比一般的半神强者还要厉害。胡风定神一看，为首的毒龙统领，正是当年和雷德尔森大战一场的毒霸。

　　“咦，又是你？”

　　为首的毒霸，也迅速认出了胡风，恨得直咬牙。

　　当年，正是中了胡风这个家伙的阴谋诡计，才和雷德尔森大战一场，身受重伤，差点就连毒龙境都失守。在毒龙池的浸泡下，伤势好不容易才恢复；没想到，自己还没找胡风的麻烦，这个家伙竟然又找上门来！

　　“卑微的人类，这里禁止入内！”

　　恨归恨，但看着胡风身后一个个气势逼人的祖巫，毒霸不敢轻举妄动，唯恐一不小心又中了他的诡计。

　　这些年来，毒龙境内终于孕育出了一批毒龙，有了复兴的希望，但力量还远远不够强大。能不招惹麻烦，就尽量保持低调。不然，要是被龙域或者其他强敌得知消息，那就麻烦了。

　　“给你两个选择！”

　　看着如临大敌的毒霸，胡风冷冷地接着说道，“要么归顺，加入我们的巫门，献出毒龙境；要么，就是死，一个不留！”

　　上百条十六阶毒龙，相当于上百个半神强者，这样的力量足以横扫绝大部分城堡，让人望风而逃。

　　和十几年前相比，毒龙一族的力量大增，但胡风的实力也今非昔比。每一个祖巫，都是毁天灭地的存在，都修炼到了半神巅峰；普通的半神强者根本就不是对手，何况还有圣天使塔利安娜和勒布朗等人坐镇。

　　实力大增的毒龙族，不仅没有让他退却，反而让他更加坚定了夺取这个种族神境的信心。短短十几年时间，就孕育出这么多强大的毒龙，这个种族神境内蕴含的力量有多磅礴也就可想而知！

　　“献出毒龙境？”

　　听胡风这么一说，为首的毒霸又惊又怒，明白对方这一次是有备而来，再也没有商量的余地。陡然一声咆哮，率众多毒龙向胡风扑过去，企图抢先动手把他干掉！狰狞的龙爪还没近身，空中就突然降下一波龙息。

　　每一滴龙息，全都是浓缩了上百倍的硫磺精华，还没落地就嗤嗤作响，连空气都不堪腐蚀。

　　大剧毒术！

　　终年生活在硫磺中的毒霸，把大剧毒术这门天赋神通修炼到了极致。每一滴龙息，都蕴含着致命的攻击，只要沾上一滴，哪怕是再坚硬的盔甲也要被腐蚀出一个大洞。霎时间，看着遮天蔽日地笼罩下来的龙息，别说最顾忌腐蚀的树妖，就是见多识广的圣天使塔利安娜也不由得脸色大变，本能地倒飞出去。

　　吼……

　　就在毒霸目露凶光，准备趁机率众多毒龙一鼓作气冲上去把站着不动的胡风撕成碎片的瞬间，胡风身后，突然出现一个庞大的身影。五寸长的指甲狰狞锋利，绿光泛动；往那一站，一股令人难受得无法呼吸的胸闷的感觉就涌上心头，一股无法形容的毒气扑面而来。

　　遮天蔽日，令树妖等人如临大敌的硫磺精华，对他来说似乎不值一提。大嘴一张，就把腐蚀性惊人的硫磺精华若无其事地全都吸入体内，身体没有任何腐蚀的痕迹。相反，体内散发出来的毒气更加浓烈，眼中多了一丝黄色光芒。

　　剧毒祖巫！

　　由剧毒魔神演变而成的剧毒祖巫，可以说是一切剧毒的鼻祖，是一个毒中至毒的无上存在。

　　“不好，撤！”

　　看着剧毒祖巫的可怕，毒霸心中大惊，立马喝令身后的众多毒龙撤退，准备退回毒龙境开启上古魔法阵死守。

　　大剧毒术，是毒龙一族凶名远播的种族天赋，也是它们最犀利的武器。这个杀招都失去了作用，那意味着什么？

　　意味着一场空前的灾难！

　　一个照面，毒霸就明白了剧毒祖巫的可怕，知道胡风这一次是有备而来。一个祖巫就已经这么可怕，何况，还有十五个气息同样恐怖的祖巫虎视眈眈！

　　经验丰富的毒霸，迅速明智地选择了撤退。可惜，还没等它们一行转身，就被十六个祖巫散开包围起来。出来容易，想冲回去，那就困难了。在一旁冷眼旁观的胡风，自然不会再给它们逃回去的机会。

　　“一个不留，全都杀了！”

　　胡风一声令下，十六个祖巫就一声怒吼，瞬间一起动手。

　　大挪移魔神分身演变而成的祖巫速度最快，金色翅膀轻轻一扇就出现在一头毒龙背后，锋利的巨爪一把抓住后者的七寸，刺穿它的喉咙。一声啸叫后展翅高飞，‘呼’的一声直上九天，在高空中把用力挣扎的毒龙活活撕成碎片。身体不停地晃动，刹那间就在位面晶壁间来回穿梭千百次，让毒龙临死前的反击全部落空。

　　“卡萨！”

　　眼看一头好不容易才孕育出来的毒龙就这样被撕成碎片，为首的毒霸悲愤地一声呐喊，陡然转身，杀气腾腾地看着在不远处压阵的胡风，杀机大盛。然后，还没等它动手，灵魂波动就突然被一股冰冷的气息锁定。眼前，突然出现千百个冰冷的身影，令人眼花缭乱。还没反应过来，眼前一晃，突然出现一个冰冷的身影，胸口被一个巨手洞穿。跟着，一缕黑光从眉心渗透进来，意识越来越迷糊。

　　幻影祖巫和傀儡祖巫，联手发起了致命一击。

　　作为一个守护毒龙境的守护长老，毒霸的战斗力在半神巅峰强者中也屈指可数，但在两大祖巫的联手一击下，根本没有躲避和反击的机会。

　　“长老，大长老……”

　　“杀，杀了这些卑微的人类！”

　　“不，冲回去，快！”

　　……

　　毒霸这个大长老一死，群龙无首的年轻的毒龙们一下子就乱了起来，非但无法冲出去，反而被祖巫们趁机联手各个击破。有了大封印魔神演变而来的封印祖巫，整个战场都被一股强大的无形的力量封锁起来，没有一头毒龙能逃出去。

　　屠杀！

　　十六个祖巫联手组成的祖巫大阵，威力之大连胡风也没想到。由始至终，圣天使塔利安娜和勒布朗等人都没有动手，震撼地看着眼前这一幕。

　　“这就是巫的力量？”

　　仔细观察每一个祖巫的攻击，勒布朗也不由得暗暗心惊。

　　尽管目前还只有半神巅峰实力，但每一个祖巫，都仿佛上古魔神重临；不，攻击甚至比传说中的上古魔神还要犀利，一举一动，仿佛都带着天地的意志，把本命神通的威力展现得淋漓尽致。被十六个这样的祖巫围起来，哪怕是全盛时期，他这个神域强者也没有把握冲出去！

　　“走！”

　　干掉众多毒龙后，胡风一声令下，率众人直奔硫磺矿深处的毒龙境。一声怒吼后，十六祖巫联手出击；霎时间，犹如山崩海裂，把整座矿脉都翻过来，一举破掉了毒龙境的守护魔法阵。很快，毒龙境这个种族神境的全貌就展现在人们面前。

　　这是一座庞大的地下城，或者说，一个广袤的地下空间，到处都是极品的硫磺石。空间正中，是一座深不可测的湖泊，每一滴水，都是腐蚀性惊人的浓缩了千百倍的硫磺精华。

　　整个空间内，荡漾着一股磅礴精纯的本源力量，一般人小心翼翼，唯恐吸入腐蚀性惊人的硫磺毒气；号称剧毒鼻祖的剧毒祖巫却精神一振，‘哗啦’一声跳入深不可测的湖泊，肆无顾忌地吞噬可怕的硫磺精华。很快，体内的力量波动就节节攀升，散发出一浪比一浪高的恐怖的威压。


第二百三十章 神罚

　　吼……

　　剧毒祖巫大声咆哮，鲸吞海水，把腐蚀性惊人的硫磺精华吞入体内，一百倍、一千倍、一万倍地一次次浓缩。很快，原本绿幽幽的身体迅速一片黄色，仿佛披上了一重厚重的黄色战甲。吸进去的是硫磺精华，呼出来的浊气都是黄色的烟雾，嗤嗤作响。

　　毒雾弥漫的毒龙境，对修炼大剧毒术的剧毒祖巫来说，简直就是最好不过的洞天福地。

　　这里蕴含的腐蚀性惊人的先天至毒，对普通人来说是一种致命的剧毒，对他来说却是修炼的最好的宝物。在毒龙池的浸泡下，体内的力量越来越磅礴，慢慢地，头顶上空竟然凝聚一团褐黄色的毒雾。笼罩范围越来越大，遮天蔽日，不停地上下翻滚。方圆千里内，迅速充斥着一股令人呼吸困难的无形的毒气。

　　“神罚？”

　　看着触目惊心的毒雾，经验丰富的勒布朗神色一惊，提醒众人迅速后退。

　　从半神巅峰突破到神域境界，需要庞大的积蓄和机缘，同时，还要度过修炼中最困难的生死一关——神罚。实力越强，修炼的上古神通越多，神罚的威力就越恐怖。有不少天才天赋出色，一路迅速突破到了半神巅峰，却在神罚这一关功败垂成，魂飞魄散，连一丝残魂都无法留下。

　　一个上古魔神分身演变而来的祖巫，一个领悟了巫道，参悟了天地万物自然法则的无上祖巫，神罚的威力有多么可怕？

　　曾经成功渡过了神罚的勒布朗，也无法想象天上遮天蔽日的毒雾后多么可怕，提醒众人远远地退出去。鼓荡所能不多的神之力，展开一重神力护罩把众人保护起来。看着空中上下翻滚的毒雾，每一个人都不由得紧张地瞪大双眼。

　　“神罚，果然是神罚！”

　　和其他人不同，圣天使塔利安娜紧张的同时，带着一股前所未有的激动。

　　如果剧毒祖巫顺利渡过了神罚，这意味着什么？

　　这不仅仅意味着巫门实力大增，拥有一个真正的神域强者，真正的意义，在于让跟随胡风的每一个人看到了修炼的希望。作为一个生来就是为了战斗的圣天使，塔利安娜也没有例外，没人比她更清楚在强者如云的神之国度，实力有多么重要！

　　“勒布朗，小妖他们的安全，就交给你了！”

　　看着半空中声势越来越浩大的毒雾，胡风眼神坚定。淡淡地一声吩咐后率众多祖巫冲出勒布朗的神之力护罩，以剧毒祖巫为中心，布下一座祖巫绝杀大阵。

　　这一战，只许成功，不许失败！

　　剧毒祖巫如果渡劫失败，不仅仅是失去一个强大的祖巫那么简单，对自己，乃至整个巫门都是前所未有的重创，重创人们的信心。相反，如果顺利渡过神罚，巫门中就多了一个真正的神域强者，到时，才能真正和黑角、光明顶等顶尖势力抗衡。也只有这样，接下来到雷鸣之城的魔神囚笼救人的行动才有更大的把握。

　　呼……

　　寒风凛冽，毒龙境上空酝酿的毒雾越来越恐怖，一阵寒风吹过，空中突然降下一波密集的酸雨。

　　不，这已经不能称呼为酸雨，甚至，连毒雨都无法形容，威力比众多毒龙的龙息强了近十倍。每一滴雨水落下，地面上立马升腾出一缕袅袅的烟雾，腐蚀出一个拇指般大小的无底洞。勒布朗展开的神之力护罩，立马受到了严峻的考验，嗤嗤作响。每一滴雨水落下，都让躲在里面的树妖和女巫长老等人心脏都为之一跳，紧张不已。

　　大难临头，各展神通！

　　关键时刻，面对可怕的毒雨，每一个祖巫都施展各自最强大的神通。封印祖巫身体纹丝不动，自空中落下的雨滴，即将落到身上的瞬间全都被封印起来；很快，就形成一圈水幕把毒雨隔绝在外。大挪移魔神分身演变而来的祖巫，身体则不停地晃动，瞬息间就在位面晶壁中来回穿梭千百次；身体看上去毫无遮掩，被从天而降的毒雨淹没，但实际上没有一滴雨水落在身上……

　　“毒中至毒，以毒攻毒！”

　　胡风小声地呢喃，静静地盘腿坐在地上，施展大剧毒术。第一滴毒雨落到头顶上的瞬间，身体迅速消散，化作一滴晶莹的水滴。‘嘀嗒’一声，和落下来的水滴融为一体。晶莹透体，散发出一缕缕无形的毒气，和从天而降的毒雨融为一体。

　　和其它祖巫不同，首当其冲的剧毒祖巫一动不动地浸泡在毒龙池中，张开双手，昂头大声咆哮。腐蚀性惊人的毒雨落在身上，嗤嗤作响，冒出一缕缕烟雾。身上被腐蚀出一个个触目惊心的伤口，但下一刻，身体就迅速恢复如初，散发出来的威压不仅没有削弱，反而更加暴虐。

　　面对恐怖的神罚，剧毒祖巫不仅没有退缩，反而借助这股先天至毒淬炼身体。浑身上下，每一寸肌肤，每一个毛孔都散发出一股令人胆战心惊的毒气。

　　轰隆……

　　也许是感应到了剧毒祖巫的强大和反抗，从天而降的毒雨突然消失，取而代之的是一条条蛇形闪电。一阵低沉的闷雷后，千百万道蛇形闪电从天而降，企图把剧毒祖巫顶天立地的身躯撕成碎片。

　　和一般的闪电不同，每一道蛇形闪电都带着一股无形的剧毒，直接攻击人们的灵魂。沾上一丝，就算是一个半神强者也迅速魂飞魄散。这已经不是一般意义上的毒，而是一种诅咒，一种天地所不容的灵魂诅咒。脑袋只有一根筋的树妖没什么感觉，站在他身旁的女巫长老娜塔莉亚却脸色大变。

　　身为一个擅长大诅咒术的女巫长老，这种蛇形闪电一出现，她立马感应到了恐怖的威力。即使在神之力护罩的保护下，身体也不由自主地颤抖哆嗦起来。

　　吼……

　　感应到危险的剧毒祖巫霍然抬头，大嘴一张，直接把满天蛇形闪电吞进去。脸色阴晴不定，压制、吞噬、炼化蛇形闪电中的灵魂诅咒，跟着，大手一扬，一爪向凝聚在空中的毒雾拍过去，让见多识广的勒布朗看得眼皮一跳。

　　好家伙！

　　别人渡神罚的时候无一不是小心翼翼，唯恐空中降下更恐怖的攻击，一不小心就魂飞魄散。顶天立地的剧毒祖巫却截然不同，不仅毫无惧色，还反过来攻击空中凝聚的神罚。一时之间，气势无与伦比！

　　厉害，不愧是号称毁天灭地的无上存在！

　　看着气势滔天的剧毒祖巫，勒布朗震撼不已，这一刻，想起了神之国度中赫赫有名的几个帝君。只有那几个站在修炼巅峰的敌军，恐怕才能如此无法无天，蔑视这股代表着天地意志的力量！

　　一道道从天而降的蛇形闪电，把剧毒祖巫身上的衣服烧成了灰烬，甚至，皮肤都一片漆黑。但是，一轮猛烈的攻击后，庞大的剧毒祖巫仍然像座高山一样顶天立地，没有一丝萎顿的样子。相反，双眼目露凶光，狂暴的威压远远地传播出去。

　　在这股凶威下，就连空中遮天蔽日的毒雾都停止了翻滚，仿佛感应到了强大的压力。良久，浓重的毒雾突然收缩，跟着化作一个天地囚笼把方圆千里黑压压地笼罩起来，伸手不见五指。

　　“小心！”

　　胡风一惊，身体迅速凝聚成形，眉心激烈跳动，感觉到了一股前所未有的危险。

　　话音刚落，无边的黑暗中就突然出现一抹剑光。霎时间，包括勒布朗这个神域强者在内，感觉体内的力量一下子就失去了控制，身体有一股要爆炸开来的感觉。偏偏整个空间被一股可怕的力量封锁，刹那间就失去了多外界的一切感应，无法瞬移、无法躲避，只能眼睁睁地看着凛冽的剑光越来越近。仿佛这一剑秉承天地的意志，每个人都注定要死在这一剑之下。

　　“这，才是真正的斩神剑！”

　　胡风心中一惊，手脚一片冰冷。

　　这一剑，仿佛同时刺向了所有人，连同剧毒祖巫在内，没有一个人能够幸免。成功渡过了神罚的勒布朗，这一刻心中也油然而生一股前所未有的恐惧，心中大震。在神之国度闯荡了数百万年，他没见过，也没听说过还有如此恐怖的神罚。

　　天地不容！

　　肯定是整个天地，都不允许诞生一个毁天灭地的神域实力的祖巫！

　　勒布朗心中大震，不惜一切地鼓荡体内所剩不多的神之力，竭力施展神力护罩，保护自己和身边的树妖等人。对于不顾危险冲出去的胡风等人，霎时间就实在是有心无力了！面对这势不可挡的一剑，无法无天的剧毒祖巫双眼也不由得露出一丝绝望的眼神。

　　身为一个毒中至毒的剧毒鼻祖，再厉害的剧毒他也毫无畏惧。但在他修炼到真正的巅峰之前，这秉承着天地意志的斩神一剑，远远不是他现在所能对付的！

　　“巫道就是天道，天地万物，都要在我们的掌控之下！”

　　千钧一发之际，胡风身影暴起，毅然燃烧体内的本源力量，狠狠地一拳砸出去。与此同时，众多祖巫齐齐一声咆哮，奋不顾身地联手发起致命一击。


第二百三十一章 雷鸣之城

　　啵……

　　一股无形的气劲，强行挡住了从天而降的剑光。

　　关键时刻，胡风和十六祖巫的联手一击，爆发出了空前的力量。秉承着天地意志的这一剑，仿佛斩到了粘稠的胶状物上，速度大降。看着这一幕，躲在神之力护罩内的树妖和女巫长老娜塔莉亚等人，这才松了一口气，擦去额头上的虚汗。

　　“如果这十六个祖巫都突破到神域境界，乃至修炼到魔神，那将有多么可怕？”

　　看着胡风和众多祖巫联手一击的力量，勒布朗暗自心惊。

　　每一个祖巫，都传承了上古魔神的力量，领悟了天地万物的自然法则。这样的家伙，没突破到神域境界还好对付，一旦突破了这个门槛，战斗力将不可想象！别人还不好说，但勒布朗心里很清楚，一旦剧毒祖巫渡过了神罚，自己就算在全盛时期也绝对不是对手！

　　嗡……

　　就在人们以为即将渡过一劫的时候，空中的剑光突然一震，爆发出一股更加澎湃的力量波动。‘咔嚓’一声，击溃胡风和众多祖巫联手爆发出的气劲，化作千百万道剑光呼啸而下。霎时间，包括胡风在内，众多祖巫身上立马出现了一道道深深的伤痕。勒布朗全力施展的神之力护罩笃笃作响，摇摇欲堕，仿佛瞬间中了一波密集的箭雨。

　　众人受伤不轻，首当其冲的剧毒祖巫，霎时间更加凶险，身体被密集的剑光斩得遍体鳞伤。凌厉的剑光连绵不绝，似乎不把他斩成碎片就决不罢休！

　　吼……

　　这一次，没等众人出手相助，受伤的剧毒祖巫就昂头大声咆哮，彻底爆发。

　　一股黄色的剧毒的毒气冲天而起，化作一个大手抓入空中浓浓的毒雾，一把抓住一柄不停的跳动的长剑。嗤嗤作响，腐蚀周围的一切，剑光、空气、毒雾……，乃至整个空间都被腐蚀成一片虚无。

　　大剧毒术！

　　浸泡在毒龙池中的剧毒祖巫，把大剧毒术这门本命神通的威力发挥到了极致。

　　一声悲鸣后，跳动的长剑迅速暗淡，化作一个虚影消失不见。很快，空中遮天蔽日的毒雾也随之烟消云散。与此同时，浑身鲜血淋漓的剧毒祖巫却浑身一震，一股磅礴的力量从天而降。身上的伤势迅速恢复，浑身的筋骨嘎嘎作响，身体不可思议地迎风而涨。一缕缕神之力迅速凝聚，越来越庞大，最后，散发出一股毁天灭地的暴虐气息。

　　神之力！

　　顶天立地的剧毒祖巫，终于顺利渡过了神罚，气势滔天。这一刻开始，巫门就多了一个真正意义上的神域强者，让每一个人都激动不已。

　　“参见帝君！”

　　气势滔天的剧毒祖巫，摇身一晃化作一个两米多高的黑袍人来到胡风面前，恭敬地匍匐下去。

　　身体干瘦，黑幽幽的长袍上刻着一个个玄奥的符文，看起来仿佛一个历尽沧桑的迟暮的老人，但眼中不时闪过的黄色光芒，让人感觉到了一股毛骨悚然的危险。看着他的眼睛，体内似乎就冒出一缕缕可怕的毒气，在脑海里盘旋，挥之不去。

　　“秉承天地间一切剧毒和邪气，死亡是你的象征，剧毒是你的力量，以后，你就叫巫毒吧！”

　　感应一下剧毒祖巫体内至阴至毒的力量，胡风边说边抬手一指，后者额头上就出现了一个‘毒’字。龙飞凤舞，每一个笔画，似乎都巧夺天工。

　　“谢谢帝君！”

　　巫毒躬身行礼，成为了十六祖巫中第一个拥有了名字的祖巫。巫道掌天控地，从此，他就成了巫门中专门掌控剧毒的祖巫。

　　“毒龙境，好，好一个毒龙境！”

　　胡风点点头，陡然出手，不停地变幻手印，把广袤的毒龙境连同整座硫磺矿一起缓缓地移到原界。这次行动，收获比预想的还要丰厚。自己本身的修为没什么进展，但是，身边却多了一个神域实力的祖巫，还得到了一个种族神境。

　　有了毒龙境内深不可测的毒龙池和庞大的本源力量，以后，就能培养一代代专修毒术的巫门战士。在巫毒这个祖巫的率领下，势必成为巫门中举足轻重的一股力量，巫临大地！

　　一座高阶种族的种族神境，非同小可。

　　除了毒龙池和庞大的硫磺矿外，毒龙境内蕴含着磅礴的本源力量和小山般大小的毒龙蛋，此外，还有不少毒龙一族珍藏的宝物。有各种各样的极品晶石，也有为了强大的古老的武器，被胡风一次性全都移到了原界内，放置在女巫城后山。布下重重禁制守护起来，从此，这就成了巫门中专修毒术的毒巫历练的一个禁地。

　　“走！”

　　把毒龙境收起来后，胡风施展大挪移术，卷着众人迅速离去。等到一些强者闻讯赶到之后，地面上只剩下一个光秃秃的大坑，连一块硫磺都没有留下。格拉汉姆城附近千百万年来闻名于世的硫磺山谷，自此只剩下一个虚名。

　　伊苏动作迅速，短短几天时间就以迅雷不及掩耳之势攻占了诅咒山谷方圆百里内所有的城堡，所过之处，片甲不留。所有敌对势力，要么投降，收编到庞大的巫妖军团，要么就直接碾杀。很快，巫门的威名就传遍荒原的每一座城堡和聚居点，巫门这个新生的势力迅速崛起。

　　为了迅速发展信徒，率族人移居到原界内的美人鱼百丽儿亲自担当了传教的重任。每到一个地方，就指挥人们修建高耸的火焰之柱和大巫殿，宣扬巫的信仰，给人们治疗各种各样的疾病。很快，加入巫门的信徒就越来越多，原界内产生的原力随之越来越磅礴。

　　“魔神囚笼，连一个上古魔神都能困杀的囚笼……”

　　胡风小声呢喃，沉吟片刻，把手里的魔神精血收了起来。修炼的上古神通越多，突破到神域境界就越困难，神罚的威力越恐怖。这滴难得的魔神精血，等突破瓶颈有了足够的把握后宰吞下去也不迟。

　　回到黑水城后，他迅速闭门静修，吞噬毒龙境的本源力量，体内的原力越来越磅礴。可惜，还是无法一举突破最后的瓶颈。

　　“大人，魔神囚笼非常危险，最好等另外十五个祖巫都突破到神域境界后再行动！”

　　见胡风眉头轻皱，勒布朗明白他心中所想，顿了顿后接着说道：“亚特兰蒂斯这个位面的资源比较贫瘠，但是，在上古时期曾出了不少强大的大人物，留下了许多修炼的遗址。尤其是海底的远古神殿，对神之国度的强者都有着巨大的吸引力。如果能把封印在里面的宝物全都炼化，足以让大人和众多祖巫突破到神域境界！”

　　魔神囚笼的威力非同小可，虽然巫门的实力如今大增，但勒布朗也不愿胡风轻易冒险。

　　对巫道的领悟越深，他就越震撼，开始静下心在黑水城修炼。现在，他不仅是巫门的第一任长老，还是除了众多祖巫外第一个开始真正领悟巫的力量的大巫，和巫门一荣俱荣，一损俱损。把重新凝聚真身，恢复到全盛时期的指望寄托在了胡风统领的巫门上。

　　“没时间了，勒布朗，走，我们现在就走！”

　　胡风摇摇头，缓缓地站起来，衣袖一挥，就施展大挪移术带着勒布朗消失不见，前往遥远的雷鸣之城。

　　每在魔神囚笼中多困一天，佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老就多一分危险。远古神殿内是封印着许多强大的宝物，但每隔一百年才能进去一次，一次只有短短的一天时间。等到炼化里面的宝物，所有人都突破到神域境界再行动，恐怕佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老已经连尸骸都腐化了。

　　一望无际的平原上，耸立着一座格外庞大的城堡，比之前见过的最庞大的荣耀城堡还要大几乎百倍。在某种程度上来说，这已经不是一座城堡，而是一个高大的城墙围起来的帝国。远远看去，城堡内的高大的建筑数不胜数，街道上的人流水泄不通，商业极其兴旺。站在城墙上的士兵，加起来比一座普通城堡的总人口还多。

　　城堡上方，漂浮着一座通体黑色的堡垒，散发出一股无与伦比的能量波动把整座城堡笼罩起来。漆黑的堡垒内，雷声阵阵，不时一阵阵闷雷从低空呼啸而过，带着无边的威压。仿佛漂在城堡上空的，不是一座堡垒，而是上古雷神的宫殿。

　　雷鸣之城！

　　根据巫妖军团探测的荒原上的地图，胡风直接来到了强者如云的雷鸣之城。

　　“厉害，这绝对是一个大人物留下的大手笔！”

　　看着漂浮在雷鸣之城上空的堡垒，见多识广的勒布朗失声惊叹，脸色凝重。

　　这座雷声滚滚的堡垒，让他迅速感觉到了一股空前的危险，一缕缕强大的神之力，组成一个无形的护罩隔绝了敌人的探测。即使是他这个神域强者，神识也无法渗透进去，不知里面是一个什么样的世界。

　　“再强的堡垒，也有被攻破的一天！”

　　看着庞大的雷鸣之城，胡风冷然一笑，把勒布朗收到原界。换上一件火红色的神官长袍，大步向雷鸣之城的大门走过去。


第二百三十二章 霜之哀伤

　　这些年来，光明顶虽然还无法控制荒原的局势，但影响力却越来越大；在许多城堡都修炼了传教的修道院，雷鸣之城也没有例外。

　　雷鸣之城东北部，一座直刺云霄的水晶高塔格外引人注目。为了避免摩根家族的猜疑，修道院内没多少护教骑士和白衣祭祀，但虔诚的修女却为数不少。远远的，就听到一阵阵嘹亮的圣歌，空中荡漾着一缕缕神圣的能量波动。

　　“大人，请！”

　　验过胡风的令牌，确认他的身份后，修道院的执事长老率众人恭敬地躬身行礼。一个神圣的裁决神官，代表着神庭的力量和意志，无论走到哪里都备受尊敬。

　　“不用多礼，我这次出来，准备暗中了解荒原上的情况，在雷鸣之城住几天就走！”

　　胡风语气平淡，体内都散发出一缕淡淡的神圣能量波动。

　　进入雷鸣之城之前，他就施展大幻影术改变了体形和相貌，化作一个风烛残年，历尽沧桑的老人。哪怕就是阿尔萨斯王子这个强敌站在面前，此刻恐怕也认不出来。雷鸣之城强者如云，古老的摩根家族不是那么容易对付的。现在，就连佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老被囚禁在哪里也不知道，只能先隐藏身份暗中潜伏下来，想办法打探清楚后再动手。

　　“明白，大人，这边请！”

　　修道院的执事长老点点，亲自给胡风带路，前往一座幽静的别院。还没走几步，一步白衣祭祀就急匆匆地走了过来，“长老，冷寒霜小姐又来了，要求进圣女殿祈祷，你看……”

　　“又来了？”

　　满头银发的执事长老皱皱眉头。

　　圣女殿是每一座修道院最神圣的地方，连护教骑士和普通的白衣祭祀都没有资格进入，何况一个外人。如果是一个普通人，提出这样的要求绝对被护教骑士挡在门外，但冷寒霜是什么人？一般人根本得罪不起，执事长老也一样。

　　在阿尔萨斯王子面前，冷寒霜只是一个侍女，但在雷鸣之城的其他人面前，却是一个高高在上的大人物，身份非同一般。

　　冷寒霜？

　　说者无心，听者有意，听见这个名字，胡风迅速想起了在龙之坟墓内见到的那抹青色背影，心中一动，“长老，我现在还不需要休息，先到圣女殿祈祷一番吧。另外，我们神庭正在到处传教，最好不要和当地的势力发生什么冲突或者矛盾。听说，冷寒霜是阿尔萨斯王子身边最信赖的侍女，身份高贵，这次就让她进来吧！”

　　“是！”

　　执事长老躬身领命，在报信的白衣祭祀耳边小声地吩咐几句。然后，亲自带胡风来到刻满天使浮雕的圣女殿后再悄然离去，在她的示意下，所有修女都跟着退了出去。诺大的圣女殿内，只剩下胡风一个人静静地匍匐在地上。

　　宁静、淡然、圣洁……

　　圣光笼罩下宽阔的圣女殿，让胡风迅速平静下来，心中突然想起了奥菲利亚的身影，想起了当初在她的带领下，第一次走进乌海镇修道院的圣女殿时的样子。

　　“奥菲利亚，你在光明顶还好么？”

　　胡风喃喃自语，身处圣洁的修道院内，当初和白衣祭祀奥菲利亚在一起的点点滴滴迅速涌上了心头。直至身后传来一阵轻轻的脚步声后，这才回过神来。在一个白衣祭祀的带领下，一个青衣女子袅袅地走进进来。

　　身穿一尘不染的青色长袍，影影绰绰，一头青丝盘在脑后，腰间悬着一柄长剑。步伐轻盈缓慢，脸带忧色，仿佛心事重重。这一刻，不像一个杀机果断的剑中高手，反倒像一个郁郁寡欢的大家闺秀。

　　“小姐，请，这是我们神庭一个负责传教的大神官，其他人都已经退出去了。”

　　躬身行礼后，带路的白衣祭祀转身迅速离去，轻轻地带上圣女殿的大门。顿时，诺大的圣女殿内就只剩下胡风和冷寒霜两人。

　　看一眼胡风的背影后，心事重重的冷寒霜匍匐在地上，虔诚地祈祷起来。

　　和摩根家族中敌视神庭的许多强者不同，她一直对修道院有着深切的感情。作为一个孤儿，她的童年和少年，就是在一座偏远的修道院渡过的，曾是一个纯洁的修女。后来，如果不是被摩根家族带走，也许今天已经成为了一个虔诚的修女，甚至一个候选圣女。

　　如今，她已经从一个不问世事的修女，成了一个强大的半神巅峰强者，成了阿尔萨斯王子身边最亲近的侍女。但是，基本上每隔一段时间，她都会回来，在修道院的圣女殿内默默地祈祷。

　　寂静！

　　胡风盘腿坐在地上一动不动，一身青衣的冷寒霜的身体更是紧贴着地面，匍匐在地上一动不动，宽敞的圣女殿内听不到一丝异响。良久，一直沉默不言的胡风，终于听到了一阵若有若无的抽泣。虔诚地匍匐在地上的冷寒霜，脸上不知什么时候已经淌满泪水。

　　“伟大的光明之神，告诉冷寒霜，怎么才能救救阿尔萨斯，怎么才能让他放弃复国的梦想？”

　　想想阿尔萨斯王子这些年来的变化，冷寒霜脸上情不自禁地淌下一滴滴晶莹的泪水，“伟大的光明之神啊，我可以时时刻刻祈祷，用我的灵魂歌颂你的伟大。不求来生，不求成神，更不愿成为一个高高在上的皇后。我只愿，阿尔萨斯能放弃他心中不切实际的梦想，只愿能和他一生一世都在一起！”

　　挽着一头青丝的冷寒霜，无助地匍匐在地上，越哭越伤心。很快，泪水就打湿了身上的青袍。

　　“不求来生，不求成神，那你还修炼干什么？”

　　就在冷寒霜越哭越伤心的时候，胡风苍老的声音突然响起。头也不回，坐着一动不动，装出一付历尽沧桑的样子。

　　“为了保护阿尔萨斯，为了保护心中的爱人，我可以献出自己的一切！”

　　看着胡风的背影，冷寒霜眼前一亮。

　　神庭势力庞大，鱼龙混杂，有仗势欺人的家伙，也有不少终生为了传教而奋斗的神官。其中，就有一些具有大能力，大智慧的苦行者。化作一个历尽沧桑的老人的胡风，此时看起来，似乎就是其中之一，让她看到了希望。

　　爱人？

　　胡风摇摇头，心念如电，迅速明白了个大概。没想到，冷寒霜这个在旁人面前冷冰冰的，拒人于千里之外的冷艳女子，竟然还是一个痴情种人！

　　美丽、干练、专情……

　　阿尔萨斯，你这家伙何德何能，身边竟然拥有一个这样的女人？

　　胡风再次摇摇头，故作沉吟片刻，一声轻叹，“可惜，可怜，可悲，一个男人，尤其是一个有着大野心的男人，是不会轻易放弃自己的信念的。波旁王朝的覆灭，不是偶然，而是其自身发展的必然。同样，如今这个世界，想复国也是必然的——不可能！”

　　“大人，那我该怎么做？”冷寒霜泪眼朦胧。

　　盘腿坐在面前的胡风，表面上看起来体内魔力微弱，身体风烛残年，仿佛只是一个普通的老人。但仔细感应，给人一股深不可测的感觉。让她更加坚信，这就是神庭中常年在荒原上流浪传教的，具有大能力，大智慧的苦行者。

　　哪怕修炼到了半神巅峰，她此时也丝毫看不出胡风的真面目。

　　“一个皇朝的覆灭，血流千里。同样，一个皇朝的复辟，也会尸横遍野。你所能做的，就是尽量减轻他的罪孽，当天地大破灭的末日审判到来之时，才能拯救他的灵魂！”胡风故作玄虚，淡淡地说一句后就闭上嘴巴，沉默不言。

　　本来，他还准备通过和冷寒霜的近距离接触，看能不能突然把她抓住或者斩杀，以便打探魔神囚笼的消息。但反复想了想，还是放弃了这个冒险的计划。

　　雷鸣之城强者如云，尤其是得到了冰封王座这件次神器的阿尔萨斯王子，实力大增，随时都有可能踏入神域境界。杀了他的女人，不可能不惊动他，到时，想救出佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老就更加困难了。

　　“减轻他的罪孽？”

　　冷寒霜小声呢喃，若有所悟。对着胡风的背影躬身行礼，然后轻盈地缓缓退出去，唯恐打扰胡风的静修。走出圣洁的圣女殿，迅速恢复了冷冰冰，拒人于千里之外的样子，仿佛一座千年不化的冰山。没走多远，大群护卫和仆人就围了上来，簇拥着她迅速离去。

　　走在最后面，双手捧着大堆杂物的仆人脚步蹒跚，一瘸一拐地走到最后面。不小心踩到一块光滑的小石头，脚下一个踉跄，‘哎哟’一声摔倒在地上，声音听起来有几分熟悉。胡风回头一看，意外地看到了一张熟悉的面孔。

　　“雷德尔森？”

　　胡风一声惊叫，没想到，这个当初不可一世的家伙，如今竟然沦落成这个样子。仔细想一想，也在情理之中。这家伙在龙之坟墓内被自己施展大吞噬术废掉了修为，连一个普通人都不如，现在这个样子，还能留在阿尔萨斯王子身边做一个仆人就已经很不错了。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来！”

　　看着艰难地爬起来，蹒跚地走出修道院的雷德尔森，胡风邪邪一笑，迅速想到了一个主意。


第二百三十三章 上古祭司

　　第二天一大早，雷德尔森就离开城堡上方的空中堡垒，到雷鸣之城的一间裁缝店内取一件定做的青色长袍。

　　这样的事情，在摩根家族内往往都是一些卑微的女仆做的粗活。换作以前，以他的身份和地位做这样的事情，绝对是一个笑话。现在却不同，不敢有丝毫怨言，每天老老实实地把每一件琐碎的事情做好。只是和以前相比，脸上没有了那股自信和神采，每天一个人低着头沉默不言。

　　自从在龙之坟墓被胡风废掉修为后，他就成了一个普通人；不，连一个普通的仆人都不如。

　　行走不便，视线模糊，又只剩一只手，没有了强大的实力，失去了阿尔萨斯王子的器重，地位连一个卑微的仆人都不如。背后，不知受到了多少嘲讽和讥笑。如果不是顾忌他曾是阿尔萨斯王子的亲卫，早就被人赶出去自生自灭了。

　　“老板，这是剩下的报酬！”

　　检查一下做好的长袍后，雷德尔森简单地说一声后转身离去，浑然不觉，有人远远地跟了上去。声音低沉沙哑，驼背弯腰，十几年没见，已经变成了一个干瘦的老头子，脸上再也没有当初在格拉汉姆城初次相见时的风采。光看他的背影，恐怕就是擦身而过也认不出来。

　　“谢谢雷德尔森大人！”

　　裁缝店的老板把桌面上的晶币收起来，脸上带着职业的笑容，看起来毕恭毕敬。但雷德尔森刚走出大门，脸上的笑容就迅速消失，取而代之的是一丝不屑和嘲笑，转身和一个远道而来的朋友聊起来。

　　“什么，刚才那个老头就是雷德尔森大人，怎么……”

　　“什么大人，现在，这家伙连条狗都不如！听说，一身力量被一个强大的敌人活生生废了，变成了一个废物。想当初，那是多么的威风，半神强者，阿尔萨斯王子身边的亲卫啊！啧啧，现在却变成了这付模样！”

　　“哦，原来这样，怪不得变成了这个样子，专干一些卑贱的女仆做的事情……”

　　……

　　裁缝店内，传出一阵隐约的笑声。

　　雷德尔森只剩一只手，眼睛也不好使，但是，耳朵还没有聋。走出裁缝店后，双腿明显一顿，显然听到了身后的讥笑。但神情麻木，顿一顿后就若无其事地继续离去；看起来，仿佛早已习惯这样的屈辱和嘲笑，唯独双眼闪过一抹无法磨灭的愤怒和怨恨。

　　“黑水，只要我还活着，总有一天，就要杀了你！”

　　低着头走路的雷德尔森咬牙切齿，走进一条阴暗偏僻的小巷子，抄近路返回空中堡垒。在这人迹罕至的地方，终于无法压制心中的怨恨和怒火，像头受伤的野兽般发出一声压抑的怒吼。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！

　　面对人们的欺辱和讥笑，他沉默地逆来顺受，但这并不意味着他就已经麻木地面对现实。相反，遭受的屈辱越大，心中积压的怒火和怨恨就越深。

　　他恨，恨周围的所有人，恨这个冷漠的世界。在他眼里，几乎每一个人都是该杀的，都是该死的，把每一个人对自己的讥笑牢牢地记在心底。变成一个废人后，在冷寒霜小姐的说情下，阿尔萨斯王子把他留了下来，让他免去了被驱逐出去的命运。表面上，他对冷寒霜毕恭毕敬，心甘情愿成为她的仆人；暗地里，却在脑海里把她杀了一百遍。

　　在他想来，当初在龙之坟墓内如果不是为了保护冷寒霜，自己就不可能遇到化名黑水的胡风，也就不可能变成今天这付样子。

　　我没有错，错的是这个世界！

　　从天堂掉到地狱，从昔日高高在上的一个半神强者变成一个卑贱的仆人后，雷德尔森的心态已经完全扭曲，仿佛周围的每一个都是他的仇人。当然，让他最恨，最难忘的，还是一手废掉了自己修为的胡风。哪怕是做梦，也恨不得把胡风碎尸万段。

　　偏僻的小巷子光线幽暗，换作以前，对雷德尔森来说毫无影响，但现在，几步外就一片模糊了。咬牙切齿，边走边幻想着有一天重新修炼到半神巅峰，大杀四方。低着头走着走着，拐一个弯后，冷不防差点一头撞到一个黑衣人身上。

　　“雷德尔森，我们又见面了！”

　　看着驼背弯腰的雷德尔森，胡风邪邪地笑笑。幽暗的光线下，那久违的邪恶的笑容，让毫无准备的雷德尔森瞬间浑身的汗毛都竖了起来。

　　“黑……，黑水，你……”

　　揉揉眼睛，看清楚黑暗中的身影后，雷德尔森惊恐地瞪大双眼，本能地倒退几步。

　　刚刚，还幻想着把胡风这个家伙碎尸万段，让他临死前尝遍各种痛苦的滋味。但是，当胡风真的站在面前时，脑海离霎时间被无尽的恐惧所占据。日想夜想，怎么也没想到，胡风竟然敢孤身一人出现在雷鸣之城内。

　　雷鸣之城是什么地方？

　　难道，他就不怕被摩根家族的众多长老联手斩杀，或者绑到火刑柱上当众活活烧死？

　　想起镇守雷鸣之城的众多长老，雷德尔森勉强冷静下来，结结巴巴地接着说道：“该……，该死的大魔头，你今天死定了。这是我们摩根家族的势力核心，陷入……，陷入魔神囚笼后，你就算再厉害也死定了！”

　　“是么？我正想见识见识你们摩根家族的魔神囚笼，看来，这次果然是找对人了！”

　　胡风脸带笑容，右手一伸，像把铁钳一样掐着雷德尔森的喉咙，把他的身体举了起来。手上轻轻一捏，废物一个的雷德尔森就呼吸困难，舌头都伸了出来。被废掉修为后，他如今百病缠身，连一个小小的魔法学徒都打不过；在胡风面前，任由宰割。

　　“大……，大人，别杀我，别杀我。我可以带你潜入空中堡垒。甚至，可以……，可以帮你杀死摩根家族的所有人！”

　　命悬一线的雷德尔森结结巴巴，竭力求饶。

　　虽然，如今变成了一个废人，但他一生中经历了不知多少风浪，见惯了各种阴谋卑鄙的手段。反应过来后，迅速明白了胡风潜入雷鸣之城的目的。一个邪恶的大魔头悄悄潜进来，绝对没什么好事！

　　“嗯，不错，够机灵！”

　　看着知趣的雷德尔森，胡风点点头，五指松了松，让快要窒息的雷德尔森贪婪地深深吸一口气，让他看到了一线希望。然而，还没等他激动多久，手上突然用力，‘咔嚓’一声捏断了他的喉骨，“可惜，我不需要废物！雷德尔森大人，再见，不，永别了！”

　　上一次在龙之坟墓，关键时刻来不及施展大吞噬术直接把雷德尔森吞下去，让他侥幸逃过了一劫。这一次，胡风就没有再给他任何机会了。当机立断，先一把捏断他的喉骨；然后，在后者临死前不可思议的目光下，施展大吞噬术把他的身体吞了进去。吞噬他的血肉，掠夺他的记忆。很快，身体一晃就消失不见，没有留下任何痕迹。

　　“虎豹雷音，雷音炼骨，大雷音术……”

　　悄无声息地回到修道院后，胡风盘腿坐下，仔细查阅雷德尔森的记忆。很快，就发现了一门新的神通，根据他的修炼心得和感悟，就地修炼起来。不久，体内就传出一阵阵低沉的轰鸣，仿佛下山猛虎的咆哮，又像是九天落雷的轰鸣，浑身的筋骨进一步淬炼。每轰鸣一次，体内就鼓荡出一股爆发性的力量，慢慢地，原界内又多了一个庞大的祖巫。

　　坦胸露腹，背后长着一对庞大的翅膀，额头上长着三个巨大的眼睛。脸色通红，仿佛一个尖嘴的猴子，双手举着一把巨大的棒槌，头上顶着一片雷云。身体刚刚凝聚成型，一缕缕暴虐的魔神意念就从虚空中滚滚而来，雷声滚滚，仿佛上古雷神降临到原界广袤的大地。

　　大雷音术！

　　胡风恍然大悟，明白雷德尔森的身体以前为什么那么强悍！

　　修炼大雷音术，借助雷池的力量天天淬炼身体，日积月累，身体想不强悍都难！

　　雷德尔森的记忆非常庞大，但不用多久，胡风就找到了所需的信息。不出所料，佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老就被关押在雷鸣之城上空的堡垒内，那里，是摩根家族绝对的核心。整座魔神囚笼，由摩根家族的八大长老和大祭司一起联手施展，每一个都是实力深不可测的绝顶强者。其中的大祭司，据说是上古波旁王朝时期就存在的一个大人物，早就突破到了神域境界。外围不仅有重重魔法阵守护，还有大量精锐的护卫，哪怕就是一只小小的苍蝇，也无法神不知鬼不觉地潜进去。

　　“上古祭司？”

　　胡风心中一凛，摩根家族的魔神囚笼，看来比自己预想的还要可怕。沉吟片刻，迅速放弃了强行潜进去的想法。透过窗子看着外面的街道上密密麻麻的人流，心中突然一动，想到了一个引蛇出洞的办法。鼓荡体内的原力，施展大幻影术化作雷德尔森的样子，驼背弯腰，沉默寡言，看起来一模一样。一声冷笑后，身体迅速消失不见。


第二百三十四章 死亡瘟疫

　　雷鸣之城西面八十三里，格兰棱镇。

　　这是一座人口只有三千多的小镇，在雷鸣之城外围星罗棋布的众多聚居点中毫无特色，位于偏僻的一个角落。周围是连绵的大山，只有一条泥泞的泥路通往外界。小镇内居住的绝大部分都是农夫和猎人，平常难得出一次远门，只有每个礼拜五才会赶到雷鸣之城出售手里的货物。

　　和重兵把守的雷鸣之城不同，小镇内只有为数不多的几十个守卫，没有高大坚固的城墙，小镇外围只有一圈简陋的木栅栏。天色一黑，守卫们就迅速关上的大门，以免被在野外游荡的魔兽突然闯进来。

　　这一晚，月色朦胧，微风阵阵，远方偶尔传来几声野兽的咆哮，看起来和平时没什么不同。夜深人静之际，除了几个值守的守卫外，人们全都进入了梦想。高高的箭塔上，靠在柱子上闭目养神的守卫睡意越来越浓，浑然不觉小镇外的树丛中出现了一双双碧绿的眼睛，越来越多，把整座小镇都包围了起来。

　　嗷……

　　一声凄厉的狼嚎，陡然刺破云霄。

　　在这寒风凛冽的半夜，贴着人们的耳朵，传进他们的衣缝，一下子就直接穿透了人们的灵魂；透入骨髓，令人毛骨悚然。偏僻的小镇内，人们一下子就全都惊醒过来，箭塔上熟睡的守卫刚睁开眼睛，就被一头高大的风狼扑倒在地，喉咙一下子就被咬断。

　　“风狼，狼群来了！”

　　“放箭，快！”

　　……

　　经验丰富的猎人们迅速扑向挂在墙上的弩箭，迅速射杀破门而入的风狼，但很快，脸上就一片绝望。放眼看去，凶狠的狼群汹涌而入，从黑暗中潮水般冲了进来，数量多得数不胜数。很快，就把拼死反击的人们淹没。也许是有人惊慌之下不小心失火，也许是狼群撞倒了燃烧的火把；不久，一幢幢木屋就烧了起来，火势冲天，映红了半边天空。

　　“一切，才刚刚开始！”

　　黑暗的树丛下，身披黑色长袍，蒙着脑袋的胡风站着一动不动，面无表情地看着火势越烧越大的小镇。身旁，在狼群面前杀气腾腾的狼王像只小狗般趴在地上，浑身哆嗦，不时发出一声声惊恐的呜咽。

　　“我阴险，我卑鄙，我邪恶，在无尽深渊，抬头仰望天堂！”

　　良久，胡风一声暗叹，把在大火中挣扎的妇女和老幼收到体内的原界。左手突然按在狼王的脑袋上，冒出一团亮白色的天火，‘呼’的一声把后者烧成灰烬。毁尸灭迹后，身体轻轻一晃就无声无息地离去。

　　等雷鸣之城的精锐军团赶到之后，整座小镇已经变成了一片废墟。

　　荒原上魔兽横行，野外的聚居点突然遭到大群魔兽的袭击，虽然近年来比较少见，但也并非没有。格兰棱小镇的遇袭，迅速在雷鸣之城附近掀起了一股轰动，茶余饭后，人们纷纷议论这座小镇的横祸。但还没几天，这座偏僻的小镇就迅速被人们遗忘了。

　　没人知道，一切才刚刚开始！

　　随着冬天的过去，天气越来越暖，人们的心情随之越来越活跃，不时到处走动。进出雷鸣之城的商队和猎魔者，随之越来越多，很快，就带回了一些不好的消息。

　　不知什么时候开始，雷鸣之城外围的聚居点，先后出现了一种可怕的症状。不少人一夜醒来后，突然发现身体有些发烫，食欲减退。刚开始的时候，人们还以为只是普通的流感，食用一些药水就好了；果然，一碗药水喝下去后，体温迅速恢复了正常。然而，仅仅时隔一天，就在人们以为身体已经完全恢复的时候，噩梦突然降临了。

　　身体突然毫无征兆地发冷，冷得盖了几床最厚的被子仍然浑身哆嗦。跟着，突然由冷转热，热得浑身大汗淋漓，热得让人感觉似乎身体都要燃烧起来。很快，就停止了呼吸。从身体突然不适到死亡，只有短短的几个小时，期间，想尽了一切办法也无济于事。

　　作为一座超级城堡，雷鸣之城的总人口高达两千多万，每天，来往的冒险者和商队络绎不绝。

　　不少偏僻的城堡天色一黑就紧闭城门，以免受到野外兽群的突然袭击。雷鸣之城却截然不同，夜灯初上后，街道上的人流不仅没有减少，反而越来越多。商店里面的货物琳琅满目，人来人往。

　　城堡东北面，修道院附近一座简陋的小酒馆，此时也座无虚席。

　　这里，没有制作精美的佳肴，却有一盘盘煮好的熟牛肉和一坛坛烈酒。吸引了不少常年在荒原上流浪的猎魔者和小商人，聚在一起一边天南地北地吹牛，一边大吃大喝。

　　“苏拉兄弟，最近收获怎么样？”灌一大口烈酒后，一个魁梧的猎魔者边说边向身边的一个伙伴倒酒。

　　“别说了，咳、咳、咳……，最近也不知怎么回事，周围的山林内连一头风狼都找不到，咳、咳！”

　　名叫苏拉的猎魔者满脸风霜，身上的皮甲破旧不堪，咳几声后接着说道：“真是倒霉，好不容易找到一个大量收集狼皮的商人；没想到，平时到处可见的风狼，现在却一个也没有，也不知全都跑哪里去了？”

　　“苏拉兄弟，你眼睛怎么那么红？”

　　魁梧的猎魔者再次把杯里的烈酒一饮而尽，脸上浮现一抹笑容，“是不是昨晚又去找哪个美人了，整整一晚没睡？”

　　“咳、咳，现在哪里还有那个心情和精神！”苏拉摇摇头，歇一口气后，这才勉强灌下一口烈酒，眉头紧皱，“最近真是倒霉透了，跑来跑去，不仅没有任何收获，身体还莫名其妙地一会冷一会热。冷的时候冷得要死，仿佛掉进了一条冰河；热的时候，身体就像一个火炉，怎么都治不好。雷布拉兄弟，你说，这到底是怎么回事？”

　　喝几口烈酒后，苏拉感觉越来越热，边说边一把扯开身上的皮甲和衣服。不看不知道，看着他光着的上身，坐在身边的魁梧大汉雷布拉大吃一惊。只见苏拉的上身就像火烫一样通红，热浪滚滚，坐在他身边，就像坐在铁匠铺烧得通红的火炉旁一样。

　　“苏拉兄弟，你……，你不会也得了那种怪病吧？”

　　看着热得已经不正常的苏拉，雷布拉心中一动，突然想起了外围的聚居点最近正在流行的怪病。苏拉越来越吃力的咳嗽，让他感到越来越不对劲。听他这么一说，周围的人纷纷投来异样的目光。

　　“不可能，几十里山路，我一下子就跑回来了。能吃能喝，能有什么大问题？”

　　热不可耐的苏拉越来越急躁，感觉体内的血液似乎都要燃烧起来。听雷布拉卡兄弟这么一说，心中更急，不相信自己竟然染上了那种可怕的怪病。为了向人们证明自己的身体没问题，干脆一把站起来，伸手把整坛烈酒举起来。刚准备昂头一口气喝下去，身体一歪，突然倒在了地上。浑身热浪滚滚，皮肤上渗出点点血迹，眨眼就没了呼吸，身体发出一股难闻的恶臭。

　　“啊……”

　　人头挤挤的酒馆，迅速传出一声惊叫。

　　喝得醉醺醺的人们，争先恐后地冲出去，跑得一个比一个快。刚刚还和倒在地上的苏拉一起碰杯大吃大喝的雷布拉，这一刻后悔得肠子都青了，恨不得把喝下去的酒肉都吐出来。在路边吐了一地后，刚准备摇摇晃晃地走回去，突然被一群浑身严严实实地蒙在战甲内的守卫强行带走。不仅是他，所有刚刚在酒馆内呆过的人都被抓了起来，投入不见天日的大牢。

　　经验丰富的摩根家族反应迅速，马上隔离有可疑症状的所有人，并且颁布一系列措施，许出不许进。但是，仍然无法阻止病情的蔓延。很快，可怕的怪病就从外围的聚居点传到了城堡内，感染的人越来越多。

　　瘟疫！

　　一场可怕的死亡瘟疫！

　　等普通人都意识到这一点的时候，可怕的瘟疫已经席卷庞大的雷鸣之城。

　　每天，急着逃离这座城堡的人挤满了各处城门。无论一无所有的贫民还是富可敌国的达官贵人，无不举家出逃，恨不得离这片死亡之地越来越远。一座人口庞大的超大城堡，即将成为一座空城，或者说，鬼城。

　　为了避免瘟疫的进一步恶化和人口的大量流失，摩根家族想尽了一切办法，尽力挽留被恐惧吞噬的人们。可惜，一切都无济于事，死亡的人越来越多。然而，让整座城堡彻底陷入恐惧的，还在后面。

　　肆虐几天后，无药可救的瘟疫发生了更加可怕的变化，染病的病人不再死亡，而是变成了一个个僵尸；行走如风，力大无穷，逢人就咬。被他们咬上一口，人们迅速尸变，变成了同样可怕的僵尸。这样一来，别说普通人，就连一向训练有素的士兵们都开始了哗变，没有谁还敢留下来。

　　随着形势的恶化，整座城堡陷入了前所未有的惊慌。很快，就连镇守魔神囚笼的绝顶强者都为之惊动，古老的摩根家族，面临着一场空前的挑战。

　　面对可怕的瘟疫，修女们也在修道院的组织下迅速离去，诺大的修道院，剩下的人已经没有几个。施展大幻影术化作一个老人的胡风，却若无其事地继续呆在修道院内，每天都到圣女殿内修炼祈祷，慢慢地等待最后时刻的到来。


第二百三十五章 虎豹雷音

　　随着形势的进一步恶化，很快，摩根家族的高层就终于坐不住了。

　　雷鸣之城的街道上，开始出现了摩根家族最精锐的雷暴军团，扫荡城内所有感染了死亡瘟疫的人。跟着后面的，则是一个个手持玉瓶的女战士，在街道上洒落一滴滴晶莹的液体，净化地面和空中残留的隐患。

　　扫荡了庞大的雷鸣之城后，雷暴军团开始马不停蹄地向外围的聚居点出发，准备彻底消灭这场可怕的瘟疫。每一支扫荡的队伍，都训练有素，由实力强大的绝顶强者坐镇。

　　“生命泉水？”

　　胡风张开右手，看着落在指尖上的一滴液体，眉毛一扬。

　　一个曾经无比辉煌的古老的家族，绝对不会轻易被击垮，从一开始，他就没有指望一场瘟疫就把庞大的摩根家族彻底击倒。只是，没想到的是，为了彻底消灭这场瘟疫，摩根家族竟然直接动用了价值连城的生命泉水。

　　大手笔！

　　哪怕是稀释了的生命泉水，大范围洒下去，得消耗多少生命泉水？

　　胡风摇摇头，大家族就是大家族，果然不简单。沉吟片刻，身体一晃悄然离去，下一刻，直接出现在空中城堡的入口附近，施展大幻影术化作了雷德尔森的模样。驼背弯腰，沉默寡言，一付死气沉沉的样子。

　　种植在原界内的龙牙米种子只有浇灌生命泉水后才能迅速生根发芽，进而大规模种植。但是，他这次进入摩根家族的空中城堡，不是为了生命泉水，而是另有目的。在雷鸣之城潜伏了这么久，终于等到了合适的时机。

　　“雷德尔森大人，现在这个时候，外面的裁缝店还开门啊？”

　　看着一瘸一拐地走过来的胡风，把守入口的守卫队长似笑非笑，随意挥挥手，身后的众多护卫就让开了一条路。

　　以前，当雷德尔森还是半神巅峰，还是阿尔萨斯王子的亲卫时，那时候是何等的威风？看到他的身影，自己这个小小的护卫连巴结的资格都没有，现在么，这就截然不同了。脸上看起来堆满了笑容，眼睛却看不到一丝敬意！

　　一个被废掉了修为的亲卫，在强者为尊的摩根家族内，地位还不如一个卑贱的奴仆！

　　“嗯……”

　　化作雷德尔森模样的胡风模糊地应一声，低着头从护卫们身边迅速走过，步伐、声音和五官和真正的雷德尔森一模一样，没有引起任何人的注意。沦落成今天这个样子，哪怕连续几天没怎么露面，也没有引起谁的注意。

　　入口处，是一座古老的魔法阵，随着银光一闪，胡风就来到了漂在雷鸣之城上空的空中堡垒。

　　这里，是摩根家族真正的大本营，到处都是巍峨、古老的宫殿。和平时相比，仍然不时可见一个个婀娜的侍女轻盈地走过，披盔戴甲的护卫却少了不少。看样子，似乎都已经参加了消灭死亡瘟疫的行动。

　　根据雷德尔森的记忆，胡风一路低着头往前走，越过重重守卫后，来到了一座庞大的湖泊。

　　湖泊正前方，是一座无比雄伟的大殿，上方则凝聚着一眼看不到尽头的雷云，雷声滚滚。空气中，充斥着一缕缕爆炸性的力量，还没进入水中，一股暴虐的气息就扑面而来。深不可测的湖泊，蕴含着精纯浓厚的先天雷属性魔力波动。

　　雷池！

　　胡风径直来到了摩根家族战士们疗伤和修炼的禁地，略微迟疑，就淡然地丛身跳入湖泊中，游到一个偏僻的角落，把身体完全浸泡在池水中。霎时间，一缕缕狂暴的力量从浑身上下每一个毛孔透体而入，拓宽筋脉，淬炼筋骨。很快，体内就传出一阵阵虎啸雷鸣般的声音。

　　虎豹雷音！

　　胡风旁若无人地修炼起来，肆无顾忌地吸收雷池的力量，就地修炼感悟从雷德尔森灵魂中掠夺而来的大雷音术。慢慢地，原界内的雷音祖巫身体越来越庞大，一口浊气呼出去，原界上空就雷声滚滚，伴随着一股令人压抑的威压和暴虐的气息。

　　“利用神罚之雷的力量来淬炼身体，厉害，摩根家族的祖先果然不简单！”

　　展开庞大的神识仔细搜索，胡风迅速明白了雷池的玄奥。

　　在湖底深处，是一座庞大繁复的上古魔法阵，魔法阵正中，封印着一团毁天灭地的紫色天雷。和号称神罚之火的天火一样，这是神罚中威力惊人的一种攻击；不知为何，被摩根家族的祖先收集并封印起来，巧妙地布下一座大阵，用来给家族战士们养伤和修炼。

　　筋骨在轰鸣，撕裂，发出一寸寸爆裂的脆响，然后在池水的浸泡下迅速恢复重生，然后再次轰鸣……，如此循环。慢慢地，就连平常的呼吸，都带着一股隐隐的雷鸣声，天雷的力量渗透到了每一寸肌肤和筋脉！

　　在雷池的浸泡下，胡风意外地发现，竟然出现了久违的隐隐突破的迹象。只要突破这最后一线瓶颈，就将一举踏入神域境界，成为一个强大的神域巫妖王。

　　“咦，雷德尔森这家伙今天怎么修炼得这么入神，莫非，他还以为可以真的重新恢复修为，从一个魔法学徒重新开始修炼到半神巅峰？”大部分精锐都参加了消灭死亡瘟疫的行动，在雷池内修炼的人比平时少多了，但加起来也还有一百多个。看着躲在角落里凝神修炼的胡风，不远处一个光着上身的大胡子武士有些意外。

　　“笑话，连大祭司都表示无能为力，他一个废人，还怎么修炼？”

　　大胡子身旁的一个伙伴不屑地一声冷笑，接着说道：“体内一丝魔力都没有了，连游离在空中的魔力都感应不到，这样还能修炼才是不正常；天天泡在雷池内都没用，只是白白浪费了一个名额而已。如果不是看在他曾是阿尔萨斯王子的亲卫的份上，这样一个废物怎么还有可能有资格进来！”

　　“是啊，真是浪费！”光着上身的大胡子摇摇头，缓缓地吸一口气，体内传出一阵海啸般的声音，身上的肌肉陡然膨胀，“阿玛雷兄弟，抓紧时间修炼吧，明天就轮到我们行动了。听说，明天将由尼尔森长老亲自带队，一大早就前往瘟疫的起源地格兰棱镇调查，也不知能不能查到什么线索。”

　　“嗯，抓紧时间修炼吧。听说，格兰棱小镇现在周围全都是那种可怕的僵尸，不想感染可怕的瘟疫，明天就得格外小心了！”

　　“怕什么，有尼尔森长老亲自带队，就算突然出现一个僵尸王也没什么可怕的。只是，听说一直镇守魔神囚笼的尼尔森长老脾气特别狂暴，明天倒是要特别小心。不然，触怒了这个长老，也许没等感染瘟疫变成一个僵尸，就死在他刀下了！”

　　……

　　两个光着上身的战士声音越来越小，集中精神修炼起来。声音不大，但是，刚好被在不远处修炼的胡风听得一清二楚。

　　“格兰棱镇？”

　　胡风邪邪一笑，终于打探到了所需的消息，若无其事地继续修炼，整个身体都泡在池水中。

　　根据雷德尔森的记忆，尼尔森正是镇守魔神囚笼中八大长老的一个。虽然还没有突破瓶颈成为一个神域强者，但一身修为深不可测，已经有数十万年没有在外人面前露面。在野外伏击，一举把他干掉，摩根家族号称上古杀阵的魔神囚笼就露出了一丝破绽！

　　第二天，天色蒙蒙亮的时候，一队精锐的骑兵就风卷残云地冲出雷鸣之城的正门，踏上广袤的荒原。一路往西，眨眼就不见踪影，只留下滚滚烟尘。没人发现，修道院高耸入云的水晶高塔顶部，站着一个黑衣人，冷冷地看着他们远去的身影。

　　“鱼儿，终于上钩了！”

　　胡风冷然一笑，昂头发出一声无形的咆哮。‘呼’的一声，雷鸣之城内没有任何动静，远在八十几里外的格兰棱镇附近，地面下却突然伸出一双双惨白的手臂，死气滔天。

　　亡魂咆哮！

　　修炼到半神巅峰后，胡风这个巫妖王，已然成为一个令众多亡灵仰视的高高在上的存在。方圆百里内的亡灵，几乎瞬间就全都感应到了他的召唤和号令，成群结队地向格兰棱镇潜过去。速度飞快，杀气腾腾的骑兵们，浑然不觉离开城堡的那一刻就已经踏上了一条不归路。

　　“尼尔森……，我来了！”

　　胡风张开双手，脚尖用力一蹬，身体突然加速从水晶高塔上跳下，‘咻’的一声就消失不见，没有留下一丝痕迹。

　　与此同时，雷鸣之城上空的空中堡垒深处，一个白发苍苍，枯瘦得露出森森白骨的老人却陡然睁开眼睛。眼睛深邃，没有瞳孔，只有不停地变幻、破灭的一个个情景。仿佛一个时空老人，见证了无数位面的成长和毁灭。

　　“大祭司！”

　　感应到老人的动静，一个半神巅峰实力的黑甲护卫迅速上前，恭敬地匍匐在地上。

　　“去，马上把阿尔萨斯给我叫过来！”老人沉声下令，脸上带着一丝前所未有的凝重。

　　“是！”

　　黑甲护卫躬身领命，转身飞奔而去。


第二百三十六章 杀戮小队

　　尼尔森率领的骑兵，速度飞快。每一个骑士都是摩根家族精锐的战士，起码都修炼到了圣阶巅峰，甚至半神境界，战甲上刻着一个狰狞的骷髅头。区区一百多人，战斗力却比一支普通的军团还要强悍，杀气如云。一路上，来不及让路的魔兽全都被他们碾杀。

　　杀戮小队！

　　这是一队专修大杀戮术的死亡战士，接受了摩根家族最残酷的训练，日积月累，身体在雷池的浸泡下淬炼得无比强悍。仅凭身体的力量，每一个战士就能把一头庞大的科莫多战争巨兽撕成碎片。

　　镇守魔神囚笼的尼尔森长老，不仅脾气狂暴，而且实力强大，把大杀戮术修炼到了极致，号称杀戮长老。他亲自率领的杀戮小队，一向是敌人的噩梦，威名虽然不如天下闻名的黑角战队和炼狱战队等顶级的猎魔战队，但论血腥和凶残，却名列前茅，为许多古老的家族所顾忌。

　　“长老，前面突然出现了大片黑雾！”

　　靠近偏僻的格兰棱小镇后，一个斥候飞马赶回来汇报。

　　离格兰棱镇越近，荒原上出没的死亡生物就越多。虽然大部分都是低阶的骷髅和僵尸，无法阻挡人们的前进，但数量越来越多，让人们的速度随之越来越慢。

　　“暗黑之雾？”

　　抬头看看远方越来越浓的黑雾，尼尔森长老皱皱眉头，这座被毁成一片废墟的小镇，看来果然有问题。也许，就是死亡瘟疫的起源。这里虽然偏僻，但毕竟属于雷鸣之城的势力范围，再凶恶的魔兽都不敢轻易进入，更不用说大量邪恶的亡灵了。

　　为了彻底消灭可怕的死亡瘟疫，摩根家族这一次精锐尽出。探测最先出现异常的格兰棱镇，寻找瘟疫的起源，就是杀戮小队这次行动的任务。

　　“萨尔瓦多，你率几个战士，探测格兰棱镇的情况！”

　　沉吟一会，尼尔森长老沉声下令。

　　虽然实力强大，但他一时之间也不敢轻易冒险，这片浓重的暗黑之雾，让他感觉到了一股强烈的危险。黑暗中，仿佛潜伏着一个鬼族大尊般的亡灵至尊，让他这个随时都有可能踏入神域境界的绝顶强者，都本能地感觉到了空前的凶险。

　　“是！”

　　名叫萨尔瓦多的骑士躬身领命，举着火把，率五个魁梧的战士策马冲出去，一往直前地突入浓重的黑雾。

　　和谨慎的尼尔森长老相反，除了半神实力的萨尔瓦多外，其余五个圣域巅峰实力的骑士毫无惧色，杀气腾腾。作为一个号称杀戮卫的家族精锐，他们从开始修炼的那一天开始，几乎就都是在死亡中渡过的。再凶险，再可怕的地方都去过多了，区区暗黑之雾，没有让他们感到任何不适。

　　越往里走，诡异的黑雾就越浓，周围黑乎乎的一片，熊熊燃烧的火把也照亮不了多远。更加诡异的是，在黑雾外还能不时听见野外魔兽在远方的咆哮，一头冲入黑雾后却仿佛来到一座幽深的坟墓，周围死一般的寂静。黑暗中不时掠过一阵阴风，带来一阵阵寒意，透过衣服和盔甲直接渗入骨髓深处。

　　这股寒冷，不是来自身体表面，而是来自灵魂深处，让人情不自禁地哆嗦起来。

　　走着走着，刚刚还毫无惧色的骑士们，心中迅速浮起了一股不详的感觉和莫名的恐惧，下意识地靠拢在一起。

　　“咦，不对！”

　　策马走了半个多小时后，一个骑士突然一声惊叫，脸色苍白，“萨尔瓦多大人，格兰棱镇我以前来过，这条路不知走了多少次。按照我们的速度和方向，早就应该到小镇中心了，怎么一直走到现在，连小镇的影子都看不到？”

　　“对啊，怎么好像一直都走不到尽头？难道，我们陷……，陷入了一座幻阵？”

　　……

　　骑士们惊惧地打量周围的环境，很快，就确认自己一行已经不知不觉中就陷入了一座可怕的幻阵。这样走下去，永远都走不到尽头。身为经验丰富的杀戮卫，各种各样的幻阵他们见多了，但是，从没遇到过这么逼真、可怕的幻阵。以他们强大的实力，之前竟然没有丝毫察觉。

　　“这座小镇果然不对劲，里面的凶险不是我们几个人能对付的！”

　　关键时刻，还是为首的萨尔瓦多冷静，迅速从怀里取出一支响箭。不料，刚准备向黑雾外面的尼尔森长老报警，冷不防一股阴风突然扑面而来，手中熊熊燃烧的火把瞬间熄灭。跟着，黑暗中突然冲出一群死气冲天的骷髅，无声无息地从西面八方扑了过来。

　　和一般的骷髅勇士不同，眼前这些骷髅，每一个都双眼闪着渗人的幽光。不仅速度飞快，而且力量惊人，一刀砍下来，就把战马的长腿砍成两截。

　　“弃马，冲出去，快！”

　　萨尔瓦多急声下令，果断抛弃被众多骷髅重重围困的战马，身形暴起，率先强行突围。寒光一闪，就把十几个挡路的骷髅勇士拦腰斩成两截，喝令几个骑士快速往前冲，自己孤身一人留在后面断后。

　　直刺、斜劈、横斩……

　　身为一个经验丰富的半神强者，萨尔瓦多攻击犀利，没有什么固定的招式；但每一剑斩出，必有一个骷髅勇士倒在地上。很快，就率众人强行冲出了重围。每个人都吓出了一身冷汗，值得庆幸的是没有一个人受伤，有惊无险。

　　“往东面一直走，快！”

　　萨尔瓦多沉声下令，为了预防万一，他亲自走在最后面断后。回头见骷髅们没有追上来，这才松了一口气。没想到，刚准备举手擦擦额头上的虚汗，眼睛的余光突然看见了一个高大的黑影。就站在众人刚刚路过的一棵大树下，一动不动，仿佛一座没有任何生命迹象的石雕。

　　“什么人？”

　　萨尔瓦多一声惊叫，下意识地举起手中的长剑。反应速度极快，可惜，还是晚了一步。只见站在黑暗中的黑影轻轻一晃就诡异地出现在身后，背后一痛，一只大手毫不费力地穿透自己身上的重甲，刺刀般穿透自己强悍的身体，从胸口上露了出来。

　　“半神实力，不错，我喜欢！”

　　感应到萨尔瓦多体内庞大的力量，早已等候多时的胡风邪邪一笑，施展大吞噬术吞噬他的力量，掠夺他的记忆。

　　修炼到半神巅峰后，一般的半神强者，已经远远不是他的对手！

　　“是……，是你？”

　　萨尔瓦多艰难地转身，近距离看清楚胡风的样子后，心中大惊。

　　当初，他曾跟着冷寒霜一起进入龙之坟墓，亲眼目睹了胡风这个大魔头抢走龙牙米种子的一幕。一声闷哼后，艰难地举起右手，企图发一道魔法传信给外面的尼尔森长老，就算是死也要把情况发出去。可惜，随着胡风一声冷哼，体内突然传来一阵无法抑制的剧痛。一声凄厉的惨叫后，迅速失去了意识。

　　轰……

　　干掉萨尔瓦多的瞬间，一股磅礴的力量迅速涌入胡风体内，带着浓烈的杀戮气息。很快，原界内就多了一尊庞大的身影，杀气凛然。仿佛秉承着天地间的杀气，让正在祈祷的修女和正在修炼的女巫战士们全都为之震惊，刹那间四肢冰冷。

　　“大杀戮术？”

　　查看萨尔瓦多的记忆，琢磨一会他对修炼的感悟后，胡风冷冷一笑。鼓荡一下体内的原力，一股凛冽的杀气立马远远地散播出去。

　　十八神通！

　　掠夺了萨尔瓦多的这门神通后，他总共掌握了十八门玄奥的上古神通，战斗力再次大增。把格兰棱镇笼罩起来的暗黑之雾，迅速染上了一重杀气。沐浴在黑雾下的死灵生物们，霎时间抬头齐齐发出一声无声的呜咽，身体嘎嘎作响，再次开始了异变。

　　“不……”

　　“萨尔瓦多大人！”

　　……

　　听到动静后，冲在前面的五个骑士迅速转身，看着鲜血淋漓的萨尔瓦多被活活吞噬的一幕，一个个失声惊叫。从胡风突然动手到炼化萨尔瓦多的力量，只有短短的几个呼吸，等他们发现的时候，一切都已经尘埃落定。

　　“你们的血肉，将变成我的权杖，你们的灵魂，将变成我的力量源泉。迷途的勇士们，来吧，向伟大的巫妖王献上你们的血肉和灵魂！”

　　看着惊恐的几个杀戮卫，胡风邪邪一笑，话音未落身体就突然消失。下一刻，黑暗中随之传出了五声凄厉的惨叫，穿过重重迷雾，远远地穿了出去。等候在黑雾外的杀戮小队，听到这几声惨叫后不由得齐齐为之动容。

　　未知的敌人，才是最可怕的！

　　看着前方诡异的浓重的黑雾，骑士们的呼吸越来越沉重，一个个沉默不言。

　　一个半神强者也有去无回，这意味着什么？

　　骑士们面面相看，再也没人敢轻易闯进去。这片黑雾来得太古怪了，联想到近期肆虐的可怕的死亡瘟疫，平时不可一世的杀戮卫们，此时也一个个感觉到了空前的恐惧。

　　“大人，要不要马上向大祭司求援！”沉默一会，一个亲卫迅速向脸色凝重的尼尔森长老请示。

　　“不，埃尔森特，你率十二个骑士在这里等候。其他人下马，跟我进去！”

　　尼尔森长老跳下高大的战马，沉声下令。

　　前方极为凶险，但身为一个实力深不可测的摩根长老，他这一生已经经历了多少风浪。既然已经来到了这里，不可能就这样空手而归或者无助地等待援兵的到来。虽然还没有找到证据，但他现在就可以肯定，前方这座最早出现横祸的格兰棱小镇，肯定和可怕的死亡瘟疫有着莫大的关系。


第二百三十七章 伏杀

　　呜……

　　一踏入暗黑之雾笼罩的大地，一群群变异的亡灵生物就汹涌而来，发起亡命的攻击。在尼尔森长老的率领下，杀戮小队展现了惊人的杀伤力，凶狠地碾杀所有挡路的亡灵。胡风布下的幻阵，让普通的半神强者迅速迷失，却困不住尼尔森这个强大的长老，被他迅速破掉。

　　“长老，前面已经发现了小镇的遗址！”

　　踏入暗黑之雾没多久，一个强大的亲卫就迅速赶回来汇报。

　　“继续探！”

　　尼尔森沉声下令，脸色凝重。

　　虽然一路所向披靡，但在亡灵们的攻击下，杀戮小队前进的速度却越来越慢。离格兰棱镇越近，在荒原上游荡的亡灵生物就越多，给人仿佛陷进了亡灵位面的感觉，无法掉以轻心。令人更加不安的是，一路上遇到的都是一些低阶亡灵，斩杀的萨尔瓦多的凶手一直没有出现。

　　“真正的大魔头，到底潜伏在哪里？”

　　尼尔森喃喃自语，展开庞大的神识，把暗黑之雾笼罩的大地全都仔细地搜索一遍。可惜，仍然感应不到胡风的气息。

　　瞬间斩杀了半神实力的萨尔瓦多，这绝对是一个可怕的大魔头。

　　被这样一个邪恶的大魔头潜伏在暗中观察一举一动，随时都有可能面临致命一击，这样的感觉让他这个实力深不可测的长老都不由得如临大敌，心里越来越沉。

　　“潜伏在黑雾中，躲在格兰棱小镇深处的废墟，还是……”

　　尼尔森长老没有轻易放弃，边走边继续展开神识搜索胡风这个大魔头的下落。没走多远，心中突然一动，想起了一个疏忽遗漏的地方，“卡尔马，你马上从原路冲出去，告诉在外面留守的埃尔森特，让他迅速率战士们远离这个凶险之地，快！”

　　“是！”

　　一个两米多高的铁塔大汉躬身领命，但还来不及转身，黑雾外面就传来了一连串凄厉的惨叫，伴随着一股滔天的杀气。拖长的声音凄厉无比，陡然刺破了黑雾笼罩的大地，仿佛临死前看到了魂飞魄散的一幕，或者遭受了巨大的痛苦。声音传来的方向，正是埃尔森特等人留守的地方。

　　慢了一步！

　　尼尔森长老又惊又怒，脸色森然，略微沉吟就率杀戮小队继续往里走。没想到，没走多远，就看见路边躺着一具尸体，赫然正是刚刚返回来汇报情况的亲卫。双眼瞪得又圆又大，死不瞑目，似乎死前受到了极大的惊吓。

　　“连萨尔瓦多都被瞬间斩杀，黑雾内到底藏着什么人？”

　　“是啊，这座小镇，到底发生了什么事情？”

　　……

　　联想到可怕的死亡瘟疫，往日不可一世的杀戮卫们一个个脸色苍白，看到了彼此的恐惧，怀疑黑雾内潜伏着一个极度危险的大魔头。

　　仿佛为了验证他们心中的怀疑，路过一片小树林后，走在后面断后的几个战士，几乎同一时间发出一声凄厉的惨叫。等人们转身回援的时候，已经为时已晚；除了一滩血迹外，连一根头发都没有留下，诡异地凭空消失。没走多远，又是一声惨叫，在前面探路的斥候被黑雾吞噬，消失得无影无踪。

　　接连失去几个强大的伙伴，却连敌人的影子都看不到，霎时间，每一个杀戮卫都油然而生一股强烈的恐惧，下意识地靠拢在一起，再也没人敢单独行动。

　　“结阵，继续往前走！”

　　尼尔森长老语气冰冷，指挥众人结成一个紧密的圆形防御阵，步步为营，慢慢地继续前进。拔出锋利的大刀，边走边凝神感应周围的风吹草动，暗暗酝酿着凌厉的攻击。只要感应到一丝胡风的气息，立马挥刀扑上去发起致命一击。

　　修炼了这么久，他还从没遇过如此卑鄙、狡猾和凶狠的大魔头，杀机大盛，恨不得挖地三尺把潜伏在黑雾中的胡风翻出来，碎尸万段！

　　杀气凛然的尼尔森长老双眼通红，静候胡风的再次出现。但也不知是顾忌他的攻击，还是见战士们结阵后无懈可击，接下来，再也不见胡风的出现。击退几波亡灵们的攻击和拦截后，一行人顺利地来到了黑雾笼罩的格兰棱镇。很快，就从烧得焦黑的废墟下翻出了几具尸体。

　　天气越来越热，几天过去了，这几具尸骸仍然没有丝毫腐烂的迹象。通体青色，甚至，不少地方长出了青色的长毛，诡异无比，让见多识广的战士们看了也一阵阵头皮发麻。

　　“没错，这里果然是死亡瘟疫的起源，这场瘟疫，是有人故意散布的！”

　　蹲下仔细观察一翻后，尼尔森长老脸色凝重地站起来，率众人继续往里走，继续查找更多的线索。没人注意到，被黑雾笼罩的地面，不知什么时候出现了一层淡淡的黄色。空中，弥漫着一丝淡淡的硫磺味，若有若无，悄无声息地渗入人们体内。

　　“大人，这里还有一个人活着！”

　　在前面搜索的杀戮卫，突然一声叫了起来。尼尔森长老率众人冲过去一看，只见几个杀戮卫从废墟下拖出了一个虚弱的老人。身体干瘦，衣服上沾满暗红色的干枯的血迹，气若游丝，仿佛随时都会死去。

　　找到一个活口，这大大出乎人们的意料。只要把他带回去给大祭司，就能更加清晰地查清楚事情的来龙去脉，彻底消灭可怕的死亡瘟疫。

　　看着奄奄一息的老人，战士们兴奋不已，尼尔森长老也没有例外。刚准备下令给老人几口水，把他救醒过来；突然，看见老人无神的双眼闪过一抹寒光，脸上邪邪一笑；心中一个咯噔，突然感觉到了一股强烈的危险，“这是个陷阱，散开，快！”

　　轰隆……

　　尼尔森长老话音未落，看起来奄奄一息的老人就一声爆炸开来，掀起一股无形的气浪。

　　突如其来的爆炸本身，并没有给身体强悍的杀戮卫带来什么伤亡。真正让他们惊恐的是，随着老人的爆炸，身上沾上了一滴滴黄色的液体。嗤嗤作响，眨眼就穿透盔甲和衣服，毫不费力地渗入体内，腐蚀肌肉和筋骨；甚至，就连灵魂都腐蚀起来。

　　啊……

　　刚刚站在老人身边的十几个杀戮卫，几乎同一时间发出一声凄厉的惨叫，捂着伤口倒在地上。眨眼间，身体就被腐蚀得一干二净！

　　“撤！”

　　亲眼目睹黄色液体的可怕，实力深不可测的尼尔森长老也大吃一惊，号令众人马上撤退。

　　大惊之下，众人转身就跑，不料，地面不知什么时候一片黄色。一脚踩下去，坚硬的战靴嗤嗤作响，迅速气化；跟着，是脚掌、小腿……，膝盖以下迅速被腐蚀掉。除了半神实力的杀戮卫勉强挣扎外，其他人迅速一头栽倒在地上，一一被可怕的黄色剧毒侵蚀，空中升起一缕缕袅袅的黄色烟雾。

　　大剧毒术！

　　为了把这队实力强大的杀戮卫全部斩杀，干掉为首的尼尔森长老，胡风早就布下了致命的陷阱。这座由巫毒祖巫亲手布下的杀阵，把大剧毒术的为了发挥到了极致！

　　“尊敬的长老大人，欢迎来到格兰棱！”

　　一举铲除尼尔森的羽翼后，胡风的声音终于响起，缓缓地从黑暗中走出来。邪邪一笑，背后出现一尊庞大的千手千眼的庞大的身影，大嘴一张，就把所有还在挣扎的半神境界的杀戮卫吞进去。吞噬他们的力量，掠夺他们的记忆和对修炼的感悟，霎时间，体内爆发出一股近乎实质性的杀气，犹如上古杀阵亲临。

　　不可一世的杀戮卫，专修狂暴的大杀戮术。每吞噬一个这样的强者，胡风的大杀戮术就强上一分，威力大进！

　　“你是谁？”

　　看着突然出现的胡风，尼尔森长老双眼通红。

　　每一个杀戮卫，都是他费尽心机培养出来的，尤其是修炼到半神境界的杀戮卫，几乎都是跟随了他上万年以上的亲传弟子。眼睁睁地看着他们死在胡风这个大魔头手里，体内的血液似乎都熊熊燃烧起来，每一根头发都散发出了逼人的杀气，“格兰棱镇，是你毁灭的，肆虐雷鸣之城的死亡瘟疫，也是你散播的？”

　　“聪明，可惜，就算知道是怎么回事，你也没机会告诉其他人了！”

　　胡风冷然一笑，突然动手。

　　右手一翻，空中就出现庞大的海王鼎，像座沉重的大山般呼隆隆地向行动不便的尼尔森长老压下去。还没近身，后者就感觉呼吸困难，周围的空气被突然抽光。更可怕的是，身体迅速干枯、收缩，仿佛置身于一片无比干燥的沙漠，体内的水分迅速消失，生命力随之大量流失。

　　大碧波术？

　　尼尔森见多识广，迅速明白了胡风的这一招攻击有多么可怕。身体微蹲，随之一声暴喝，狠狠地一刀劈出去。‘咚’的一声，一刀劈飞沉重的海王鼎，余势未衰，凌厉的刀气向不远处的胡风呼啸而去。一击得手，刚准备趁机发起反击，一刀斩杀胡风这个大魔头，冷不防身后陡然出现一个魁梧的身影，带着一股磅礴的神之力波动。


第二百三十八章 心魔种子

　　神域强者？

　　感应到身后凌厉的杀气和澎湃的神之力波动，尼尔森长老心中大惊，疯狂鼓荡体内的魔力。浑身的肌肉陡然收缩，跟着强劲反弹，头也不回就转身狠狠地一刀劈出，带着刺耳的破空声和狂暴的杀气。

　　寒风般凛冽，刺刀般锋利，龙爪般凌厉……

　　这一刀劈出，带起的杀气就令天地变色，无坚不摧。站在不远处的胡风，霎时间感觉一股无形的力量呼啸而过，脸上一阵刺痛，灵魂也一阵摇晃，差点被一举抹杀。

　　大杀戮术！

　　感应到前所未有的危险，尼尔森长老不顾一切地燃烧生命，拼死一击。

　　半神巅峰和神域，只有半步只差，但实力却有着天差地别。

　　作为摩根家族的一个守护长老，作为一个随时都有可能踏入神域境界的半神巅峰强者，尼尔森长老比谁都清楚一个神域强者的可怕。一边反击一边发出一支令箭，迅速向雷鸣之城的其他绝顶强者求救。

　　虽然知道此行非常凶险，但让他怎么也想不到的是，黑雾中竟然藏着一个神域强者。刹那间，拼着损失万年修为也要死命抵抗，坚持到援兵的到来。

　　噗……

　　经验丰富的尼尔森长老只想拖延时间，坚持等到援兵的到来，但没想到的是，直接一刀劈到了背后的神域强者身上。

　　“幻影？”

　　尼尔森长老惊喜过望，豁然转身，看着刀身上淌下来的血迹，迅速否认了这个想法。刚准备抽刀急退，就发现了可怕的一幕。

　　流淌到刀身上的血迹，突然嗤嗤作响，在无坚不摧的宝刀上腐蚀出一个个拇指般大小的孔洞。淌过刀身和刀柄，迅速渗入体内。沾上一滴，手指就迅速腐烂气化，跟着是掌心、手腕和整条胳膊。

　　“啊……，剧毒魔神？”

　　看着十八祖巫中的巫毒，尼尔森长老失声大叫，果断地活生生扯掉自己的一边胳膊，企图不顾一切地夺路而逃。但还来不及转身，整个身体就被面无表情的巫毒抱住。霎时间，浑身上下冒出一缕缕青烟，身体被迅速侵蚀，腐化。临死前的最后一眼，看到胡风背后出现一尊千眼千手的庞大的身影，体内的力量迅速消失。

　　“住手！”

　　听到尼尔森长老的惨叫，远方传来一声冷喝。跟着，一股深入骨髓的寒风扑面而来，方圆十里内，瞬间白花花的一片，地面上出现了一层冰渣。所有来不及躲避的魔兽，一下子全都冻成了冰雕。

　　大寒冰术！

　　身披冰封王座的阿尔萨斯王子，带着漫天风雪呼啸而至，杀气凛然。还没赶到，庞大的实力就展现无遗，和上次在远古神殿时相比，凶威更盛。仿佛已经彻底炼化了冰封王座这件威力奇大的次神器，气势滔天。

　　“第一个！”

　　看着强大自信，裹着风雪风驰电掣地赶过来的阿尔萨斯王子，胡风冷然一笑，挥手把巫毒收到原界，身影一晃就消失不见。

　　在远古神殿的时候，他就发下毒誓，总有一天要把阿尔萨斯这个强敌杀了。仇敌相见，分外眼红，但是，现在还不是和他决一死战的时候。

　　这次来到雷鸣之城，最主要的就是救出被困在魔神囚笼内的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，不能因为仇恨而失去理智。何况，阿尔萨斯王子身后，还跟着大群实力强大的护卫，一时之间想把他杀了也没那么容易。一不小心，也许反过来被他们重重包围起来。

　　“可恶！”

　　利剑虚空一斩，一击落空后，看着只剩一片血迹的战场，气势逼人的阿尔萨斯王子勃然大怒。撕开位面晶壁虚空一抓，只抓到一丝淡淡的气息，连胡风的真面目都没有看清。奉大祭司的命令，他迅速赶了过来，一路上不敢有丝毫耽搁。没想到，还是来晚了半步，眼睁睁看着尼尔森长老尸骨无存。

　　“殿下，杀戮小队全完了！”

　　仔细搜索一翻，一个亲卫向阿尔萨斯王子汇报，脸色苍白。

　　短短的时间内，就让包括尼尔森这个杀戮长老在内的杀戮小队全军覆没，这要有多么恐怖的实力才能做到这一点？潜伏在黑雾内的，到底是一个什么样的大魔头？

　　尽管身边强者云集，得知消息后，几个镇守魔神囚笼的守护长老都亲自赶了过来；但是，看着周围挥之不去的黑雾，士兵们仍然一个个脸色苍白。总感觉，似乎黑暗中有一双眼睛在冷冷地盯着自己，随时都有可能受到致命一击！

　　先是死亡瘟疫，跟着，强大的杀戮小队在这里全军覆没！

　　被毁成一片废墟的格兰棱小镇，让人们感觉仿佛踏上一片不祥之地，恨不得迅速离开这个阴森诡异的地方。

　　“黑衣、黑雾、死亡……，难道，真的是他？”

　　阿尔萨斯王子对亲卫的汇报听而不闻，看着缠绕在指尖上的一丝依稀熟悉的气息，喃喃自语。

　　缠绕在指尖上的这一缕依稀熟悉的气息，让他迅速想起了胡风那个大魔头，同样的强大，可怕。但仔细想一想，又不由得摇摇头，自己否定了这个想法。号称神罚之火的天火，一切都能烧成灰烬，飞身投入远古神殿的天火大阵后，只有半神巅峰实力的胡风不可能还能活着走出来！

　　“传令下去，在方圆万里内缉捕这个大魔头！”

　　沉吟片刻，阿尔萨斯王子迅速取出纸笔，寥寥几笔就把胡风的肖像画了出来，交给身旁的亲卫。

　　尽管觉得不可能，但是，他绝不会轻易放过任何一处纰漏，决意全力搜捕。摩根家族想要复国，雷鸣之城这个大本营就绝对不能继续动荡下去，必须想尽一切办法彻底消灭突如其来的死亡瘟疫。

　　在他的策划下，摩根家族控制的波旁联盟已经侵吞了荒原上的大部分势力，正在准备向荒原外拓展。现在这个关键时刻，决不能出任何问题，不然，这些年来的努力也许就全都白费了！

　　“是！”

　　身披重甲的亲卫躬身领命而去，很快，雷鸣之城方圆万里内的城堡和聚居点，就全都贴出了一张张通缉令。提供准确的消息或者线索，就能得到一座晶矿，富可敌国；要是直接斩杀胡风这个大魔头，献上他的头颅的，更将得到一座庞大的空城，报酬惊人。

　　消息一出，迅速轰动了整个荒原。不少强大的猎魔者不顾死亡瘟疫的威胁，蜂拥而至，到处寻找胡风的身影。几天过去后，胡风的下落没有任何消息，潜伏在雷鸣之城内外的暗黑势力却几乎被连根拔起，被一个个抓起来严刑逼供。可惜，一无所得。

　　更加不妙的是，涌入雷鸣之城的猎魔者们发现，已经逐渐消失的死亡瘟疫，几乎一夜之间就再次爆发。和上一次相比，更加凶猛，从传染到死亡连一个小时都没有，之前没有任何征召。一些剽悍的猎魔者，刚刚还扛着猎物归来，眨眼就倒在了地上。

　　这已经不是一场瘟疫，而是死亡诅咒，来自上古魔神的诅咒！

　　很快，一场谣言就迅速传遍了雷鸣之城的每一个角落，人心惶惶。摩根家族到处洒落生命泉水的时候情况还好一点，一旦隔了几个小时没有重新洒一遍，恐怖的死亡瘟疫就迅速卷土重来，并且一次比一次凶猛，让势力庞大的摩根家族忙得焦头烂额。

　　城内人心惶惶的时候，胡风却悠然自得地等待再次出击的时机。平时，要么在修道院内静修，要么就化作雷德尔森的样子进入空中堡垒，在雷池内修炼，借用天雷的力量淬炼筋骨。吞噬了尼尔森长老的力量后，实力再上一个台阶，对接下来的行动更有把握。

　　这一天傍晚，当他在修道院的圣女殿内静修的时候，一身青衣的冷寒霜再次走了进来。和上次见面相比，脸色明显憔悴多了，眉间带着一股解不开的忧愁。轻盈的步伐和往日相比，多了一丝沉重。

　　“神官大人，能不能告诉我，这场瘟疫到底是怎么回事？难道，这真的是上古魔神的诅咒？”看着胡风的背影，冷寒霜恭敬地匍匐下去。

　　胡风头也不回，一动不动地盘腿坐在地上，一声叹息，“世间上，本没有诅咒，只是杀的人太多了，强大的怨念和杀气就变成了所谓的诅咒。当年，波旁王朝的覆灭，不是偶然；今天，摩根家族的劫难，也不是偶然！每个人都有自己的命运，一个强大的王朝有它的气运，同样，一个家族也有它的命运。没有永恒的王朝，也没有永恒的家族！”

　　杀的人太多了？

　　冷寒霜若有所思，躬身说道：“神官大人，能不能告诉我，摩根家族怎么才能逃过这场劫难？”

　　表面上，摩根家族仍然控制着局势，没有让可怕的瘟疫进一步恶化。但冷寒霜知道，这全靠家族千百万年积累下来的生命泉水。一旦珍贵的生命泉水耗尽，后果将不堪设想！

　　“坏事做得太多，想要弥补，想要向伟大的神灵赎罪，就只能多做好事。可惜，直到今天，有些人还是没有醒悟，继续做着复国的美梦，又怎么可能挽救家族的命运？”胡风故作高深莫测地摇摇头，一声叹息后闭上嘴巴，再也不发一言。

　　“复国……”

　　想想摩根家族的扩张和吞并，冷寒霜若有所思，见胡风不愿再说，躬身行礼后悄然离去，心中突然浮起了一个想法。

　　自始至终，她就不相信衰落的摩根家族还能复国。听胡风这么一说，更加相信阿尔萨斯组建的波旁联盟注定无法成功，不仅如此，还给家族带来了无穷的灾难。眼下的死亡瘟疫，也许还只是一个开始！暗暗决定无论如何，一定要让心爱的阿尔萨斯醒悟过来，不能再这样错下去了！

　　心魔！

　　借助一个神官的身份，胡风不露痕迹地在冷寒霜心中种下了一丝心魔。只要这个心魔种子生根发芽，也许有一天，不用自己动手，强大自信的阿尔萨斯王子就自己崩溃了。

　　阿尔萨斯王子，是他目前所遇到的最自信，心智最坚定，也最有可能踏入神域境界的强敌。这样的敌人，绝对是最难对付的。英雄爱美人，常年跟在他身边的冷寒霜，也许就是他唯一的软肋！


第二百三十九章 最后一刻

　　面对恐怖的死亡瘟疫，摩根家族不敢有任何怠慢，迅速集中力量扫荡了格兰棱镇这个瘟疫的起源地。但变异越来越厉害的死亡瘟疫不仅没有衰退，反而越来越肆虐，死亡的人越来越多。令摩根家族始料不及的是，继尼尔森长老之后，又有两个守护长老先后死在了野外，在扫荡的过程中突然遭到猛烈的袭击，尸骨无存。

　　三大守护长老先后被杀，消息让摩根家族的每一个核心成员为之震惊，感觉到了前所未有的危机。

　　纸包不住火，很快，消息就传了出去。本来，在死亡瘟疫的威胁下，人们就已经人心惶惶。得知连摩根家族的三大守护长老都遭到不明势力的伏杀后，再也没人敢留在这片号称受到了魔神诅咒的土地，摩根家族的威望受到了极大的挑战。如果不是城门紧闭，无法擅自离去，恐怕庞大的城堡几天之内就变成了一座空城。

　　面对空前的危机，无奈之下，摩根家族只好放弃了外围的所有聚居点，集中精力扫荡雷鸣之城的每一个阴暗处，确保大本营不再出大的动荡。

　　这个越来越热的夏天，让摩根家族的成员们感觉到了一丝丝从没有过的寒意！

　　空中堡垒，一个重兵把守的绝密空间深处。

　　一缕缕精纯的神之力充斥着整个黑暗的空间，阴暗、压抑、禁锢的气息无处不在，雷声滚滚，空中酝酿着一股无与伦比的力量。间或一道蛇形闪电闪过，照亮了跌坐在地上的两个身影，身上缠着一道道神之力炼制的符文锁链，战甲上血迹斑斑。

　　魔神囚笼！

　　佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，就被囚禁在这个充斥着神之力波动的禁锢空间，低着头一动不动，仿佛两座没有了任何生命迹象的石雕。

　　笃、笃、笃……

　　夜深人静之际，几乎与外界隔绝的绝密空间内，突然响起了一阵清脆的脚步声，伴随着一股渗入骨髓的寒意。

　　身披冰封王座的阿尔萨斯王子，在几个亲卫的簇拥下走了进来！

　　身体挺拔，面目俊朗，和往日相比，一样的强大，一样的自信，仿佛一切都在掌握之中。接连失去三个强大的守护长老，摩根家族上上下下人心惶惶，暗暗议论传遍了整座雷鸣之城的各种谣言，对家族的未来忐忑不安。但是，在他这个王子身上，看不到一丝慌乱和愤怒的表情。

　　站在熊熊燃烧的火把下，看着被囚禁在魔神囚笼中的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，阿尔萨斯王子面无表情。站在那里，一缕缕寒意就远远地散播出去，无孔不入，冷得镇守入口的守卫门浑身哆嗦。

　　感应到他的气息，跌坐在魔神囚笼内的佛洛赫拉圣女缓缓地抬起头来，感应一下阿尔萨斯王子体内的力量波动，神色一惊。

　　“神之力？”

　　佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老对看一眼，心里一沉。时隔一段时间没见，没想到，阿尔萨斯王子这个强敌已经修炼到了这样的地步。

　　体内的力量波动不是很强，但性质和之前的魔力相比已经截然不同，明显带上了一丝神之力的威压。时强时弱，也没有魔神囚笼内的神之力精纯，看样子，似乎还没有真正踏入神域境界。但和一般的半神巅峰强者相比，实力已经强了不知多少倍！

　　“佛洛赫拉，最后再给你们一个机会！”

　　看着震惊的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，阿尔萨斯王子脸色冰冷，“要么，献出你们体内的次神器，加入我们摩根家族；要么，就彻底死亡。”

　　三大守护长老的先后被杀，让阿尔萨斯王子敏锐地察觉到了一股可怕的危险，为了应付即将到来的暴风雨，他已经没有耐心再等下去了。

　　“想让我们加入摩根家族，那是做梦！”

　　荷尔斯泰长老哈哈一笑，声音沙哑，“杀了我们，你什么也得不到，我们宁可让体内的次神器自爆，也绝不会留下来给你。来吧，杀了我们吧，当我们魔神战队的其他队友从异位面归来时，就是你们摩根家族的死期。到时，别说你们这个支脉，就连你们家族在神之国度的血脉，也要被连根拔起！”

　　明知难逃一死，荷尔斯泰长老反而豁了出去。反倒是一旁的佛洛赫拉圣女沉默不言，从阿尔萨斯王子的突然来访和他身后的亲卫脸上，暗暗推算到了什么，若有所思。

　　每一代圣女，都是修炼了大预言术的强者，虽然在魔神囚笼的禁锢下，体内的魔力和灵魂力量根本无法运转；但凭着多年来的本能，她就敏锐地感觉到了外面肯定发生了什么大事。冥冥中，看到了一线生机。

　　“自爆？”

　　阿尔萨斯王子双眼寒光一闪，当机立断，再也没有犹豫和迟疑。大手一挥，刚准备下令彻底碾杀死不投降的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，一个亲卫就脸色苍白地冲了进来，“殿……，殿下，不不不好，大事不好了！”

　　“说清楚，到底发生了什么事情？”

　　阿尔萨斯王子眉毛一扬，逼视着由于紧张和恐惧而结结巴巴的亲卫，杀机大盛。

　　脸色苍白的亲卫浑身哆嗦，双眼满是恐惧，“殿下，城内……，城内突然出现了无数亡灵，见人就杀。雷暴军团，已经……，已经快全军覆灭了！”

　　“什么？”

　　阿尔萨斯王子一声惊叫，一脚把结结巴巴的亲卫踹飞出去，带着一股寒风迅速离去。冲出魔神囚笼所在的绝密空间一看，不由得手脚冰冷。

　　站在漂浮在上空的空中堡垒居高临下地看下去，整座雷鸣之城已经陷入了一片亡灵的汪洋大海。到处都是白骨森森的骷髅兵和飘来飘去的阴魂，还有一队队纵马狂奔，所向披靡的恐怖骑士。在亡灵大军的疯狂攻击下，毫无防备的守卫们根本组织不起有力的抵抗！

　　没人知道，这些亡灵为什么如此疯狂，更没人知道，他们到底是怎么出现的！

　　这可不是一个两个，而是数以十万，甚至数以百万记的亡灵大军啊，他们是怎么突然出现在城内的？

　　“亡灵位面的鬼族大尊，亲自率大军大举入侵？”

　　阿尔萨斯王子心里一沉，突然浮起一个可怕的想法，可惜，形势已经无法容许他仔细观察了。一声令下，亲自率一队亲卫向空中堡垒下方的恐怖骑士们扑上去，组织守卫们的抵抗和反击。身后，低沉的号角声迅速响起，紧急召集摩根家族的所有战士。

　　雷声滚滚的雷池内，身影暴起，一个个正在养伤或者修炼的强者迅速加入战斗。就连与外界隔绝的魔神囚笼内，也冲出几个气势滔天的身影。

　　形势紧急之下，镇守魔神囚笼的其余几个守护长老也坐不住了！

　　雷鸣之城是摩根家族的大本营，是他们在荒原上立足的根据地，失去了这座城堡，别说复国，就连家族以后的生存都将是一个很大的问题。墙倒众人推，一个没有了城堡护身，到处流浪的大家族，绝对是各大势力眼中的一块肥肉。要么被吞并，要么就被彻底灭杀。

　　“伊苏，干得漂亮！”

　　胡风潜伏在黑暗中，看着摩根家族的强者倾巢而出，冷然一笑。精心布下一个个局，现在终于到了最后一刻。

　　摩根家族实力实在是太庞大了，为了万无一失，散播死亡瘟疫后，他考虑再三还是把庞大的巫妖军团召了过来。凭着已经和原界融为一体的所罗门，半夜时分无声无息地突然出现在雷鸣之城内，迅速发起犀利的攻击。

　　雷鸣之城戒备森严，但主要的精力都放在对外的警戒和防守上，谁也想不到，城内会突然出现一支庞大的军团！

　　“勒布朗，这里就交给你了。记住，你们的任务，就是拖住阿尔萨斯王子！”

　　胡风再次叮嘱一句，身体一晃就突然消失不见，下一刻，扮作萎顿木讷的雷德尔森，在慌乱中再次混入了雷鸣之城上空的空中堡垒。根据尼尔森长老的记忆，直奔魔神囚笼所在的绝密空间，走到一个阴暗的角落，再次摇身一晃，寒气逼人。

　　这一次，直接施展大幻影术化作了阿尔萨斯王子的身影，无论挺拔的身姿还是逼人的寒气，和阿尔萨斯王子本人没有一丝一毫的差异！

　　把圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人全都留在勒布朗身边，让他们拖住阿尔萨斯王子后，胡风直接扮作后者的身份，准备光明正大地闯入魔神囚笼。召两个祖巫出来充当亲卫后，一路风风火火地闯进去。一路上，见他行色匆匆，杀气腾腾，仆人们迅速恭敬地低头让路，没有引起任何怀疑。

　　“殿下！”

　　见阿尔萨斯王子迅速去而复返，把守绝密空间入口的两个守卫虽然有些意外，但没有丝毫迟疑，迅速躬身行礼。感觉寒气逼人的王子殿下从身边走过后，刚准备抬起头来，突然眼前一黑；喉咙被一只大手死死掐住，一把举了起来。

　　“敌袭？”

　　两个半神实力的守卫心中一惊，本能地伸手向腰间的号角摸去，但还没等他们举起来报警，喉骨就被‘咔嚓’一声捏断。跟着，一滴黄色液体落下，身体迅速化作一缕袅袅的青烟消失不见。


第二百四十章 巫临大地

　　借助阿尔萨斯王子的身份，胡风一路通行无阻，很快，就终于来到了魔神囚笼面前。被符文锁链锁住的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老低着头跌坐在地上，石雕般一动不动，与世隔绝的魔神囚笼和往日相比没有任何不同，似乎没有任何人发现异样。

　　左边一个，右边两个，对面一个……

　　很快，胡风就感应到了四股强大的气息，锁定了这四个守护者的位置。刚准备利用阿尔萨斯王子的身份趁他们不备之下突然袭击，空中突然传来了一把苍老的声音。

　　“年轻人，你终于来了！”

　　话音未落，黑暗中就走出了一个白发苍苍的老人，满脸皱纹，风烛残年，瘦得仿佛一个从地下钻出来的木乃伊。身后，跟着四个毕恭毕敬的守护长老。每一个都是随时都有可能踏入神域境界的绝顶强者，体内的力量波动一个比一个凶猛。

　　“大祭司？”

　　胡风脸色一变，没想到，还没动手就被对方识破。看来，这个老家伙果然厉害。

　　上古波旁王朝就实力强大，一直活到现在的一个老祭司，修为达到了什么样的地步？

　　看着实力深不可测的大祭司，胡风脸色凝重，不敢怠慢，挥手把其余祖巫全都召了出来。摇身一晃，露出自己的本来面目，右手上托着沉重的海王鼎，暗暗酝酿凌厉的攻击。整整十八个祖巫，一召出来，立马散发出一股无与伦比的威压和暴虐的气息，让站在大祭司身后的四个摩根长老脸色大变。

　　“胡风？”

　　跌坐在魔神囚笼内的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰抬起头来，看着露出本来面目的胡风，喜出望外。没想到，胡风不仅没死在远古神殿内，还毫无惧色地闯了进来救自己！

　　“咦，十八上古魔神分身？”

　　看着站在胡风身后的十八祖巫，苍老的大祭司也不由得一声惊叫，“不，不对，这已经不是一般的魔神分身，全都有了自己的独立意识，斩断了上古魔神的意念掌控。厉害，年轻人，告诉我，你到底是什么人？”

　　大祭司边说边暗暗无上神通，推算胡风的过去、现在和未来，没有瞳孔的双眼不停地变幻。最后，双眼寒光一闪，定格在胡风指挥风狼毁掉格兰棱镇的一幕。看上去风烛残年，似乎弱不禁风，实力却达到了一个不可思议的地步！

　　“巫妖，一个小小的巫妖，这次来到雷鸣之城，我只想救出被你们的王子殿下囚禁的两个朋友而已。”

　　胡风语气平淡，表面上不动声色，暗地里却不由得迟疑起来。

　　撤退，还是强攻？

　　面对一个如此可怕的老家伙，谁也不敢掉以轻心。仅仅看一眼，就推算出了自己的过去，这样的老家伙，给人一股永远不可战胜的感觉。每一个古老的大家族，都有其可怕之处，曾经无比辉煌的摩根家族，果然不简单！

　　“巫妖？”

　　大祭司高深莫测地点点头，接着说道：“女巫的灵魂诅咒，再加上上古剧毒魔神的大剧毒术，厉害，难怪这场瘟疫这么可怕！年轻人，我们做个交易如何？”

　　出乎胡风的意料，明白死亡瘟疫的来龙去脉后，大祭司脸上看不到一丝愤怒的表情。

　　他心中大惊，如临大敌，殊不知，苍老的大祭司暗地里也为之动容。

　　施展无上神通后，后者发现竟然只得到胡风最近的一小部分信息，完全看不透他的过去和未来，感应不到他的命运轨迹。再加上十八个连他都看不透的祖巫，不得不重新评估胡风的实力。

　　“什么交易？”胡风看着大祭司，静待下文。

　　“你的两个朋友，随时都可以离去，我的条件只有一个……”

　　大祭司看着胡风，缓缓地接着说道：“只要你加入我们摩根家族，不仅可以马上释放你的两个朋友，我还可以以摩根家族大祭司的名义，把我们摩根家族的公主嫁给你。并且，将我所有的力量都传给你，帮你直接突破到神域境界，到时，你就是我们摩根家族的下一任大祭司！”

　　“什么？”

　　大祭司话音刚落，站在他身后的四个守护长老就一声惊叫，还来不及开口劝阻，就被大祭司制止。

　　“哦，成为下一任大祭司？”

　　胡风笑笑，不置可否，暗暗鼓荡体内的原力，酝酿着致命一击。一个从上古波旁王朝活到现在的老家伙，绝对是一个老得不能再老的老怪物，和他合作，无异于与虎谋皮。

　　“我老了，已经走到了生命的尽头，魔神囚笼的威力已经远远不如当年，但困杀一两个神域强者还是没什么问题的。年轻人，仔细考虑考虑，加入我们摩根家族，你得到的，将远远超过你失去的。有些机会，错过了就再也没有了！”

　　大祭司语气平和，脸上看不到一丝异样的表情，但话里威胁的意思却很明显。

　　“老家伙，你确实已经老了，想让我加入，你们摩根家族还远远没有这个资格。现在这个世界，已经不是当年上古魔神大战的时候，现在的摩根家族，也早已不是当年那个强大的摩根家族。你们复国的愿望，注定是一场虚梦！”

　　胡风身影暴起，话音未落就果断发起了犀利的攻击，托在手上的海王鼎见风就涨，呼隆隆地向苍老的大祭司压下去。与此同时，站在身后的十八祖巫几乎在同一时间发起了攻击。

　　吼……

　　十八祖巫齐齐一声咆哮，整个魔神囚笼，甚至整座空中堡垒就都摇晃起来，爆发出一股毁天灭地的气息。

　　巫临大地！

　　一股狂暴、古老、沧桑的气息迅速笼罩整座雷鸣之城，正在激战的摩根战士们大吃一惊，攻势如潮的巫妖军团却士气大振，在伊苏这个大统领的指挥下发起更加猛烈的攻击。

　　“不好，中计了！”

　　阿尔萨斯王子心里一沉，一剑斩杀一个悍不畏死的恐惧骑士，准备率一队亲卫迅速回援，返回空中堡垒。但还没等他转身，身体一沉，霎时间仿佛身上压了一座沉重的大山，行动艰难，被一群群阴森森的恐惧骑士亡命缠住。刚把他们斩杀，更多的亡灵就潮水般涌了过来，杀不胜杀。

　　勒布朗虽然失去了肉身，只剩一缕残魂，但作为一个神域强者，战斗力仍然非同小可，在圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人的策应下死死缠住阿尔萨斯王子。身影飘忽，每当阿尔萨斯王子杀过来或者施展大范围的大冰冻术的时候，立马远远地躲到一边。

　　陷入他的重力牢笼后，平时速度飞快，攻击犀利的阿尔萨斯王子却苦不堪言，有种有力无处使的感觉。一时之间，大展凶威也杀不出去。

　　“年轻人，你这是找死！”

　　面对从空中狠狠地砸下来的海王鼎，大祭司脸色阴沉。隔空一指，号称上古海皇镇海神器的海王鼎就被震飞出去，出现一道道细密的裂缝。跟着，手中的魔法杖黑光大作，爆发出一股磅礴的神之力。雷声滚滚的魔神囚笼，随之陡然膨胀，把胡风和十八祖巫全都笼罩起来。在空中荡漾的神之力，迅速凝聚成一道道符文锁链，密密麻麻地向众人的身体缠上去。

　　魔神锁链！

　　看起来风烛残年的大祭司，一出手就展现了可怕的实力。

　　只要他还活着，还有最后一口气，哪怕守护长老们全都死了，魔神囚笼的威力仍然达到了一个可怕的地步。盛怒之下，仅仅一招，就把胡风和众多祖巫困住。刻满符文的魔神锁链一落到身上，体内的力量立马就被封印起来，仿佛身上压着一座沉重的大山，身体越来越沉重，连头颅都难以抬起来。

　　“哈哈哈，给你机会你不要，现在，就献出你们的身体，为我们摩根家族的雷池增加本源力量吧！”

　　一击得手后，看着无法动弹的胡风，满脸皱纹的大祭司哈哈大笑。脸色苍白，额头上淌下一滴滴虚汗，仿佛这一招也让他元气大伤，看起来更加苍老。

　　“老家伙，你高兴得太早了！”

　　见大祭司元气大伤，胡风邪邪一笑。站在身后的巫毒突然一声低吼，空中随之出现一场黄色的毒雨，嗤嗤作响。地面、空气，甚至连游离在空中的神之力都被迅速腐蚀，气化，人们身上的魔神锁链迅速消散不见。

　　在胡风的大幻影术下一直暗中隐藏实力的剧毒祖巫，趁元气大伤的大祭司一时不备，突然爆发！

　　“走！”

　　胡风一声厉喝，衣袖一卷，就施展大挪移术带着众人迅速离去。下一刻，就出现在伊苏等人身边，空中出现一座庞大的圆形拱门。没等敌人们反应过来，攻势如潮的巫妖军团就通过空中的所罗门迅速消失不见。

　　“杀，别让他们跑了！”

　　杀得双眼通红的阿尔萨斯王子一声怒吼，刚准备向身形即将消失的胡风扑过去，肩膀就突然被人一把按住。

　　“殿下，让他们走！”

　　元气大伤的大祭司脸色阴沉，体内的旧伤一发不可收拾，再也无法压制。本就枯老的身体，不知什么时候出现了一道道裂缝，身体和灵魂都出现了彻底崩溃的迹象，让杀得双眼通红的阿尔萨斯王子心里一沉。


第二百四十一章 符文神国

　　凭着强大的大挪移术，胡风带着众人迅速离开一片狼藉的雷鸣之城，回到了遥远的黑水城。

　　“胡风，你是怎么从远古神殿逃出来的，你现在的实力……”一回到黑水城，佛洛赫拉圣女就迫不及待地问出了心中的疑惑，上下打量胡风的身体。

　　十几年不见，她竟然发现，已经看不透胡风的实力！

　　胡风体内明明没有一丝神之力的波动，但是，给人的感觉，似乎他早已突破到神域境界，实力和昔日相比已经今非昔比。令人更加震撼的是站在他身后的十八个祖巫，站在那里，一股毁天灭地的暴虐的气息就扑面而来。

　　“这是勒布朗，从神之国度降临的一个神域强者，现在是巫门的第一个长老。就是在他的帮助下，我才侥幸地活了下来，走出远古神殿的！这次如果不是他在外面强行拖住强大的阿尔萨斯王子，我也没办法顺利把你们两个救出来。”

　　胡风向佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老介绍站在一旁的勒布朗，顿了顿后接着说道：“至于我的实力么，还是停留在半神巅峰境界。唉，冒着那么大的危险闯进了远古神殿，差点死在了那里，最后却连一把废铜烂铁都得不到，谁有我可怜？唉，我最可怜了！”

　　看看站在不远处看起来仿佛随时随地都可怜兮兮的树妖，胡风邪邪一笑，借用了他的口头禅。

　　“你最可怜？”

　　看着故作可怜的胡风，佛洛赫拉圣女摇摇头。

　　虽然不知道胡风在远古神殿内到底有了什么奇遇，但是，如果说他什么都没得到，那绝对不可能。大难不死，必有后福，这一点，从他现在深不可测的实力就可以看出来了。沉吟片刻，从怀里取出一本黑色的古籍，“胡风，这是另外半部暗黑天书，拿去吧。合二为一，炼化完整的暗黑天书后，希望你有一天能成为传说中的亡灵至尊！”

　　“佛洛赫拉，你是嫌宝物太多了？”

　　看着这半部曾做梦都想得到的半部暗黑天书，胡风眼前一亮，但并没有伸手去接。

　　这半部暗黑天书的威力，无容置疑，对自己很重要，但对佛洛赫拉来说也同样重要。逃出摩根家族的魔神囚笼后，她还得面对众多宿敌的挑战，其中，尤其是神庭绝顶强者的追杀。以光明顶的一向作风，绝不会允许一个堕入黑暗的曾经的圣女继续活下去。

　　上次，出现的是一支天使战队，下一次，也许就是一支强了上百倍的圣天使战队了！

　　“宝物太多，太杂，有时也不一定就是好事！”佛洛赫拉圣女一本正经，心中一动，身体上就出现一付耀眼的战甲，背后的银色羽翼浮现一个个玄奥的符文，“有了银翼战甲，我就已经足够了，只要彻底炼化这件次神器，就能一举突破瓶颈成为一个神域强者！”

　　披上银翼战甲的佛洛赫拉圣女，脸上带着一如既往的自信。

　　被困在魔神囚笼内的时候，阿尔萨斯王子之所以迟迟没有下手，一方面是企图招降，得到她和荷尔斯泰长老体内的绝世宝物；另一方面，也是顾忌鱼死网破，一件强大的次神器自爆开来，威力绝对非同小可。

　　“好，那我就不客气了！”

　　见佛洛赫拉圣女这么说，胡风也不再推迟，伸手把这半部暗黑天书接过来，“这十几年来，外面已经发生了很大的变化。佛洛赫拉，接下来，你和荷尔斯泰准备去哪里？要不，干脆留下来，加入巫门做护法长老吧！”

　　胡风大力邀请，无论于公还是于私，都希望两人能留下来。

　　时至今日，巫妖军团的规模已经极为庞大，论常规兵团的大规模碰撞，已经不惧大陆上的任何势力。但相对于光明顶和炼狱城等顶级势力来说，新生的巫门的绝顶强者还是太少了，还无法彻底掌控局势。

　　“也好，我刚好也想见识见识，所谓巫道的奥妙！”

　　佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老对看一眼，点头应承。

　　他们两个都已经在半神巅峰这个瓶颈上卡了成千上万年，闭门静修，不知什么时候才能突破。加入如日中天的巫门，也许就是一个迅速突破的机会！

　　“好，上酒！”

　　胡风一声令下，很快，仆人们就迅速送上大量美酒佳肴。庆祝三人再次相聚，庆祝巫门多了两个强大的长老。

　　……

　　雷鸣之城归来后，巫妖军团继续对周围城堡的侵吞，迅速扩张领土和势力范围。把大权下放给伊苏这个大统领后，胡风静心修炼。

　　盘腿坐在地上，无尽虚空中的魔力海洋和灵魂海洋就清晰地出现在脑海中，磅礴的力量汹涌而来，化作精纯的原力。组成身体的符文，更加紧密，仿佛一枚枚细小的、晶莹透体的晶石，每一道符文，都带上不可磨灭的灵魂烙印。

　　一沙一世界，每一道符文，仿佛就是一个位面，一个世界，散发出勃勃生机和滂湃的力量。

　　符文神国！

　　胡风心中慢慢地浮现一丝明悟。

　　在魔神囚笼内，和古老的摩根大祭司一战，让他受益匪浅。当时来不及感悟，现在静下心来仔细回忆，大祭司施展无上神通推演自己的过去、现在和将来时，没有瞳孔的双眼所浮现的那一个个转眼即逝的世界，震撼人心！

　　没有永恒不灭的身体，也没有永恒不灭的世界，真正永恒不灭的，只有凌驾于自然法则之上的念头和意志。

　　大道永恒！

　　静心感悟之下，胡风豁然开朗，感悟了大永恒术真正的奥秘。

　　吼……

　　顿悟的刹那，正在原界内修炼的永恒祖巫陡然昂首一声咆哮，体内的力量节节攀升。很快，原界上空就出现了无边的阴云，天雷滚滚。一股可怕的，似乎天地大破灭的气息迅速蔓延到原界的每一个角落，天地万物都不由得为之震惊！

　　“神罚？”

　　胡风心中一动，身体就迅速消失，出现在原界内。但不仅没有立马动手，反而率其余祖巫远远地退出去，让永恒祖巫一个人单独面对恐怖的天雷。

　　要想达到真正的永恒不灭，就必须经得起一切磨练，耐得住一切攻击。

　　这是大永恒术的真谛，也是永恒祖巫必须经历的一个考验！

　　轰隆……

　　众人感觉一阵地动山摇，一道天雷直接在永恒祖巫头顶上炸响。狂暴的气浪，迅速把后者的身体撕成了碎片，但下一刻，一个高大挺拔的身影就迅速凝聚成型。昂头大声咆哮，直面毁天灭地的雷云，呼隆隆，很快，一道道天雷滚滚而下。

　　撕裂，磨灭，接着重聚成型，再次撕裂、磨灭……

　　无论天雷的威力多么可怕，永恒祖巫一直站着一动不动，重聚成型的速度越来越快。和胡风一样，身体变成了一个符文神国，由一道道晶体般的符文组成。在天雷猛烈的轰击下，刹那间只要还有一道尘埃般大小的符文存在，就能迅速还原。不仅没有衰弱，体内的力量反而越来越庞大，染上一丝天雷的气息。

　　最后，永无休止般的天雷终于停歇，浓浓的雷云随之消散。永恒祖巫体内随之爆发出了一股磅礴的神之力波动，远超只剩一缕残魂的勒布朗，一声低吼，人们就感觉仿佛一道天雷在耳边炸响，气血翻滚。

　　又一个神域强者！

　　看着安然渡过神罚的永恒祖巫，圣天使塔利安娜和树妖等人激动不已，胡风也没有例外。

　　两大神阶祖巫联手，足以神挡杀神，现在，直接杀入雷鸣之城恐怕也没什么问题！

　　“如果十八祖巫全都突破到神域境界，祖巫大阵的威力将达到什么样的地步？”

　　胡风心中一阵激动，意气风发。

　　众多祖巫已经拥有了独立的自我意识，严格来说已经不是自己的分身，但和自己仍然有着莫名的联系。自己在修炼上有所突破，对应的祖巫随之实力大进，反过来，每多一个祖巫踏入神域境界，自己的实力也随之水涨船高。要是十八个祖巫全都踏入神域境界，强大的力量足以让自己厚积薄发，一举突破瓶颈！

　　“总有一天，我要站在修炼的最高峰，俯视这个世界！”

　　胡风握紧拳头，身影缓缓地消失不见，回到了黑水城内的别院。这一次，没有再静心感悟，而是把所有宝物都取了出来。

　　上下两部暗黑天书、海王鼎……

　　看着这仅剩的三件宝物，胡风沉吟不语。

　　领悟巫道精髓后，身体已经强悍到一个前所未有的地步，拳头、肘部，甚至身体的每一个部位都可以成为致命的武器。但面对摩根大祭司那种深不可测的绝顶强者时，还是需要一件威力强大的武器，一件巫门的镇山之宝！

　　说到镇山之宝，封印在远古神殿内的落日方舟绝对首屈一指，可惜，现在还没到收取的时候。只有自己本身突破到神域境界后，才有可能收取那样的绝世神器！

　　“没有现成的镇山之宝，那就自己亲手炼制！”

　　胡风拍拍手掌，命令守在外面的亲卫把伊苏统领等人召过来。他要重炼大巫台，把巫妖军团这些年来掠夺、积累的所有资源和天地宝物都投进去，融合上下两部暗黑天书和海王鼎，炼制一座真正的大巫台！


第二百四十二章 传道

　　在伊苏的指挥下，巫妖军团所掌控的一百多座城堡迅速忙碌起来，通往黑水城的传送阵整天忙个不停。

　　这一次，不是运兵，而是运送各种各样的铁矿、晶石和赤沙等资源，连同攻下每一座城堡后掠夺到的宝物全都送过去。一百多座城堡，每座城堡又有上百，乃至上千个聚居点，掌控着大量各种各样的资源点。很快，黑水城内的各种资源就堆积如山。

　　“鬼王斗篷，天使之翼，神行靴、恶灵沙漏……”

　　胡风仔细看一遍巫妖军团搜刮到的众多宝物，满意地点点头。

　　在潮水般的巫妖军团面前，许多城堡还没反应过来就被攻陷，城主府以及许多大家族千百年来积累的天地宝物根本来不及转移，全都落在了巫妖军团手里。这些价值连城的宝物，无疑将为重炼大巫台打下了坚实的基础。

　　重炼大巫台，这是巫门成立以来，最隆重的一件盛事。

　　得知消息后，许多信徒远道而来，希望亲眼看着胡风这个巫门帝君的无上神通。很快，数量越来越多，不仅黑水城内庞大的祖巫广场围得水泄不通，就连城外都站满了人。强大的实力，长生的希望，对巫道自然法则的追求……，在美人鱼公主百丽儿的努力下，短短的时间内就有大量信徒加入了巫门。其中，就有不少原本出色的剑圣和圣域魔法师。

　　这些信徒，不仅是信仰之力的来源，也是巫门未来掌控天地，重建位面秩序的基础。

　　为了预防万一，确保胡风重炼大巫台的行动顺利进行，圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人全都出动，各率一群精锐镇守各处城门。勒布朗，佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老这三大长老，更是亲自在祖巫广场上压阵，严防敌对势力的高手突然袭击。

　　从高空看下去，以祖巫广场为中心，黑水城内外几乎全都是黑压压的人头。最靠近祖巫广场的，是意志最坚定的巫门死士。这些人，全都是巫妖军团中曾跟着伊苏大统领南征北战的精锐，有三米多高的牛头战士，有死气森森的恐惧骑士，也有从骷髅勇士一步步成长起来的骷髅王等亡灵。

　　巫门死士外围，是数十万立下了赫赫战功的巫妖军团中的精兵。骷髅勇士、鹰身女巫、暗黑骑士等兵种各排成一个个巨大的方阵，拱卫着中央的祖巫广场。这是真正的精兵，经历了不知多少死战，站在那不动，无形的杀气就让人为之动容。

　　巫妖军团的精兵外围，则是从近千万信徒中挑选出来，加入巫门不久的弟子。按照血巫、毒巫、和灵巫等修炼方向不同，站成不同的方阵。

　　为了保证今后的成长，每一个巫门弟子加入前都经历了严格的测试，哪怕是一个圣域巅峰强者也没有例外。仔细测试他们的修炼天赋、身体条件和意志力等等基本事项，虽然本着宁缺毋滥的原则，但顺利通过测试加入巫门的弟子仍然数量庞大，高达数十万。

　　巫门弟子外围，是一圈近百米宽的隔离带，空无一人。再外面，才是众多信徒和涌过来旁观的普通人。胡风还没出现，人头涌涌的大场面就已经让人们震撼不已。远道而来的信徒和围观的普通人，亲眼目睹了巫门的强盛。

　　“厉害，这就是巫门的实力？”

　　“这还只是我们看到的表面上的情况，你看，那边披着一付银翼战甲，飘在半空中的女战士就是巫门的传教长老。据说，她曾是神庭历史上最强大，最出色的一个圣女。神庭是什么势力？连他们的圣女都加入了巫门，帝君掌控的巫门有多么厉害也就可想而知！”

　　“是啊，难怪短短的时间内就攻下了近百座庞大的城堡！”

　　……

　　看着巫门强大的实力，人们议论纷纷。

　　这是神秘的巫门，第一次向外界公开，这是一场毫无掩饰的实力的展示！

　　正如胡风等人所料，不少敌对实力的奸细混了进来，其中甚至不乏乔装打扮混进来的城主。看着巫门强大的实力，震撼过后一个个沉默不言。面对如日中天的巫门，单独一座城堡的负隅顽抗简直就是螳臂挡车，就算是十几座城堡联合起来，被击溃恐怕也是迟早的事情。

　　一统荒原，非巫门莫属！

　　亲眼目睹巫门强大的实力后，人们纷纷想起了最近传遍了荒原的一句名言。

　　咚、咚、咚……

　　就在人们议论纷纷的时候，一阵悠扬的钟声响起，祖巫广场内外迅速静了下来。下一刻，风起云涌，胡风的身影在空中慢慢地显现，直接撕开虚空走了出来。

　　“参见帝君！”

　　异口同声的怒吼，迅速响彻云霄。

　　最内围的巫门死士边说边整齐划一地匍匐下去，跟着，数十万精兵、外围的巫门弟子、巫门信徒……，逐一波浪般匍匐下去，庞大的黑水城内外，霎时间鸦雀无声。远远看着身在半空的胡风，每一个人都感觉到了一股来自灵魂深处的庞大的威压。

　　“这，就是力量！”

　　看着黑压压地匍匐在地上的身影，胡风体内力量翻滚，有一股掌天控地的感觉，仿佛天上地下，一切全都在自己的掌握之中。当年，第一次来到这个陌生的世界时的紧张和不安，以一个传教士的身份混入乌海镇时的忐忑……，在脑海里一闪而过。

　　“大人，巫妖军团已经全部就位，一切正常！”伊苏上前禀报。

　　这是巫门第一次公开展示强大的实力，为了预防万一，她已经做好了充分的准备。每一个混入黑水城的敌人，都被暗中监视起来，只要他们一有什么异动，立马就地斩杀！

　　“好！”

　　胡风点点头，淡淡地扫匍匐在地上的人们一眼，“今天，我要公开炼制一件巫门的镇山之宝。但在炼制之前，你们谁能告诉我，什么是巫，什么才是真正的修炼之道？”

　　胡风的声音不大，但清晰地传入每一个人的耳朵。看着他伟岸的身影，人们一个个沉默不言，洗耳恭听。

　　这是一代巫门帝君亲自讲经布道，阐述巫道的玄奥和修炼的诀窍。别说狂热的巫门弟子和虔诚的信徒，就算是乔装打扮混入黑水城的敌人，这一刻也不由得凝神倾听。

　　弱肉强食的荒原上，除了代代相传的大家族外，许多人的修炼都是靠自己的摸索。走弯路，甚至走火入魔，成为一个变异的流浪猎人的大有人在，只能在黑暗中人不人鬼不鬼地渡过残生。从来没人公开讲经布道，传授、阐述修炼的玄奥，胡风这个巫门帝君是第一个。

　　“大家看看这个符文，像什么？”

　　胡风伸出手指，在虚空中一划，一个巨大的‘巫’字符文就悬浮在空中，在寒风中巍然不动，“上面的一横，代表着湛蓝的天空，底下的一横，则代表着广袤的大地。中间的‘人’形符文，则代表着我们人类。加起来，就象征着一个人顶天立地，永不屈服！我们巫门，修炼的就是这顶天立地，不拜鬼神，不拜天地的无上大道；领悟天地万物的自然法则，与天地争斗！”

　　“这，就是修炼的精髓。在我们巫门的修炼法则面前，什么魔法，什么斗气，什么魔神道通通不值一提。只有掌握天地万物的自然法则，掌控这个天地，才是真正的永恒！”

　　胡风的声音响彻天际，犹如当头棒喝，让不少人豁然开朗。他的这几句话，普通的信徒也许没什么感触，但对一些独自摸索着修炼，在瓶颈上卡了千百年的修炼者来说，无疑为他们指明了一条修炼大道。

　　吸收魔神意念，进而凝聚魔神分身，固然实力强大，但不是每一个人都能抹杀上古魔神的灵魂烙印的。到头来，只是为他人作嫁衣裳，为上古魔神的复活提供一份力量而已，最后反受其害。像胡风所说，独自感悟天地万物的自然法则，才是真正属于自己的力量。当然，如何感悟并利用这样的自然力量，就是巫门的不传之秘了。

　　阐述巫门的奥义后，胡风不再多言，挥手把十八祖巫召出来护身。跟着，空中出现大片亮白色的天火。先把上下半部暗黑天书和海王鼎投进去，然后是鬼王斗篷和天使之翼等宝物；最后，大手随意一抓，就把地面上堆积如山的各种资源投进去，双手不停地变幻手印。不久，一座庞大的祭台就慢慢成形，在空中缓缓地旋转。

　　吼……

　　十八祖巫摇身一晃，全都变成顶天立地的庞然大物，齐齐昂头一声怒吼。磅礴的魔神意念就滚滚而来，落入熊熊燃烧的天火。很快，还没彻底成型的大巫台，就散发出了一缕缕古老、苍茫、磅礴的气息，仿佛一件旦古存在的绝世宝物，摄人心魄。

　　“天火，那是号称神罚之火的天火！”

　　“我看到了，那是神域强者，真正的神域强者！”

　　……

　　看着空中的天火和在胡风身边护法的祖巫，见多识广的猎魔者们失声大叫，这一刻，才明白巫门的实力远远超出了自己的想象。


第二百四十三章 精灵城堡

　　在胡风的凝练下，慢慢地，一座庞大的祭台炼制成形。

　　这是一座独一无二的祭台，通体漆黑，表面上没有什么玄奥的符文，只有一个巨大的‘巫’字。笔画不多，但龙飞凤舞，仿佛一个巨人脚踏大地，伸手撑起了整个苍穹。一眼看去，一股古老、沧桑、震撼，让人肃穆的气息就扑面而来，巫门战士和信徒们纷纷虔诚地匍匐下去。

　　一个简单的‘巫’字，就浓缩了胡风这个巫门帝君的力量和对巫道的感悟！

　　如帝亲临！

　　看着铭刻在大巫台上的‘巫’字，人们就感觉仿佛胡风这个巫门帝君站在眼前，带着一股掌天控地的力量。每看一遍，就有不同的感悟，一些天赋过人的巫门弟子，当场就在祖巫广场上修炼起来，体内的力量节节攀升。

　　轰隆……

　　也许是感应到了大巫台过于庞大的力量，高空迅速出现遮天蔽日的雷云。一声闷响后，一道道威力无与伦比的天雷从天而降，狠狠地劈到大巫台上。和永恒祖巫渡神罚时的天雷相比，威势更加吓人，刹那间，就有千百道天雷落到了大巫台上。那股恐怖的大自然的力量，让每一个人都为之震惊，仿佛大巫台这件宝物天地不容！

　　在天雷的轰击下，大巫台出现一道道裂痕，但下一刻，眼看就要分崩离析的瞬间，迅速恢复如初。每破裂还原一次，散发出来的力量波动就更加强烈，似乎在借助天雷的力量淬炼。

　　轰……

　　酝酿片刻，一道格外吓人的天雷砸到了大巫台上，仿佛就在耳边炸响，让人们感觉耳膜都一阵阵刺痛。在这股威力空前的天雷攻击下，漆黑的大巫台被炸成了尘埃，但下一刻，又迅速重聚成型，仿佛永恒不灭，天地大破灭而它永存。

　　神罚！

　　修炼者踏入神域境界是，会遭受神罚，一件神器问世时，也要受到同样的考验。以暗黑天书和海王鼎为阵眼，融合亿万万天地宝材炼制而成的大巫台，已经脱离了一件宝物的范畴。这已经不是一件宝物，而是一件神器！

　　亲手炼制一件神器，这是什么样的境界，什么样的威能？

　　看着空中的胡风，人们震撼不已。尤其是乔装打扮混进来的一些敌对势力的城主，这一刻，彻底放弃了和巫门对抗的念头。

　　不是他们愿意放弃手中的权势和荣华富贵，而是他们明白，竭尽全力也不可能是巫门的对手！

　　一个半神巅峰强者，还可以集中力量困杀，一个神域强者，几十座城堡所有的力量联合起来，也并非就没有一战之力。但一个才修炼到半神巅峰，就能亲手炼制一件神器的大能，绝对是一个具有大智慧，大神通的无上强者。一旦突破到神域境界，恐怕就再也没有对手！

　　“米克罗尼，想办法和巫妖军团的大统领联系，率整座城堡加入巫门，有什么优待？”

　　“蒙巴萨，传令下去，取消一切行动，打开城门！”

　　……

　　亲眼目睹了巫门无与伦比的强大的实力，不少暗中潜进来的大人物沉声下令。

　　能成为一个城主，每一个都不简单，明白巫门当众展示实力的意图。现在，主动献城投降，也许还能保留一定的地位和财富；等胡风炼制完毕，庞大的巫妖军团再次踏上荒原的时候，恐怕就一切都晚了！

　　轰隆……

　　高空中的雷云越来越浓重，攻击越来越密集，但慢慢地，再也无法在大巫台上劈出一条裂缝。一道天雷砸下去，庞大的大巫台只是轻轻一晃。这件巫门至宝，果然没有辜负人们的众望。

　　“让这神罚之雷，来得更加猛烈吧！”

　　见天雷的攻击越来越无力，胡风霍然站起来，托着大巫台用力往上一抛，这件巫门至宝就向雷云呼啸而去。迎着天雷的攻击，强行把遮天蔽日的雷云击溃，很快，庞大的大巫台内就传出一缕缕精纯的神之力波动。

　　“从此，这座大巫台就是我们巫门的镇山之宝！”

　　胡风的声音响彻天际，下一刻，庞大的大巫台就迅速缩小，化作一抹黑光没入体内。一阵寒风吹过，身体迅速消失不见。身后，人们匍匐在祖巫广场上长跪不起，直到十八祖巫也消失不见后，这才缓缓地站起来。有些天赋过人的巫门弟子，匍匐下去的时候还停留在圣域巅峰；等到站起来的时候，已经突破到了半神境界，实力大进。

　　一代巫门帝君亲自传经布道，阐述巫道的玄奥，这样的机遇可以说是千载难逢。

　　亲眼目睹他炼制大巫台的一举一动后，人们获益匪浅。

　　一些暗中观察的绝顶强者，过后没有加入巫门，但从此走上了一条独特的修炼之路。遇到在外修行历练的巫门弟子，毕恭毕敬，分外客气。

　　炼制出一件神器，这让胡风自己都大出意料，但代价也非同小可。

　　为了炼制大巫台，他消耗了大量本源力量。回到幽静的别院后，足足静坐了将近十年，体内的力量才逐渐恢复。踏上巫门大殿抬头看去，十年过去，黑水城早已物是人非。城墙不知什么时候已经扩大了数百倍，车水马龙，人来人往，每隔数里就竖着一根直刺云霄的火焰之柱，上面刻着一个个巨大的‘巫’字。

　　秉承着巫门信徒们信仰之力和愿望的火焰之柱，已经成为了人们的图腾柱。

　　得知胡风闭关醒来的消息，人们迅速赶来，伊苏统领第一个上前禀报，“大人，在三位长老和十八祖巫的帮助下，现在，荒原上除了雷鸣之城，所有的城堡和聚居点都已经落入我们的掌控之中。巫妖军团的精锐，已经占据了地下世界第一层的中央平原的大部分地方。在巫妖军团控制下的城堡，数量加起来已经达到了一千八百五十三座，巫门信徒，已经高达亿万万！”

　　伊苏脸色平静，似乎在述说一串简单的数字，但在场的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人，却知道这一串数字有多么了不起。

　　在胡风闭关静修的这十年，巫妖军团先后和摩根家族、地下大魔王等强大的势力展开了无数场血战，经历了不知多少困难，顽强地撑了过来。可以说，巫门三大长老和十八祖巫是获胜的关键，但伊苏这个大统领才居功至伟。没有她这个昔日最早跟在胡风身边的小小的骷髅，巫妖军团能守住原来的势力范围就不错了。

　　正是在她的努力下，黑水城才一步步从一座默默无闻的地下城堡，成为和天下四大名城并肩的超级城堡。

　　“好，很好！”

　　胡风点点头，在人们的簇拥下，走上黑水城的最高点，俯视这片富饶的大地。

　　“另外，精灵女王几个月前再次派来一队使者，请求我们的支援，希望和我们联手把地下第二层的魔王赶出去。大人，你看如何？”伊苏淡淡地跟在胡风身后，体态婀娜，十年不见，她也修炼到了半神巅峰。

　　这十年间，巫门弟子跟随巫妖军团南征北战，在战斗中涌现了一大批杰出的战士，不少都突破到了半神境界。遗憾的是，除了佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，以及杀戮祖巫、幻影祖巫和封印祖巫五人先后突破到神域境界外，再也没人能踏出这最后半步。

　　“去，当然去。不把地下第二层的大魔王干掉，我们怎么彻底掌控整个地下世界？”

　　胡风邪邪一笑，在伊苏耳边小声地吩咐几句，很快，庞大的巫妖军团就忙碌起来。

　　凭着对暗夜精灵莎拉贝丽的感应，胡风直接施展大挪移术到了遥远的精灵城堡。多年前就布下了这么一枚棋子，现在，也到了收网的时候了。

　　绵延千百万里的群山中，耸立着一座依山修建的庞大的绿色城堡。和一般的城堡不同，高大的城墙全都由一株株战争古树排列而成，树干比一座房子还大。不仅可以抵挡敌人的冲锋，还可以发起犀利的反击。遇到实在无法抵挡的强敌，还可以移动，收缩阵型。每一株战争古树上，爬满终年绿色的藤蔓，远远地看上去赏心悦目，走进一看，全都是坚硬的密密麻麻的倒刺。被一把缠住，迅速被吸成一具干尸。

　　这是一座可以移动的城堡，一座遍地绿色的森林城堡！

　　胡风仔细观察与众不同的精灵城堡，很快，就明白了其中的凶险和可怕。远远看去，整座城堡生机勃勃，仿佛一座天然的花园。唯一的遗憾，就是几十里外通往地下第二层的入口，黑乎乎的仿佛无底洞一样破坏了这座城堡的安逸和美丽。

　　“什么人？”

　　看到胡风的身影，一队精灵卫士迅速赶了过来，杀气腾腾，沾上剧毒的箭头瞄准了胡风上下每一个要害。

　　现在，精灵城堡和地下魔王的争斗进行到了最关键的时刻，双方都派出了大量斥候和前锋。要是被一个暗黑生物潜到受伤的女王身边，后果不堪设想。


第二百四十四章 生命古茶

　　看着突然出现在城堡外围，面目陌生的胡风，精灵卫士们不敢有一丝大意，把他重重围起来。

　　“我找你们女王陛下！”

　　胡风语气诚恳，实话实说。

　　现在，一队圣域实力都没有的普通战士，在他面前和一群蝼蚁没什么区别，就算数量再多也一样，没必要和他们一般见识。

　　“哈哈，笑话，找我们女王？”

　　“就是，尊贵的女王陛下，是你一个小小的卑微的人类猎魔者能见的么？”

　　……

　　胡风不愿多事，实话实说，可惜，没有一个人相信。精灵卫士们哈哈大笑，仿佛在看着一个精神不正常的疯子。

　　作为昔日的地下霸主，精灵一族等级森严。高高在上的精灵女王，就连在场的精灵卫士队长都没有资格求见，何况一个看起来普普通通的外人？

　　“抓起来，押入大牢！”

　　哈哈一笑后，为首的队长一声令下，众多精灵卫士就恶狠狠地围了过来，准备直接将来历不明的胡风抓起来，押入大牢慢慢审问。现在是非常时期，时刻面临着地下魔王的突袭，不管胡风是什么人，先抓起来再说。

　　“唉，这就是你们精灵城堡对待客人的态度么？”

　　看着杀气腾腾的众多精灵卫士，不愿动手的胡风摇摇头，淡淡地接着说道：“我再说一次，我是你们女王陛下邀请来的客人，从遥远的黑水城远道而来。”

　　“哈哈哈，可笑，刚刚还说是来找我们女王的。现在，马上又变成是我们女王邀请来的，你以为你是谁啊！”

　　“就是，好大的口气，直接杀了他！”

　　……

　　精灵卫士们再次失声大笑，仿佛听见了世间上最滑稽的事情，脸色冰冷。靠前的士兵放下弩箭，拔出了锋利的长剑，浑然不觉死神的逼近。

　　“唉，其实，我最不喜欢使用暴力了，何必呢！”

　　胡风摇摇头，淡淡地扫众多精灵卫士一眼，陡然抬头，张大嘴巴发出一声无形的咆哮。

　　吼……

　　精灵城堡上空，陡然掀起一股无形的冲击波。方圆千里之内，无论正在巡逻警戒的精灵，还是强悍的地下生物，霎时间全都感觉脑袋一震；意识晕沉，灵魂意识差点被直接抹杀，变成一个个白痴。阴暗的地面下，突然伸出一双双惨白的骷髅手，无数亡灵摇摇晃晃地从地面下钻了出来。

　　亡魂咆哮！

　　修炼到如今这个境界，胡风简简单单的一声咆哮，就让整座精灵城堡都随之摇晃起来。很快，精灵城堡内就传出一阵阵紧急的号角声，城墙上站满了如临大敌的士兵。城主府深处一座巍峨的宫殿内，长年卧床不起的精灵女王也在侍女的搀扶下站了起来。

　　“各位大人，现在，可以放我进去了么？”

　　胡风淡淡地看着目瞪口呆的精灵队长，语气平和。

　　身为一代巫门帝君，没必要和这些小喽啰一般见识，刚才的灵魂咆哮，并没有攻击身边的这些精灵卫士。但尽管如此，每一个刚刚还哈哈大笑的精灵卫士，全都目瞪口呆，脸色苍白，双腿不停地哆嗦起来。

　　大魔头！

　　一个真正的大魔头！

　　这一刻，靠前的精灵卫士们恨不得转身拔腿狂奔，胡风刚刚爆发出来的暴虐的气息和无与伦比的威压，让人感觉到了一股前所未有的恐惧。

　　“大……，大人，你……，你是来自黑水城的巫……，巫门帝君？”

　　精灵卫士队长艰难地咽咽口水，结结巴巴地看着不远处的胡风。

　　身为一个小头目，虽然没什么实权，但和普通的士兵比起来，消息还是要灵通一些的，知道女王陛下这段时间一直在派人和强大的巫门帝君联系，希望能得到他的支持和帮助。巫门这个新生的势力崛起的时间不长，但短短的几十年，几乎就已经把广袤的荒原和地下世界收入囊中，所向披靡。

　　传说，神秘的巫门帝君早已踏入了神域境界，是大陆上的第一高手。甚至，还有人说他是某个上古魔神的转世之身，不久就要成为一个真正的上古魔神，统一整个位面，成为位面之主。

　　得罪了一个这样的绝顶强者，意味着什么？

　　想想可怕的后果，精灵卫士队长双腿发软，差点一跤摔到在地上。如果时光可以倒流，恨不得把自己有眼无珠的眼睛挖出来，紧紧闭上自己的嘴巴。

　　“没错，我就是巫门帝君。当然，你也可以叫我胡风，或者大魔头也可以。”

　　胡风邪邪一笑，边说边看着四肢冰冷的精灵卫士队长。没有一丝愤怒的表情，也没有动手的意思；但越是这样，反而让周围的士兵们越不安，一个个脸色苍白，不知道胡风这个传说中极度凶残的大魔头会怎么对付自己。

　　现在，是精灵城堡有求于巫门，好不容易才把胡风这个巫门帝君请过来。哪怕他当众把自己一行全都杀了，恐怕也没人出面追究。无力追究，也不敢追究！

　　“大人饶命，饶命啊！”

　　精灵卫士队长‘啪’的一声率士兵们跪下来，狠狠地抽自己一个耳光，惶恐不安地看着喜怒不形于色的胡风。过了一会，见胡风似乎确实没有责罚的意思，这才站起来躬身行礼，擦擦额头上的虚汗后转身迅速离去，向上级统领汇报。

　　很快，精灵城堡就城门打开，以最高规格迎接一代巫门帝君的到来。为了表示诚意，身受重伤的精灵女王甚至亲自来到城门迎接胡风的到来。在大殿中坐下后，很快，美丽的侍女们就送上碧绿的香茶。

　　“帝君，请，这是我们精灵族珍藏的生命古茶，一杯就能延长千年寿命。”头顶精灵皇冠的精灵女王客气非常。

　　虽然寿命已经高达数十万年，但岁月并没有在她脸上留下什么痕迹，看上去犹如一个风华正茂的年轻贵妇。透顶金光闪闪的皇冠，身披一付墨绿色的战甲，手持生命力澎湃的精灵法杖。仪态端庄，艳而不俗，带着一股来自血液和灵魂深处的高贵。

　　“不错，好茶！”

　　胡风轻轻地抿一口，慢慢地品味，舌尖生津，一股幽香慢慢地传至鼻腔，渗入心扉。顿了顿，笑笑地接着说道：“好茶，精灵一族不愧是一个古老的种族，果然会享受。在宫殿内收藏个几千、上万斤，每天喝几杯，不用修炼就能达到长生不死，永恒不灭的境界了！”

　　“帝君真会说笑，这些生命古茶，我们整个精灵一族的存量加起来也不会超过一罐。”

　　精灵女王笑笑，顿了顿，接着说道：“帝君雄才伟略，几十年前就派莎拉贝丽回来帮忙抗击地下魔王的大军，康斯坦斯在这里谢过了。这次，邀请帝君过来，就是商量如何彻底把地下魔王赶出去，不知帝君大人有没有什么高见？”

　　端坐在上方的精灵女王边说边轻轻地拍拍手掌，很快，潜入精灵城堡的莎拉贝丽就走了出来；身后跟着两个脸色冰冷的精灵女战士，每一个都修炼到了半神境界。看见胡风的身影，惶恐不安的莎拉贝丽迅速冲了过来，躲在他的身后。

　　厉害！

　　看着脸色平静，没有一丝异样的精灵女王，胡风暗暗动容。

　　身为呼风唤雨的皇者，早就发现了自己的计划，却一直等到现在才不动声色地揭破，端坐在上方的精灵女王果然不简单。先不说实力如何，仅仅这份过人的城府，就已经远非一般人可比。怪不得这些年来，莎拉贝丽一直没有刺探到核心的消息。

　　“女王陛下，莎拉贝丽是我身边最善解人意的侍女，在精灵城堡的这些年，真是麻烦你了！”

　　胡风面不改色，没有一丝惊讶，更不用说羞丑成怒和愧疚了，淡淡地接着说道：“地下魔王实力强大，把他赶出去并不是最好的办法。现在把他赶回地下世界第二层，也许用不了多久，就会率更加庞大的军团杀回来。所以，最好的办法就是直接杀了他！”

　　“杀了他？”

　　头顶皇冠的精灵女王眉毛一扬，站在她下方的文武大臣们也不由得为之动容，议论纷纷，“帝君，那个地下魔王，早就已经突破到了神域境界，练就三大上古魔神分身，一个比一个厉害。这些年来，在地下世界到处肆虐，吞噬大量强者的力量后，实力更加深不可测。几十年前，我曾亲自和他动手，三招，仅仅三招就输在了他剑下。那个时候，我也已经突破到了神域境界。”

　　作为一个高贵的女王，精灵女王康斯坦斯没有丝毫忌讳自己的惨败，委婉地向胡风提醒大魔王的实力。

　　虽然知道胡风实力强大，手底下也不乏神域强者；但是，多年前和地下魔王那一战，留给她的印象实在是太深刻了。数百万士气如虹的联军，被一战击溃，如果不是众多亲卫拼死相救，自己这个女王早就死在战场上了。凶残暴虐的地下魔王，实力之强大远远超出了之前的想象。

　　“三大上古魔神分身？”

　　胡风脸色凝重，明白自己所掌握的情报，存在着巨大的漏洞。


第二百四十五章 三大魔神

　　“地下魔王实力强大，我认为，只要把他赶回地下第二层，就已经达到我们的战略目的了。地下世界这么大，已经足够我们探索和发展了。到时，只要把通往第二层的地下通道封印起来，他就再也无法杀回来。”

　　见胡风沉吟不语，似乎也极为顾忌地下魔王的实力，精灵女王再次提出自己的建议。同时，委婉地表达了和巫门和平共处的愿望。

　　地下魔王野心勃勃，生性凶残，但是，远道而来的胡风也何尝不是一个同样令人胆战心惊的大魔头，他统帅下的巫妖军团，威名早已传遍了地下世界的每一个角落。势力大幅衰退的精灵女王，对胡风同样心怀戒备，谁不愿赶走强大的地下魔王后，迎来一个更加可怕的对手。

　　“要么不动手，一动，就直接把他杀了，杜绝后患！”

　　胡风语气平淡，但坚决果断，看着精灵女王接着说道：“女王陛下，你只要率联军击溃地下军团就可以了，强大凶残的地下魔王，就交给我吧！”

　　沉吟一会后，胡风果断拿定了主意。

　　地下世界是自己的根基，不可能让一个不受约束的敌人到处肆虐，无论如何，一定要亲手灭了他。不仅如此，还要进一步杀入地下世界第二层，把整个地下世界都掌控在手里。三个神阶境界的上古魔神分身，地下魔王的实力非同小可，但只要精心策划，他再厉害也死定了。

　　“好，果然够气魄，一代巫门帝君就是厉害，不过……”

　　见胡风坚决要把地下魔王干掉，并把这个最艰巨，最危险的任务扛了下来，人们不由得为之动容。还没等精灵女王说话，站在她下方的一个黑袍人就踏前半步。声音沙哑，接着说道：“我们两大势力联手，击败地下魔王应该没什么大问题。真正的问题，是击败地下魔王，收服被他侵占的领土后，我们怎么划分领土范围？”

　　和地下魔王决一死战后，联军损失惨重，不少率重兵前来的城主变成了一个光棍司令。雪上加霜的是，后方的城堡也跟着沦陷，有的是被地下魔王侵占，有的则落在了胡风掌控的巫门手里，不得不依附精灵女王苟延残喘。声音沙哑的黑袍人，迅速说出了他们心中最关注的问题，就连高高在上的精灵女王也沉吟不语，看胡风怎么回答。

　　到嘴的肥肉，怎么可能吐出去？但要是拒绝交出攻占的领土，也许和精灵城堡的合作就流于形色，这次也就白跑一趟了！

　　胡风沉吟不语，看着声音沙哑的黑袍人，迅速明白了他的险恶用心。

　　瘦死的骆驼比马大，精灵城堡虽然元气大伤，但仍然拥有庞大的领土和数十万精兵，易守难攻。这次来到精灵城堡，目的就是不费一兵一卒拿下精灵城堡，迅速把整个地下世界控制在手里。

　　“帝君实力强大，现在已经控制了地下世界绝大部分领土。莫非，准备等到干掉地下魔王，精灵城堡的兵力也耗尽后，再公平地把攻占的领土还给我们？”

　　见胡风没有回答，有备而来的黑袍人脸上露出了一丝若有若无的嘲讽，点燃了众多城主心中的怨气和愤恨。现在没有明确怎么分配利益，等到一场死战，精灵城堡进一步消耗有限的兵力后，拿什么和强大的巫门讨价还价？

　　用脚趾头想，也知道到时候再让巫门把占据的领土交出来，绝对不可能！

　　端坐在上方的精灵女王端起茶杯，宽大的衣袖遮住樱桃小嘴，轻轻地抿一口延年益寿的生命古茶，没有阻止咄咄逼人的黑袍人。显然，也极为重视这个敏感的话题，静心等待胡风的回复。

　　巫门的突然崛起，出乎所有人的意料，短时间内就已经成了气候，趁众多城堡后方空虚的时候趁虚而入。等到联军反应过来后，已经造成了既定的事实。没有庞大的军团，再也无法把失去的领土夺回来，现在，巫门和精灵城堡联手对付地下魔王，就是他们最后的机会。

　　“这位大人，不知怎么称呼，以前怎么好像从没听说过？”胡风淡淡地看着挑起争端的黑袍人。

　　不知为何，这个黑袍人给他一股极为熟悉的感觉，仿佛一个故人。但看着对方深邃的蓝眼睛，阴鸷的脸庞和粗长的刀疤，可以肯定从没见过这个人。看上去，只有半神巅峰的实力，但给人的感觉，似乎比一个神域强者还要危险！

　　“博甘斯。”

　　黑袍人说出自己的名字，接着说道：“我只是女王陛下身边的一个小小的谋事，跟在女王陛下身边已经数百年，高高在上的帝君大人，当然不会知道我这样的小人物。”

　　一个谋事？

　　胡风仔细看了看名叫博甘斯的黑袍人，庞大的神识悄无声息地散发出去，很快，就排除了这个家伙乔装打扮的可能，确确实实从没谋面恨。

　　“帝君，关于博甘斯大人刚才的提议，不知你有没有什么计划？”

　　“就是，我们的要求不高，不需要额外的赔偿，只需要把原来是我们的城堡和领土还给我们就可以了！”

　　……

　　见胡风迟迟没有表态，一些心急如焚的光棍城主实在等不下去了，企图借这个机会逼胡风让步。

　　“好说，地下世界这么大，再建一万座城堡都不是问题。”

　　胡风的话让人们眼前一亮，扫众人一眼后，缓缓地接着说道，“对一般人来说，一座城堡就已经够大了；但对我们巫门来说，地下世界，落日荒原，乃至整个达拉斯大陆都不是我们的目标。斩杀地下魔王后，巫门将会论功行赏，每个立下战功的人都会得到一片土地。能不能分到一片领土，能不能重新成为一个城主，还得看你们自己。”

　　论功行赏？

　　人们对看一眼，迅速明白了胡风话里的意思，不少人开始暗中琢磨起来。投靠精灵女王还是投靠如日中天的巫门，站错了队伍，结果也许就截然不同。

　　“帝君，你这是敷衍，根本没有合作的诚意！”眼看人们似乎暗暗心动，被胡风一句话说动了立场，身穿黑袍的博甘斯脸色冰冷，这样的结果决不是他所要的。看着如今高高在上，实力强大的胡风，双眼闪过一抹怨恨的目光。

　　“博甘斯大人，有一点我想你也许还没想清楚。这一次，是你们女王陛下请我过来帮忙，而不是我自己过来找你们结盟的。巫门现在基本上已经控制了整个荒原的局势，实力越来越强大，过上一段时间，等巫妖军团的主力从荒原上调回来后，地下魔王就算再强大也死定了。但是，再等一段时间，你们精灵城堡还在不在都是一个问题。”

　　“你……”

　　身穿黑袍的博甘斯双目圆瞪，但看着淡定从容，似乎一点都不急的胡风，一时之间无话好说。

　　“好了，博甘斯，这些事情以后再说吧！”精灵女王放下茶杯，看着胡风说道：“帝君，既然达成了计划，速度越来越好。每吞噬一个敌人的力量，地下魔王的实力就越强大，把他干掉的重任就交给你了！”

　　“没问题，女王陛下请放心！”

　　胡风淡淡一笑，鼓荡体内的原力，在黑袍人博甘斯身上不露痕迹地下了一道灵魂印记。和精灵女王商定具体的行动计划后，飘然离去。

　　在地下魔王的压迫下，精灵城堡这些年来形势越来越艰难，有了巫门的承诺和支持，迅速展开了犀利的反击。很快，一队队精灵战士就冲出了城门，干掉地下军团的前锋，寻找他们的主力军团决一死战。

　　精灵战士们绝地反击的时候，胡风孤身一人来到了一座阴暗的山谷。

　　山谷内外，一个个两米多高的牛头战士走来走去，戒备森严。山谷深处，不知什么时候耸起了一座巍峨的宫殿，凌晨时分，仍然传出一阵阵飘渺的乐声。一群白衣女子，拖着长长的衣袖翩翩起舞。

　　大殿正中，端坐着一个头顶双角的牛头人，身材格外魁梧，身上的黑色战甲散发出一阵阵精纯澎湃的神之力波动。体内有三股明显的力量上下翻滚，身后放着一把暗红色的重斧，隔着遥远的距离，逼人的杀气就扑面而来，带着一股冲天的怨气，也不知浸染了多少敌人的鲜血。

　　“大幻影术、大本源术、大吞噬术……”

　　胡风在一个黑暗的角落盘腿坐下，很快，就察觉了地下魔王体内上下翻滚的三股气息。

　　三大上古魔神分身，并且每一个都突破到了神域境界，难怪连强大的精灵女王都不是他的对手！端坐在大殿内的地下魔王，给人一股强大的压力！

　　“召出十八祖巫直接杀进去，还是……”

　　胡风沉吟不语，掂量一番后，静静地盘腿坐在地上，气息悠长。慢慢地，身体越来越淡，直至消失不见。哪怕从身边经过，巡逻的士兵们也没发现丝毫异样。


第二百四十六章 先声夺人

　　“大王，不好……，不好了！”

　　就在白衣女子们翩翩起舞的时候，一个亲兵匆匆忙忙地冲了进来，“大王，前线急报，精灵城堡展开了犀利的反击，前锋军团全军覆没了！”

　　“什么？”

　　身披黑色战甲的地下魔王一把推开怀里的女郎，霍然站了起来，“十几万大军，一下子就没了，就凭精灵城堡剩下的那点兵力，怎么可能？”

　　“不知道，但根据逃回来的士兵报告，精灵城堡内几乎一下子冲出上百万大军，一个个疯狂地冲上来。其中，有满头白发的老人，甚至，连十几岁的少年都数量不少。”亲兵头也不抬，用眼睛的余光看着暴怒的大王。

　　上百万大军？

　　地下魔王一怔，突然哈哈大笑，“好，精灵女王这是把所有族人都派出来，要和我们拼命了。哈哈哈，他们要是一直躲在精灵城堡里，一下子还真拿他们没办法。全都冲了出来，正好可以在野外把他们全都杀了！”

　　一下子损失十几万精锐，让暴虐的地下魔王暴跳如雷；但想到即将把精灵战士一网打尽，彻底控制住地下第二层的通道，情不自禁地哈哈大笑。控制通道后，就能占据真正的主动，从容谋略被巫门占据的领土。进可攻，退可守，保证了地下军团的退路。

　　“传令下去，全军出击，一个精灵都不能放过，踏平精灵城堡！”地下魔王一把举起沉重的巨斧，沉声下令。

　　“是！”

　　亲兵躬身领命，迅速转身离去，很快，驻扎在山谷外的大军就汹涌而出，和精灵女王率领的联军决一死战。

　　“这个地下世界，是我的！”

　　听听远方震天的厮杀声，地下魔王血腥地舔舔嘴唇，刚准备亲自上场。突然一声惊叫，停下脚步看着不远处黑暗的一个角落，杀气凛然，“什么人，出来！”

　　“地下魔王就是地下魔王，果然厉害！”

　　胡风一声冷笑，缓缓地从黑暗中走出来。

　　本来，准备暗中潜伏到毫无准备的地下魔王身后，突然发起致命一击。没想到，还没动手就被对方发现了踪影！

　　“你是谁？”

　　看着身穿黑色长袍，脸色平静的胡风，凶残狂暴的地下魔王一反常态，脸色凝重。

　　一眼看上去，突然出现的胡风似乎只有半神巅峰实力，一个脚指头就能轻轻碾死。但仔细感应，给人一股强烈的危险。别的不说，敢独自潜伏到自己身边行刺，这份胆量和勇气就已经非同一般。没有强大的实力和足够的把握，谁会上门送死？

　　“胡风，当然，你也可以叫我帝君！”

　　胡风脸色平静，看上去，仿佛深夜来访的一个多年好友，体内感觉不到一丝杀气。越是这样，反而给人一股越强大的压力。

　　听他这么一说，地下魔王双目圆瞪，“什么，你……，你就是神秘的巫门帝君？你们巫门，已经和精灵城堡结盟？”

　　地下魔王狂暴凶残，但并不是一个只知道攻城略地的莽夫，联想到精灵城堡反常的突然大举反击，心中突然恍然大悟。只有和如日中天的巫门结盟，有了足够的把握，一向谨慎的精灵女王才会果断反攻。

　　强强联盟，这是地下世界的一场轰动！

　　手握重兵的地下魔王，迅速感觉到了空前的压力。之前，之所以集中力量猛攻精灵城堡，切断他们和外界的联系，就是担心这个昔日的地下霸主和强大的新生势力巫门结盟。没想到，仍然无法阻止这一天的到来。

　　“不！”

　　胡风看着震惊的地下魔王，淡淡地接着说道：“伟大的魔王大人，你错了，这不是联盟，而是臣服。美丽的精灵女王陛下，已经率庞大的精灵军团加入了我们巫门。整个地下世界，已经全都变成了我们巫门的领土，包括地下第二层，很快也会落入我们巫门手里。”

　　“什么，臣服？”

　　地下魔王再次大吃一惊，心里陡然一沉。

　　如果真想胡风所说，精灵女王已经率族人加入了巫门，那地下军团就危险了。不仅面临着精灵军团和巫妖军团的合击，就连退路也许都已经被截断，以巫妖军团要么不动，一出手就毫不留情，斩尽杀绝的作风，肯定不会给地下军团留下任何生机！

　　“加入巫门，这是你们现在唯一的选择。当然，你们要是不想活了，也可以选择死亡，彻底的死亡！”

　　胡风踏前一步，看着众多从门外冲进来的牛头亲卫，冷然一笑。空中突然出现大片亮白色的天火，‘呼’的一声扑上去。霎时间，上百个剽悍的牛头人来不及挣扎就被烧成了灰烬，只剩下一声声凄厉的惨叫声在空旷的大殿内来回震荡。

　　偷袭不成的胡风，一上来就先声夺人，还没开战就狠狠打击地下魔王的气势，扰乱他的心神。

　　高手对战，首重气势！

　　还没真正动手，心乱的地下魔王就已经落在了下风，精灵城堡臣服巫门的消息，实在是太突然了！

　　“伟大的魔王大人，想想，你辛辛苦苦到处征战，为的是什么？不就为了更强的实力，更多的美人和更庞大的领土？”

　　胡风站着不动，蛊惑强大的地下魔王，“而这一切，只要你加入巫门，立马就全都有了。区区一个地下世界，对我们巫门来说根本不值一提！加入巫门，我可以马上以帝君的名义封你为巫门的护法长老，传授深奥的巫门法决，把整个地下世界都封给你！”

　　五大神域祖巫，再加上佛洛赫拉圣女、荷尔斯泰长老和勒布朗，巫门中已经有了足足八个神域强者，但是，论真正的实力，没有一个比得上凶残暴虐的地下魔王。整整三个神域魔神分身啊，如果能顺利招降，身边无疑立马多了一个超级打手！

　　“哈哈哈，巫门长老？”

　　听胡风这么一说，地下魔王怒极而笑，“卑微的家伙，一个连神域境界都还没达到的家伙，竟然还想逼我投降！知道我是谁，知道我的真正身份么？”

　　地下魔王边说边举起暗红色的重斧，话音未落，身后就突然出现三尊庞大的分身，‘吼’的一声昂头咆哮，闪电般向胡风扑过来。居中的幻影魔神一声呢喃，大殿内就突然出现上百个一模一样的地下魔王，举着重斧狠狠地扑过来。

　　本源魔神、吞噬魔神、幻影魔神！

　　地下魔王这三大上古魔神分身，每一个都突破到了神域境界，仿佛上古魔神亲临，一下子就联手把胡风围了起来，企图瞬间把他干掉。

　　虽然之前没见过胡风本人，但这些年来，地下军团和巫妖军团爆发了不知多少次大战，地下魔王对胡风手下的十八祖巫有着深深的顾忌。一动手就全力以赴，企图在巫门的其他高手出现前一击必杀。

　　只要把胡风这个巫门帝君干掉，恶劣的形势将瞬间逆转！

　　“不自量力！”

　　面对顽固不化的地下魔王，胡风一声冷哼。就在三大魔神分身即将近身的瞬间，空中突然出现一座庞大、古老的祭台。

　　轰隆……

　　巍峨的宫殿应声坍塌，像座大山般的大巫台从天而降，带着一股无与伦比的威压。地下魔王幻影魔神分身召出的镜像傀儡，还来不及对胡风动手就在庞大的压力下纷纷崩溃，悄悄扑到胡风背后正准备趁乱偷袭的地下魔王本尊，一下子就原形毕露！

　　刹那间，连同三大魔神分身在内，体内的神之力不可抑制地翻滚起来，有股失去控制的迹象。脊椎嘎嘎作响，古老的祭台还没砸下来，一股无形的力量就让人腰都直不起来。一丝丝命运的气息，笼罩着整个空间，灵魂震荡，似乎注定要被可怕的祭台碾成肉酱！

　　斩神大法！

　　死亡橡树已经不复存在，屠龙剑也没了，但是，胡风把生平所感悟的所有力量，都倾注在了这座重新炼制的大巫台上。其中，就包括了从斩神剑演变而来的斩神大法，直接撼动地下魔王及其三大魔神分身的心神！

　　镇山之宝！

　　融合了暗黑天书和海王鼎的大巫台，远非昔日的大巫台可比。落在佛洛赫拉圣女等人手里也许还没什么，胡风这个亲手炼制的帝君施展开来，攻击力简直就是排山倒海，逼得地下魔王及其分身不得不退出去。

　　“最后再给你一个机会，加入巫门，还是死！”

　　胡风托着大巫台，咄咄逼人地看着惊恐地退到一边的地下魔王。心中一动，周围就突然出现十八尊庞大的身影，把十八祖巫全都召了出来，布下祖巫大阵把地下魔王围起来。感应到山谷深处的异变，数以万计的牛头战士恶狠狠地杀进来；但还没等他们靠近，身体就突然冒出一缕缕烟雾，眨眼就被腐蚀得渣都不剩。

　　早有准备的剧毒祖巫，施展大剧毒术把整个空间都封锁起来，半神巅峰以下，沾上一丝可怕的毒气就必死无疑。论单体攻击力，并没有比杀戮祖巫和佛洛赫拉圣女等人强多少，但说到大范围杀伤力，无人能比！


第二百四十七章 魔神之体

　　吼……

　　面对空前的压力，地下魔王陡然一声咆哮。

　　身体见风就涨，五米，二十米，一百米……，眨眼间就变成一个千米高的巨人。一股磅礴的魔神意念从遥远的虚空中滚滚而来，凝结成一道道玄奥的魔神符文，摇身一变，变成一个三千个眼睛，三千只手的庞然大物。张嘴一吸，地面上就飞沙走石。

　　霎时间，胡风身体摇晃，体内有一股力量似乎要破空而出。剧毒祖巫、杀戮祖巫和永恒祖巫等人身体也一阵摇晃，千眼千手的吞噬祖巫更是受到一股无形的牵引，身体不可抑制地飘了起来。与此同时，地下魔王的三大魔神分身也实力暴涨，一个个杀气滔天。

　　上古魔神！

　　身体突变的地下魔王，实力瞬间暴增了不知多少倍，犹如一个真正的上古魔神突然降临。

　　“是谁，打扰了伟大的阿伯斯德的沉睡？”

　　空中，传来一阵雷鸣般的闷响。身体突变的地下魔王，体内出现了一股古老、狂暴、血腥的力量，磅礴的神之力波动节节攀升。三千个眼睛中，透射着不同的景象，或冰冷、或黑暗、或一片通红……，一股无边的威压扑面而来。除了剧毒祖巫和杀戮祖巫等五大神阶祖巫外，其余祖巫和胡风全都感觉到了一股沉重的压力，身体嘎嘎作响。

　　“阿伯斯德？”

　　看着突变的地下魔王，胡风心中一震。

　　吞噬魔神阿伯斯德，这个名字在上古时期可谓凶名远播，号称位面毁灭者，就算是一个庞大的位面也能一口吸下去。

　　千百万年来，修炼上古神通的强者数不胜数，但真正修炼到极致，号称大圆满境界的却少而又少。每一个，据说都是上古魔神的一丝残魂转世，号称魔神之体。修炼到一定地步后，就能聚齐散落在虚空和各大位面中的所有意念，从而让消失在历史长河中的上古魔神复活！

　　吞噬魔神的转世之身！

　　感觉一下地下魔王体内吞噬天地的气息，胡风迅速明白了怎么回事，心中一动，十八祖巫就齐齐出现在身边，结成紧密的祖巫大阵严阵以待。

　　“巫门帝君，哈哈哈，一个卑微的人类，竟然也感妄称帝君，献上你的血肉和灵魂吧！”

　　化身上古吞噬魔神后，地下魔王似乎一下子还没完全苏醒过来，盯着如临大敌的胡风一行，这才慢慢地想起来，脸色狰狞，陡然张开血盘大口。但是，不是攻击胡风等人，而是一口把身后的三大魔神分身吞了进去，体内的力量波动更加吓人。霎时间，把回师相救的地下军团都吓了一跳，下意识地一哄而散。

　　疯子！

　　这是一个眼里只有鲜血，没有一丝理智，吞天灭地的可怕的绝代魔神。据说，上古时期，这个狂暴的魔神一气之下，接连吞噬了三千多个近乎无边无际的位面。这才受到一个神王的镇压和追杀，消失在滚滚历史长河。一旦被他重新复活降临，整个地下世界，乃至整个达拉斯大陆也许都将不复存在！

　　“动手！”

　　看着可怕的魔神真身，胡风瞳孔紧缩，果断出击。蓄势待发的十八祖巫，联手发起致命一击，与此同时，本就庞大的大巫台再次膨胀，呼隆隆地向地下魔王压下去。远远看去，仿佛天空都坍塌了一个巨大的缺口，向千米高的地下魔王兜头砸下。正在追击地下军团的精灵战士们，霎时间也不由得震惊地停下脚步，紧张地看着这场可怕的对战。

　　带伤上阵的精灵女王也没有例外，看着身体突变的地下魔王，不由自主地一阵阵心惊肉跳。之前，只知道凶残的地下魔王无比强大而已，没想到，他竟然是上古吞噬魔神的转世之身。一旦胡风这个巫门帝君战败，整个地下世界，就再也没人是他的对手！

　　“魔神之体，上古吞噬魔神的转世之身啊！”

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　……

　　看着杀气滔天的地下魔王，簇拥在精灵女王身边的城主们一个个头皮发麻，比首当其冲的胡风还要紧张。

　　胡风战胜，巫门统一整个地下世界，自己也许只是失去昔日的城堡和领土而已；但要是凶残暴虐的地下魔王胜出，就不仅仅是失去城堡和领土那么简单了，恐怕就算逃到地面上，也难逃一劫！

　　众人脸色苍白，一个个昔日大权在握，杀人如麻的家伙，竟然下意识地为胡风祈祷起来。唯独站在精灵女王身后的黑袍人博甘斯，脸上露出一丝冰冷的狞笑，仿佛恨不得胡风当场魂飞魄散。

　　“一件小小的神器，也敢放肆！”

　　化身上古吞噬魔神的地下魔王一声冷笑，右手握拳，‘咚’的一声，从天而降的大巫台就被砸飞出去，浮现一道道细密的裂痕。跟着，肚子像个巨无霸的蛤蟆般膨胀起来，一口气喷出去，瞬间破掉祖巫大阵，胡风和十八祖巫的身体被一股狂暴的气浪震飞。还没等他们的身体落地，肚子陡然收缩，气吞山河，把胡风等人的身体连同整座山谷一起卷起来，企图一口吞进去。

　　大吞噬术！

　　三千只眼睛，三千只手的上古吞噬魔神，让人们见识了这门上古神通有多么可怕。吞噬祖巫实力强大，但在这个凶威毕露的上古魔神面前，实力仍然远远不足！

　　咻、咻、咻……

　　关键时刻，虚空中突然出现无数根青色长发，缠住了胡风和众多祖巫的身体，让地下魔王化作的吞噬魔神一击落空。跟着，一股磅礴的本源力量从天而降，潮水般涌入胡风体内。刹那间，仿佛炼化了一个种族神境一样，体内的原力节节攀升。

　　“帝君，鬼隐大人让我来助你！”

　　衣袖空荡，没有双臂，满头青发的鬼仆，突然出现。和当初在鬼市相遇时相比，仍然停留在半神巅峰境界，但一身修为深不可测。身后，出现一个一人高的传送门，连绵不绝地涌出精纯的本源力量。

　　“巫临大地！”

　　得到这股本源力量的帮助，胡风身影暴起，大巫台上的裂纹迅速消失不见。下一刻，闪电般出现在地下魔王头上，呼隆隆地再次压下去。和之前相比，体形膨胀了近百倍，带着一股古老、沧桑、玄而又玄的气息，仿佛整个天空都塌了下来。巫门的控制范围内，所有火焰之柱都亮了起来，喷出冲天的火焰。

　　所有的巫门死士，巫门弟子，乃至每一个巫门信徒，刹那间无论正在干什么，全都虔诚地匍匐在地上。一缕缕精纯的信仰之力，通过火焰大作的火焰之柱，穿越时空滚滚而来，凝聚在大巫台这件巫门至宝上。

　　一股巫的气息，笼罩着地下世界的每一个角落！

　　无论实力强大的修炼者，无法修炼的普通人，还是躺在病床上奄奄一息的人，天地万物，这一刻全都清晰地感觉到了巫的力量，巫的气息。心中一颤，仿佛触动了灵魂深处的一扇门，感应到了一股仿佛来自远古时期的召唤。

　　咚……

　　吞噬魔神狠狠地砸出了一拳，可惜，这一次，大巫台晃都不晃就继续呼隆隆地压下来，速度越来越快。还没等他砸出第二拳，坚硬硕大的头颅就‘咔嚓’一声被压入体内，跟着是肩部、腹腔、双腿……，像一座石碑般一截截坍塌，眨眼就被活活碾成了肉酱。

　　“不……”

　　溅满血迹的大巫台下，传来一声凄厉的惨叫，“不可能，我是上古魔神转世之身，怎么可能……”

　　“别说区区一个转世之身，就算是真正的上古魔神，也照样灭了你！”

　　胡风托起沉重的大巫台，没等被碾成肉酱的地下魔王重新凝聚身体，就施展大吞噬术彻底吞噬他的力量。霎时间，体内涌出一股庞大的力量，本源祖巫、吞噬祖巫和幻影祖巫，齐齐一声暴喝，强行渡过神罚，在众目睽睽之下迅速突破到了神域境界。连同剧毒祖巫和杀戮祖巫等之前渡过神罚的祖巫在内，共有了足足八个神域祖巫！

　　这，才是真正的绝世强者！

　　看着脚踏大地，手托大巫台的胡风，远远地观望的精灵女王等人震撼不已。

　　吞噬了地下魔王的力量后，胡风仍然没有突破最后一线瓶颈踏入神域境界；但在人们眼里，他的实力早已远远超过了一般的神域强者，仿佛一个无敌战神。这一战过后，地下魔王魂飞魄散，巫门却实力大增，还有谁是他们的对手，还有谁能阻挡巫妖军团前进的步伐？

　　想起之前在精灵城堡内，企图强迫胡风让步，夺回城堡和领土的一幕，簇拥在精灵女王身边的众多城主虚汗淋漓，心中暗暗拿定了主意。唯独身披黑色长袍的博甘斯咬牙切齿，暗暗诅咒地下魔王这个没用的家伙。

　　“帝君，别忘了当初的约定，我们在大青山墓场欢迎你的到来！”

　　话音未落，满头青发的鬼仆就迅速消失，只留下一把沙哑的声音在空中回荡。

　　大青山牧场？

　　胡风沉吟不语，想起了当初在鬼市时遇见鬼隐的那一幕。


第二百四十八章 风雨欲来

　　眼看连实力暴涨的地下魔王都死在胡风手下，魂飞魄散，本就惶恐不安的地下军团彻底失去了斗志。除了少部分逃入无尽黑暗外，绝大部分选择了投降。但是，不是向实力大退的精灵城堡投降，而是选择了如日中天的巫门。

　　仅仅派出一队经验丰富的士兵，胡风就迅速把他们收编到强大的巫妖军团，一下子，庞大的巫妖军团就多了数十万如狼如虎的精锐。

　　眼睁睁看着巫门一下子收编了数十万大军，精灵女王沉默不言。

　　这一战，尽管打得地下军团措手不及，但精灵城堡也损失不小。战后，几乎只剩下一群老弱病残。出生入死，没想到，到头来只是为他人作了嫁衣裳。每一个精灵战士都怒目而视，但没有一个人敢阻止巫妖军团的收编。

　　亲眼目睹胡风施展无上神通，干脆利落地斩杀地下魔王的那一幕，每一个人都震撼不已！

　　有了这样一个近乎无敌的帝君，巫门注定将成为地下世界唯一的霸主！

　　愤怒之余，没有一个人敢再挑战胡风这个巫门帝君的权威，精灵女王也没有例外，久久地沉默不言。等抬起头来，发现胡风不知什么时候已经来到了面前，而之前簇拥在身边的众多城主，早已消失不见。有的黯然离去，有的，则在巫妖军团的队伍中发现了他们的身影。

　　“全都走了么？”

　　看看身边稀稀拉拉的精灵战士，精灵女王心中一阵苦涩。虽然早有预感，但没想到，这一天这么快就到来！

　　“女王陛下，现在，这个世界终于清净了！”

　　胡风笑指山河，顿了顿，接着说道：“接下来，巫妖军团将踏入地下世界的第二层、第三层……，直至把整个地下世界都控制在手里。女王陛下，不知有没有兴趣一起行动？”

　　“一起行动？”

　　精灵女王惨然一笑，明白胡风话里的意思。

　　这一战过后，精灵城堡剩下的精锐几乎都已经耗尽，只剩一群老弱病残。别说扩张领土，就连自保都已经远远不足，拿什么和强大的巫门对抗，还有什么资格和他们分庭抗礼？

　　“女王陛下，加入巫门吧，这是你们最好的选择。”

　　看着脸色黯然的精灵女王，胡风语气诚恳，“这个世界，本来就是弱肉强食的世界。你们精灵城堡早就已经不是当年的那个地下霸主，早就失去当年的实力和锐气了，输在地下军团手里，不是偶然。就算没有我们巫门，你们也迟早有一天会败在别的势力手里，到时，也许就不是城堡被夺取那么简单了。我们巫门，不惧任何强者和势力，但也不是嗜杀的恶魔。加入我们巫门，也许你会发现，族人过得更好！”

　　胡风边说边手掐一个巫印，空中随即出现一幅巨大的画像，景色不停地变幻。山川河流，飞禽走兽，乃至庞大的城堡……，一晃而过。画面中，耸立着一座座直刺云霄的火焰之柱，生活在原界内的每一个人，都带着无忧无虑的笑脸。尤其是一个个在空中飞翔的女巫和一个个纯洁、虔诚地祈祷的修女，在人们的脑海久久地挥之不去。

　　随着胡风实力的大增和巫门的强大，广袤的原界日新月异，成为了巫门信徒中的一个圣地！

　　进入圣地生活和修炼，成为了人们心中最大的愿望。传说，那里没有战争，没有灾害，没有死亡。信奉巫门，死后灵魂就能进入圣地，在圣水中复生。

　　“康斯坦斯，参见帝君！”

　　良久，沉默不言的精灵女王率身后的精灵战士们，恭敬地匍匐下去。

　　一个人宁死不屈固然值得称赞，但对一个上位者来说，更重要的是懂得审时度势。因为，她的决策，不仅决定着自己的生死。还关系着身后众多族人的命运。不管怎么说，加入巫门总比被地下军团攻破城门，满城涂炭强多了。

　　“起来吧，巫门欢迎各位勇士的加入！”

　　胡风示意精灵战士们站起来，扫一眼后接着说道：“对了，康斯坦斯，你的那个谋事博甘斯呢，怎么没看见他的身影？”

　　“帝君，博甘斯已经死了，就在刚才，死在了一个牛头人的重斧下！”

　　精灵女王转身在一个亲卫耳边吩咐几句，很快，精灵战士们就抬着一具尸体走了过来。掀开盖在尸体上的白布，露出一个熟悉的面孔，头颅歪歪扭扭地脖子连在一起，几乎被人一斧砍断，早已断气多时。不是别人，正是阴鸷的博甘斯。

　　“博甘斯是一个出色的谋事，虽然性格有些孤僻，但能力还是很不错的，在我身边跟了几乎整整八百年。没想到，就这样去了！”看着已经浑身僵硬冰冷的博甘斯，精灵女王双眼通红。

　　突然从地下冒出来的地下魔王及其率领的地下军团，对精灵们来说简直就是一场挥之不去的噩梦，不知多少勇士死在了这场保卫战下。漆黑的茫茫大地，不知埋着多少枯骨！

　　“哦，是么！”

　　定神看看断气多时的博甘斯，胡风不再多说什么，唯独脸上冷然一笑。

　　这个黑衣谋事的尸体就摆在面前，确确实实已经死透了，没有任何伪装，这一点，自然瞒不过胡风的神识。但是，当初留在他体内的灵魂烙印仍然没有消失，不时从远方传来一缕缕隐隐约约的感应，这说明什么？

　　说明这个阴鸷的家伙根本没有死，暗中还留着一个分身，甚至藏着从来没有露面的本尊，死的只是一个分身而已。

　　这家伙演的这出戏，瞒得过精灵女王，却瞒不过领悟了巫道精髓的胡风。现在，哪怕就是一个神域强者，恐怕也无法轻易发现他暗中留下的灵魂烙印！

　　……

　　把彻底控制地下世界的众人交给伊苏后，胡风闭关静修了一个人，然后悄然离开了黑水城。很快，荣耀城堡外就出现了一个裁决神官的身影。

　　离开地下世界的胡风，重返神庭在荒原上的根据地。

　　和当初相比，荣耀城堡已经物是人非，城外星罗棋布的聚居点，要么变成了一片废墟，要么就已经落在了巫妖军团手里。昔日车水马龙的庞大的城堡，只剩下高大的城墙默默述说昔日的辉煌。

　　沉重的城门终日紧闭，不见任何人进出；高大的城墙上，只有稀稀拉拉几个士兵的身影，在寒风中卷缩着身体。昔日人流如织的街道，空荡荡的一片。

　　在胡风的嘱咐下，巫妖军团没有强攻这座坚城，只是围困起来而已。但尽管如此，这座千年古城也遭到了前所未有的损失，庞大的人口大量流失，只剩下护教骑士、虔诚的信徒和修女们还在坚守这座孤岛。

　　“什么人？”

　　见有人靠近城门，城墙上迅速冒出一排手持弩弓的护教骑士的身影，如临大敌。

　　“裁决神官胡风，求见摩斯大人！”

　　胡风脸色平静，把自己的令牌扔上去，身上的裁决神官长袍沾满灰尘，风尘仆仆，仿佛刚从遥远的地方回来。仔细观察，确认他的身份后，沉重的城门这才缓缓地打开。通往修道院的路上，不是可见一队队护教骑士从身边匆匆而过，通过传送阵消失不见。在一个白衣祭祀的通报下，不久，就见到了摩斯大神官。

　　和当初相比，不男不女的摩斯大神官脸色更加憔悴，眉头紧锁，看见胡风的身影后，这才露出一丝笑脸，“胡风，没想到，你竟然还活着。来，来，来，坐下说话！”

　　“谢大人！”

　　胡风坐下，接过白衣祭祀递过的一杯热茶，沉吟一会后看着摩斯大神官说道，“大人，城内怎么回事，护教骑士们怎么一个个行色匆匆的？”

　　胡风疑惑地看着不男不女的摩斯大神官，这次回来，主要的目的就是打听神庭的消息。这么多年过去，混入光明顶的贝拉一直没什么消息，圣女养成计划几乎停顿。现在，斩杀地下魔王，彻底控制了地下世界后，也是时候进行这个计划了。

　　神庭，一向是这个位面最强大的势力，光明顶一直占据着天下四大名城之首，对邪恶的亡灵们赶尽杀绝。只有击败强大的神庭，巫门才有可能真正崛起！

　　“唉，胡风，还好你及时回来。不然，也许就连我都看不到了。”

　　憔悴的摩斯神官摇摇头，抿一口热茶后接着说道：“这些年来，突然在荒原上出现的巫门实力强大，但是，凭他们的实力，还不足以彻底拔除我们神庭在荒原上的这座大本营。只要调集精锐的护教军团过来，把巫门彻底抹杀都不是问题。可惜，就在几天前，光明顶突然下了一道密令，紧急调集荣耀城堡的精锐，命令我们放弃这座城堡。”

　　也许是身边没有了什么亲信，也许是大权旁落，昔日咄咄逼人的摩斯大神官如今格外亲近，向胡风透露光明顶的密令。

　　“什么，放弃这座城堡？”胡风眉毛一扬，看着摩斯大神官静待下文。

　　“根据可靠消息，神之国度将降临一个大人物到光明顶，要求神庭圣祭整个位面。为此，光明顶已经抽调各地的精锐，准备同时向炼狱城、黑角和战魂殿等强大的势力开战。攻陷三大名城后，小小的巫门自然不值一提！”

　　憔悴的摩斯大神官，透露了一个惊天的秘密，让胡风感觉到了一场即将到来的无形的风暴。


第二百四十九章 光明顶

　　神之国度的大人物，强悍到了什么样的地步，虚神、真神，乃至传说中的魔神？

　　胡风手脚冰冷，暗暗庆幸这一趟没有白来，不然，巫门怎么被灭的都不清楚！

　　根据圣天使塔利安娜和勒布朗以前的解说，在强者如云的神之国度，能称为一个大人物的，绝对是一个毁天灭地的绝世强者，一个手指头就能碾杀普通的神域强者。一个可怕的大人物亲身降临，达拉斯大陆无疑将掀起一股前所未有的风暴。所有势力，要么死，要么就屈服！

　　巫道的真谛，在于掌天控地，让巫门屈服在等级森严的神庭下，绝对不可能！

　　就算自己愿意，恐怕神庭也无法接受众多亡灵的加入！

　　沉吟一会，胡风问端坐在对面的摩斯大神官，“摩斯大人，有没有听说，那个大人物到底什么时候降临？”

　　“不清楚！”

　　不男不女的摩斯大神官摇摇头，拔出锋利的长剑轻轻地修理涂成红色的指甲，“不过，一个神之国度的大人物想真身降临到一个异位面，不是那么简单的。实力越强大，受到的束缚就越多，所以，才需要圣祭整个位面。如果没什么意外，在黑角、炼狱城和战魂殿等三大势力彻底被灭前，不会那么快就降临！”

　　摩斯大神官脸色憔悴，似乎也心事重重，说完后霍然抬起头来，眼里闪过一抹警惕的寒光，“嗯，胡风，你以前一向不怎么关心神庭的大事。脸色似乎很不好，怎么了？”

　　姜是老的辣，尽管胡风已经掩饰得很好，但经验丰富的摩斯大神官仍然敏锐地察觉了他内心的波动。

　　“摩斯大人，圣祭整个位面，听起来似乎很神圣。但一场圣战过后，不知还有多少人能活下来！”

　　胡风面不改色，迅速找到了一个借口，接着说道：“为了传教，我可以舍弃一切；但是，绝不愿糊里糊涂就成为别人的屠刀，死得不明不白。现在的神庭，早已不是当年的神庭了！”

　　“大胆，胡风，身为一个神圣的神官，你竟然说出这种话。难道，就不怕我一剑杀了你？”

　　摩斯大神官眉毛一扬，陡然举起手中的长剑，杀气凛然，做出一付作势欲扑的样子。但胡风如今是何等修为，很快，就看出他外强内干，只是做个样子而已。换作是当年刚进入荣耀城堡的时候，也许还被他的威势震慑，现在么，不以为然。

　　“摩斯大人，身为高层，神庭如今变成了什么模样，相信你比我还要清楚。”

　　胡风装出一付恭敬、诚恳的样子，看着摩斯大神官接着说道：“对神庭的大人物来说，我们这些外放的神官，无论职位多高，全都是随时可以放弃的棋子。这次回到神庭，一不小心，我们俩也许就再也没有相见的时候了。我在荒原上游荡惯了，大不了中途悄然离去。大人你却不同，位高权重，无论走到哪里都引人瞩目，回到光明顶后，倒是要多加小心。”

　　多加小心？

　　看着诚恳的胡风，摩斯大神官的脸色慢慢地缓和下来，幽幽地一声长叹。

　　高处不胜寒，爬上他现在这个位置后，已经很少有胡风这样的亲信了。大部分人，要么顾忌自己的威势，口是心非，唯恐一不小心说错话；有的则心怀不轨，表面上说得好听，暗地里却一肚子坏水，恨不得抓到自己的把柄。

　　“胡风，你是一个真正的传教士，光明顶不适合你，不过……”

　　摩斯大神官顿了顿，接着说道：“不过，既然你回到了荣耀城堡，如果不奉命返回光明顶，以后将会遇到极大的麻烦。这样吧，你这次跟我一起回去，有了合适的机会，你就悄悄离去，再也不要回来。现在的光明顶，比任何时候都要凶险。表面上是为了对付三大势力，实际上，对下一任圣女人选的争夺才更加可怕！”

　　“哦，圣女人选的争夺？”

　　胡风眼前一亮，明白接触到了真正的秘密。

　　“有人的地方，就有争夺，号称圣地的光明顶也没有例外，甚至更加凶险！”

　　摩斯大神官一声冷笑，缓缓地接着说道：“裁决大神官，审判大神官，真理大神官，这三大巨头表面上和睦相处，暗地里却掀起了一场场腥风血雨。这次的圣女人选，谁都不会轻易放过，趁这次把各地精锐调回光明顶的机会，肯定有一番激烈的争斗！”

　　“无论他们怎么争斗，我们只要不加入任何一方就可以了！”

　　胡风脸色平静，暗地里却一阵狂喜。

　　光明顶强者如云，神庭三大巨头斗得越厉害，形势越混乱，对他就越有利。如果神庭三大巨头铁板一块，想混进去才是难上加难！

　　听胡风这么一说，脸色憔悴的摩斯大神官摇摇头，“唉，胡风，你不懂。想抽身事外，哪有那么容易？不然，奥布莱恩大传教士，当年就不会黯然离开光明顶了！”

　　“嗯，请摩斯大人多多指教！”

　　胡风装作恭敬地弯腰行礼，一点一点地套出摩斯大神官掌握的秘密。

　　……

　　三天后，昔日车水马龙的荣耀城堡彻底成了一座空城，胡风跟随摩斯大神官最后一批离去。身影刚刚消失不见，庞大的传送阵就‘轰隆’一声爆炸开来，毁掉了荒原通往光明顶的唯一的传送阵。

　　一望无际的神圣平原正中，耸立着一座刺破云霄的高山。从山脚到山顶，分布着一层层雄伟的建筑，或者说一座座庞大的城堡。山脚下的城堡最大，人来人往，人口数以万万计，每一个进城的人都受到严厉的盘查。一队队精锐的护教骑士随处可见，每一个几乎都修炼到了圣域巅峰，甚至不乏半神巅峰的强者，在统领的带领下呼啸而过。庞大的城堡内，除了身披银色重甲的守卫外，任何人不得凌空飞行。

　　越往上走，守卫们的盘查就越严厉，哪怕一个平常高人一等的神官，到了这里也没有丝毫优待。胡风身上火红色的神官长袍，就差点被一个银甲武士粗鲁地撕裂。再三确认他的身份和体内的神圣能量波动后，这才允许他进入上一层，一步步地走上去。

　　光明顶！

　　跟着大步向前的摩斯大神官，胡风终于来到了这座号称天下无双的圣地。

　　一走出传送阵，一股浩瀚得无穷无尽的神圣能量就扑面而来，普通的亡灵，恐怕一个照面就被这股可怕的力量净化，寸步难进。直刺云霄，白雾弥漫的山顶，隐隐传来一股股强大的气息，比上古吞噬魔神转世之身的地下魔王还要可怕。

　　还没攀上山顶，胡风就隐隐有一股感觉，仿佛浑身上下，甚至灵魂都被彻底地搜索了一遍。还好体内的死亡气息早已转化为精纯的原力，不然，恐怕还来不及反应就受到可怕的攻击。

　　“这是光明顶的神国守护魔法阵，没有一个邪恶的暗黑生物能混进来！”

　　见胡风似乎有些震惊，摩斯大神官笑笑，“对一个邪恶生物来说，神国守护魔法阵是他们的噩梦，但对一个虔诚的传教士或者信徒来说，则是一个修炼的圣地。在山顶上修炼，速度起码比平时快几倍！”

　　“怪不得光明顶不断地涌现一代代强者！”

　　胡风气定神闲，迅速平静下来，甚至开始暗暗吸收弥漫在空中的神圣能量。在摩斯大神官的带领下，一路从山脚走到山顶；半天后，终于来到了一座恢宏的城堡，在一座偏殿安顿下来，独自住在一个小院子内。

　　院子不大，装饰简单朴素，但胜在安静。凌晨时分，确定在外面巡逻的护教骑士消失后，胡风这才悄然离去。凭着在贝拉脑海深处留下的灵魂烙印，悄无声息地来到一座幽静的房间内。多年不见的贝拉，身穿一件一尘不染的白色长袍，正跪坐在地上静心祈祷。

　　“大人，你……，你怎么来了？”

　　感应到空气的荡漾，贝拉警惕地睁开眼睛。看着突然出现在眼前的胡风，下意识地一声惊叫，随即伸手紧紧地捂住嘴巴。

　　光明顶是什么地方？

　　对一个邪恶的巫妖来说，无疑是一个不折不扣的禁地。虽然知道胡风一向胆大，但贝拉怎么也没想到，他竟然直接闯了进来！

　　“怎么，不欢迎我来？”

　　看看出落得更加水灵的贝拉，胡风邪邪一笑，手掐一个巫印，一股无形的力量就把整个空间封锁起来。

　　“欢迎，大人，这些年来，贝拉每一刻都在想着你！”

　　刚刚还神圣高傲，看起来一本正经，虔诚地祈祷的贝拉媚若如丝，缓缓地站起来。右手轻轻一拉，身上的长袍就落到地上，露出羊脂般的酮体。跟着，主动匍匐下去，秀脸向胡风的大腿根部靠过去，呼吸越来越沉重。

　　“贝拉，你一点都没变！不，变得更美丽，更懂得侍候人了！”

　　胡风长长地喘一口粗气，伸手按着贝拉的头顶，尽情享受她的侍候。透过窗户看出去，不远处的圣女殿清晰可见，传来一阵阵神圣澎湃的能量波动。


第二百五十章 禁地

　　抵死缠绵后，香汗淋漓的贝拉躺在胡风怀里，仔细说起光明顶的情况。

　　正如摩斯大神官所说，强大的光明顶正面临着千百年来最大的动荡。对外，要准备对黑角、炼狱城和战魂殿的大战，迎接神之国度大人物的降临；对内，要选出下一代圣女，平息三大巨头的明争暗斗。

　　这是神庭历史上最强大的时候，据说，光突破到神域境界的就超过了上百个；但是，这也是神庭史上最虚弱的一刻，激烈的内斗，消耗了神庭太多的力量！

　　“大人，我很害怕！”

　　贝拉像个小羔羊一样卷缩在胡风怀里，轻轻的抚摸他身上强健的肌肉，“来到了光明顶的每一天，我都期望你的到来；但是，又每一天都担心你真的来到这里，担心你暴露身份。没进入光明顶内部，就永远不知道神庭真正的力量有多么可怕！”

　　贝拉的身体轻轻地发抖，虽然只是一个普通的修女，但这些年来，她在光明顶上见识了不少真正的强者，明白神庭的力量有多么可怕。随便一个苦修的大神官出去，恐怕都能踏平一座庞大的城堡，成为一方霸主。

　　“怕什么，我现在可是一个裁决神官！”

　　胡风笑笑，抚摸贝拉柔顺的长发，接着说道：“神庭固然强大，但是，我亲手组建的巫门，也早已不是当年那个初生的小势力。大不了，我们直接杀出去！”

　　胡风边说边手掐巫印，打出一道法决到贝拉脑中，很快，这些年来巫门的变化就在后者脑中一幕幕地展开。从占据黑水城，攻占罪恶之城到收编庞大的地下军团，一幕幕闪过她的脑海。

　　“什么，大人，巫门……，巫门现在有了足足八个神域强者，八个强大的神域祖巫？”

　　了解巫门如今的实力后，贝拉大吃一惊。

　　神域境界啊！

　　对她来说，那简直就是一座永远都只能仰望的高峰。没想到，短短几十年不见，胡风背后的势力就如此强盛。

　　“不，准确地说，加上精灵女王后一共有了十二个神域强者。就算强攻光明顶，也不是没有可能！”

　　胡风双眼闪过一抹寒光，神庭表面上看起来强大无比，但并非无懈可击。在合适的时候里应外合，足以让这个庞然大物轰然倒下。到时，大陆上就再也没人能阻止巫门的崛起，整个位面都将成为巫的天下。

　　“嗯，不过，我们还是要小心！”

　　贝拉沉吟片刻，摇摇头后接着说道：“没有强大的后台，我们很难把仙尼娅修女送上圣女的宝座。这些年来，我想尽了办法，但也没发展到几个可靠的帮手！大人，想接触到光明顶的高层，或许……，或许你可以去找找奥菲利亚祭祀，她或许能帮不少忙。”

　　“哦，奥菲利亚？”胡风疑惑地看着贝拉，脑海里出现一个多年没见的白色身影。

　　“奥菲利亚表面上是一个普通的白衣祭祀，但据我的观察和了解，她的身份没那么简单。可惜，这些年来她的行踪非常隐秘，我没什么机会和她接触！”贝拉提供了一条线索，可惜，奥菲利亚到底是什么身份，她就不得而知了。

　　“行，我知道了。贝拉，这是一道巫符，有什么危险可以捏碎，我马上就可以出现在你身边！”

　　把一道巫符交给贝拉后，胡风趁天色大亮前迅速离去。刚刚回到所在的别院，一股强大的神识就扫了过来，停留片刻，感应不到什么异样后才消失不见。

　　“好险！”

　　胡风心头一凛，明白自己还是太大意了，差点就被人发现行踪。

　　光明顶强者如云，哪怕体内没有了邪恶的死亡气息，但随意施展大挪移术，仍然容易引起一些强者的警觉。对一些绝顶强者来说，一丝异样的能量波动，也许立马就引起他们的注意！要是身份败露，不仅圣女养成计划前功尽弃，就连能不能脱身都是一个极大的问题。

　　在床上盘腿静坐，天色大亮后，胡风这才走出去。沿着宽阔的光明大道信步而走，暗暗打量周围的环境。

　　信光明的人，得永生！

　　这就是传教士们在外传教时，说得最多的话。据说，顺着这条光明大道一直走下去，就能进入神之国度的天堂，永恒不灭，让信徒们深信不疑。然而，除了道路两旁不时可见一座座神圣的天使浮雕，行人浑身沐浴在浓浓的神圣能量下外，看起来和一般的道路也没多大不同。

　　“裁决神殿、审判神殿、真理神殿、圣女殿……”

　　光明大道两旁，耸立着一座座雄伟巍峨的宫殿，再往前走，就是白茫茫的一片了，一眼看不到尽头。庞大的神识散发出去，只感应到无边无际的神之力波动。没等胡风继续往前走，就被一队银甲骑士挡住了去路。看样子，通往神之国度的传说，似乎还煞有其事。

　　“大人，前面是光明顶的禁地，没有三大神官的手令，任何人不得进入！”

　　挡路的银甲骑士脸色冰冷，为首的统领眼神犀利，似乎一眼就能看透别人的所有秘密。刻满符文的银色战甲，遮掩不住澎湃精纯的神之力波动，竟然是一个实力深不可测的神域强者。看到胡风身上的裁决神官长袍，脸上也没有一丝敬意。

　　“我不进去，就在这里远望神之国度，希望，伟大的光明神永远护佑他的信徒！”

　　胡风装出一付虔诚的样子，在银甲骑士们意外的目光下，面不改色地坐下来。表面上，似乎在默默地祈祷，暗地里却光明正大地当众探测光明大道尽头的秘密。可惜，庞大的神识散发出去没多远就遇到一股无形的阻力，静坐半天也感应不到具体的情况。

　　神国守护魔法阵？

　　想起上山时，摩斯大神官说的话，胡风心中一动，站起来转身离去，直奔后者下榻的别院。在这个等级森严，处处禁忌的地方，他找不到奥菲利亚的下落；位高权重的摩斯大神官则不一样，肯定有他的办法。

　　和自己居住的小院子相比，摩斯大神官下榻的地方明显豪华高贵多了，外面站着一队半神巅峰实力的护卫。报上名字后，胡风仍然受到了严厉的盘查，一级一级往上通报。良久，才看到不男不女的摩斯大神官。

　　一夜没见，摩斯大神官的脸色似乎更加憔悴，正在无聊地涂抹手上鲜红的指甲。看着胡风的身影，这才露出一丝笑容。看样子，回到光明顶这个大本营后，远没有在荣耀城堡当山大王时的逍遥和自在。

　　“胡风，怎么样，昨晚睡得还好吧？”也许是看到胡风后心情好转，摩斯大神官竟然难得地亲自给他斟一倍热茶。

　　“还好，修炼起来，果然速度快多了！”

　　胡风笑笑，接着，装作无意地说道，“就是无意中闯入光明大道尽头的禁地，脑袋差点就搬家了，也不知里面到底是什么，竟然让一个神域强者亲自守卫！”

　　“什么，你第一天就误闯禁地？”

　　摩斯大神官无语地摇摇头，“胡风，光明顶和荣耀城堡不同，到处都是严禁进入的禁地，一不小心闯进去，恐怕谁都救不了你。记住，千万不要到处乱闯，尤其是披着这身裁决神官长袍，有些地方更加不能乱走！”

　　摩斯大神官对光明大道尽头的情况避而不谈，只是提醒胡风一定要小心。抿一口热茶后，接着说道：“对了，胡风，今天过来，是不是有什么事情？”

　　“大人，莫非，没什么事情就不能过来找你了？”

　　胡风笑笑，顿了顿后，这才接着说道：“大人，还真的有一件事情要麻烦你。听说，奥菲利亚一直留在光明顶，你能不能帮我问问她现在到底在哪里？”

　　“哈哈哈，胡风，我早就知道你迟早会问这个问题。”

　　看着无事不登三宝殿的胡风，摩斯神官哈哈大笑，似乎早有准备。不慌不忙地把一杯热茶喝完，这才看着胡风意味深长地接着说道：“胡风，你……，知道奥菲利亚到底是什么人么？你有没有想过，她一个普普通通的白衣祭祀，怎么可能有资格一直留在光明顶修炼？”

　　“不知道，还请大人多多指教！”

　　胡风语气诚恳，静待下文。可惜，慵懒地坐在对面的摩斯大神官摇摇头，久久地一言不发，似乎在想些什么。

　　“胡风，这样的事情，你还是亲自去问奥菲利亚本人吧，我只能给你一个劝告。”

　　摩斯大神官顿了顿，缓缓地接着说道：“有些事情，是不可能的，你也不要太勉强。你的性格，还是做一个逍遥自在的传教士好，广袤的落日荒原，才是你最好的归属。在光明顶住一段时间，有了合适的机会，你还是趁早离开这个地方吧！”

　　掂量一番后，摩斯大神官从怀里取出一块令牌，递给胡风，“圣女殿后面，有一座幽静的偏殿，拿着我的手令，你应该可以进去。记住，看奥菲利亚一眼后就迅速回来，以后，就当忘了她吧。”

　　摩斯大神官脸色有些沉重，让一向擅于察言观色的胡风也疑惑重重，不知道这到底是怎么回事。


第二百五十一章 白衣祭祀

　　向摩斯大神官告辞后，胡风拿着他的手令迅速离去。

　　裁决神殿、审判神殿、真理神殿和圣女殿号称光明顶的四大神殿，雄壮巍峨，远远的就给人一股庄严神圣的感觉。胡风边走边暗暗留意周围的地形，默认在心，不久，就来到了刻满天使浮雕的圣女殿。

　　和荣耀城堡内的圣女殿相比，光明顶的圣女殿大不了多少，但神殿内传出的神圣能量波动强了起码上百倍。一缕缕精纯的神圣能量袭来，让人仿佛来到了传说中的圣地，心灵得到了前所未有的涤荡。

　　“这座圣女殿下，肯定镇压着一条天阶晶脉！”

　　胡风深深地吸一口气，迅速察觉到了庞大的神圣能量来自何方。

　　晶脉也有品阶之分，一条天阶晶脉，足以让上百万个半神巅峰强者修炼一辈子，如果能夺取一条这样的晶脉，庞大的原界足以发生翻天覆地的变化，甚至直接从半位面变成一个真正的位面。届时，自己就能成为一个名副其实的位面之主，原界之主！

　　一般的信徒、护教骑士和祭祀都没有进入光明顶最上一层的资格，诺大的圣女殿，来往的人并不多。透过半掩的大门看进去，依稀可见几排修女的身影，不时传来一阵阵隐隐约约的圣歌。

　　“什么人？”

　　见胡风在圣女殿外驻足观望，一个身披银色战甲的圣骑士迅速走了过来，脸色冰冷，“根据神庭第一千三百七十九条律例，低级神官严禁踏入光明顶的圣女殿。大人，请！”

　　瞄一眼胡风身上的低级神官长袍后，圣骑士的脸色更加冰冷，毫不客气地挡住去路。

　　“哦，第一千三百七十九条，神庭什么时候多了一条这样的律例？”胡风眉毛一扬。

　　神庭的律例一向多如牛毛，有时一举一动都有着极为严厉的规定。但是，在他的记忆中，似乎还从没听说过有这样的律例。

　　“这是最近才颁发的一条律例，不必多说，大人请回吧！”

　　挡路的圣骑士面无表情，没有丝毫不耐烦的神色，但是，也没有任何商量的余地。冷冰冰的，仿佛一个没有了情感波动的杀戮机器。虽然只有半神巅峰的实力，但身上的战甲刻满符文，战斗力倒也非同一般。

　　“现在的神庭，果然已经不是当年的神庭，连一个虔诚的传教士都禁止入内！”

　　胡风摇摇头，转身离去。

　　听圣骑士这么一说，稍微沉思片刻就明白了怎么回事。显然，为了集中力量对三大势力开战，神庭最近把各地的精锐都调了回来，回到光明顶的人越来越多。为了避免打扰众多大人物的静修和起居，光明顶才临时出了这条禁令。

　　以自己低级裁决神官的身份，如果不是看在摩斯大神官的份上，也许连进入光明顶这最后一层的资格都没有！

　　圣女殿后面，是一座庞大的花园，小桥流水，鸟语花香。穿过去后，一座偏僻的偏殿出现在眼前。

　　偏殿外围，站着一队面无表情的圣骑士，看见胡风的身影，冷冷地侧身挡住去路。直到胡风拿出摩斯大神官的手令，再三确认无误后这才一言不发地让路。

　　和光明顶内的其它建筑不同，这座偏殿的装饰可谓简陋到了极致，甚至，比胡风居住的小院还要简朴。意外的是，跨过大门后，一大片盛开的樱花出现在眼前。芳香扑鼻，红花绿叶，给简朴的偏殿带来了一丝生气。透过半开半掩的窗户，一个白衣少女正匍匐在地上祈祷着什么，身体久久地一动不动。

　　吱……

　　胡风推开木门走进去，诺大的偏殿内几乎一片空荡，没有柔软的地毯，没有恭敬的仆人，甚至，就连光明顶上随处可见的天使雕像都没有。看着孤零零地一个人匍匐在地上的熟悉的身影，鼻子没来由的一酸，本想说些什么，张了张嘴却不知说什么好，静静地站着一动不动。

　　一个站着，一个匍匐在地上，两人都一动不动。空荡的偏殿内，唯独轻轻的赞颂声响起。

　　来光明顶之前，胡风曾想过和奥菲利亚相见时各种各样的情景，唯独没想到，两人竟在这样的地方相见。

　　每个女人，总是对她的第一个男人刻骨铭心，其实，男人也一样。

　　多年后，也许权势滔天，富可敌国；也许身边美人环绕，三宫六院，但对第一个心动的女孩子总是永生难忘。

　　胡风也没有例外。

　　几十年过去了，但当年，一身白衣的奥菲利亚拼死背着自己冲出巫妖城堡那一幕，仍然历历在目！一瞬间的触动后，就再也忘不了那白皙细长的脖子，忘不了白色长袍上那淡淡的味道！

　　“你……，来了！”

　　静静地念完一段长长的经文后，奥菲利亚缓缓地转身看着多年没见的胡风。脸色平静，似乎早已预料到这一天。

　　身材仍然那么高挑，亭亭玉立，但和当年在乌海镇离别时相比，脸上却多了一丝憔悴和沧桑。盘在脑后的长发，仔细一看，多了几根白发。看来，这些年来在光明顶上的日子不尽人意，吃了不少的苦头。

　　“是的，我来了！”

　　看着脸色平静，似乎没有一丝惊喜的奥菲利亚，胡风脸色黯然。

　　其实，这一天他也早有预料。当年，半路截道，把她从恶魔小队中救出来后，奥菲利亚时候就敏锐地察觉到了什么。联想到乌海镇突然出现的大魔头，阴森邪恶的巫妖城堡，很自然地就能推测自己的身份。

　　神圣和邪恶水火不容，一个是邪恶的巫妖王，一个是信仰坚定的白衣祭祀，其实，两人结局早已注定。有了一个美好的开始，却注定看不到未来！

　　也正因为如此，当年，她才会在寒月城内不辞而别！

　　“你走吧！”

　　奥菲利亚转身，继续匍匐在地上，“快走，走得越远越好，永远不要回来！”

　　“好！”

　　看着曾在梦里出现千百次的身影，胡风一阵沉默，“其实，我这次回来，是想告诉你。那个在樱花下等我的女孩，我已经找到了。可惜，她人还活着，心却已经死了！从今往后，我的世界，不再有樱花的故事！”

　　再看一眼奥菲利亚的背影，胡风转身快步离去。

　　虽然早就预料到今天的结局，但是，心中仍然不由得一阵失落。不过，这样也好，了断这份牵念念，才能真正斩断情劫。从此，修炼路上再无牵挂和心魔，成为一个真正的无所顾忌的巫妖王。

　　我阴险，我卑鄙，我邪恶，在那无尽深渊，抬头仰望天堂！

　　默念大传教士奥布莱恩留下的名言，胡风头也不回地越走越远。身后，匍匐在地上的白衣女子这才抬起头来，细长的睫毛上，已然泪珠一串。一阵寒风吹过，窗外的樱树沙沙作响，落下一片片枯叶。

　　当年，猜到胡风的真正身份后，她唯有黯然离去。本以为回到光明顶后能彻底忘了他，没想到，有时候记性太好也不是一件好事。

　　喜欢上一个人，也许不难，但想忘掉一个人，也许却要用一辈子的时间！

　　回到光明顶的每一天，她几乎都是在矛盾和煎熬中渡过。知道胡风化身黑水，并打听到他面临的危险后，不顾一切地利用自己的身份施加影响，让光明顶撤回了继续追杀黑水那个大魔头的命令。为此，甘愿接受惩罚，在阴冷的偏殿内过着苦行者般的生活，并下意识地在居住的院子外种满了樱树。

　　每当樱花烂漫时，就会想起胡风当年在巫妖城堡时说过的那个故事。明明知道那很有可能是假的，心里却希望那个故事永远存在，希望自己能成为故事中的那个女孩。

　　“什么人？站住？”

　　离开偏殿后，胡风茫无头绪地到处乱走，无意中来到了一个偏僻的地方，被一个暗哨挡住去路。

　　这是一个看起来似乎荒废了的院子，没什么杂草，但地面上挤满灰尘，显然平时人迹罕至。看到他的身影，一个身披重甲的圣骑士突然从黑暗中闪出来，手持锋利的长剑冷冷地挡住去路。体内的力量波动狂暴猛烈，又是一个强大的半神巅峰强者。眼神犀利，杀气凛然，随时都可发起致命一击。

　　“滚！”

　　刚刚从偏殿走出来的胡风脸色冰冷，无视对方手里的长剑继续往前走。就在圣骑士眉毛一扬，准备动手的瞬间，右手突然虚空一抓，一把掐着他的喉咙拖过来。跟着，‘咔嚓’一声扭断他的喉骨，施展大吞噬术把他活活吞下去，没留下一丝蛛丝马迹。

　　神域以下，秒杀！

　　每多一个祖巫突破到神域境界，胡风这个巫门帝君的实力和修为也跟着大增。虽然还迟迟无法突破到神域，但曾经高高在上的半神巅峰强者，在他面前再也没有任何威胁！脚趾头轻轻一动，就能把对方像个蝼蚁一样活活碾死！

　　“咦，这是……”

　　干掉不知死活的暗哨后，胡风继续往前走，但还没走多远，突然感觉到了一股异样。地下深处，不时传来一缕缕阴冷的死亡气息，若有若无。对一般人来说微不可闻，却瞒不过他这个号称亡灵至尊的巫妖王！


第二百五十二章 神狱

　　“号称圣地的光明顶，竟然隐含着邪恶的死亡气息？”

　　胡风停下脚步，迅速察觉了异常。

　　光明顶号称神圣的圣地，整座大山都沐浴在磅礴的神圣能量沐浴下，威力强大的神圣魔法阵数不胜数。如果不是凝聚了世界之力，把亡灵气息转化为精纯的原力，胡风也无法混进来。在这里发现邪恶的亡灵气息，意味着什么？

　　略微沉思，胡风就知道很有可能无意中闯入了一个隐秘的禁地。果然，往前走了没多远，就发现了一个不同寻常之处。

　　荒废的院子一角，坐落着一座简陋的小房子，透过附近茂密的树枝，隐约可见一个黑乎乎的地下入口。看起来，仿佛是一个普通的地窖。但仔细感应，可以感应到数股强大的神之力波动，表面上看起来简陋的地窖入口周围，竟然暗中潜伏着几个强大的神域强者！

　　“树丛中两个，地面下三个，入口后面三个！”

　　展开庞大的神识，胡风迅速察觉到了暗哨的位置。足足八个神域强者，散开暗中潜伏起来，这样的力量足以把一切闯入者撕成碎片！

　　胡风脸色凝重，对地下的情况更加好奇，不知地窖内到底封印着什么样的宝物，或者强大的暗黑生物。沉吟片刻，盘腿坐下去感应地下的死亡气息，身体越来越淡。

　　“什么人？”

　　感应到一丝异样后，地窖内冲出一个魁梧的圣骑士，几个起落就冲入胡风所在的树林。可惜，一无所有，只感觉一股淡淡的冷风掠过。庞大的神之力散发出去，也没有发现一丝蛛丝马迹，仿佛刚才感觉到的异样只是自己的错觉。

　　在神域实力的圣骑士冲进来之前，胡风终于抓住一丝从地面下传出来的死亡气息，施展大挪移术消失不见。下一刻，出现在一个数千米深的洞穴，右手食指上缠着一圈发丝般大小的死亡气息。

　　嘀嗒……

　　一滴地下水，从头上滴下，落在胡风的左脚前，渗入地面消失不见。

　　洞穴内阴暗潮湿，死一般的寂静，静得能清晰地听见自己的心跳声。胡风扫一眼周围的环境，刚准备往前走，突然停下脚步，抬起的嘴角左脚就这样静静地悬在空中，瞳孔紧缩。

　　定神一看，只见滴水刚刚落下的地方，隐约可见一道淡淡的符文。随着水滴的扩散，水痕逐渐消失，符文也随之越来越淡，在漆黑的洞穴中视力再好也难以发现。更惊险的是，没有发出一丝力量波动。不注意之下，神识根本就难以感应。屏心静气，把神识毫无保留地施展出去，这才发现黑乎乎的地面上几乎刻满了符文，组成一座隐秘的魔法阵，暗含一股可怕的力量。只要稍微有点外来的动静，立马就触动可怕的魔法阵。

　　陷阱！

　　胡风屏住呼吸，静静地一动不动，背后吓出了一身冷汗。

　　尽管不知道这是什么魔法阵，但他本能地感觉到一股前所未有的危险，只要一脚踩下去，恐怕身体立马就被可怕的魔法阵撕成碎片，大永恒术也难以救自己一命。这座隐秘的魔法阵，已经不是用来对付普通的闯入者的，而是专门针对神域强者，甚至更强的敌人布下的一座绝杀阵！

　　一个绝世强者，就算干掉潜伏在入口周围的八大神域强者，毫无防备之下，恐怕也要死在这座隐秘的魔法阵下！

　　滴……

　　一滴液体再次从空中落下，但这一次，不是头顶上的地下水，而是胡风额头上落下的一滴冷汗。在汗珠即将落到地面的瞬间，胡风伸手轻轻地接住，下一刻，身体再次消失，直接施展大挪移术瞬移出去。不久，终于来到了洞穴深处。

　　漆黑的地面上，盘腿坐着一个浑身笼罩在黑雾内的黑衣人，黑眼、黑发，甚至，就连身体都是一片漆黑的。双手和双脚都绑着银色的符文锁链，每一道人形符文，都蕴含着庞大的神之力波动，带着绝世强者的意志和灵魂烙印，仿佛一个神域强者一样气势滔天。

　　“咦，一个巫妖？不，一个传承了巫妖灵魂的小家伙？”

　　感应到胡风的气息，黑衣人豁然抬头。漆黑深邃的眼睛仿佛看透了胡风的过去和未来，一眼就看出了他灵魂深处的秘密，在他面前，似乎没有任何秘密可言，“年轻人，说吧，是谁派你来的？裁决、审判、真理，还是号称预知了未来的圣女？”

　　黑衣人脸上浮现一抹冷笑，体内的绝大部分力量都已经被符文锁链封印和压制，但仅仅泄露出的一丝气息，就让人心惊肉跳，有一股面对远古凶兽的感觉。

　　虚神，真神，还是传说中的魔神？

　　胡风脸色凝重，谨慎地看着实力深不可测的黑衣人。虽然不知道对方的真正实力和身份，但有一点可以肯定，他的实力和普通的神域强者相比明显高了一个层次。迎面而立，一股无形的威压就扑面而来！

　　这种感觉，即使面对当天狂性大发，号称上古吞噬魔神转世之身的地下魔王时也没有过。

　　“怎么，年轻人，莫非你还想说，是自己闯进这座神狱的？”

　　见胡风沉默不言，黑衣人脸上的嘲讽更加明显，“实力不错，难得的是，竟然还传承了一个巫妖的灵魂，同时还修炼了神庭的神风功法，神圣和黑暗同在。难得，难得啊，看来，这次几个老家伙没少花心思！”

　　一见面，黑衣人就认定了胡风的身份，脸色冰冷。

　　“很抱歉，你还真的说对了，我就是一个人无意中闯进来的。”

　　胡风顿了顿，看着黑衣人接着说道：“裁决、审判和真理那几个老家伙，我不认识，也没兴趣认识。我之所以闯进来，是很好奇，神圣的光明顶内，竟然还有这么纯净的死亡气息。原来还以为是神庭封印的一件暗黑生物，没想到，竟然是一个这样的老家伙。”

　　仔细看看缩在黑衣人手脚上的神之力符文锁链，胡风迅速做出了明智的选择，转身离去。

　　和一般的符文锁链不同，眼前的神之力符文锁链，可以说是真正的坚不可摧，就算是一柄神器，恐怕也难以劈断。这次潜入光明顶，主要的任务就是刺探神庭的情报和动向，把修女仙尼娅送上圣女的宝座，为彻底击溃庞大的神庭做好准备。其它的一切，都是次要的。

　　“嘿嘿……”

　　见胡风就这样离去，黑衣人一声一声冷笑，面无表情。千百万年来，他已经见多了神庭各种各样的诡计，其中，就不乏这样以退为进的策略。

　　“神域？这个黑衣人，到时是什么来历？”

　　胡风边走边暗暗猜测黑衣人的身份，还没走多远，外面突然传来了一阵脚步声，伴随着一股滔天的正气。和一般的杀气和威压不同，这是一股与众不同的澎湃的气息，仿佛代表着神庭的权威，秉承着天地的意志和正义的力量。很快，一个高大的中年人就走了进来。

　　身穿火红色的神官长袍，胸口上绣着一个镇压恶魔深渊的标识，龙行虎步，目不斜视，正气凛然。后面跟着两个冷冰冰的护卫，每一个，都达到了神域境界，体内的神之力波动比刚突破神域境界不久的荷尔斯泰长老强多了。

　　审判大神官！

　　施展大永恒术，浑身几乎化作一团虚无的胡风心中一震，迅速认出了中年人的身份。

　　在光明顶上，长袍上绣着这么一幅图案的人只有一个，那就是号称神庭三大巨头之一的审判，执掌神庭的审判和刑法，掌握着生杀予夺的大权！正气凛然，体内的力量波动却若有若无，给人一股深不可测的感觉！

　　笃、笃、笃……

　　位高权重的审判，冷冷地走到洞穴深处，沉默一会，这才看着黑衣人冷冷地接着说道：“马布里，这是最后一次机会，你考虑得怎么样了？”

　　“早就说了，那是做梦！”

　　抬头看着正气凛然的审判，名叫马布里的黑衣人满脸狞笑，“来吧，有本事就直接杀了我吧。想从我这里得到堕落魔神的灵魂残片下落，那是休想！”

　　“杀了你？”

　　位高权重的审判冷冷地笑笑，“身为一个神仆，马布里，你也想得太简单了。落在我们神庭手里，你就是想死，也没那么容易！不说出堕落魔神的灵魂残片下落也没问题，你就等着成为一具超级傀儡，成为我们神庭最强大的一具杀戮机器吧。再过十天，就是神庭向其它三大势力开战的时候了，被炼制成一具座天使傀儡后，你就算想投降也来不及了！”

　　“哈哈哈，笑话，就凭你也想把我炼制成一具傀儡？”

　　黑衣人闻言哈哈大笑，“一个小小的神域而已，想炼制我，你就算再修炼一千万年也没那个资格，把裁决和真理那两个老家伙加起来也是白搭！”

　　“上古堕落魔神的神仆啊，我是没把你炼化的实力，不然，也不会等到今天了。但是，如果加上这个呢？”审判大神官边说边取出一本经书，冷然一笑。

　　“奥布莱恩大传教士亲手抄录的神国圣经？”

　　看着经书上大大的‘奥布莱恩’几个大字，实力深不可测的黑衣人神色一惊。


第二百五十三章 神国天音

　　“有了这本神国圣经，就可以压制你体内的力量，然后集裁决和真理大神官的力量一起将你炼化成一具傀儡！”

　　看着震惊的黑衣人，审判大神官脸色阴冷，接着说道：“上古堕落魔神身边的神仆啊，哈弗里斯，我真的很期待，把你炼制成一个座天使傀儡后，将会有什么样的战斗力？”

　　再一次希望落空后，平时一身正气的审判神官终于失去了耐心，原形毕露。

　　上古三千魔神，每一个都是毁天灭地，动动手指头就能灭掉一个位面的无上存在。虽然他们的身体已经消散了，但灵魂还散落在千千万万个位面和无尽虚空之中，其中，就包括了一些蕴含上古魔神修炼感悟和意志的灵魂残片。

　　得到一块那样的残片，就能立马传承上古魔神的力量，修为暴涨，让人趋之若鹜。

　　千百万年来，无论在众多普通的位面还是在无边无际的神之国度，人们都到处寻找上古魔神的灵魂残片。其中，最大的线索就是寻找上古魔神身边活下来的神仆。和一般人不同，神仆对昔年曾经侍候的上古魔神的灵魂残片有着远超常人的感应，有他们带路，就能迅速找到上古魔神的灵魂残片！

　　对修炼上古三千神通的人们来说，神仆的意义非同小可。据说，有些古老的位面之主，为了得到一个神仆，甚至不惜以整个位面为代价做出交换，以便有朝一日冲击魔神的境界。可惜，随着上古三千魔神的陨落，昔日曾追随他们的神仆也纷纷消失得无影无踪。许多人终其一生，也难以找到一个神仆的下落，更不用说得到上古魔神的灵魂残片了。

　　黑衣人哈弗里斯，就是一个神仆，上古堕落魔神身边的一个神仆。

　　千百万年前，不巧被神庭的绝顶强者抓住，联手布下符文锁链，把他秘密镇压在光明顶上。除了光明顶的历代巨头，没有任何人知道这个消息。就连潜伏在地窖入口附近的神域守卫，也只知道地下深处的神狱镇压着一个极端强大邪恶的大魔头而已，根本不知道他的真正身份。

　　数百万年来，现任裁决、审判和真理三大巨头都秘密造访了神狱不知多少次，企图逼出上古堕落魔神的灵魂残片的下落。可惜，没有一个人成功！

　　吼……

　　回到审判大神官的，是一声愤怒的咆哮。整座神域激烈地摇晃，地动山摇，无形的声波在人们的脑海中回荡。跟着，一股漆黑如墨的黑雾冲天而起，带着一股阴冷、邪恶、死亡、堕落的气息，仿佛堕入上古堕落深渊，无数恐怖的画面在脑海里闪过。

　　实力深不可测的神仆哈弗里斯，突然发起愤怒的攻击，一动手就山崩海裂，邪恶冰冷的黑雾冲出地面，把直刺云霄的光明顶都笼罩起来。光明大道两旁圣洁的天使雕像，身上迅速染上了一层黑色，暗淡无光。

　　地下深处的神域，首当其冲的审判大神官也没有例外，身上火红色的神官长袍眨眼就漆黑如洗。站在身后的两个神域护卫还来不及反应，身体就晃一晃后倒在地上，身上的血肉一片漆黑。跟着，化作一滩血水消失不见，只剩下两付阴森森的骸骨。

　　堕落深渊！

　　神仆哈弗里斯，把大堕落术的威力发挥到了极致！

　　在人们眼里强大的神域强者，在他面前却仿佛一个不足一提的蝼蚁，一招斩杀。‘呼啦’一声巨响后，拖着符文锁链向为首的审判大神官扑上去，大嘴一张，一股阴风就向审判大神官手上的神国圣经卷过去，企图把这件镇压光明顶气运的绝顶宝物夺过来！

　　“放肆！”

　　就在阴风即将近身的瞬间，审判大神官陡然一声暴喝，默念咒语，翻开了神国圣经的第一页。霎时间，银光大作，澎湃的神圣能量把冲天而起的黑雾压下去。

　　审判大神官身上漆黑如洗的神官长袍从深黑变成浅灰色，跟着，迅速变成了火焰般的红色，恢复如初。锁在神仆哈弗里斯身上的符文锁链哗啦作响，一个个人形符文仿佛活了过来，化作神庭的历代大神官，空中传来一阵庄严、神圣、低沉的呢喃。

　　“啊……，神国天音！”

　　凶威毕露的神仆抱着脑袋一声参见，离审判大神官只剩几步，只要一拳砸出去就能彻底把他斩杀。但就这短短几步，却仿佛隔着遥远的时空，咫尺天涯，再也无法往前踏一寸。脑袋一阵阵剧痛，在庄严的呢喃声中惨叫连连，仿佛整个脑袋都要爆炸开来。

　　“哈弗里斯，你就等着成为一具傀儡，为我们神庭统一整个位面立下赫赫战功，迎接神国大人物的到来吧！”

　　逼退暴虐的神仆哈弗里斯后，审判大神官额头上这才淌下一行虚汗，不敢再逗留，捧着厚厚的神国圣经转身离去。步伐蹒跚，似乎刚刚翻开一页就消耗了大量本源力量。身后，神仆哈弗里斯的叫声越来越低，仿佛一头受伤的野兽一样卷锁起来，默默地舔着身上的伤口。

　　厉害！

　　目送审判大神官远去后，良久，化作一团虚无的胡风才重新现出身影，远远地看着低着头缩在地上的神仆哈弗里斯。

　　一个上古魔神身边的神仆啊！

　　这样的老家伙，和一般的神域强者相比明显不是一个级别的。一招堕落深渊，不仅让首当其冲的两个神域护卫魂飞魄散，也让他刚才差点烟消云散，连大永恒术都差点被直接击破！

　　“是你？”

　　感应到胡风的气息，精神萎缩的神仆哈弗里斯慢慢地抬起头来，脸上带着一丝意外。

　　和之前相比，体内的力量波动仍然若有若无，深不可测，但神色明显差远了。嘴角渗出点点血迹，被符文锁链铐住的地方，磨出了一道深深的血痕。仔细观察，可以感应到可怕的符文锁链，正在源源不断地抽取他体内的生命精华和本源力量。这样下去，就算实力再强，体内的力量总有耗尽的一天。

　　“或许，我们可以做个交易。”

　　见受伤不轻的神仆似乎没有什么敌意，胡风缓缓地踏前几步，眼珠一转，迅速想到了一个将计就计的计划。

　　“交易？哈哈哈，和我做个交易，妄想得到上古魔神的灵魂残片，就凭你？”

　　卷缩在地上的神仆哈哈一笑，目睹胡风刚才化作一团虚无躲过审判大神官的一幕，开始有些相信胡风就像他说的那样果然是自己潜进来的，不是神庭暗中布下的暗棋。但是，一个半神巅峰强者就妄想和自己做交易，这也实在太可笑了！

　　“很可笑么，我对所谓的上古魔神灵魂残片没什么兴趣。”

　　胡风面无惧色地再次踏前几步，看着受伤的神仆淡淡地接着说道：“敌人的敌人，就是朋友。我潜入光明顶的目的，就是为了彻底击溃这个庞大的势力，把他们连根拔起。和我联手，你不仅能够逃过一劫，避免被炼制成一个傀儡，还能把神庭的三大巨头都杀了报仇！”

　　“连根拔起，好大的口气！年轻人，我看到了你堕落邪恶的灵魂，看到了你坚定的意志。可惜，想灭掉神庭，不是意志坚定就能成功的！”

　　看着胡风坚毅的脸庞，神仆哈弗里斯这一次没有哈哈大笑。取而代之的，是一抹不屑，还有一声幽叹。

　　作为一个曾呼风唤雨，在神之国度都凶名远播的神仆，他何尝不想把可恶的神庭挫骨扬灰？可惜，这只能想想而已，身上的符文锁链，几乎加持了神庭每一代巨头的力量，根本就无法脱困而出。戴着这付锁链，一切都是空想！

　　“哈弗里斯大人，想冲出去，并非一定要破开身上的符文锁链！”

　　胡风察言观色，迅速明白了神仆哈弗里斯的担忧，顿了顿，淡淡地接着说道：“这次，神庭企图把你炼制成一个傀儡，这就是千载难逢的机会！”

　　“哦，你有办法让我脱困？”哈弗里斯眼前一亮。

　　吼……

　　胡风沉默不语，回答神仆哈弗里斯的，是一声暴虐低沉的咆哮。一声怒吼后，胡风身边出现了十八尊庞大剽悍的身影。十八祖巫一出现，神狱内就充斥着一股暴虐的毁天灭地的气息，力量和威压无法和神仆相提并论，但那股暴虐的气息却有过之而无不及！

　　“咦，十八个魔神分身，其中八个突破到了神域境界。不……，这不是魔神分身，而是……”

　　看着突然出现的十八祖巫，神仆哈弗里斯大吃一惊，尤其是胡风身后的堕落祖巫，竟然给他一丝上古堕落魔神亲临的感觉。令人更加震惊的是，眼前这个堕落祖巫，修炼的都是大堕落术，却给人一股不同的感觉，似乎蜕变到了一个新的层次！

　　“年轻人，你到底是什么人？”

　　神仆哈弗里斯咬咬牙后挣扎着站起来，看向胡风的目光，没有了之前的不屑，取而代之的是震惊、疑惑，还有一丝敬重。半神巅峰实力，就拥有十八个如此强大的分身，这样的实力，简直就是前所未有。一旦突破到神域境界，那还得了？


第二百五十四章 巫女

　　“胡风！”

　　胡风施展大封印术把整个空间封锁起来，尽情放开体内庞大的原力波动，“当然，你也可以叫我帝君，巫门帝君！”

　　“哦，你就是落日荒原上最近这几十年崛起的巫门帝君？”

　　神仆哈弗里斯眼前一亮，仔细感应一下胡风和众多祖巫体内的巫的气息，暗暗地点点头。

　　千百年来，他一直被镇压在地下深处，无法脱困。但是，重重魔法阵守护的神域并没有彻底封锁他的神识感应，夜深人静的时候，隐约可以感应外面的动静。这些年来，就听外面的守卫反复提到了突然崛起的巫门，了解到后者凭着强大的实力，把神庭在落日荒原上的势力连根拔除。

　　传说，谁能掌控广袤混乱的落日荒原，谁就能成为达拉斯大陆的霸主，乃至成为这个位面的位面之主！

　　这是千百年来，大陆上广为流传的一句预言。

　　能够突然崛起，大杀四方，逼得神庭这些年来在荒原上的努力全功尽弃，这样的势力绝对非同小可。在神仆哈弗里斯想来，神秘的巫门帝君起码是一个强大的神域强者，甚至是上古魔神的转世之身！没想到，胡风这个巫门帝君竟然如此年轻，竟然才修炼到半神巅峰！

　　明白了胡风的身份，神仆哈弗里斯不再不屑于他半神巅峰的实力，反而多了一份震惊和敬重。

　　修炼之路，艰难重重，强大的实力固然重要，但潜力才是最关键的。这就是为什么一些天才明明实力不高，地位却远在一些神域强者之上的缘故！

　　“嗯，巫道？看来，果然不简单！”

　　作为一个曾经跟随上古堕落魔神南征北战的神仆，没人比哈弗里斯更清楚大堕落术的玄奥，看着站在胡风身后的堕落祖巫，再次惊讶地点点头。

　　这个体内力量翻滚的祖巫，显然源自一个堕落魔神分身，以大堕落术为本命神通。但和一般的堕落魔神分身相比，体内的堕落气息不仅磅礴纯净，还多了一股难以形容的气息，仿佛和天地融为一体，秉承了天地间的堕落意志。对大堕落术的感悟，似乎比自己还高了一个层次！

　　“没错，我就是巫门帝君，表面上的身份，则是神庭的一个裁决神官。潜入光明顶的目的，就是从内部下手，彻底击溃神庭这个庞大的势力！”胡风顿了顿，接着说道：“哈弗里斯大人，现在，我们终于有合作的资格了吧？”

　　“怎么合作？”

　　神仆哈弗里斯看着胡风，声音低沉，“帝君大人，你的实力很不错，可惜，境界还是太低了。如果你和这十八个分身都突破到神域境界，也许还可以强行斩断我身上的神之力符文锁链，现在根本就不可能！”

　　“哈弗里斯大人，我刚才就已经说了，我们根本不需要斩断这付锁链！”

　　胡风顿了顿，接着说道：“根据可靠的消息，神庭不久就会有一个大人物从神之国度降临到光明顶，为了迎接大人物的到来，神庭需要圣祭整个位面。为了迅速击溃黑角、战魂殿和炼狱城三大势力，神庭肯定要动用一切力量，无论你有没有投降，都必然要把你炼制成一个战争傀儡。神庭三大巨头动手炼制的时候，就是你脱困的唯一的机会！”

　　“哦，到时，你全力出击帮我逃出去？”神仆哈弗里斯眼前一亮，看到了一线希望。

　　光明顶强者如云，有着数不胜数的魔法阵。但如果胡风这个巫门帝君全力相助，到时也不是没有脱困而出的希望。毕竟，要把自己彻底炼制成一个战争傀儡，神庭就必须解开神狱的部分封印。

　　“不，恰恰相反！”

　　胡风踏前几步，淡淡地接着说道：“只有留下来，我们才能从内部击溃神庭这个庞大的势力。神庭要把你炼制成一个座天使傀儡，这根本无法阻止，但是，我们可以提前做好准备。你也看到了，我掌握的十八门上古神通中，就包括了威力强大的大傀儡术。只要提前在你脑海中留下一道灵魂烙印，我就可以帮你保留一分清醒的神识，哪怕被神庭的三大巨头炼化，也不至于成为一个真正的任由他们掌控的傀儡！”

　　胡风开门见山，直接说出了自己的计划。

　　“什么？”

　　听他这么一说，神仆哈弗里斯脸色阴沉，一声怒吼，手脚上的符文锁链哗啦作响，恶狠狠地似乎就要扑上来，空中凝聚一缕缕凌厉的杀气，“帝君大人，这才是你的真正目的吧？被你在脑海中留下一道灵魂烙印，和被神庭炼化成傀儡还有什么区别？难道，你就不怕我先把你杀了！”

　　“当然有！”

　　面对神仆哈弗里斯的怒火，胡风面不改色，“被神庭炼化，你就死定了，成为一个没有了意识的战争傀儡。不是死在黑角、战魂殿或者炼狱城的绝顶强者手里，就是最终死在神庭的屠刀下。让我在脑海中留下一道灵魂烙印却截然不同，没错，意识是会受到一定的影响。但是，还可以保留你自己独立清醒的意识。不仅可以躲过一劫，还可以反过来和我联手击溃神庭，以报被镇压了千百万年的血海深仇！”

　　吼……

　　神仆哈弗里斯发出一声低沉压抑的咆哮，双眼通红，“卑鄙的家伙，绕来绕去，你以为我就会上你的当么？就凭你，还想把我炼制成一个傀儡？”

　　“我这是在帮你，到底是做神庭的战争傀儡，还是躲过一劫后复仇，你自己选择吧。哈弗里斯大人，还有十天时间，你可以慢慢考虑清楚。这是一道巫符，考虑清楚了，可以捏碎这道符文通知我。我也没办法保证一定能帮你渡过劫难，帮你保留一分意识，最多只能尽力而已！”

　　看一眼愤怒的神仆哈弗里斯后，胡风淡淡地转身离去。第一步，身体暗淡，第二步，只留下一个淡淡的虚影，第三步就彻底消失不见，没留下一丝痕迹。

　　神仆哈弗里斯，无疑是一个极大的机会，如果能把他降伏，巫门将有了一个真正意义上的绝顶强者。哪怕遇到在龙之坟墓出现的龙族太上长老，也毫无畏惧！这样的机会绝对不容错过，但是，胡风也绝不会完全依靠这样的力量。

　　想要彻底击溃神庭这个庞然大物，光有强大的实力还远远不够，需要一个庞大、详细、可行的计划。

　　夜深人静后，胡风再次来到了修女贝拉居住的小院。

　　一番缠绵后，单手按在贝拉的后心，源源不断地输入庞大的原力，“贝拉，再过十天，神庭就要开始行动了，这将是我们灭掉神庭的最大的机会。这段时间，你不仅要执行原定的计划，还要迅速突破到半神境界。黑角、战魂殿和炼狱城，每一个势力都不简单，没突破到半神境界，无论留在光明顶还是上战场都将非常危险！”

　　在整个圣女养成计划中，候选圣女仙尼娅是底牌，而能不能顺利完成计划，修女贝拉则是其中的一个关键。哪怕胡风亲自潜入了光明顶，许多事情仍然要由这个修女出面处理。

　　神庭这次发起的战斗非同小可，面对的不是普通的势力，而是同样天下闻名的三大势力。可以遇见，在战场上神庭大军将面临巨大的挑战，后方的光明顶也不一定安全。万一被黑角等势力的绝顶强者潜进来破坏，没什么战斗力又身份高贵的修女无疑将面临最大的危险！

　　“半神境界？”

　　贝拉一声惊叫，自己现在才大魔法师的实力，离半神境界足足差了两个大级别。一下子突破，怎么可能？

　　“屏心，静气，按我传给你的法决修炼。以后能不能成为一个巫女，就看你自己的了！”

　　胡风声音低沉，手掌用力一按，一股磅礴的原力就涌入贝拉体内，给她传承大挪移术和大神秘术两门上古神通，传授巫道的修炼。啵的一声，后者体内的力量节节攀升，大魔法师九阶巅峰，圣域魔法师，圣域九阶巅峰……，不久，就一口气直接突破到了半神境界，身后徐徐升起两尊庞大的魔神虚影。

　　巫之传承！

　　得到一部分胡风的本源力量后，原本实力平平的修女贝拉实力大进。大挪移术让她面对强敌时，拥有了躲避和逃命的本领；大神秘术，让她初步接触到了命运的玄奥，可以提前感知危险；而巫门不传之秘的巫道，让她具备了成为一个巫女的潜质！

　　巫女和女巫，名字相近，含义却相去甚远。经过了这么多年的休养生息，居住在原界内的女巫战士数量庞大，但是，能成为一个巫女的却寥寥无几。在巫门的职能划分中，武巫和毒巫等战士负责战斗，巫女则专职负责占卜和感应，预测未知的命运，让巫门战士们避凶趋吉。

　　“贝拉，这段时间，不要轻易暴露自己的真正实力，切记！”

　　叮嘱几句后，胡风迅速离去，话音未落就无声无息地消失不见。


第二百五十五章 神仆傀儡

　　助修女贝拉突破到半神境界后，胡风在光明顶上静静地潜伏了下来。

　　对他来说，光明顶的局势越乱越好。为了进一步挑起神庭裁决、审判和真理这三大巨头的内斗，铲除候选圣女仙尼娅的竞争对手，本准备把他们各自扶持的候选圣女干掉。但仔细想一想，放弃了这个过于冒险的计划，以免打草惊蛇，暗暗等待良机。

　　第九天晚上，就在即将被神庭炼制成一个战争傀儡的前夜，被困在地下深处的神仆哈弗里斯终于捏碎了巫符。盘腿坐在床上的胡风立马有所感应，心中一动，身体就迅速消失，再次来到了地下深处的神狱。

　　“帝君大人，动手吧！”

　　一身黑袍的神仆哈弗里斯双眼通红，声音低沉沙哑，几天没见，脸色憔悴多了。

　　一个虚神巅峰，随时都有可能踏入真神境界的神仆啊，和胡风这个小小的半神巅峰强者比起来，实力强了不知多少倍！正常情况下，一个手指头就能把他碾死。可惜，人在屋檐下，不得不低头。

　　掂量了整整九天后，哈弗里斯不得不做出了艰难的选择。

　　胡风提出的所谓的合作，令人难以接受，但仔细想一想，这的确是最好，也是唯一的选择。被神庭炼制成一个没有了意识的战争傀儡，那意味着将陷入真正的万劫不复之地，永远没有复仇之日，更不用说完成上古堕落魔神安排的任务了。

　　“哈弗里斯，没人强迫你，你仔细考虑清楚了。”

　　胡风脸色平淡，哈弗里斯这个神仆的选择，早已在意料之中。能屈能伸，才是一个真正的人物。

　　“动手吧！”

　　神仆哈弗里斯声音沙哑，盘腿坐在地上，主动放开灵魂防御。

　　被精通大傀儡术的胡风在脑海里留下一道深深的灵魂烙印，意味着从此将不得不看他的脸色行事，或者说，成为一个活傀儡。但无论如何，总比落在神庭手里，彻底失去意识强多了。只要有朝一日突破到真身境界，也许就能找到驱逐胡风的灵魂烙印的办法，到时，就能重新获得真正的自由！

　　“好！”

　　见神仆哈弗里斯已经没有一丝犹豫，胡风也不再废话。

　　施展大封印术封锁整个空间，以免力量波动惊醒外面的守卫，把十八祖巫全都召出来护法。跟着，这才取出大巫台，翻身坐下后全力鼓荡体内的原力，施展无上神通缓缓地在神仆哈弗里斯脑海中留下一道灵魂烙印。然后，手掐巫印，在灵魂烙印上加持一道道禁制。

　　良久，脸上淌下一滴滴虚汗，加持整整八十一道禁制，几乎油尽灯枯后这才缓缓地呼出一口浊气。

　　这不是普通的灵魂烙印，而是融合了大傀儡术，大封印术和大吞噬术等等上古神通，融合了巫道自然法则的一道巫符烙印。不仅蕴含着胡风的一丝灵魂和意志，也抽取了神仆哈弗里斯的一丝灵魂本源，融合在一起。

　　有了这一丝灵魂本源，哪怕被神庭炼制成一个战争傀儡，神仆哈弗里斯也还能保留一丝意识，不至于意识彻底沉沦。反过来说，如果胡风加持在这道灵魂烙印上的禁制被全部击溃，哈弗里斯将成为一个没有意识和情感波动的杀戮机器！

　　什么叫禁制？

　　禁就是禁止，制就是制约，是一股无形的强大的束缚。这是领悟巫道精髓后，胡风从众多上古魔法阵中脱胎而出的新的感悟。

　　和众多魔法阵相比，融合了巫的力量的禁制威力更大，和天地融为一体！

　　吼……

　　睁开眼睛后，看着胡风油尽灯枯的样子，神仆哈弗里斯发出一声低沉的咆哮，张口喷出一团神之力化作的黑雾，从胡风的眉心钻进去。一进入胡风体内，立马化作精纯的原力，迅速补充胡风消耗的能量。跟着，脑海中出现一段陌生的记忆，一个无比庞大的身影浮现在脑海。

　　身材庞大，仿佛深处无尽虚空深处，脚下是无边无际的不停地翻滚的堕落之云。双眼漆黑深邃，仿佛两个没有尽头的无底洞，看一眼，就能把人的灵魂都吸进去，永远沉沦。剽悍狰狞的身体，带着一股似乎与生俱来的威压，让人有一股要匍匐下去膜拜的感觉。

　　庞大的身影一闪而过，但仅仅看一眼，仿佛时间就过了千百万年，让人感觉灵魂似乎飘荡到了一个没有边际的虚空，久久都无法回过神来。

　　“帝君，刚才的就是上古堕落魔神的身影，仔细琢磨回忆，对你以后的修炼会有想象不到的好处。”

　　神仆哈弗里斯低沉沙哑的声音在胡风脑海中想起，接着说道：“现在，我的力量被神之力符文锁链困住，没办法帮你什么，就让我帮你把这个堕落魔神分身突破神域境界吧！”

　　话音刚落，神仆哈弗里斯就对着胡风身后的堕落祖巫喷出了一口本源力量。‘吼’的一声，后者体内的力量迅速攀升，身体和灵魂开始蜕变，一举踏入了神域境界。和之前相比，体内的堕落气息强了不知多少倍，神之力波动甚至比最先突破到神域境界的剧毒祖巫还要强烈。

　　九大神域祖巫！

　　十八祖巫中，足足一半踏入了神域境界！

　　“谢谢大人！”胡风躬身行礼。

　　现在，尽管在神仆哈弗里斯脑海留下了一道灵魂烙印，可以瞬间重创他的灵魂，甚至把他干掉；但是，没有一丝盛气凌人的气息。

　　一个真正的强者，无论在哪里都是值得尊敬的。何况，他需要的不是一个死敌，也不是一个傀儡，而是一个真心真意加入巫门的强者。如果能让哈弗里斯这个神仆毫无怨言地加入，巫门的实力无疑将提高一个等级，有了一个真正的绝顶强者坐镇！

　　“明天，就是神庭出手的时候了，希望，能顺利渡过这一次的劫难！只要这次不死，解开该死的封印，我一定要把整座光明顶连根拔起，亲手杀了裁决、审判和真理那三个老家伙！”

　　哈弗里斯捏紧拳头，双眼一片通红。

　　明天，可以说是他这一生中最关键的一天！失败了，将变成一个彻头彻尾的杀戮机器，任人摆布；成功了，不仅意味着躲过一劫，还能寻机发起凶猛的反击，彻底埋葬神庭这个庞然大物，杀戮千里。

　　被神庭镇压了千百万年后，哈弗里斯对神庭简直就是恨之入骨！

　　“会有那么一天的，这个世界，不需要那么多虚伪的老家伙！”

　　胡风挥手把十八祖巫收起来，撤掉禁制，身形一晃就迅速离去。在幽静的房间内盘腿坐下，静静地等待最后一刻的到来。

　　神庭三大巨头，再加上一本威力无穷的神国圣经，这是一场没有硝烟的战斗。但其中的凶险，却几乎前所未有。

　　要是加持在灵魂烙印上的禁制全都被破掉，不仅哈弗里斯这个神仆意识沦陷，成为一个冷冰冰的战争傀儡，自己也要受伤不轻。要是被神庭三大巨头顺藤摸瓜发现自己的真正身份，后果更加不堪设想！

　　一夜时间，很快就过去了。

　　第二天一早，天才蒙蒙亮的时候，光明顶就陡然紧张起来，一队队圣骑士守住城门，严禁任何人进出。甚至，严禁在城内游荡，违者格杀勿论。在大队护卫的簇拥下，号称神庭三大巨头的裁决、审判和真理三大神官罕见地一起出现，来到了地下深处的神狱。

　　“哈弗里斯，最后一次机会，向伟大神圣的神庭投降。不然，你就连后悔的机会都没有了！”

　　审判大神官脸色冰冷，正气凛然，手上捧着古朴的神国圣经。

　　“哈哈哈，来吧！”

　　看着道貌岸然的审判大神官，哈弗里斯哈哈大笑，“来吧，如果要投降，我千百万年前就已经投降了，何必等到现在？想让我加入你们虚伪、卑鄙的神庭，信奉光明神那个卑鄙的家伙，那是做梦！”

　　“到死也不知醒悟的家伙！”

　　一个神官长袍上绣着裁决权杖的老者冷冷地踏前几步，体内没有一丝力量波动，也没有审判大神官体内那种逼人的正气，但神情肃穆，庄严，给以一股不容冒犯的感觉。手里拄着火红色的裁决权杖，往地上一顿，锁在神仆哈弗里斯手脚上的符文锁链就震动起来，嗡嗡作响，一个个人形符文仿佛活了过来。

　　裁决大神官！

　　三大巨头中最神秘的裁决神官，一出现，整座神狱的守护魔法阵就威力大增，仿佛多了一个主持的灵魂。

　　“存在，就是道理！哈弗里斯，上古堕落魔神早就已经死了，上古堕落神系只剩你一个人，又何必这么执着呢？”

　　手持真理之剑的真理大神官摇摇头，缓缓地往前走几步。

　　道骨仙风，长袖飘飘，脸上带着一股千年不变的平静，仿佛掌握了世间上所有的真理。

　　拔出手上的真理之剑，空中就传来一声声圣洁的赞颂，仿佛来自神国的天籁之音，赞美世间永恒不变的真理。地下深处的神狱，威力再次暴增，锁在神仆哈弗里斯手脚上的符文锁链，发出了一道道耀眼的圣光。


第二百五十六章 十二翼座天使

　　裁决、审判、真理！

　　神庭三大巨头，一起动手！

　　霎时间，地下深处的神狱露出狰狞的獠牙，浮现一座座庞大的魔法阵。一股磅礴的圣光从天而降，把整座神狱笼罩起来。神仆哈弗里斯身上的符文锁链，爆发出耀眼、璀璨的圣光，一道道人形符文流水般变幻。很快，磅礴的圣光就强行涌入哈弗里斯体内，炼化他体内的堕落气息，净化他的灵魂。

　　啊……

　　神仆哈弗里斯失声惨叫，脸庞扭曲，脸色狰狞。浑身上下，仿佛一个个食人蚁在爬动，撕咬肌肉和筋骨，钻入骨髓和灵魂深处。剧痛之下，身上的每一块肌肉都不由得哆嗦起来，身上的符文锁链哗啦作响。一声咆哮后，强行冲到三大巨头面前，张口喷出一团浓浓的黑雾。可惜，还没等黑雾散发开来，就被无处不在的圣光净化。

　　“我在神之国度，俯视众生，一切异端和邪恶，都将受到光明的审判……”

　　一身正气的审判大神官，鼓荡体内的神之力揭开手上的神国圣经，缓缓地念了起来。每吐出一个音节，哈弗里斯身上的符文锁链就亮上一分，到最后，化作一团刺眼的光芒。哪怕一个神域强者，也无法正面直视。

　　在这股光芒的笼罩下，实力深不可测的神仆哈弗里斯的惨叫连连。每一丝血肉，都渗入了和身体水火不容的神圣气息，身体被一点一点地强行炼化。‘噗’的一声，背后陡然出现一对圣洁的翅膀，撕破黑袍舒展开来，翼展高达十几米。

　　漆黑的眼睛、扭曲的脸庞、洁白无瑕的翅膀……

　　被符文锁链困住的神仆哈弗里斯，仿佛一个堕落天使一样，正在接受来自神国的审判！

　　一声脆响后，灵魂防御彻底崩溃，磅礴的神圣能量一拥而入。意识浑浑噩噩，只剩最后一丝意识，依附在胡风留在脑海的灵魂烙印上。

　　“我以裁决的名义，剥夺你的命运！”

　　“我以审判的名义，判你死罪！”

　　“我以真理的名义，救赎你的灵魂！”

　　……

　　神庭三大巨头，同时施展各自的神术，加持在意志顽强的神仆哈弗里斯身上。

　　历代三大神官，都可以传承、修炼来自神国的神术，这是他们的本命神通，也是他们最大的杀手锏。每一门神术，都由几门，甚至更多的上古神通组合起来，融合了每一个神灵对修炼的独特感悟，威力非同小可。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一连串脆响后，胡风加持在灵魂烙印上一道道禁制被强行击溃，眨眼，就只剩下三十七道禁制。一旦这些禁制全部消失，等待神仆哈弗里斯的命运只有一个，那就是成为一个永远沉沦，沦为一个杀戮机器的战争傀儡。

　　“帝君，救我！”

　　感应到随时魂飞魄散的危险，神仆哈弗里斯发出了一声凄厉的灵魂呐喊！

　　作为一个虚神巅峰，随时都有可能踏入真神境界的绝世强者，他的实力比胡风强了不知多少倍。可惜，几乎全部力量都被身上的符文锁链封印起来，面对神庭三大巨头的强行炼化，根本无力抵抗。背后再次出现几个鼓包，迅速化作四对庞大的翅膀！

　　五翼天使！

　　无法脱困的神仆哈弗里斯，被进一步炼化，体内的神圣能量越来越强大。并且，身体还在不停地变化，到了即将被彻底炼化的边缘。

　　呼……

　　就在哈弗里斯即将彻底绝望的时候，神狱内出现了一股无形的力量，直接加持到了他脑海里的灵魂烙印上，顽强地挡住了神圣能量的入侵。

　　盘腿坐在大巫台上的胡风，关键时刻终于出手，施展无上巫术加持灵魂禁制！

　　手掐巫印，不停地变幻，竭力鼓荡体内的原力。神仆哈弗里斯脑海中的灵魂烙印上，迅速出现了一道道禁制，从三十七道增加到八十五道。让几乎绝望的哈弗里斯松了一口气，看到了一线生机。但是，下一刻，更加澎湃的神圣能量汹涌而入，把强大的禁制一道道摧毁。

　　“巫临大地！”

　　胡风一声低喝，直接燃烧寿命和体内的原力，再一次挡住汹涌澎湃的神圣能量。

　　“咦……”

　　三大神庭巨头一声惊叫，对看一眼后毫无保留地全力一击。裁决权杖、神国圣经、真理之剑，同时爆发出一股无与伦比的力量，加持在符文锁链上。顿时，神仆哈弗里斯体内的堕落气息几乎全部被净化，身体洁白无瑕，筋骨晶莹透体。加持在灵魂烙印上的禁制噼里啪啦地一连串爆裂，精纯的神圣能量从西面八方汹涌而来。

　　吼……

　　站在胡风周围护法的十八祖巫，齐齐抬头发出一声无形的咆哮，喷出一口本源力量到大巫台上。霎时间，这座巫门圣物呼隆隆地旋转起来，一股古老、沧桑、磅礴的力量从遥远的虚空传来，隔空加持在灵魂烙印上，再一次强行挡住了汹涌的神圣能量。

　　与此同时，随着胡风手掐一个玄奥的巫印，神仆哈弗里斯脑海中的灵魂烙印迅速缩小，化作一粒上下漂浮的尘埃，隐藏在脑海中最隐秘的一个角落。慢慢地，颜色越来越淡，散发出一丝大吞噬术的气息，慢慢地吞噬涌进来的神圣能量。惊险的灵魂争夺，随之平静下来。

　　轰隆……

　　神仆哈弗里斯浑身一震，眼神迅速暗淡下来，变得无神、冰冷。意识昏沉，仿佛堕入了无尽深渊。肌肉膨胀，迅速涨大了一圈，从一个干瘦的黑衣人变成一个高大魁梧的天使。背后再次出现庞大的天使羽翼，足足七对翅膀同时从背后出现，连同之前的五对翅膀，共拥有了十二对庞大的羽翼。体内的神圣能量波动，比圣天使塔利安娜强了上千倍！

　　十二翼座天使！

　　凭着神域的威力，三大巨头一鼓作气把哈弗里斯这个强大的神仆炼制成了一个天使傀儡，一个无比强大的座天使傀儡。这把屠刀，将是神庭接下来扫荡黑角、战魂殿和炼狱城的最锋利的一件利器！

　　“传令下去，明天一早就开始行动，三天之内，必须攻破战魂殿！”

　　裁决大神官一声令下，深深地吸一口气后转身离去。看看一动不动的哈弗里斯，审判和真理大神官也迅速离去，脚步沉重。为了炼化哈弗里斯这个强大的神仆，他们也耗费了不少本源力量，需要迅速修养，应对接下来的大战。

　　“哈弗里斯，希望，你不要让我失望！”

　　胡风一声叹息，把十八祖巫和大巫台收起来，浑身虚汗淋漓。

　　神庭三大巨头联手的威力，比之前预想的还要可怕，消耗大量原力后也只能勉强保住神仆哈弗里斯的一丝灵魂。接下来，能不能从灵魂深渊中苏醒，主要就要看哈弗里斯自己的意志了。够坚定，够坚韧，就还有一线机会破茧而出；意志不够坚韧，就将成为一个真正的傀儡，永远没有了复生的希望。

　　笃、笃、笃……

　　胡风刚把大巫台收起来，外面就传来了一阵轻轻的敲门声，“大人，大人……”

　　“谁？”

　　胡风沉住气，开门一看，一个身披重甲的圣骑士出现在眼前，谨慎地看一眼周围的情况，“大人，摩斯大神官请你过去，现在就走，路上不要惊动任何人！”

　　留下一句话后，陌生的圣骑士迅速仓促离去，行色匆匆。

　　“摩斯大神官？”

　　胡风沉吟片刻，迅速前往摩斯大神官居住的偏殿。一路上，发现一队队强大的圣骑士和祭祀匆匆忙忙地从身边走过，通过庞大的传送阵消失不见。号称圣地的光明顶，多了一丝无形的紧张，往来的神官和修女也都行色匆匆。

　　“胡风，离开光明顶，拿着我的手令马上离开，现在就走！”

　　一见面，摩斯大神官就把自己的手令亲手塞到胡风手里，脸色凝重，一改往日懒洋洋的样子。

　　“大人，莫非，圣战马上就要爆发了？”看见众多圣骑士行色匆匆的样子，胡风就已经猜到了大概。

　　“没错，圣战马上就要开始了！明天，神庭的主力就会通过传送阵迅速集结，突袭战魂殿！”

　　摩斯大神官脸色凝重，接着说道：“这一次，我们神庭虽然做好了充分的准备，但战魂殿可不是一般的对手。就算是突袭，我们也得付出沉重的代价。胡风，你赶紧走吧，再不走就来不及了！”

　　“摩斯大人，那你呢？”胡风接过手令，但并没有迅速离去。

　　“我不走，要跟着大军一起行动！”

　　摩斯大神官拔出锋利的长剑，慢慢地抚摸寒气逼人的刃边，轻轻地屈指一弹，就发出‘锵’的一声脆响，“很快，整个大陆就都一片混乱，一个普通人也许还能隐藏下来。作为一个大神官，怎么突然离开，又能往哪里去？”

　　摩斯大神官脸色暗淡，幽幽地叹一口气。外面的护卫名义上是为了保护他的安全，实际上，却是神庭派来监视的人马。为了防止突然生变，几乎每一个从外面调回光明顶的大神官都受到了监视和软禁。

　　神庭内部的争斗，比之前预想的还要激烈！


第二百五十七章 三十三天幻阵

　　达拉斯大陆极南之地，靠近无尽海洋的地方，耸立着一座雄伟的超级城堡。

　　光明顶建在一座大山之上，而与其齐名的战魂殿，则几乎占据了整个战魂盆地。从高空看下去，仿佛一个巨大的同心圆，分布着一圈一圈的城墙。内层之外有外层，外层外还有外层，总共有足足三十三层。

　　三十三天战魂殿！

　　这就是战魂殿三十三天世界的由来，每一层就是一个不同的世界，战魂殿的大长老，又叫做三十三天大长老。

　　每一座超级城堡，都相当于一个庞大的帝国，人口庞大，战魂殿也没有例外。平时车水马龙，最外围城堡的一百零八座城门同时打开也人头济济。但是，这一天，所有城门全都关闭，城墙上人影重重，戒备森严。

　　世界上没有不透风的墙，神庭突然召回所有在外面的精锐时，各大势力就已经提高了警惕和防备。

　　“杰米尔兄弟，有没有听说，大长老为什么突然下令紧闭所有城门？”高耸的瞭望塔上，一个弓箭手问身旁的伙伴。

　　战魂殿外围，是星罗棋布的数不胜数的聚居点。尽管夜色越来越浓，但站在瞭望塔上居高临下地看出去，各个聚居点一片宁静，和往日没有任何不同。想要攻击战魂殿，就势必先把所有外围的聚居点都拔掉，想来想去也不明白大长老怎么突然下这样的命令。

　　“不知道，不过，大长老已经数百年没出现了。这次突然当众下令，肯定有他的道理。”名叫杰米尔的士兵迟疑一会，接着说道：“听说，强大的神庭突然到处调兵遣将，准备对我们战魂殿下手，也不知是真是假？”

　　“不可能，神庭虽然强大，但我们战魂殿也不是一般的霸主。就算他们把光明顶的所有强者和军团都调过来，也绝对攻不破我们的城门！”

　　靠在瞭望塔上休息的弓箭手摇摇头，刚想接着说些什么；突然，空中传来一声闷响，城堡周围突然出现一座座庞大的传送阵。跟着，一队队身披重甲的圣骑士呼啸而出，后面是数不胜数的护教骑士和白衣祭祀，圣骑士军团、光明骑士团、天使军团……，神庭的大军汹涌而出，把庞大的战魂殿重重包围起来。

　　“敌袭！”

　　瞭望塔上的士兵大惊，本能地抓起腰间的号角，很快，低沉的号角声就远远地传播出去。在统领的指挥下，大量士兵涌上城墙，一座座庞大的守护魔法阵逐一开启，把庞大的城堡笼罩起来。

　　凭着庞大的传送魔法阵，神庭的大军迅速来到了遥远的战魂盆地，没有攻击外围的聚居点，直接把三十三天城堡围起来！

　　“大人，战魂殿早有准备，我们……”

　　城墙上的士兵脸色紧张，但看着早有防备的城堡，神庭大军的统领们也不由得犯难。对方已经做好了准备，现在强行攻击，就从计划中的突袭变成了强攻，伤亡惨重。无奈之下，只好围而不攻，迅速向裁决、审判和真理三大神官请示。

　　“传令下去，全体进攻，天亮之前，不惜一切代价也要攻下战魂殿！”

　　裁决大神官沉吟片刻，果断地下达进攻的命令，一声令下，蓄势待发的大军立马展开了凌厉的攻击。

　　作为大陆上最大的霸主，神庭霸占了最多的人口和资源，这场圣战，几乎发动了所有的信徒，拥有取之不尽的兵源。为了速战速决，同时对战魂殿最外围的一百零八座城门展开疯狂的攻击，一队圣骑士倒下去，另一队圣骑士迅速扑上去。

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　骑士们一边冲锋，一边喊着悲壮的口号，悍不畏死地往前冲。

　　圣战！

　　这场战斗，光明顶顺利地扇动了护教骑士和信徒们的宗教信仰，让他们彻底狂热起来。战魂殿的守护魔法阵威力强大，但在他们潮水般一浪比一浪高的攻击下被逐一击溃，守兵们的形势越来越不妙，不少剽悍的圣骑士在天使军团的协助下冲上了城墙。

　　“今晚，注定是一个不眠的夜晚！”

　　看看血流成河的战场，裁决大神官面无表情，身后，神仆哈弗里斯化作的十二翼座天使站着一动不动，一呼一吸之间就掀起一股恐怖的能量波动，手上仍然戴着一付符文镣铐。看来，哪怕把他炼制成一个战争傀儡后，神庭仍然没有彻底放心。

　　“哈弗里斯，哈弗里斯……”

　　胡风跟随神庭大军来到了城外，悄无声息地躲到一个黑暗的角落，暗中呼唤神仆哈弗里斯的灵魂。可惜，留在他脑海深处的灵魂烙印一动不动，没有任何回应，似乎这个强大的神仆已经被彻底炼制成了一个没有了意识的傀儡。

　　神庭三大巨头的实力非同小可，每一个都精通一门威力惊人的神术，胡风也不敢大意，压下了直接冲上去把神仆哈弗里斯救走的冲动。连玄奥的巫术都不敢轻易使用，以免惊动神庭三大巨头。屏心静气，潜伏在黑暗中冷眼旁观，静静地等待合适的时机。

　　无论神庭还是战魂殿，都是阻挡巫门崛起的巨无霸，对他来说，双方两败俱伤无疑是最好的结局。甚至，为了扫清巫门统一整个位面的障碍，还有必要暗中相助，帮助神庭击败黑角和炼狱城。

　　“走！”

　　冷眼旁观一会，见神庭大军逐渐占据了上风，面无表情的裁决大神官握着手里的裁决权杖默念几句咒语，面前就出现一座庞大的传送魔法阵，直接通往战魂殿最里面的城堡——三十三天。银光一闪，就和审判大神官、真理大神官及众多强者消失不见。其中，就包括了一直站在身后的神仆哈弗里斯。

　　“直接追上去，还是……”

　　胡风沉吟不语，掂量一番后迅速往外撤，远离战场。在一个偏僻的山坡上停下来，召出十八祖巫护法，然后把大巫台取出来，手掐巫印，布下一座大型禁制把整个战魂山谷笼罩起来。很快，一缕缕精纯的灵魂能量就从四面八方汹涌而来，注入身下的大巫台。

　　四面八方摄魂阵！

　　这个禁制，最大的作用不是杀敌，而是把笼罩范围内的精血能量、魔力和亡魂全都收集起来，淬炼大巫台这件巫门至宝。

　　集十八祖巫的力量炼制出来后，大巫台这件宝物的威力有目共睹，但对胡风来说，这还远远不够。一件神器，也许足以横扫荒原和达拉斯大陆，但到了强者如云的神之国度，远远不足以镇压巫门的气运。这件巫门至宝，需要融合更多宝物，需要吞噬更加庞大的能力量。

　　眼前这个规模空前，血流成河的战场就是一个最好的机会！

　　“吞噬数百万，甚至更多士兵的力量和灵魂后，大巫台的力量将会达到什么样的地步？”

　　胡风对身下的大巫台充满了期待，加持一道道禁制后，身影一晃就独自离去。循着对神仆哈弗里斯的灵魂感应，来到了战魂殿的最内一层。身影一出现，立马发现无意中踏入了一座幻阵，身处一片无边无际的沙漠。

　　风声、远方震天的厮杀声、凄厉的惨叫声，刹那间全都消失不见，周围一片安静，死气沉沉。更不妙的是，一踏进来，就彻底失去了对外界的一切感应，进来容易，想出去则难于登天！

　　三十三天幻阵！

　　打量片刻，胡风迅速明白了怎么回事。

　　天下四大名城中，战魂殿一向比较低调，没有黑角那样锋芒毕露，但强者仍然层出不穷。根据之前收集的情报，三十三天幻阵就是守护战魂殿大本营最厉害的一座上古魔法阵，类似于光明顶的神国守护魔法阵。一般人闯进来必死无疑，就算是一个神域强者也要被困死在这里！

　　“三十三天幻阵，果然厉害！”

　　仔细打量一番，找不到什么破绽后，胡风干脆盘腿坐下，静候良机。

　　这次圣战，神庭第一个拿战魂殿祭刀，不惜一切代价也要迅速击溃这个强大的对手。既然敢强行冲进来，神庭的三大巨头肯定就有破掉三十三天幻阵的把握。虽然在幻阵的屏蔽下，感应不到他们的气息；但胡风可以肯定，提前一刻闯进来的神庭精锐，这个时候肯定也被困在三十三天幻阵内。

　　嗤……

　　良久，胡风没等到神庭三大巨头的反击，相反，一望无际的沙漠上突然出现一道道凌厉的剑气。以自己为中心呼啸而来，在地面上留下一道道深深的剑痕。广袤的沙漠下，不知潜伏着多少攻击犀利的杀手！

　　“雕虫小技，给我出来！”

　　胡风盘腿坐在地上一动不动，在凌厉的剑气即将近身的刹那，陡然张嘴发出一声震天的咆哮。霎时间尘土飞扬，掀起一股声势浩大的沙尘暴，一声闷哼后，地面下十几条黑影冲天而起，一个个捂着胸口落在地上，嘴角渗出点点血迹。每一个都黑布蒙面，只露出一双冰冷的眼睛。

　　大风暴术！

　　胡风一招就逼出潜伏在地下的杀手，以他现在的修为，就是在炎热干燥的沙漠，大风暴术这门上古神通仍然威力惊人！


第二百五十八章 大长老

　　“你们的血肉，将成为我的权杖，你们的灵魂，将成为我的力量源泉！”

　　一招逼出潜伏在地下的杀手后，胡风毫不停顿，身形暴起，瞬间挥出上百拳。咔嚓、咔嚓……，一连串脆响后，直接砸断蒙面杀手的胸骨，胸口凹下一大块。

　　陷入凶险的三十三天幻阵，胡风不敢有丝毫大意，全力出击！一拳干掉一个，随即施展大吞噬术吞噬他们的力量和灵魂，寻找冲出三十三天幻阵的办法！

　　“你……，你不是一个普通的神官，你……，你到底是什么人？”

　　一个首领模样的杀手身体格外强悍，受了胡风一拳后奄奄一息，还没有彻底断气。脸色苍白，张嘴喷出一口鲜血，不可思议地看着力量大得惊人的胡风。

　　为了应对神庭的大举进攻，战魂殿收缩防御，把真正的精锐都调到了最里面的中心城堡，开启威力强大的三十三天幻阵。在大长老的指挥下，把神庭三大巨头一行困住，然后分隔包围，集中力量逐一绞杀。

　　胡风实力强大，但绝大部分力量都隐藏起来，表面上看起来顶多只有半神初阶实力。为此，战魂殿派出了十三个强大的半神强者，本以为可以轻易把他干掉，然后猎杀下一个目标。没想到，仅仅一个照面就反过来全都死在他手里！

　　“哪来这么多废话！”

　　胡风脸色冰冷，踏前一步再次狠狠挥出一拳。这一拳，力量更加惊人，排山倒海般的暗劲把蒙面杀手的内脏全都震成肉酱。下一刻，大手按在他的脑门上，施展大吞噬术吞噬他的力量，掠夺他的记忆。可惜，一口气干掉所有蒙面人后，也没有找到冲出去的办法。

　　作为战魂殿的守护魔法阵，三十三天幻阵变幻莫测，玄奥无比，普通的战魂殿战士根本就没有资格深入了解。这些蒙面杀手，由战魂殿的高手施展神通送他们进来，完成任务后，又由战魂殿高手运转阵法接引出去！

　　“不好，这样一来，岂不是一举一动全都被战魂殿的强者暗中知晓？”

　　胡风一惊，迅速明白形势比之前预想的还要恶劣！

　　陷入庞大玄奥的三十三天幻阵，这就已经不妙了，被战魂殿的高手在暗中严密监视，无疑更加危险！

　　侵吞如火，不动如山！

　　震惊过后，久经风浪的胡风迅速冷静下来，盘腿坐在地上一动不动，以不变应万变。

　　现在这个时候，沉不住气是大忌，越慌乱，就越危险。战魂殿的绝世强者肯定在盯着神庭三大巨头一行，兵来将挡，耐心地等下去，总能等到一个脱困的机会！

　　尽管失去了外界的感应，无法把留在外面的大巫台和十八祖巫召出来，但胡风没有失了方寸。这份沉着冷静，不仅是来自于对自身实力的自信，更来自于对形势的清晰的判断。

　　三十三天幻阵威力惊人，但神庭这次有备而来，不可能连这一点都想不到，肯定有破解的办法。神庭三大巨头，不仅经验丰富，而且全都身怀可怕的神术，一般的神域强者根本就不是他们的对手。更何况，还有神仆哈弗里斯这个杀手锏！

　　荒凉的沙漠一望无际，仿佛一座死地，没有一丝生气。

　　慢慢地，太阳越来越大，地面上的温度越来越高。每一粒细沙，仿佛一把烧红的烙铁，烫得惊人。空气稀薄、干燥，没有一丝水分，呼吸越来越困难。如果是一个普通人，就算没被烫死，恐怕也要活活窒息而死。然而，盘腿坐在地上的胡风却一直一动不动，双眼紧闭，似乎在闭目养神，又像是已经失去了知觉，变成了一具活化石。

　　这是一场意志的角逐，一场耐心的较量！

　　谁先失去耐心，谁就陷入了被动，尤其是对陷入三十三天幻阵的一方来说，失去了耐心也就意味着失去了生命，万劫不复！

　　呼……

　　良久，死气沉沉的沙漠上终于出现了变化。一阵寒风掠过，沙尘飞扬，慢慢地，远方出现一股声势浩大的沙尘暴，呼隆隆地向胡风呼啸而来，飞沙走石。在沙尘暴的肆虐下，能见度越来越低，伸手不见五指。

　　借助沙尘暴的掩护，地面下突然无声无息地出现一把利刃，露出地面三寸。剑刃远远地朝着胡风所在的方向，缓缓地靠近，在地面上留下一道深深的剑痕，仿佛一叶轻舟在水面上划过，留下一串水花。

　　一把，两把，三把……

　　地面下冒出的剑刃越来越多，数量高达上百把，从四面八方向胡风涌过去。

　　战魂殿再次派出了大群杀手，和上一波的杀手相比，不仅数量多了近十倍，实力更加可怕，每一个几乎都修炼到了半神高阶，经验也更加丰富。看来，战魂殿这一次对胡风已经是决意一击必杀！

　　沙尘弥漫，一人独坐，四方皆动！

　　胡风仍然一动不动地坐在地面上，任由沙尘肆虐，身体纹丝不动。

　　呜……

　　离胡风只剩一百步后，露出地面的利刃陡然加速，带着刺耳的破空声。眨眼间，就从一百步缩短到十步。没等胡风出手，十几个蒙面人就‘呼’的一声冲天而起，组成一个剑阵直刺胡风身上的要害！

　　“来得好！”

　　胡风陡然睁开眼睛，在众多利剑即将近身的瞬间身形一晃，身体陡然消失不见。跟着，出现在一个蒙面人身后，右手化掌为刀，劈断一个蒙面人的脖子，徒手把他的利剑夺过来。下一刻，每一个蒙面人都看见了一抹寒光，虚空中出现千百万道剑气，手脚瞬间动弹不得，失去了控制。

　　“天地囚笼，让你们看看，什么叫真正的剑法！”

　　一剑在手，胡风杀气凛然，施展威力惊人的斩神剑法。

　　和当初在地下世界的金山城相比，他现在无论实力还是境界都已经截然不同，同样一招天地囚笼，威力强了百倍不止。刹那间，无论冲天而起的蒙面人，还是仍然潜伏在地下的家伙，全都感觉身体无法动弹，被一股无形的剑气禁锢起来。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的叫声，刺破苍穹，没有任何蒙面人能躲过胡风的这一剑，地上眨眼间就多了十几个人头。死气沉沉的沙漠下，冒出一缕缕血迹。霎时间，剑刃高速前进带起的破空声戛然而止，声势浩大的沙尘暴随之消失不见，无边无际的沙漠迅速恢复了死气沉沉的样子。

　　胡风冷静地沉着应变，但是，下手没有丝毫留手。上百个半神实力的蒙面杀手，全都一击致命！

　　以神庭三大巨头的心机和实力，肯定不会束手就擒，破开玄奥的三十三天幻阵。但是，胡风也绝不会把所有希望都寄托在别人身上，明知道一举一动都受到严密的监视，不仅没有隐藏实力，反而大开杀戒，希望引来战魂殿真正的强者。掠夺了他们的记忆，也许就能找到冲出幻阵的办法！

　　战魂殿深处，一座巍峨的宫殿内，地面上立着一个巨大的水晶球。一个身穿紫色长袍的老人端坐在上方，闭着眼睛一动不动，下方却站着一群人，眼睛一眨不眨地盯着水晶球上的变化，不时发出一条条指令。大殿外，无数腰身挺直的战士蓄势待发，等候命令。

　　“大长老，这里出现了一个古怪的神官。”

　　商议一会后，一个身披重甲的中年人上前几步，向端坐在上方的紫衣老人请示，“身上穿着一件裁决神官长袍，独自一人。看起来只有圣域巅峰，顶多半神初阶的实力，却先后两次斩杀了我们的战士。尤其是最后一次，一剑就斩杀了上百个半神实力的战士，实力非同一般。大长老，你看……”

　　正如胡风所料，一剑斩杀上百个蒙面人后，迅速引起了战魂殿的注意。

　　“哦，一剑斩杀上百个半神强者？”

　　紫衣老人睁开眼睛，冷冷地看着不远处的水晶球。

　　霎时间，端坐在沙漠上的胡风感觉到一股无边的威压。身上的长袍无风自动，一股无形的寒气突然出现，从浑身上下渗透进来，差点被冻成一个冰人，体内似乎没有一点秘密可以隐藏。竭力运转体内的原力，这才勉强把可怕的寒气逼出去。

　　“有意思，一个小小的神官，竟然凝练出了世界之力？”

　　紫衣老人淡淡地笑笑，指尖上缠着一丝能量波动，赫然是从胡风体内独一无二的原力。

　　“世界之力？”

　　身披重甲的中年人神色一惊，“大长老，那岂不是……，岂不是神庭又多了一个位面之主般的强者？”

　　尽管把神庭的精锐都困在三十三天幻阵内，表面上看起来占据了上风，但身披重甲的中年人知道，形势对战魂殿越来越不妙。绝大部分的强者都已经调去围杀神庭三大巨头一行，要是对方再冒出一个位面之主般的绝世强者，那就麻烦了！

　　“不，只是初步凝练出世界之力而已，这个小神官，还远远没修炼到位面之主的境界！”

　　紫衣老人脸色平淡，似乎一切全都在掌握之中，静静地看着缠在指尖上的原力波动，若有所思。


第二百五十九章 剑魂

　　“大长老，就让弟子去把他杀了吧！”

　　一个白袍剑客挺身出列，躬身请命。

　　目光清澈，身材挺拔，身上的白袍一尘不染，肩背一柄半人高的青峰剑。明明站在那里，却给人一股忽远忽近的感觉，仿佛隔着一层看不见的浓雾。脸上的五官模糊不轻，体内的能量波动和三十三天幻阵遥相呼应。

　　“伊尔戈斯，这个年轻人还是让三十三天影卫去解决吧，你留下来，准备随时支援围杀神庭三大巨头的人马！”

　　端坐在上方的紫衣老人摇摇头，轻轻地拍拍手掌，背后就出现两个淡淡的影子。手里各握着一把匕首般的短刃，身影暗淡，仿佛随时都要消失在风中。仔细一看，可以发现他们的身体刹那间就震荡了千百次，仿佛在不停的位面间穿梭。感应不到他们的气息，更无法锁定他们的灵魂。

　　三十三天影卫！

　　在庞大的战魂殿，这些暗淡的影子就是死神的代名词。尽管只有半神巅峰的实力，但神出鬼没，神通广大，令人防不胜防。就算是一个神域强者，也不敢轻易招惹这些大长老亲自培养出来的杀手。

　　一个影卫就已经令人寝食难安，两个影卫一起出手，绝对万无一失了。借助三十三天幻阵，恐怕就是一个神域强者都难逃一劫！

　　见大长老派出了两个影卫，人们暗暗点点头，转而关注水晶球上的其它地方。唯独腰身挺拔的白袍人纹丝不动，“大长老，这个年轻人是我的仇人。就是他，杀了我的儿子，夺了我的寒月城，还请大长老允许我进入三十三天幻阵，亲手杀了他！”

　　白袍人脸色平静，仿佛早已修炼到不为外界任何事情所影响的地步，唯独一双眼睛暗含无尽的仇恨。不是别人，赫然正是当年饮恨离去的寒月城主。进入战魂殿后，凭着过人的天赋和不懈的努力，成为了大长老的一名亲传弟子，修炼到了半神巅峰境界。英气逼人，整个人仿佛一把未出鞘的利剑，随时都有可能突破最后一线瓶颈成为一个神域强者。

　　“哦，是你的仇人？”

　　大长老意外地看着白袍剑客，沉吟一会后缓缓地接着说道：“好吧，伊尔戈斯，这个年轻人就交给你了，带上两个影卫一起行动。记住，无论你有多大的仇恨，也不能忘了自己的任务，必须以最快的速度把敌人干掉。天亮之前，必须集中力量把神庭三大巨头全都干掉，不惜一切代价！”

　　“是！”

　　身穿白袍的寒月城主伊尔戈斯躬身领命，率两个影卫转身离去，踏入威力无穷的三十三天幻阵。

　　“如果施展无上巫术，圣祭整个地下世界，有没有可能强行冲出去？”

　　胡风对战魂殿内的情况一无所知，但是，大神秘术修炼到高阶后，冥冥中的感应越来越清晰，敏锐地感觉到了危险的靠近。盘腿坐在地上一动不动，看起来仿佛一座石雕，暗地里却开始做好最坏的准备。

　　火焰之柱所在之处，就是巫的世界！

　　凭着刻画在火焰之柱上的禁制，可以把整个地下世界圣祭，换取强大的力量。这样一来，就很有可能直接撕开三十三天幻阵冲出去。不过，那样一来巫门无疑元气大伤，不到最后一刻决不可轻易使用。

　　“无知的大魔头，今天，你死定了！”

　　就在胡风暗作打算的时候，空中传来一把冰冷的声音。跟着，一身白袍的寒月城主伊尔戈斯凭空出现，冷冷地悬在半空。肩背长剑，长袖飘飘，人就是剑，剑即是人，仿佛真正的剑中王者。

　　“咦，寒月城主，是你？”

　　胡风一声惊叫，意外地看着突然出现的寒月城主。

　　当年，攻破寒月城的时候，他就知道寒月城主伊尔戈斯被一个战魂殿的高手带走，加入了战魂殿。但没想到，两人竟然在这样的地方相遇。

　　和一般的城主不同，寒月城主伊尔戈斯是一个真正醉心于修炼的猎魔者。当年，只有大剑师九阶巅峰实力的时候，气势就和一个剑圣不相上下，实力惊人。现在，卧薪尝胆突破到了半神巅峰，战斗力更加不可想象！

　　“不错，是我，我们再次见面了。今天，就是你这个大魔头的死期！”

　　身穿白袍的寒月城主脸色平静，仿佛在和一个陌生人交谈，越是如此，心头的怨恨反而越强烈。本来，他毕生的梦想就是突破到神域境界，站上修炼的巅峰。然而，寒月城一战彻底失败后，不知什么时候开始，杀掉胡风这个大魔头就成了唯一的念头。

　　在战魂殿苦修的这些年，他一直暗中打探胡风的真实身份和行踪，可惜，一直没有收获。没想到，今天竟然在这里看到胡风，通过水晶球看到胡风这个大魔头的第一眼，他就知道报仇的机会终于来了。

　　“不错，半神巅峰，这样的实力和修炼速度足以令人骄傲了，可惜……”

　　胡风摇摇头，淡淡地接着说道：“只有这点实力，想杀我还远远不够。当初，你迅速突破到剑圣境界的时候不是我的对手，现在，突破到了半神巅峰仍然不是我的对手。你，注定永远都要败在我手里！”

　　尽管寒月城主今非昔比，实力深不可测，但胡风仍然面无惧色。边说边暗中施展心灵恐惧，震慑对方的心灵，打击他的气势。

　　连神域强者他都有一战之力，何况是一个半神强者！

　　真正让他顾忌的，是这座威力无边的三十三天幻阵，如果寒月城主能直接调用这座大阵，那就麻烦了。

　　“找死，邪恶的大魔头，就让你看看剑魂的威力吧！让你明白，什么叫剑中之王！”

　　寒月城主丝毫不为胡风的心灵恐惧所动，体内剑气翻滚，仿佛百邪不侵。话音刚落，就锵的一声拔出背后的长剑，直刺胡风的眉心。

　　一剑刺出，风云色变，周围的空间都为之扭曲荡漾，霎时间胡风感觉灵魂都飘忽不定。对方这一剑，竟然直刺本源，给人一股即将魂飞魄散的感觉。一举一动光明磊落，堂堂正正地一剑刺出，但力量、速度和威力都非同小可，眨眼就出现在眼前。明明看着一清二楚，却根本不给对方躲闪的时间和机会。

　　剑魂！

　　光明顶、黑角、炼狱城和战魂殿四大名城中，战魂殿的强者一向最为低调，但修炼的功法格外不同。和一般人不同，突破到神域之前要先凝结各自的战魂，把对修炼的感悟进行总结和生化，和过人的意志融合在一起。

　　在战魂殿，同样是半神巅峰强者，有没有凝结战魂，战斗力几乎差点天和地那么远！

　　一个战魂强者，一招一式，无不秉承着他的意志，攻击暴增。这就像一把屠刀，落在一个平民手里和一个亡命之徒手里，危险截然不同。寒月城主一生中醉心于剑道，把剑道法则领悟于心，凝结的战魂就是罕见的剑魂。

　　剑就是人，人即是剑，一剑在手，所向无敌！

　　剑魂，剑魂，剑的灵魂。大道无形，寒月城主心中的剑魂不是一团实质性的能量，也不是一件什么宝物，而是一股顽强的意志、强大的自信和对剑道的感悟。这一剑，几乎凝聚了他毕生的力量，对胡风这个仇人势在必得！

　　“来得好，就让你看看，什么叫真正的剑法！”

　　胡风不退反进，捡起一柄蒙面杀手留下的长剑冲天而起，‘叮’的一声，两柄长剑撞在一起，发出一声刺耳的脆响。

　　霎时间，胡风感觉灵魂震荡，一道凌厉的剑气顺着剑柄渗入体内，横冲直撞。与此同时，强大自信的寒月城主也好不到哪里，身体一晃，感觉体内的魔力竟然隐隐有彻底崩溃，不受控制的迹象。胡风这一剑，同样直指力量本源，差点一剑就破掉了他的修为。

　　风起云涌！

　　斩神剑法果然名不虚传，一剑刺出，胡风就让号称剑中王者的寒月城主大吃一惊，感觉到了强大的压力。

　　“好一个剑魂，再吃我一剑，天地囚笼！”

　　骤然遇到寒月城主这样的对手，胡风战意澎湃。借势倒飞出去，跟着，手持长剑呼啸而至，一剑直刺对方的心窝。没有施展任何巫术和上古神通，就是纯粹的斩神剑法；他倒想看看，和凝结了剑魂的寒月城主相比，到底是谁对剑道的领悟更深！

　　咻、咻、咻……

　　胡风这一剑刺出，声势比刚才的风起云涌更加庞大，空中陡然出现一道道凌厉的剑气，纵横交错。地面上出现一道道深深的剑痕，空中也出现一道道空间裂缝，灌入一阵阵狂暴的空间风暴，声势吓人。远远看去，三十三天幻阵笼罩的战魂殿上空，一道恐怖的剑气突然冲天而起。正在中央大殿内监视水晶球的战魂殿高手瞬间全都不由得大吃一惊，不约而同地围过来。

　　“咦，斩神剑法？”

　　端坐在中央大殿上方的战魂殿大长老陡然睁开双眼，双眼宁静深邃，无视幻阵和距离，直接看见了胡风和寒月城主的大战。


第二百六十章 惊天一剑

　　胡风的天地囚笼一出，强大自信的寒月城主立马感觉到了空前的危险。

　　刹那间，失去了对天地的感应，失去了对三十三天幻阵的感应，仿佛堕入了一个自成天地的空间，庞大的压力扑面而来。这不是一般的压力，而是一缕缕凌厉的剑气带来的威压，稍有不慎，就要被切成碎片！

　　“不灭剑魂！”

　　关键时刻，寒月城主一声暴喝，瞬间挥出成千上百万剑。

　　每一剑，都秉承着他不屈的意志和凌厉的杀气。全力出击，只攻不守，不求完胜，只求和胡风这个大魔头同归于尽。‘哗啦’一声，一举击溃胡风布下的剑气囚笼。最后一剑，更是直接刺向他的眉心，攻势凌厉！

　　“在一个剑魂强者面前，再强的剑法也救不了你一命，大魔头，去死吧！”

　　寒月城主双目圆瞪，漫天剑气，反过来向胡风呼啸而去。剑魂，剑中王者，一切剑气和剑法都要受他的掌控！

　　“厉害，这就是剑魂的威力！”

　　“和一个剑魂强者比剑术，这不是找死么？”

　　……

　　中央大殿内，看着水晶球上激烈的大战，人们一个个为之动容。

　　胡风的斩神剑法令人震撼不已，而寒月城主的绝地反击，则让人看到了一个剑魂强者真正的威力！

　　每一个凝结了战魂的强者，都是战魂殿的核心力量，寒月城主也没有例外。看着他突然爆发出来的威力，人们暗暗松了一口气。唯独端坐在大殿上方的大长老沉吟不语，眉头轻皱，仿佛察觉到了什么。

　　噗……

　　在人们的注视下，寒月城主一剑洞穿了胡风的头颅。

　　“哈哈哈，邪恶的大魔头，我说过，你总有一天会死在我手里的。这一剑，代我的儿子，代寒月城当天所有战死的勇士，抹杀你邪恶的灵魂！”

　　一击得手，咬牙用尽了最后一丝力气的寒月城主哈哈大笑，痛快淋漓地一声长啸。手里的长剑用力一搅，就在胡风身上留下一个致命的伤口。然而，还来不及把胡风的头颅砍下来，后者就突然邪邪一笑，身体突然消失不见。

　　不好！

　　寒月城主一惊，下意识地抽身速退。无论经验还是速度都高人一等，可惜，还是慢了一步。

　　空中突然出现大片大片的雪花，温度剧降，一股股逼人的寒气渗入体内，刹那间四肢僵硬冰冷，就连血液都为之冻结。下一刻，胡风的身影突然出现背后，赤手空拳。仅仅一拳，寒月城主就惊恐地发现一股无与伦比的力量汹涌而入。表面上没留下什么伤痕，但体内筋脉寸断，内脏被震成肉酱。

　　大幻影术、大永恒术、大冰冻术！

　　在寒月城主最兴奋，防备最松懈的刹那，胡风发起了致命一击。

　　“你的血肉，将成为我的权杖，你的剑魂，将成为我的力量！”

　　胡风脸色冰冷，迅速施展大吞噬术，准备一举掠夺寒月城主的记忆，吞噬他的力量。下手又快又狠，根本就不给寒月城主任何求饶或者逃命的机会。

　　“大长老，救我……”

　　转身看着面无表情的胡风，寒月城主发出了一声凄厉的惨叫。下一刻，沙漠上突然出现两缕轻风，直扑身后的胡风。没有破空声，没有能量波动，连一丝杀气都没有，只是两缕若有若无的轻风，眨眼就出现在胡风身后。

　　三十三天影卫！

　　震惊过后，奉命潜伏在暗中压阵的两个影卫终于出手。每一个都是顶级杀手，只要靠近五步之内，哪怕就是一个神域强者也难逃一劫！

　　“不自量力，给我出来！”

　　两个影卫攻击隐秘，但胡风是什么人，身为一个专修天地自然法则的巫门帝君，对力量的波动最为敏锐，迅速察觉了他们的攻击。冷哼一声，一手施展大吞噬术，一手施展大烈焰术，身旁突然出现一团团冲天的亮白色火焰。霎时间，隐身扑过来的两个影卫齐齐一声惨叫，沾上一丝火焰就难逃厄运，眼睁睁地看着身体被可怕的火焰淹没。

　　天火！

　　号称神罚之火的天火，让两个强大的影卫杀手毫无防备。

　　“天啊，这绝不是一个普通的低级小神官，这到底是神庭的什么人？”

　　“神罚，神罚之火！”

　　……

　　看着水晶球上的一幕，人们大惊失色。寒月城主的惨叫，两个影卫的哀嚎，让人头皮发麻，一阵阵心惊肉跳！

　　要知道，这可不是在一般的地方，而是在三十三天幻阵内。无论寒月城主还是两个影卫，全都加持了这座守护大阵的力量，战斗力比平时强了一倍不止。就算是一个神域强者，恐怕也难以同时对付寒月城主和两大影卫；而现在，他们在胡风手下根本不堪一击，这意味着什么？

　　“手下留人！”

　　就在奄奄一息的寒月城主和两大影卫绝望的瞬间，沙漠上空突然传来一把苍老、低沉的声音，端坐在中央大殿上方压阵的战魂殿大长老终于出手。

　　轰隆、呼隆隆……

　　一只铺天盖地的大手，从天而降，号称神罚之火的天火，一阵摇晃后迅速消失不见。取而代之的是一股无形的压力，一股庞大到令人窒息的可怕的威压。

　　“大长老，救我，救我啊……”

　　看着从天而降的大手，寒月城主和两大影卫不约而同地精神一振。尤其是烧成焦黑的两个影卫，没有了天火的攻击，边喊边竭尽全力往后倒爬出去，企图远离胡风这个可怕的大魔头。

　　“你们三人，注定要死在这里，无论是谁，也救不了你们一命。来吧，向伟大的巫妖王，献上你们的生命和灵魂！”

　　看着精神一振的寒月城主和两个影卫，胡风冷冷一笑。无视从天而降，越来越近的大手，鼓荡体内的原力加大大吞噬术的威力，在巨手压下来之前抢先一举把三人吞噬、炼化。霎时间，体内出现一股强大的力量，伴随着庞大繁复的记忆，还有一道无形的凌厉的剑气。

　　“这就是所谓的剑魂？”

　　胡风纹丝不动，‘咔嚓’一声强行炼化凌厉的剑气，霎时间，耳边传来寒月城主在这个世界上最后的一声哀嚎。跟着，身体一震，爆发出千百万道凌厉的剑气，整个人仿佛一柄杀气凛然的长剑。

　　剑道，巫道，非常道！

　　炼化寒月城主剑魂的瞬间，胡风心中浮起了一个新的感悟。散落在沙漠上的长剑，霎时间全都飞起来，以他为中心快速旋转。随即咻、咻、咻地插在地上，剑身嗡嗡作响，散发出一股澎湃的战意。

　　剑中王者！

　　凝练了剑魂的胡风，对剑道的领悟踏入了一个全新的境界，成为一个真正的剑中之王！

　　“放肆！”

　　空中传来一声暴喝，眼睁睁看着寒月城主和两个影卫被胡风就地炼化，端坐在中央大殿内的大长老勃然大怒。

　　轰隆……

　　一声震耳的巨响后，遮天蔽日的巨手加速压下来，空气扭曲荡漾，就连一望无际的大地都开始坍塌。与此同时，整座庞大的三十三天幻阵一阵晃动，一股无形的束缚加持到胡风身上。身体沉重，重力比勒布朗的重力牢笼大了近百倍！

　　“我要这天，直达虚空，我要这地，裂为深渊！”

　　面对呼隆隆地压下来的巨手，胡风一声暴喝，竭尽全力刺出一剑。

　　这一剑，不是传自剑神利文斯顿的斩神剑法，而是秉承了他的意志和对巫道感悟的一剑。一剑刺出，一股无比古老、沧桑、磅礴的气息就从天而降，弥漫到战魂平原的每一个角落。三十三天幻阵内的每一个人，刹那间都不由得心灵一颤，仿佛陷入了一座存在了不知多少年的上古战场。

　　噗……

　　锋利的长剑，直接刺穿了从天而降的巨手，端坐在中央大殿上方的大长老一声闷哼。与此同时，遮天蔽日的巨手余势未衰，把无处可躲的胡风碾成了一滩血迹。霎时间，天地一片安静，一阵寒风吹过，就连地上的血迹都迅速消失不见。

　　刚刚大展神威，强行炼化寒月城主和两个影卫的胡风，魂飞魄散，连一根骨头都没有留下。三十三天幻阵内，再也感应不到他的一丝气息。

　　“厉害，这到底是神庭的什么人，莫非，是神之国度降临到光明顶的一个大人物？”

　　“对，这决不是一个普通的神官，肯定是暗中潜进来的光明顶的绝世强者。幸好被三十三天幻阵困住，死在了大长老手里！”

　　……

　　看着一片安静的水晶球，人们纷纷松了一口气，擦擦额头上的虚汗，暗叫侥幸。就连在场的几个神域强者，也没有一丝把握接下胡风刚才那惊天动地的一剑，一丝都没有！那样的剑法，已经不是这个世界所能拥有的，只有传说中的神之国度，才会有这么可怕的剑法！

　　“什么人，出来！”

　　就在人们欣慰不已的时候，端坐在大殿上方的大长老陡然一声暴喝，挥手把整座大殿封锁起来，脸色凝重。在人们的注视下，大殿内迅速刮起一股寒风，卷起漫天烟尘。慢慢地，一粒粒尘埃聚拢在一起，化作一个挺拔的身影。


第二百六十一章 战略撤退

　　挺拔的身影越来越清晰，很快，一个身穿火红色神官长袍的年轻人就出现在眼前。

　　“天啊，是……，是刚才被困在三十三天幻阵内的那个神官！”

　　“不可能，这到底是什么人？”

　　……

　　看着陡然出现在眼前的胡风，人们全都大惊失色，端坐在大殿上方的大长老，脸色也不由得凝重起来。

　　在大长老的重击下死而复生，冲出战魂殿引以为傲的三十三天幻阵，这意味着什么？

　　大殿内的人，瞬间全都如临大敌，不约而同地拔出各自的武器，严阵以待。

　　面对神庭猛烈的攻击，战魂殿的绝大部分高手都已经调走，围杀陷入三十三天幻阵内的神庭精锐。虽然有大长老亲自坐镇，但在场的绝大部分都是负责监视水晶球和传令的普通人，神域强者只有寥寥几个。看着实力深不可测的胡风，人们霎时间不由得人人自危。

　　“这里的空气，真好！”

　　胡风深深地吸一口清新的空气，扫一眼大殿内惊恐的人群，转身看着端坐在大殿上方的战魂大长老邪邪一笑，“这就是战魂大长老吧，非常感谢，没有你的带路，我现在都还被困在三十三天幻阵内。”

　　胡风神色如常，只身深入到战魂殿的中央大殿，面对传说中的战魂大长老也毫无惧色。

　　刚才，面对战魂大长老和三十三天幻阵的双重威压，他不仅逃过一劫，反而真正领悟了什么叫大永恒术，把这门上古神通和对巫道的感悟融合在一起。哪怕身体彻底湮灭，甚至魂飞魄散，只要巫门还有一个信徒活着，就能借助信徒的祈祷或者思念重新复活。

　　世间上，本没有神，只是供奉、祭祀和思念的人多了，就从虚无的神念变成了一个真正的神灵。

　　至此，胡风终于彻底掌握了大永恒术这门上古神通的真正玄奥，虽然本身还停留在半神巅峰，但对修炼的感悟已经令普通的神域强者望尘莫及！

　　“大永恒术，信徒不死，永恒不灭，厉害！”

　　身穿紫色长袍的战魂大长老伸手虚空一抓，沉吟片刻，就明白了怎么回事。

　　一股股无形的信仰之力，源源不断地从遥远的地方汹涌而来，渗入胡风体内，化作精纯的世界之力。修为达到了这样的地步，已经可以说是一个永恒不灭的神灵！

　　“年轻人，你到底是什么人？”

　　战魂大长老居高临下地盯着胡风，缓缓地接着说道：“你体内有着庞大的神圣能量，接受过神庭的神之祝福，但是，你的灵魂深处，藏着无尽的死亡和邪恶气息，这绝不是一个神官所应拥有的灵魂气息。告诉我，你到底是什么人，为什么这个时候闯入我们战魂殿？”

　　“大长老，我是来救你们战魂殿的，你们就这么对待远道而来的客人么？”

　　胡风腰身挺直，扫一眼众多紧张地举着武器的战魂殿武士，笑而不语。

　　一缕神识跟着战魂大长老的意念脱困而出，来到中央大殿后，他就突然想到了一个主意。

　　“哦，这话怎么说？”

　　战魂大长老心中一动，轻轻地拍拍手掌，大殿内的人们就全都退出去，关上沉重的大门，“年轻人，整座大殿内就剩下我们两个，现在，可以说出你的身份和目的了吧。”

　　“胡风，巫门帝君。”

　　胡风语简意赅，冷冷地接着说道：“大长老，你知不知道，你们战魂殿已经到了灭亡的边缘，随时都有可能被彻底摧毁？”

　　巫门帝君？

　　战魂大长老神色一惊。

　　这些年来，突然崛起的巫门可谓如日中天，一举扫荡了荒原上所有的实力，所向披靡。神秘的巫门帝君，早就引起了各方势力的密切关注；可惜，无论派出多少密探，都打探不到巫门帝君的准确消息。没想到，今天突然出现在这里。

　　一代巫门帝君啊，难怪寒月城主伊尔戈斯和两个影卫在他面前毫无反击之力！

　　明白了胡风的身份，战魂大长老恍然大悟，沉吟片刻，缓缓地说道：“欢迎帝君来到我们战魂殿，但是，你怎么证明你的身份，又凭什么说我们战魂殿已经到了被灭亡的边缘？神庭三大巨头虽然厉害，但陷入了我们的三十三天幻阵，他们休想再冲出来！”

　　轰隆……

　　胡风没有回答，右手虚空一抓，庞大的大巫台就隔空而至，呼隆隆地从战魂殿上方砸下来。

　　和之前相比，染上了一层红色，不知吞噬了多少精血和灵魂。一砸下来，一股近乎实质性的杀气就远远地散播出去，犹如千百个暴虐的上古魔神突然降临。紧随其后的，是十八个体型庞大的祖巫，张口一声咆哮，地面都随之摇晃起来。

　　脱困而出，没有了三十三天幻阵的束缚，胡风挥手就把大巫台和十八祖巫召了过来。在众多祖巫的拱卫下，气势滔天。

　　“九大神域境界的魔神分身？”

　　看着突然出现的十八祖巫，实力深不可测的战魂大长老脸色大变，尤其是胡风托在掌心上的大巫台，让他都感觉到一股可怕的危险。

　　达拉斯大陆，除了神秘的巫门帝君，还有谁有这么可怕的实力？

　　战魂大长老沉吟不言，不用胡风多说，拱卫在他身边的十八祖巫就已经证明了他的身份。神庭和巫门同一时间出现在战魂殿，突如其来的消息，让他这个坐镇的大长老都感觉到了一股从没有过的压力。

　　把所有精锐都派上去后，这才借助三十三天幻阵勉强挡住神庭的精锐，要是锋芒更盛的巫门这个时候大举进攻，那还得了？

　　“这些年来，我潜入神庭的目的，就是为了彻底摧毁这个庞大的势力。”

　　胡风察言观色，明白战魂大长老的担心，顿了顿后接着说道：“这次，表面上跟着神庭大军一起行动，暗中就是为了潜进来和大长老合作，一起动手把神庭大军灭了。大长老，如果你只盯着裁决、审判和真理这三大巨头，那就真的危险了。这次行动，神庭真正的杀手锏是一个神仆，上古堕落魔神的神仆，被神庭三大巨头炼制成了一个座天使傀儡！”

　　“什么，神仆，座天使傀儡？”

　　战魂大长老霍然站起来，轻轻地拍拍手掌，一个影卫就突然出现。在他耳边小声吩咐几句后，后者浑身一震，随即仓促离去。很快，外面就传来剧烈的能量波动，三十三天幻阵的威力陡然提升，鲸吞海水般吞噬地下晶脉蕴含的能量。

　　“大长老三十三天幻阵的威力很不错，但仅仅凭着一座守护魔法阵就想彻底困住神庭精锐，不太可能！”

　　胡风冷眼旁观，接着说道：“神庭三大巨头，无一不是绝顶高手，见多识广。等他们找到破解的办法冲出来的时候，谁能抵挡他们的兵锋，怎么抵挡一个可怕的座天使傀儡？”

　　“帝君，你的意思是一起动手，马上不顾一切地把他们干掉？”战魂大长老眉毛一扬，杀气凛然。

　　“不，这是下策。”

　　胡风摇摇头，“大长老，没找到对付座天使傀儡的办法之前，我们联手都无法彻底灭掉神庭。最好的办法，就是趁神庭精锐脱困之前，马上率人离开这里。找一个隐秘的地方潜伏起来，等待反击的时候。”

　　“什么？”

　　战魂大长老一声惊叫，尽管心里一万个不愿意，但静下心来一想，却又觉得胡风的建议才是最理智的。

　　一开始，他就没想过凭着三十三天幻阵就彻底灭杀神庭的大军，只是准备凭着这座大阵消耗他们的兵力，让神庭三大巨头知难而退而已。正常情况下，这样的策略是最保险的，但是，对方有了一个座天使傀儡，这就不同了。

　　座天使，那可是传说中修炼到虚神巅峰的无上存在，可以轻而易举地对付数十个，乃至数百个强大的神域强者。战魂殿虽然也有不少神域强者，但就算全部加起来，也不是座天使傀儡一个人的对手！

　　“暂时的撤退，并不是失败，而是一种策略！”

　　看着心动的战魂大长老，胡风接着说道：“根据神庭的绝密计划，摧毁战魂殿后，下一个目标就是黑角和炼狱城。等他们两败俱伤的时候，我们再暗中反击也不迟，把精锐都调走后，神庭的老巢光明顶拿什么抵挡我们两大势力的突袭？”

　　“趁机反过来灭了光明顶？”

　　战魂大长老眼前一亮。

　　撤离经营了千百万年的大本营，战魂殿无疑元气大伤。但是，如果能反过来趁机把光明顶毁成废墟，相信一向稳居上风的神庭也将一蹶不振。怎么选择，一时之间实在令人为难。

　　“大长老，不好，不好了！”

　　就在战魂大长老迟疑不决的时候，一个影卫突然出现，脸色苍白，“神庭大军内突然出现一个十二翼大天使，一剑把二长老、三长老和九长老杀了！”

　　轰隆……

　　速度飞快的影卫话音刚落，三十三天幻阵内一道凌厉的剑气就冲天而起，虚空一劈，几乎就把整座三十三天幻阵劈成了两半。刹那间，一座座环环相扣的幻阵尽数毁灭，露出了无数杀得双眼通红的身影。

　　被炼制成座天使傀儡的神仆哈弗里斯，终于出手！


第二百六十二章 无敌

　　“座天使傀儡？”

　　看着冲天而起的剑气，一直端坐在中央大殿内压阵的战魂大长老终于坐不住了，身形暴起。三十三天幻阵上空，突然出现一个巨大的手掌，强行压制声势浩大的剑气。跟着，虚空中传来一声声低沉的呢喃，三十三天幻阵随之嗡嗡作响，压力陡增，再次把差点破阵而出的神庭大军困起来。

　　三十三天大长老！

　　一直在一旁压阵的战魂大长老，就是三十三天幻阵真正的核心，或者说阵眼。一出手，三十三天幻阵的威力就瞬间暴增，一座座可怕的幻阵层层叠加。哪怕站在阵外看一眼，胡风也感觉灵魂飘荡，差点迷失在一座座无边的虚幻世界。

　　“帝君，你说得没错，撤退才是最好的办法！”

　　看着三十三天幻阵内纵横翻滚的剑气，战魂大长老心中一阵苦涩。

　　尽管大展神威，强行压制了可怕的剑气，但他明白，三十三天幻阵已经撑不了多久。一旦神庭精锐脱困而出，后果将不堪设想。

　　三十三天幻阵威力惊人，施展到极致，可以叠加足足三千重幻阵，足以把敌人活活困死。但是，威力越大，叠加的幻阵越多，消耗的能量就越惊人。战魂殿地面下镇压着一条天阶晶脉，但千百万年来已经消耗了大部分能量，剩余的晶石已经无法支撑三十三天幻阵全力运行多久。

　　如果只是神庭三大巨头级别的神域强者，三十三天幻阵也许还可以坚持到把他们逼退的那一刻，但面对一个传说中的座天使，情况就不妙了。

　　敌人的敌人，就是朋友。

　　明白了胡风的身份，并得到了他及时的提醒后，战魂大长老对胡风的态度截然不同。

　　他的亲传弟子不多，但千百万年来总数量也不少，少一个寒月城主不算什么。没了一个弟子，还可以培养新人，但要是战魂殿的精锐被神庭一网打尽，那就真的是伤筋动骨，一无所有了！

　　沉吟片刻，战魂大长老迅速下令撤退，很快，一队队战士就从三十三天幻阵中退出来，迅速集结，把贵重的战略物资和宝物全都收起来，准备撤离战魂殿这座庞大的超级城堡。战魂殿外围，普通的士兵们还在浴血奋战，但中央城堡内，核心的精锐战士却已经做好了撤退的准备。

　　对真正的大势力来说，只有圣阶以上实力的战士才是核心，其它的普通士兵都是可有可无的。时间紧迫，战魂大长老也来不及把所有人都撤出去，只好带走真正的精锐，希望有朝一日东山再起。

　　“大长老，不知你们准备撤到哪里？”

　　见战魂殿的士兵们行色匆匆，很多东西都来不及带上，胡风决定送佛送到西，再帮他们一把，看着战魂大长老接着说道：“现在，地下世界和落日荒原几乎都已经落到了巫门手中，大长老要是不嫌弃，我倒是可以临时提供一座偏远的城堡给你们暂住。马上搭建传送阵，把战魂殿的精锐都撤过去，那里条件也许有点简陋，但短时间内绝对安全。”

　　行动之前，胡风本来还准备暗中帮神庭一把，加快神庭和三大势力火拼的计划。潜入战魂殿后，迅速改变了计划。

　　战魂殿虽然已经提高了警惕，但面对神庭的大举来袭，显然不是对手。没有了三十三天幻阵的压制，很快，战魂殿就会被摧毁，达不到两败俱伤的目的。与其让神庭轻松获得大胜，还不如想办法和战魂殿合作，暗中保存他们的实力，在关键时刻联手突袭防守空虚的光明顶！

　　和战魂殿一样，光明顶也有可怕的守护魔法阵——神国守护魔法阵，哪怕留守的士兵再少，强攻下来也要付出不小的代价，巫门需要一把锋利的屠刀。显然，战魂殿就是一个不错的选择。大本营被神庭摧毁后，残存的战魂殿战士，肯定也抵御不了这样的诱惑，反过来突袭光明顶的时候绝对士气高涨。

　　“好，那就麻烦帝君了。”

　　战魂大长老坚毅果断，沉吟片刻就拿定了主意。

　　他也知道，胡风这个巫门帝君现在这么大方，肯定有他的打算。但是，无论如何，双方现在都是在一条战线上，都有着神庭这个共同的强大的敌人。战魂殿和巫门合作，对双方都是利大于弊！

　　“好！”

　　时间紧急，胡风不再废话。心中一动，空中就出现一个庞大的传送门，直接开启所罗门，通往万万里外一座偏僻的城堡。随着战魂大长老一声令下，一队队战魂殿的精锐迅速离去，紧急撤离。

　　本来，胡风还准备把战魂殿的精锐移到完全在自己掌控之下的原界，择机吞并这股强大的势力。但仔细想一想，迅速放弃了这个过于冒险的计划。

　　战魂殿虽然不如强者如云的神庭，但实力也不可小觑，神域强者加起来也为数不少。尤其是为首的战魂大长老，一身修为深不可测，并且精通三十三天幻阵。要是被他暗中在原界内布下三十三天幻阵，反过来暗算自己，那就麻烦了。

　　“帝君，从今往后，巫门就是我们战魂殿最坚定的盟友，有福同享，有难同当。帝君有什么需要，尽管提出来。”

　　战魂大长老一语九鼎，胡风的突然造访和帮助有多么重要，没人比他更清楚。可以说，如果没有胡风的提醒，尽管可以重创来袭的神庭大军，但战魂殿恐怕也要彻底消失了。不舍地看一眼庞大的城堡，脸上浮现了一丝落寞，“走吧，帝君，最后一批战士也快撤走了，我们也迅速离开这里。很快，三十三天幻阵就要崩溃了。”

　　“慢，大长老，就算要撤，也决不能就这样便宜了神庭的家伙。”

　　胡风伸手拦住准备离去的战魂大长老，顿了顿后，接着说道：“大长老，你想办法让三十三天幻阵再坚持久一点，留下一队精锐继续拖住陷在幻阵内的神庭人马，其它的就交给我。神庭这次冒险全军突袭，不给他们一个狠狠的教训就太便宜他们了。”

　　“帝君，你的意思是……，亲自出手斩杀神庭的精锐？”

　　战魂大长老眼前一亮，杀气凛然。

　　胡风点点头，“没错，亲自动手，杀不了神庭三大巨头和那个座天使傀儡，起码也要干掉几个神庭的神域强者。这样一来，神庭接下来和黑角、炼狱城大战时，才会两败俱伤，给我们千载难逢的机会！”

　　“好，帝君果然够气魄！”

　　战魂大长老果断地点点头，默念几句咒语，胡风脑海就多了一段陌生的记忆，“帝君，这是三十三天幻阵的玄奥，今天，我就把这门上古守护魔法阵传给你。我亲自坐镇，组织一队精锐拖住神庭大军，能不能干掉神庭的顶级强者，就看你的了。”

　　“三十三天幻阵？”

　　胡风喜出望外，站着不动，就地领悟战魂大长老的传承。很快，体内就传出一股亦真亦假的气息，和三十三天幻阵的波动遥相呼应。身形一晃，就带着十八祖巫消失不见，踏入了幻境重重的大阵。

　　三十三天幻阵，传说是上古时期，一个神王用来守护修炼圣地的绝顶魔法阵，就连上古魔神都闯不进去。普通人就算得到修炼法决，恐怕一辈子也无法领悟；但胡风何等修为，身为一个专修天地自然法则的巫门帝君，眨眼间就掌握了这座上古魔法阵的玄奥。速度之快，让一旁的战魂大长老也不由得暗暗心惊。

　　“厉害，这个巫门帝君，到底是什么人？上古魔神转世之身，还是传说中的神王转世？”

　　瞬间就失去胡风的气息后，战魂大长老眼皮一跳，这才知道，胡风这个巫门帝君的实力，比自己预想的还要可怕。

　　在自己亲手布下的三十三天幻阵内，竟然都感应不到胡风的气息，只有两种解释。一个是胡风天赋惊人，短短的瞬间，对三十三天幻阵的感悟就超过了自己。另外一种解释，就是表面上看起来只是半神巅峰的胡风，真正实力已经超过了自己这个神域巅峰！

　　剑行千里，十步杀一人！

　　重新踏入三十三天幻阵的胡风如鱼得水，把十八祖巫和大巫台都收了起来，手持一柄普通的青峰剑大杀四方。所有落单的神庭强者，没有一个能躲过他的突袭，一剑，仅仅一剑就洞穿他们的头颅，吞噬他们的本源力量和记忆。

　　无敌！

　　胡风把自己领悟独创的这一剑，叫做无敌，杀人，只要一剑就够了！

　　这一剑，融合了剑魂，融合了风起云涌和天地囚笼等战神剑法，融合了他对巫道的领悟。一剑刺出，破一切防御和法则，这是无敌的一剑，这是致命的一击。同境界以下的敌人，一剑刺出，必杀！

　　“什么人，出来！”

　　接连斩杀一百多个半神巅峰实力的神庭精锐后，胡风潜到了一座幻境内，还没现身，耳边就传来一声暴喝。跟着，一柄骑士长枪陡然出现在眼前，枪身上缠着噼里啪啦的蛇形闪电。

　　神域圣骑士？

　　胡风脸色一沉，明白终于遇到了一个强劲的对手！


第二百六十三章 光明圣骑士

　　呼……

　　锋利的枪尖刺入虚空，一道道蛇形闪电随之炸开，击溃一重幻境，强行逼出了胡风的身影。

　　一个英气逼人的圣骑士手持长枪，犹如天神下凡般威风凛凛地挡在了面前。身后，站着一队半神巅峰实力的圣骑士，把上百个白衣祭祀护在中间。其中，还有一个身穿火红色神官长袍的六阶大神官，手持一把魔力澎湃的权杖。

　　“一支祭祀小队？太好了！”

　　扫一眼众多不擅近战的白衣祭祀，胡风邪邪一笑，侧身闪过为首的圣骑士。身形一晃，出现在手持权杖的六阶神官身后，一掌按在他的脑门上，以迅雷不及掩耳之势施展大吞噬术，“灵魂受到玷污的神官啊，向伟大的巫妖王献上你的血肉和灵魂，我赐你永生！”

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫陡然响起，被护在中间的神官还来不及反应就死在了胡风手里。无论身旁的白衣祭祀还是外围的圣骑士，全都来不及救援；一个个心惊肉跳，下意识地倒退几步，唯恐成为胡风的下一个猎物。

　　“你是谁，到底是什么人？”

　　看着胡风身上火红色的神官长袍，为首的圣骑士又惊又怒。

　　作为在场的唯一的一个神域强者，竟然连他都看不清胡风的动作，一招就干掉了半神巅峰实力的林德罗神官，这个魔头的实力有多么可怕也就可想而知。令人更意外的是，这个大魔头身上竟然还穿着一身神庭的神官长袍，如假包换，体内还有着一股澎湃的神圣能量波动，也不知到底是什么人。

　　战魂殿打入神庭的奸细，还是……

　　为首的圣骑士多雷尔如临大敌，死死盯着胡风的身影，锁定他的灵魂波动。本以为，对方在自己的压迫下不敢再轻易乱动，没想到，回答他的是一声更加凄厉的惨叫。溜得最快，惊恐地躲到最后面的一个白衣祭祀突然一声厉叫，胸口一阵剧痛。

　　低头一看，一只手掌刺穿身体，从胸口露了出来。生命力迅速流失，意识模糊，咽下最后一口气前，回头看见了一个面无表情的身影。

　　得到了战魂殿大长老的传承，胡风在三十三天幻阵内简直如鱼得水，无声无息地迅速出现在了战场的另一方。倒霉的白衣祭祀生性警惕，魔力深厚，在一行众多白衣祭祀中位列前茅。可惜，在胡风这个巫妖王面前，不堪一击。

　　“啊……，你这个邪恶的大魔头，我要杀了你！”

　　眼睁睁看着一个白衣祭祀就这样死在眼前，为首的圣骑士勃然大怒，一声令下，挺着长枪率众多圣骑士向胡风扑过去。脚尖在地面上轻轻一垫就高高跃起，人还在空中就一枪刺出，带起一抹残影。枪尖还没近身，刺耳的音爆就越来越猛烈，仿佛一道道闷雷钻入耳朵，在脑海中炸响。一枪刺出，在场的每一个白衣祭祀都不由得本能地掩上耳朵。

　　雷爆！

　　身为一个光明圣骑士，多雷尔把大雷音术修炼到了极致，和枪法融为一体。本来，还准备把胡风这个大魔头抓起来问个究竟，看他到底是什么人。眼看胡风下手凶狠，大怒之下再也顾不上那么多了，直接发起致命一击！

　　“杀，杀了他！”

　　“一起动手，把这个大魔头杀了！”

　　……

　　在光明圣骑士多雷尔的鼓舞下，其余圣骑士和白衣祭祀们迅速回过神来，不约而同地联手攻击。十二柄骑士长枪呼啸而至，分别刺向胡风身上的要害，白衣祭祀们的魔法攻击随后滚滚而来。冰锥、火龙……，每一个人都咬牙全力反击，企图联手就把胡风这个可怕的大魔头干掉。

　　“蝼蚁数量再多，也成不了蚱蜢，蹦跶不了几下！”

　　胡风纹丝不动，对近在咫尺的攻击视而不见，就在光明圣骑士多雷尔即将一枪刺下来的瞬间，身形再次消失。下一刻，幻阵内突然响起一连串闷哼，来势汹汹的十二个半神巅峰实力的圣骑士，几乎同一时间尸首分离。尸体在惯性的作用下往前冲几步后，这才轰然倒地！

　　一剑无敌，无敌一剑！

　　仅仅一剑，胡风就把十二个强大的圣骑士全部斩杀，右手虚空一抓，就施展大吞噬术隔空吞噬他们的力量和记忆。尸首分离，还躺在地上抽搐的尸体，迅速化作一滩血迹，然后彻底消失不见，连手上坚硬的长枪都没有留下。

　　嘶……

　　眼睁睁看着这可怕的一幕，连光明圣骑士多雷尔在内，剩下的每一个人都不由得倒吸一口冷气，汗毛直竖。一声惊叫后，不擅近战的白衣祭祀们本能地一哄而散，恨不得有多远就躲多远。然而，跑得越快就死得越快，一阵咔嚓声后，上百个白衣祭祀先后倒了下去，没有一个能逃出生天。唯独光明圣骑士多雷尔手持锋利的长枪，屹立在寒风中。

　　“你绝对不是一个普通的魔头，说，你到底是什么人？”

　　看着迅速把所有白衣祭祀干掉后，冷冷地一步步逼过来的胡风，多雷尔四肢冰冷，明白很有可能再也无法回到光明顶了。

　　身为一个神域实力的光明圣骑士，没人比他更明白胡风这个大魔头有多么可怕！

　　把在场的圣骑士和白衣祭祀干掉，他也能做到，但要做到像胡风那样干脆利落，瞬间全部斩杀的地步，再修炼数万年也做不到。表面上看起来，胡风这儿大魔头似乎只有半神巅峰实力，但战斗力却达到了一个不可思议的地步。仿佛三十三天幻阵的化身，或者说掌控者，一进一退无迹可寻。刚刚锁定了他的灵魂，一枪刺出，眨眼就失去了他的踪影。

　　“二阶裁决神官，胡风！”

　　胡风倒提着血迹斑斑的青峰剑，缓缓地一步步靠近，剑刃在地面上留下一道深深的剑痕，沙沙作响。每往前走一步，手持长枪的光明圣骑士多雷尔的心跳就快上一分，感觉到了死神的靠近，闻到了一股陌生而又熟悉的味道。

　　从前，都是他杀别人，斩杀一个个大魔头或者异教徒；没想到，今天，却反过来要死在一个大魔头手里。

　　“为什么，告诉我，为什么？”看着承认是一个裁决神官，越来越近的胡风，多雷尔杀气越来越浓，酝酿着致命一击。同时，心中的疑惑也越来越大。

　　“很简单，天地万物都有各自的自然法则，都有它们的寿命，神庭也一样。威风了这么多年，神庭的寿命已经到了。”胡风继续往前走，面无表情，“伟大的圣骑士大人，你可以叫我神官。当然，也可以叫我巫妖王，或者帝君，巫门帝君。”

　　“巫门帝君？”

　　光明圣骑士多雷尔心中一震，终于明白自己遇到的是一个什么样的大人物，生存的希望更加渺望。存了必死之心后，反而迅速冷静下来，不退反进，抢先发起了攻击，手持长枪向迎面走来的胡风冲过去。每走一步，身上的铠甲就浮现一道符文；最后，组成一个银光大作的大阵，爆发出一股冲天的神圣能量波动。

　　神之祝福！

　　明知凶多吉少的光明圣骑士多雷尔，不顾一切的消耗本源力量，燃烧寿命激发所有的潜能。不求脱困而出，只求和胡风这个传说中的巫门帝君同归于尽！

　　“没用的，你就算自爆，也不是我的对手！”

　　看着不顾一切地扑过来的圣骑士多雷尔，胡风明白他的心思。左手一伸，掌心上就出现一座古老的祭台；下一刻，冲天而起，化作一座遮天蔽日的大山，从高空呼隆隆地砸下来。抱着同归于尽念头的多雷尔，突然发现脚步沉重；见风就涨的大巫台还没砸下来，一股无形的无与伦比的压力就陡然出现，脊椎骨都被压得嘎嘎作响。

　　“上古神器？”

　　多雷尔绝望地一声厉叫，体内的神之力突然狂暴起来，身体猛然膨胀，跟着极度收缩，企图通过自爆和胡风同归于尽。可惜，就在身体即将爆炸开来的刹那，一柄锋利的长剑突然透体而入，直接洞穿了心脏。跟着，一只大手用力按在了脑门上。

　　“我在无尽深渊，抬头仰望天堂，伟大的骑士大人，安息吧！”

　　胡风面无表情，猛然发力，一举吞噬多雷尔这个光明圣骑士的力量和灵魂。霎时间，体内涌入一股庞大的力量，正在原界内修炼的雷音祖巫昂头一声咆哮，鲸吞海水般吞噬无尽虚空中残存的魔神意念，体内的力量节节攀升。很快，头顶上就凝聚遮天蔽日的乌云，雷声滚滚。一阵猛烈的攻击后，雷音祖巫身上黑烟滚滚，体内爆发出了一股磅礴的神之力波动，天上的乌云却迅速消失不见。

　　神罚！

　　吞噬了光明圣骑士多雷尔的力量后，又一个祖巫突破到了神域境界。张嘴一声咆哮，广袤的原界上空就雷声滚滚，一股毁天灭地的暴虐的气息充斥着每一个角落，让天地万物为之颤抖。

　　十大神域祖巫！

　　胡风一声长啸，随着又一个祖巫跨入神域境界，他的实力也水涨船高。下一刻，身体一晃，化作了光明骑士多雷尔的样子，冷冷一笑后没入三十三天幻阵消失不见。


第二百六十四章 杀人不见血

　　三十三天幻阵内，各种各样的幻阵层层叠加，闯进来的神庭大军被分隔围困。有的幻阵内人数众多，结成紧密的防御阵警惕地谨防战魂殿的突袭，阵中不乏神域强者坐镇。但是，更多的人不幸落单，身旁只有寥寥几十个，甚至几个伙伴。

　　凭着对三十三天幻阵的领悟，胡风如鱼得水，专找落单的家伙下手。很快，一个个护教骑士和白衣祭祀就倒在了地上，可惜，没有一个神域强者。接连吞噬上千个神庭精锐的力量后，也没有新的祖巫突破到神域境界。

　　半神巅峰到神域境界，只有一线之隔，但就这半步距离，绝大部分人就一辈子都跨不过去。

　　身为巫门帝君，胡的力量已经达到了半神巅峰的极限，欠缺的只是最后一线障碍。足足十八门上古神通，让他的实力远超一般的半神巅峰强者，但是，也让他的突破越发艰难。只有十八祖巫全都突破到神域境界，把十八门上古神通全都修炼到极致，才有可能突破瓶颈。

　　闭关静修和顿悟必不可少，但杀戮和掠夺才是最快的捷径！

　　胡风选择了最危险，但也收获最大的修炼之路，被困在三十三天幻阵内的神庭精锐，就是此时最好的猎物。化作光明圣骑士多雷尔的样子，无声无息地来到了一座近乎无边无际的幻境。

　　这是一片寒风肆虐的雪原，鹅毛般的雪花下个不停，视野大受影响，百米外就雪茫茫的一片。天气寒冷，上千个护教骑士正顶着寒风组成一个紧密的圆形防御阵，紧张地握着锋利的武器，不敢有丝毫大意。防御阵外围，躺着一具具冻僵的尸体，有护教骑士和白衣祭祀，也有战魂殿的战士。看样子，似乎不久前发生过一场激烈的惨战。

　　“什么人？”

　　听到一阵若有若无的沙沙声，一个坐在中间，周围拱卫着一队护卫的神官陡然睁开眼睛。眼神所过之处，风雪远远地荡开，露出远方一个脚步蹒跚，捂着伤口跌跌撞撞地走过来的身影。身披一付圣骑士铠甲，手里拄着一杆乌金长枪，一阵狂暴的寒风吹过，‘啪’的一声摔到雪地上。手脚动了动也爬不起来，身上迅速覆盖了一层雪花。

　　“多雷尔，是多雷尔大人！”

　　揉揉眼睛后，外围的一个圣骑士一声惊叫，一个箭步冲出去，把看起来身受重伤的多雷尔扶起来，扶着他迅速向众人走过来。搀扶起来的瞬间，浑然不觉后者邪邪一笑，双眼闪过一抹寒光。

　　“多雷尔大人，天啊，果然是多雷尔大人！”

　　“是谁，竟然把一个光明圣骑士伤成这个样子？”

　　“小心，大家小心，小心有没有战魂殿的绝顶强者追过来！”

　　……

　　看着身受重伤的多雷尔，人们大惊失色。

　　光明圣骑士，可以说是圣骑士们的骄傲，每一个起码都修炼到了神域境界，实力强大，地位超然。整个光明顶，千百万年来也一直都只有三十六个光明圣骑士，只有其中一个进入了神之国度，或者不幸死亡，其他人才有资格抢夺这个名额。

　　能把一个强大的光明圣骑士都伤成这个样子，显然，敌人的实力更加可怕！

　　胡风化作的光明圣骑士多雷尔的到来，迅速引起了一场轰动，本就紧张的人们心中更加惊慌，人人自危。虽然数量不少，高达上千人，但聚在一起也感觉不到什么安全感。一个个本能地倒退几步，进一步收缩阵型，不时惊恐地左顾右盼。

　　“布伦森，谢谢！”

　　顺利混入大阵后，胡风倚着一块巨石坐下来，谢谢把自己搀扶过来的圣骑士。

　　根据多雷尔的记忆，这是曾跟在自己身边多年的一个护卫，可惜，踏入三十三天幻阵后迅速走散。没想到，竟然在这里相遇。看看他胸口上的伤口，后者迅速请来一个白衣祭祀，帮他疗伤和包扎伤口。

　　为了瞒天过海，胡风迅速幻化出一副身受重伤的样子，没有引起任何人的猜疑。就连曾跟在身边多年的护卫布伦森，也没发现什么异样。大幻影术这门上古神通，已经被他修炼到了一个以假乱真的境界。

　　一个，两个……

　　胡风不露痕迹地扫一遍，就发现了足足五个神域强者。一个八阶大神官，三个圣骑士，一个白衣祭祀；五人中，又以端坐在中间的八阶大神官最厉害，实力深不可测。三个神域实力的圣骑士，盔甲上都绣着一个审判神殿的标识，显然是审判神殿的守卫者，这次跟随大军一起行动。

　　“多雷尔大人，你没事吧？”

　　也许是本能地察觉到什么，实力深不可测的八阶大神官在护卫们的簇拥下走了过来，仔细打量胡风身上的伤势。甚至，暗中默念几句咒语，一股若有若无的力量就渗入胡风体内，察觉不到什么异样后才慢慢地退出来，“以你的实力，怎么会伤成这个样子，莫非，遇到了战魂殿的长老？”

　　“没事，还死不了。”

　　胡风装作对大神官的探测不知情，捂着伤口闷哼一声后缓缓地接着说道：“卡托神官，有一个很不好的消息，必须尽快向裁决大神官汇报。刚才，我和一队护教骑士被困在一座沙漠内，没遇到战魂殿的强者，反而遇到了一个可怕的大魔头，一个号称巫门帝君的大魔头。仅仅一招，我就差点死在了他剑下！”

　　“什么，巫门帝君？”

　　卡托大神官心中一震，迅速想到了一个可怕的事情，“多雷尔，你是说，战魂殿早就已经和巫门结盟，暗中布下三十三天幻阵等着我们闯进来？”

　　“他们有没有结盟，我……，我不清楚，但是，那个邪恶的大魔头动手前，亲口……，亲口说自己是巫门帝君，带着大量巫门强者。还来不及反应，一百多个骑士和祭祀就死在了他们手里，只有我一个人勉强逃了出来。”

　　胡风装出一付身受重伤的样子，脸色苍白，声音不大，但迅速引起了一场可怕的轰动。

　　听说神秘的巫门帝君突然率大群巫门强者出现，本就惶恐不安的人们，脸色更加苍白。陷入战魂殿的三十三天幻阵就已经令人不安了，随时都要面对战魂殿战士们的突袭，要是加上这些年来如日中天的巫门，那还得了？

　　突然崛起的巫门，一直在地下世界和落日荒原上活动，但凶名早已传遍了整个大陆。通过和巫妖军团爆发过激战，侥幸活下来的一些护教骑士的口述，人们对巫门的强悍和凶狠心惊胆颤。紧张之下，没人注意到以胡风为中心，一缕缕淡黄色的烟雾贴着地面散发出去。

　　大剧毒术！

　　五个神域强者，再加上近千个强大的护教骑士和白衣祭祀，这股神庭精锐的力量已经不可小觑。为了迅速把他们一网打尽，胡风化作光明圣骑士多雷尔的样子潜进来，然后再暗中施展大剧毒术。

　　身为巫门帝君，他在剧毒方面或许没有专修毒术的剧毒祖巫涉猎得那么多，但威力毫不逊色。施展起来，几乎无色无形，等人们发现时已经为时已晚。

　　“咦，什么味道？”

　　“啊……，我的手，怎么动不了？”

　　……

　　很快，雪原上就染上了一层黄色。发现不对劲的人们，突然发现四肢僵硬无力，锋利的刀剑无力地掉到地上。更可怕的是，身上迅速出现一个个可怕的血泡，身体开始腐烂气化。实力最弱的一些白衣祭祀，甚至哀嚎一声后就直接化作了一滩血水。

　　“不好，巫门，巫门的绝顶强者潜了进来，小心！”

　　卡托大神官脸色铁青，没想到，巫门的强者这么快就潜了进来，让人措手不及，毫无防备之下连他也中了可怕的剧毒。

　　浑身上下迅速一片蜡黄，散发出一阵阵硫磺的恶臭。大惊之下，一边转身下令，指挥人们应战；一边竭力运转体内的神之力，企图把无声无息地侵入体内的毒气逼出去。冷不防，背心突然一痛，一柄长剑突然穿心而过，锋利的剑刃从胸口露了出来。

　　机不可失，胡风等着就是卡托大神官转身的这一刻！

　　陡然动手，一剑就刺穿了他的心脏。庞大的原力顺着剑柄冲入卡托大神官体内，一下子就震断了他所有的筋脉和内脏，就连坚硬的骨头也没有例外。

　　“你……，你不是多雷尔，你就是巫门……，巫门的帝君？”

　　卡托大神官气若游丝，艰难地转身看一眼站起来的胡风。

　　这一刻，心念如电，迅速明白了怎么回事。巫门强者辈出，但能伪装成这个样子，连自己都被骗过的大魔头，恐怕只有传说中神秘的巫门帝君。可恨，自己空有一身强大的修为，一生中经历了不知多少风浪，到头来竟然阴沟翻船。

　　“聪明，可惜，醒悟得太晚了！”

　　胡风冷冷一笑，身体一晃就显出本来面目，冷冷地站在漫天雪花中。手中的利剑轻轻一震，实力强大的卡托大神官就脑袋一歪，软软地塌在肩膀上；跟着，身体像堵泥墙一样坍塌，浑身没有一根骨头。


第二百六十五章 神术威能

　　轰隆……

　　吞噬了卡托大神官的力量，胡风浑身一震，本就已经达到了半神巅峰极限的力量，竟然再次节节攀升。

　　组成身体的每一道符文，开始化作一粒粒尘埃般大小的符文晶石，梦幻般不停地变化，最后，化作一个个符文小人。每一个或坐，或站，手掐巫印，演绎种种上古神通。

　　与此同时，广袤的原界内同一时间内传来两声震天的咆哮，聚灵祖巫和封印祖巫，同时突破到了神域境界。

　　两大祖巫一起突破！

　　自此，十八祖巫中，已经有十二个祖巫跨入了神域境界，撑起了原界的天空。顶天立地，威震四方。一声咆哮，残存在无尽虚空中的魔神意念就洪水般汹涌而来。

　　魔神意念，不仅是上古魔神陨落后消散在各个时空位面的残魂，还秉承着他们生前的意志、对修炼的感悟，蕴含着无边的力量。炼化一丝上古魔神意念，就有可能修炼成一门威力惊人的上古神通，甚至直接凝聚魔神虚影。

　　汹涌而入的魔神意念，不仅让十八祖巫突飞猛进，大大增强本身的本命神通，在原界内修炼的圣天使塔利安娜和女巫长老娜塔莉亚等人也获益匪浅。一声长啸后，几乎在同一时间顿悟，跨入了神域境界。原界的天空，迅速凝聚了声势浩大的神罚，让天地万物为之颤抖。然而，还没等天火和天雷等可怕的神罚落下，十八祖巫就同时联手一击，直接把空中刚刚凝聚成形的神罚击溃。

　　十二个神域祖巫站在一起，气息比空中的神罚还要强大、危险，暴虐的气息让原界内的众生惊恐的同时，也感觉到了前所未有的安全感，一个个虔诚地祈祷起来。尤其是曾到处流浪的美人鱼战士，这一刻全都泪盈满眶，在大海中流浪了千百万年，终于找到了一片净土。

　　在百丽儿这个美人鱼公主的带领下，全都成为了巫门中信仰最坚定的信徒。从此，巫门的荣耀，就是他们的荣耀，巫门的耻辱，就是他们的耻辱，休戚与共！

　　“巫道，即人道！我要这天，这地，重化洪荒，建立巫的秩序！”

　　感应到身体的变化，胡风剑指长空，立下大宏愿。霎时间，组成身体的符文小人手掐巫印，一股古老、沧桑的气息笼罩着战魂殿的每一寸土地，伴随着晨钟暮鼓。三十三天幻阵内外的每一个人，都听到了突如其来的声音。

　　胡风站着不动，一股君临天下的无与伦比的威压，就铺天盖地地散发出去。

　　咔嚓，咔嚓……

　　一连串脆响后，庞大的幻阵都开始裂开一条条裂缝，无法承受这股狂暴的威压。

　　“魔头，这是真正的大魔头，快跑！”

　　“分头逃跑，向三大巨头汇报，请他们出手杀了这个大魔头，快！”

　　……

　　看着气息越来越狂暴，君临天下的胡风，剩余四个神域强者不约而同地转身就跑。眼睁睁看着一行人中实力最强大的卡托大神官被一剑斩杀，再剽悍的圣骑士也不由得头皮发麻，没有一丝反击的勇气。

　　“我说过，要收割你们的灵魂，你们就绝对活不到明天！”

　　看着四下逃命的四个神域强者，胡风冷冷一笑。下一刻，空中陡然出现四只大手，一把掐着他们的身体拖过来。先是身中剧毒，实力大退，跟着吓破了胆，四个平时也独挡一面的神域强者此时像个羔羊一样任由宰割，毫无还手之力。

　　“帝君大人饶命，饶命啊……，我愿意加入巫门，为巫门效力！”

　　“对对对，我们愿意加入巫门，带路杀上光明顶。帝君大人，饶命啊！”

　　……

　　近距离看着面无表情的胡风，四个平时一脸神圣、高傲的神域强者惊恐地大声求饶。

　　每一个神域强者，都有一个强者的尊严，但是，这只是相对而已。当面对一个更加强大，根本无法战胜的存在时，一切尊严和高傲都消失不见，取而代之的是对生命的渴望。

　　每一个神域强者，都是从魔法学徒或者剑士一步步艰难地修炼起来的，经历了悠久的岁月和数不胜数的艰辛后，才走到最后一步。实力越强，反而越怕死，只有一路披荆斩棘，走到这一步的人才明白修炼到神域境界有多么难得！

　　“你们的灵魂，已经堕落，我以裁决的名义，救赎你们的灵魂！安息吧，迷途的羔羊！”

　　看着四个大声求饶的神域强者，胡风邪邪一笑，背后陡然出现一尊长着三千个眼睛，三千只手的庞大的虚影。刚准备动手，陡然抬头。

　　嗤……

　　一柄长剑，刺破幻阵，闪电般刺了下来。

　　凌厉，锋利，带着无边的神圣能量和无形的真理气息，压制一切邪恶和黑暗。仿佛这一剑代表着天地间的真理，所有和它反抗的，就是死路一条！

　　“真理大神官？”

　　胡风眉毛一扬，掌上用力，一下子把四个无力反抗的俘虏干掉。跟着一声暴喝，一剑挡住从天而降的真理之剑。叮的一声脆响后，身体情不自禁地在雪原上倒退几步，虎口发麻，手中的青峰剑断成了两截。与此同时，幻阵外则传来了一声闷哼。

　　“巫门帝君，果然厉害。不过，孤身一人就想和我们神庭大军对抗，也太狂妄了。今天，就让你见识见识神庭的力量，让你看看什么叫神术！”

　　空中传来一把威严的声音，跟着，一缕剑光陡然出现，直刺胡风的眉心。

　　和刚才那一剑相比，这一缕剑光威力大了几乎十倍。大封印术、大杀戮术、大净化术……，小小的一缕剑光就融合了无数的上古神通，一出现就把整个空间封锁起来，断掉胡风的退路，速度越来越快。

　　“神术？”

　　看着呼啸而至的剑光，胡风瞳孔紧缩，不再有任何保留，振臂把十八祖巫全都召出来。手掌一翻，掌心上就出现庞大的大巫台，恶狠狠地砸出去。

　　叮……

　　一声脆响后，沉重的大巫台竟然被剑光劈飞，速度不仅没有减慢，反而加速向胡风劈过来。还没靠近，逼人的杀气就让人身上的衣服猎猎作响。

　　吼……

　　生死一线之际，十八祖巫齐齐一声咆哮，联手发起致命一击。

　　一团黄色气雾，率先把可怕的剑光笼罩起来，把周围的空气都腐蚀地嗤嗤作响，出现一片虚空。跟着，空中出现一个大大的‘封’字，幻阵内爆发出一个强大的封印气息……，势不可挡的剑光，在即将刺入胡风眉心的那一刻，被强行挡了下来。下一刻，封印层层叠加，像条鱼一样不停地跳动也冲出去。

　　“咦……”

　　空中传来一声惊叫，跟着，涌入一股排山倒海的威压。一个手持利刃的十二翼天使，陡然撕开幻阵出现在眼前，居高临下地看着地上的胡风。眼神冰冷，面无表情，庞大的神圣能量波动中，伴随着一股浩瀚的堕落气息。

　　座天使傀儡？

　　看着空中居高临下的十二翼座天使，胡风四肢冰冷，心中一个咯噔，本能地把十八祖巫全都收到原界。刚准备施展大挪移术远走高飞，一柄长剑就落到了头上。

　　这一剑，和刚才的真理之剑相比强了不知多少倍，仿佛无视时空的距离，瞬间就出现在面前，连大挪移术都来不及施展。刚刚还在高空中的座天使傀儡，一下子就出现在面前，仅仅上位者的威压和凛冽的杀气，就令人瞬间为之窒息！

　　上古神仆，一个修炼到虚神巅峰，随时都要可能踏入真神境界的远古大能！

　　被炼制成座天使傀儡的神仆一出手，胡风就嗅到了死亡的味道。

　　虽然实力暴增，一般的神域强者都已经不放在眼里，但半神巅峰、神域、虚神，足足差了三个难以跨越的级别，双方根本就不是一个境界的对手！

　　“哈弗里斯！”

　　刹那间来不及躲闪的胡风，竭尽全力一声咆哮，希望触动神仆哈弗里斯脑海里的灵魂烙印，让他苏醒过来。可惜，陡然出现在眼前的神仆仍然面无表情，锋利的长剑带着刺耳的破空声斩了下来。在即将把胡风一剑砍成两截的瞬间，眼神突然一阵迷茫，手里的长剑稍微偏转一个角度，‘轰隆’一声把大地劈成两半，广袤的雪原随即变成了一座笔直的千里大峡谷。

　　“哈弗里斯，哈弗里斯……”

　　惊险地躲过一劫后，胡风顾不上离去，手掐巫印，希望趁机唤醒哈弗里斯的灵魂。没想到，后者迷茫的眼神迅速消失，眨眼就恢复成冷冰冰的样子，‘咻’的一声再次举起锋利的长剑，无边的杀气再次锁定他的灵魂。

　　“帝君，还不快走！”

　　就在被炼制成座天使傀儡的神仆即将再次出手之际，空中突然出现一只大手，一把拽着胡风迅速离去。身后，整座三十三天幻阵不停地变幻、晃动，把穷追不舍的神仆活生生困在重重幻阵之内。

　　一直在外面压阵的战魂大长老，关键时刻不再犹豫，出手强行把不死心的胡风摄了出来。


第二百六十六章 铁岭城

　　“帝君，走！”

　　把胡风摄出来后，战魂大长老不敢怠慢，拉着他直奔空中的传送门。

　　啵……

　　身影刚刚消失，一道可怕的剑光就划过天空，重重叠加的三十三天幻阵应声崩溃。

　　面无表情的神仆哈弗里斯，强行击溃了战魂殿的上古守护魔法阵！

　　“这是一片罪恶的土地，骑士们，祭祀们，救赎他们的灵魂，一个不留！”

　　裁决大神官沉声下令。

　　手里的裁决神官银光闪动，轻轻一挥，铺天盖地的圣光就从天而降。在这股圣光的沐浴下，无论强悍的护教骑士还是魔力深厚的白衣祭祀，身上全都出现一付圣光铠甲，战斗力大增。在三大巨头的指挥下，势如破竹地往前冲，见人就杀，把雄伟的战魂殿一把火烧掉。

　　没有三十三天幻阵的守护，再也没人能阻挡神庭大军的锋芒。

　　在胡风的帮助下，不少战魂殿战士通过传送门转移到了远方的城堡；但是，匆忙之下转移的只是一群精锐中的精锐而已，人数相对于战魂殿数量庞大的守卫来说只是沧海一栗。没有了三十三天幻阵，没有了大长老等顶级强者的坐镇，普通的战士在神庭这个庞然大物面前不堪一击！

　　很快，聚居点星罗棋布的战魂平原就血流成河，庞大的城堡和聚居点全都毁于一旦。高大的城墙坍塌下去，巍峨的宫殿在冲天的火焰中化作灰烬。

　　落日荒原，铁岭城。

　　这是荒原上一座偏僻的城堡，周围一片荒凉，许多地方甚至寸草不生，地下却蕴含着丰富的铁矿石。所以，虽然偏远荒凉，倒也吸引了不少矿工和商人的到来。数万年来，一直被黑石家族所控制，直到巫门崛起后才发生翻天覆地的变化。

　　在黑水城的祖巫广场目睹巫门强大的势力，亲眼看了胡风炼制大巫台这件神器的一幕，黑石家主卡罗拉迅速放弃了抵抗的念头，率家族加入如日中天的巫门。并且，亲自找到负责传教的百丽儿，成为一名巫门信徒。

　　荣耀城堡变成了一片废墟，摩根家族的雷鸣之城还在拼死顽抗，但明眼人一看也知道已经只是在苟延残喘而已，迟早都会被巫门攻破，整个地下世界和落日荒原已经变成了巫门的天下。成为巫门信徒后，黑石家主最大的希望就是成为一名巫门弟子，可惜，亲自去了黑水城几次也见不到荷尔斯泰这个传功长老。

　　这一天，他正在城主府内喝闷酒，没想到，空中突然出现一个巨大的传送门。跟着，一队队剽悍的战士汹涌而出，在城内的铁岭广场集结，黑压压的一片，每一个起码都修炼到了圣域巅峰。别说半神强者，就连神域强者也为数不少！

　　措不及防之下，尽管头皮发麻，但卡罗拉仍然迅速调集兵力，一边紧张地把铁岭广场围起来，一边迅速向巫门求救。让他松了一口气的是，接到十万火急的魔法传信后，城内的魔法阵迅速出现了一队巫门精锐。刑罚长老佛洛赫拉，传功长老荷尔斯泰，甚至传说中的巫妖军团大统领伊苏都迅速出现。等胡风的身影出现的时候，人心惶惶的铁岭城已经平静下来。

　　“大长老，这段时间，你们就在这里休整吧，等到时机成熟再行动也不迟。”

　　在城主府坐下后，胡风给大长老接风洗尘，同时，商议下一步的计划。

　　神庭这一次精锐尽出，企图一举击溃战魂殿、黑角和炼狱城三大宿敌，把整个位面都控制在手里，迎接大人物的降临。击溃战魂殿后，势必迅速向黑角和炼狱城发起猛烈的攻击，当他们的主力倾巢而出的时候，就是战魂殿和巫门反击的时候了。

　　但是，哪怕精锐尽出，光明顶的防守仍然非同小可。具体怎么突袭，仍然需要仔细谋划。

　　“好，谢谢帝君大人了！”

　　战魂大长老脸色阴沉，这一次，撤到铁岭城的战士虽然个个都是精锐，但数量只剩五万不到。失去战魂殿后，可谓元气大伤，能不能有朝一日重新崛起，就看能不能在接下来的突袭让神庭伤筋动骨了。

　　“大长老客气了，刚才，如果没有你的相救，我说不定已经死在那个座天使傀儡剑下了。”

　　胡风亲自给战魂大长老斟一杯酒，想起面无表情的神仆哈弗里斯，不由得一声暗叹。

　　虽然提前做好了准备，可惜，还是低估了神庭三大巨头的实力。被炼制成座天使傀儡后，想唤醒哈弗里斯的意识，可谓难上加难。一不小心，也许没死在神庭三大巨头手里，反而被失去了意识的神仆哈弗里斯一剑斩杀！

　　想起哈弗里斯那惊天动力的一剑，胡风仍然心有余悸。

　　在自己领悟的剑招无敌面前，半神巅峰，乃至一般的神域强者都不堪一击，但面对一个修炼到了虚神巅峰境界的上古神仆，威力还远远不够！

　　抿一口木留酒后，战魂大长老缓缓地说道：“神庭这次的举动很不正常，同时向三大势力开战，肯定有什么特殊的目的或者阴谋。行动之前，必须打听清楚他们的目的。”

　　虽然在四大名城中一直稳居首位，势力庞大，但同时向其余三大势力开战，神庭的举动无疑也极为冒险，或者说疯狂。哪怕笑到最后，也绝对损失惨重，何况，无论黑角还是炼狱城都不是省油的灯，背后也都有着庞大的势力，神庭能不能攻下来也还是个未知数。

　　突然如此疯狂，不用多想，战魂大长老也知道神庭这次行动肯定有着什么特殊的目的或者阴谋。

　　“圣祭！”

　　胡风顿了顿，接着缓缓地说道，“根据我所掌握的情报，神庭这次疯狂的攻击，不是像以前那样争夺领土，掳夺人口，而是为了圣祭整个位面，迎接一个所谓神之国度的大人物的降临！”

　　胡风没有隐瞒，把从摩斯大神官那里打听到的信息全都说了出来。

　　姜是老的辣，坐在身旁的战魂大长老不仅杀机果断，而且一生中经历了不知多少风浪，见识方面不是自己所能比拟的。想要一举击溃势力庞大的神庭，就必须充分利用战魂殿残存的势力，剩下的战魂殿战士数量不多，只剩五万不到，但可以说每一个都是精锐中的精锐！

　　“什么，神之国度的大人物亲自降临？”

　　战魂大长老脸色一变。

　　战魂殿历史悠久，在达拉斯大陆上大名鼎鼎，但相对于神之国度的战魂总殿来说，只是一个毫不起眼的分部而已。普通人不了解情况，但身为战魂殿的大长老，他却知道一个所谓的神之国度的大人物，有多么可怕。

　　和号称主位面的神之国度不同，普通的位面不仅极不稳定，而且非常脆弱，根本承受不了太强大的力量。一旦渗入的力量超过了所能承受的极限，位面晶壁就开始坍塌破裂，整个位面眨眼就被可怕的位面风暴撕裂。这就是在绝大部分位面，为什么许多大人物无法亲自降临，只能降临意识投影，或者选择一个代理人的缘故。

　　普通的位面难以承受一个大人物的力量和威压，但有一个办法除外。那就是炼化整个位面所有的生物，不择手段加固位面晶壁，强行降临。

　　圣祭！

　　神庭一向冷酷无情，但战魂大长老没想到，这次竟然如此疯狂。

　　所谓的圣战，只是一个堂皇虚伪的借口而已，奋不顾身攻陷战魂殿的护教骑士和白衣祭祀们，恐怕谁也不知道真正的真相。最后，神之国度的大人物降临的那一刻，恐怕除了光明顶有限的几个高层及其心腹亲信外，其他人全都要瞬间化作灰烬！

　　“帝君，计划有变，我们必须马上动身，帮助黑角和炼狱城。只有三大势力和巫门一起联手，恐怕才能阻止神庭的疯狂！”

　　沉吟片刻，战魂大长老毅然拿定了主意，抛弃千百万年来，和黑角、炼狱城这两大势力的仇恨。面对疯狂的神庭，这个时候还坚持以往的恩怨无疑是愚蠢的。仔细听他说了圣祭的可怕后，胡风也不由得浑身虚汗。

　　一旦被神庭得手，哪怕巫门到时再厉害，恐怕也要灰飞烟灭，留在地下世界和荒原上的人没有一个能躲过一劫！

　　“摩斯大神官，你还是没说真话！”

　　胡风双眼寒光一闪，但转而一想，暗暗地一声轻叹。

　　摩斯大神官虽然地位非同一般，但也只是一个地位相对高一点的神官而已，远远称不上神庭真正的核心。哪怕知道了真相，恐怕也无能为力，连他自己最后能不能让裁决大神官网开一面，破格留在身边躲过一劫都还不知道，又拿什么来拯救自己？

　　回想起当初告诉自己这个消息时，摩斯大神官的沉重和异样，胡风恍然大悟。

　　回到地广人稀的落日荒原，哪怕最后也难逃一死，起码也还可以无忧无虑地多活一段日子，不用死在神庭所谓的圣战中。或许，碰巧找到一个地下深处的洞穴藏起来，最后侥幸地躲过一劫也说不定。


第二百六十七章 黑角

　　落日荒原往西，达拉斯大陆极西之地。

　　这里，是一片黑色的天地！

　　黑色的山脉，黑色的岩石，黑色的河流，一切看上去都是黑色的。黑色的泥土下，是坚硬的黑曜石，这种石头比深海玄铁还要坚硬，可以用来修建坚固的城墙，也可以用来锻造坚不可摧的武器和盔甲。一块上好的黑曜石，往往比一块高品质的晶石还要昂贵，俗称黑金。

　　黑色的土地上，山峦起伏，远远看去，犹如一条庞大的巨龙盘踞在大地上。最高的山峰，就像高高昂起的龙头，居高临下怒视着这片黑色的土地。隔着遥远的距离，凌厉的杀气和磅礴的威压就扑面而来，令人感觉仿佛踏入了一片杀戈之地，血气翻滚，情不自禁地战意澎湃。

　　黑角！

　　顾不上在铁岭城休息多久，胡风就和战魂大长老迅速动身，来到了天下四大名城之一的黑角。

　　天下四大名城中，黑角占据的领土是最小的，兵力和人口也是最少的，但威名却几乎是最强的。每一个黑角战士都经历严格的选拔和死亡般的训练，据说，训练的死亡率高达百分之五十七。凡是能从死亡训练营走出的黑角战士，无一不是剽悍凶狠的杀戮机器。和另外三大势力同级别的强者单挑，十次就有九次是黑角的战士胜出。

　　光明顶建在一座高山上，由下往上，修建了一座座面积逐级减小的城堡；战魂殿建在一座盆地上，仿佛同心圆一样修建一圈一圈的城堡；黑角的建筑则另具特色，没有庞大的城堡，只有一座座古老的深不可测的石窟。

　　当、当、当……

　　胡风和战魂大长老的身影刚出现，山顶上就传来一阵悠扬的钟声。跟着，深不可测的石窟内飞出一队队身披黑色重甲的战士，在一个统领的率领下快步走上来，‘哗啦’一声陡然分开，整齐地排成两列，目不斜视，神情肃穆，庄重地恭迎两人的到来。

　　黑角城主神龙不见摆尾，已经多年没在大陆上出现，但这种顶级强者的修为已经达到了一个玄而又玄的地步，闭门不出也知道天下大势。看众多黑角战士的样子，显然已经预知了两人的到来！

　　“黑角战队黑土，奉命恭迎战魂大长老和巫门帝君的到来，两位大人，请！”

　　为首的黑角战士来到两人面前，边说边恭敬地弯腰行礼。

　　熊腰虎背，比旁人高了足足一个头，刀削般的脸庞。虽然已经极力压制，但体内仍然不断地散发出一缕缕逼人的杀气，精纯的神之力波动澎湃激烈，体内血气翻滚。和一般的神域强者相比，无论杀气还是神之力波动都强多了。

　　“请！”

　　战魂大长老点点头，昂头看一眼高耸入云的山顶，和胡风跟着黑土大步往前走。踏着石阶一级一级往上走，不久，就来到了山顶上一座巍峨的宫殿。一个身披黑色重甲，长须飘飘的中年人早已等候多时，身后，站着几个黑衣剑客。其中一个，赫然正是已经多年没见的黑木。

　　和当初在龙之坟墓相比，黑木的实力已经截然不同。脸色平静，仙风道骨，背着一柄普通的长剑。一眼看上去，仿佛一个手无缚鸡之力的普通人，再定神一看，却又感到一股无边无际的神之力波动绵绵而来。

　　神域境界？

　　胡风眼前一亮，知道黑木这个兄弟终于坚持自己的修炼之道，直接从圣域巅峰跨入了神域境界。修炼速度看起来很慢，长时间内都停留在圣域巅峰；但一旦突破，整个人就发生了翻天覆地的变化，实力深不可测，连自己都看不透他的实力。

　　胡风看不透黑木兄弟的实力，同样，后者也看不透他的实力。目光在胡风身上停留片刻，笑而不语，静静地站在长须飘飘的黑角城主身后，没有急着上前打招呼。

　　“布拉德，欢迎再次来到黑角，这位年轻人，就是神秘的巫门帝君吧？”

　　黑角城主爽朗地呵呵一笑，请两人坐下，看起来，似乎和战魂大长老交情非同一般。

　　双眼炯炯有神，在胡风身上来回打量了片刻，笑容满面。拍拍手后，侍者就恭敬地送上两杯热茶。体内的神之力波动深不可测，和神庭三大巨头比起来毫不逊色，甚至更胜一筹，尤其是背在身后的重剑，给人一股强烈的危险。仔细感应，还带着一丝丝命运的气息，让胡风想起了曾经的死亡橡树。

　　“没错，这就是巫门帝君胡风，这次要是没有他的相助，我这个老家伙也许就已经死在战魂殿了！”战魂大长老苦涩地笑笑，喝一口热茶后，接着说道：“拉贾贝尔，还是你这家伙会享受，这么好的黑晶茶，一杯就顶得上我们千年苦修了。”

　　和一般的茶不同，侍者送上来的茶叶是黑色的。透明的水晶杯，漆黑的茶叶，看起来卖相不怎么样。但仅仅抿一小口，舌尖上就出现一缕清香，透过喉咙，渗入四肢百骸。跟着，浑身出现一股暖意，化作一丝淡淡的神之力。

　　黑晶茶！

　　这是大陆上，只有黑角才有的特产，也是大陆上唯一能散发出神之力的宝物。据说，产自黑曜石山脉深处，万年才能提炼出一小片。就算是在神之国度，据说也是可遇而不可求的宝物。可惜，胡风还没突破到神域境界，无法把这丝神之力储存起来，只能运转这股力量默默地淬炼身体。

　　“帝君大人，如何？”

　　黑角城主笑呵呵地看着胡风，丝毫没有因为胡风只有半神巅峰实力就有所轻视。修炼到他这个境界，一眼看过去，就明白胡风这个巫门帝君果然名不虚传。看起来明明是半神巅峰境界，但真正动手，恐怕没有几个神域强者是他的对手。

　　“不错，好茶！”

　　胡风把整杯黑晶茶一饮而尽，回味无穷，“黑角有了这样的宝物，难怪黑角战士们如此神勇！”

　　“哈哈哈，既然味道不错，那就多来几杯！”

　　黑角城主哈哈一笑，吩咐站在身后的一个亲卫把珍藏的黑晶茶全都拿出来。顿了顿后，看着战魂殿大长老说道：“布拉德，战魂殿的事情我已经听说了，很遗憾，谁也没想到神庭这次的攻击如此犀利。接下来，你有什么打算？”

　　叙叙旧后，黑角城主开门见山。无事不登三宝殿，战魂大长老和胡风这个巫门帝君联手一起上门拜访，显然有重大的要事。虽然已经隐隐猜到了他们的来意，但仍然先看看战魂大长老怎么说。

　　“自然是一起联手对付神庭！”

　　战魂大长老也没有转弯抹角，沉吟片刻，接着说道：“拉贾贝尔，相信你也清楚，神庭下一个目标不是炼狱城，就是你的黑角。也许用不了多久，神庭大军就会出现在极西之地！”

　　“唔，神庭这些年来暗中积蓄了庞大的兵力，早就定下了统一整个位面的阴谋。不过，就算他们的实力再强，也休想轻易攻下黑角。”

　　黑角城主点点头，边说边抚摸下巴上的长须。

　　神庭的狼子野心，路人皆知，为了防备神庭的突袭或者强攻，他早就做好了准备。只是，没想到这一天这么快就到来，没想到他们的攻击如此犀利。实力强大的战魂殿，竟然一夜时间就彻底沦陷！

　　看看强大自信的黑角城主，战魂大长老叹口气，“拉贾贝尔，有一点你也许没想到。神庭这一次不是发疯，而是真的疯狂了，为了迎接神之国度大人物的降临，不惜一切代价攻击所有不受约束的势力，为即将到来的圣祭做好准备。黑角虽然易守难攻，恐怕也难以抵挡他们的锋芒！”

　　“什么，圣祭？”

　　黑角城主拉贾贝尔一声惊叫，脸色凝重。看着实在几乎不在自己之下的战魂大长老，恍然大悟，终于明白战魂殿为什么这么快沦陷。

　　光明顶稳居天下四大名城之首，实力虽然最强，但再厉害也不至于一夜之间就把战魂殿干掉。显然，明白神庭的目的后，战魂大长老主动选择了退让，保存实力。发疯的神庭，绝对是一个可怕的庞然大物。

　　“裁决、审判和真理那三个老家伙还好对付，真正棘手的，是一个上古神仆炼制而成的座天使傀儡，虚神巅峰实力的座天使傀儡。”战魂大长老再次抛出一个重磅炸弹，让黑角城主大吃一惊。

　　虚神巅峰，这样的实力已经可以说是达拉斯大陆的第一人，令人不得不为之震惊！

　　“啧啧，好香的黑晶茶！拉贾贝尔，上次来你怎么说就已经喝完了，你就这样招待老朋友么？”

　　没等黑角城主细问，远方就传来一阵笑声。跟着，空气嗤嗤作响，温度剧增，一浪赛过一浪的热浪扑面而来。抬头看去，天边出现一片火烧般的云朵，所过之处赤地千里。还没等在外围警戒的士兵报警，大殿内就突然出现了一个笼罩在火焰中的身影。

　　炼狱城主！

　　凶名远播的炼狱城主，话音未落就陡然出现在人们面前。


第二百六十八章 炼狱城主

　　如果说，非得给大陆上的恶人或者魔头排名，炼狱城主排在第二，就没人敢排第一。

　　天下四大名城中，光明顶虚伪，战魂殿低调，黑角锋芒毕露，炼狱城凶残，不是一般的凶残。整座城堡，就是一座人间地狱，凡是被抓进去的，几乎就再也没有活着出来的；求生不得，求死不能。

　　据说，曾经有一个修炼到半神巅峰的城主，自持实力强大把在城堡内捣乱的几个炼狱卫当众斩杀。结果，城堡当晚就被大群炼狱卫攻破，本人更是像条死狗一样被一路拖到遥远的炼狱城。一天割一刀，凌迟了七七四十九天后才折磨至死。

　　“恭迎炼狱大人！”

　　看着陡然出现在大殿内的身影，剽悍的黑土迅速上前行礼。但还没靠近，一股炙热的热浪就扑面而来，不由得噔、噔、噔地倒退几步。身上的黑角战袍化作灰烬，就连坚硬的黑曜重甲也冒出一丝丝黑烟，差点当场就融化为一滩铁水。

　　身为黑角战队的一个统领，黑土的战斗力非同小可，数万年前就已经突破到了神域境界。但在久负盛名的炼狱城主面前，几乎不堪一击！

　　大杀戮术、大烈焰术、大幻影术、大本源术……

　　胡风脸上动容，暗暗打量浑身笼罩在火焰内的炼狱城主。这个大魔头就站在面前，但凝神看过去也只能隐约看到一个个模模糊糊的身影，厉害无比。刚才看起来随意的一击，却暗含了不知多少门强大的上古神通，巧妙地融为一体。

　　神术！

　　回想一下炼狱城主刚才的攻击，胡风心如明镜。

　　神庭三大巨头、战魂大长老、黑角城主和炼狱城主这种大人物，全都是数十万，甚至数百万年前就已经突破到神域境界的绝顶强者。修炼的已经不是单纯的上古神通，而是号称主位面的神之国度流传出来的神术。

　　一门神术，就把几门，甚至更多的上古神通融为一体，秉承他们的意志和灵魂烙印。这样的绝顶强者，已经远远不是一般的神域强者所能对付的。

　　“这位年轻人是谁，很面生啊，如果没猜错，肯定就是神秘的巫门帝君吧！”

　　威势逼人的炼狱城主边说边收敛体外的火焰，似笑非笑地看着胡风，毫不客气地在他旁边坐下，举起一杯黑晶茶喝起来。

　　凶名远播，无法无天，本来，胡风还以为他是一个凶狠的彪形大汉。没想到，却是一个眉清目秀的少年，身材瘦削，十指修长，皮肤比一些终年大门不出的大家闺秀还白。看起来，仿佛一个传承千百年的古老的贵族子弟，知书达理。

　　“没错，我就是巫门的帝君，大人直接叫我胡风就可以了。”

　　胡风笑笑，镇定自若。

　　外界盛传，黑角和炼狱城一直水火不容；但看黑角城主和炼狱城主两人的样子，不像不死不休的仇敌，反而更像两个多年没见的老朋友。

　　“厉害，才修炼到半神巅峰境界就已经这么厉害，帝君果然不是一般人！”

　　炼狱城主双眼寒光一闪，随即恢复了平常，“达拉斯大陆资源有限，有四大名城就已经足够了。本来，我刚闭关出来的时候，还准备找个时间亲手把巫门灭了。现在看来，恐怕难度不小，有帝君这样的高手坐镇，难怪巫门这些年突然崛起来！”

　　眉清目秀的炼狱城主声音淡淡的，没有一丝杀气，说出来的话却没有丝毫掩饰。

　　“哦，是么，那实在太遗憾了！”

　　胡风面不改色，看着炼狱城主淡然一笑，“有很多人，曾经站在阻挠巫门崛起的道路上，现在，他们都死了。听说，炼狱城有不少价值连城的宝贝，如果大人不要了，我也不介意全部都拿过来。”

　　“哈哈哈，威尔克斯，怎么样？我早就说了，你这一套早就没用了，没人把你的威胁当回事。要是不服，我们再大战三天三夜，看谁更厉害，谁才是人族真正的正统！”

　　黑角城主哈哈一笑，摸摸下巴的长须后轻轻地拍拍手掌，示意护卫和侍者们全都退下去。

　　炼狱城主威尔克斯这家伙长得一表人才，风流偏偏，但无论心计、谋略还是实力，都首屈一指。今天不惜耗费神力，迅速从万万里之外的炼狱城赶过来，显然也是为了气势滔天的神庭，共商退敌大计。

　　敌人的敌人，就是朋友！

　　站在黑角城主和炼狱城主这个位置，看到的已经是关乎大势的大利益，面对突然疯狂的神庭，默契地团结在一起。哪怕曾经杀得头破血流，此时的合作也利大于弊。不然，要是被神庭各个击破，对谁都没好处。

　　“布拉德，你的战魂殿，现在还剩多少半神实力的战士？”喝一口黑晶茶后，炼狱城主问坐在对面的战魂大长老，开门见山。

　　“不到五万，其中，神域强者只剩下二十七个。”

　　战魂大长老没有隐瞒，顿了顿后接着说道：“战魂山谷一战，我们战魂殿伤亡惨重，神庭的损失更大。根据初步统计，神庭死在三十三天幻阵的半神强者就占了十分之一，神域强者也起码死了十几个。不过，损失再多的兵力，也丝毫无法降低神庭的威胁。为了圣祭，迎接神之国度大人物的到来，神庭绝对会不惜一切代价。最大的威胁，不是神庭那庞大的军团，而是一个上古神仆炼制而成的座天使傀儡！”

　　“虚神巅峰，这的确是个大问题！”

　　炼狱城主脸色凝重，似乎来之前，就已经打听到了这个惊人的消息，“神庭这次真的是疯了，要是阻止不了他们的计划，我们三大势力全都无法幸免。面对他们猛烈的进攻，一味的防守是没用的，顶多只能拖延一段时间而已。”

　　“威尔克斯，你的意思是……”黑角城主眼前一亮，看着谋略过人的炼狱城主。

　　“战魂殿，炼狱城，还有巫门，趁神庭还没攻击之前，我们三大势力把所有兵力都集中到黑角，凭着这里的天险死守。顶住神庭的第一波猛攻后，全力反击，然而留下黑角的兵力死守，暗中抽调其它三大实力的精锐，突袭光明顶！”

　　炼狱城主斩钉截铁，说出了自己的计划。

　　把兵力全都调到黑角后，炼狱城无疑成了一座空城，只要神庭派出一小队护教骑士就能轻松占据，这些年来的心血全都付之东流。但是，只要能破坏神庭的计划，损失再大也是值得的。黑角的战士数量是最少的，但无论攻击还是防守都是最犀利的，把三大势力的兵力聚集在一起，再加上黑角的天险，短时间内绝对能挡住神庭大军的锋芒。

　　“那个座天使傀儡，怎么对付，谁来阻挡他的攻击？”战魂大长老说出问题的关键。

　　神域往上，每提升一个境界，战斗力都有着天壤之别。一个虚神巅峰的强者，不是靠人多就能挡住的。当初，凭着上古传下来的三十三天幻阵，才勉强把他困在里面，拖延大半天时间而已。如果不是胡风迅速赶到相助，恐怕战魂殿的精锐早就全部阵亡了。

　　“三十三天幻阵固然厉害，但说到小范围内的威力，另一座上古魔法阵更加厉害。波旁王朝早就覆灭了，但开国大帝掌握的魔神囚笼，仍然一代代传了下来，只是现在的摩根家族没有真正发挥出来而已！”炼狱城主脸色平静，淡淡地接着说道：“摩根家族，当年是何等的荣耀，可惜，现在已经彻底衰落了。这些年来，我早就准备把他们彻底灭了，现在，也是时候动手了。把他们的大祭司掳过来，在黑角布下魔神囚笼，就能把神庭的座天使傀儡困起来！”

　　“魔神囚笼？”

　　战魂大长老和黑角城主眼前一亮，胡风也不由得心中一动，想起了当天闯入雷鸣之城救出暗黑圣女佛洛赫拉和娜迦大长老荷尔斯泰的情景，想起了曾不可一世的阿尔萨斯王子。

　　为了复国，阿尔萨斯王子费尽心思组建了波旁联盟，曾经控制了荒原上大片的领土，让他看大了复国的希望。可惜，随着巫门的突然崛起，一切都变成了遥不可及的虚梦。不仅外强中干的联盟被击溃，就连大本营雷鸣之城都被重重围起来，成了一座孤城。

　　“摩根家族虽然已经没落，但王朝的血脉，让他们一直都没有放弃骨子里的骄傲。就算把他们的大祭司掳过来，那个老家伙也不一定全力布下魔神囚笼帮我们退敌。何况，那个老家伙也是一个非同一般的强者，一般人恐怕还没那个本事把他活活抓过来。现在，神庭大军随时都有可能出现，我们既要防备他们的突袭，又要调集各自的大军，哪里还有时间亲自前往遥远的雷鸣之城？”

　　战魂大长老摇摇头，现在，时间非常紧迫。虽然他们三人都可以迅速前往雷鸣之城，但那样一来，无疑就影响了调集大军的行动。毕竟，三大势力都有斩不断的恩恩怨怨，他们三个可以坐下来商谈，底下的战士们却不一定能和平共处。没有他们三个的镇压，一不小心，也许还没等神庭大军赶到，反而自相残杀起来。

　　“这个任务，就交给我吧！”

　　胡风主动接下这个棘手的任务，想起曾高高在上的阿尔萨斯王子，冷冷一笑。


第二百六十九章 黑木剑神

　　战魂殿、黑角和炼狱城这三大势力千百万年来斗个不停，但和最近这几十年才突然崛起的巫门却没什么大的恩怨，况且，以胡风这个巫门帝君的实力，也足以胜任雷鸣之城之行。对看一眼后，黑角城主和炼狱城主不约而同地点点头。

　　这个任务，除了胡风，还真找不出更好的人选。

　　“神庭的第一波攻击非同小可，把全部兵力调集过来还不够，必须叠加强大的守护魔法阵。”

　　战魂大长老脸色凝重，接着说道：“虽然没有足够的时间，但布置一座简易的三十三天幻阵还是没问题的。拉贾贝尔，你的黑角剑阵是关键，叠加我们战魂殿的三十三天幻阵后威力更加强大；威尔克斯，你们炼狱城的炼狱大阵也拿出来吧！”

　　“没问题，炼狱大阵主守，黑角剑阵主攻，再加上三十三天幻阵，神庭再强大也不可能一下子攻进来！”

　　炼狱城主点点头，目光锐利冰冷，“只要把那个座天使傀儡引进来，展开魔神囚笼把他困住，我们就反过来占据了主动。灭了光明顶，把整座山峰夷为平地，直接把神庭的根基毁掉后，看他们还怎么圣祭！”

　　“帝君，魔神囚笼是这次行动的关键，摩根家族的那个老祭司不简单，要不要我派一支战队跟你一起去？”黑角城主看着胡风。

　　突然崛起的巫门如日中天，胡风这个巫门帝君的实力也非同一般，但毕竟还是半神巅峰。摩根家族虽然已经堕落，但风烛残年的大祭司可不简单，踏入神域境界的时间比在座的三人还要漫长，一身修为神鬼莫测。一不小心，这次任务失败就麻烦了。

　　没有及时布下魔神囚笼，到时，谁来对付可怕的座天使傀儡？

　　“不必了！”

　　胡风沉吟片刻，拒绝了黑角城主的好意。

　　十八祖巫中，足足十二个突破到了神域境界，带上十八祖巫，足以踏平雷鸣之城。带上一支黑角战队，说不定反而束手束脚！

　　“也好，那我们就等帝君的好消息了！”

　　黑角城主点点头，商量具体的细节后，四人分头行动。

　　黑角城主一声令下，整座山峰就忙碌起来，深不可测的石窟内飞出一个个杀气逼人的黑角战士。很快，空中就出现一缕缕凌厉的杀气，组成一座庞大的剑阵把整座山峰笼罩起来。嗤嗤作响，一只飞鸟不小心掠过，刚冲入剑阵就被撕成了尘埃，连一根羽毛都没有留下。

　　黑角剑阵！

　　数十万黑角战士各自站好方位，组成了一个庞大的剑阵，连一缕神识渗透进去都迅速被击溃。远远看去，整座山峰仿佛一柄出鞘的利剑，杀气冲天。

　　“三十三天幻阵！”

　　“炼狱大阵！”

　　战魂大长老和炼狱城主齐齐一声暴喝，施展各自的绝技。不久，杀气冲天的山峰就消失不见，叠加了重重幻阵。幻阵的迷惑下，则是一座庞大的炼狱魔法阵，热浪滚滚。在突如其来的热浪下，地下深处的黑曜石山脉都滚烫起来，有一股要融化的迹象。

　　闻名天下的黑角，消失在广袤的极西大地，远远地看过去，只见白茫茫的一片。在三十三天幻阵的封锁下，没有一丝杀气和威压泄露出去，但一旦踏入去，铺天盖地的杀气立马汹涌而来！

　　“厉害！”

　　身处大阵之内，胡风清晰地感觉到了这座杀阵的可怕。

　　三十三天幻阵的威力就不用多说了，炼狱城主布下的炼狱大阵，让他有一股似曾相识的感觉，仿佛当天在远古神殿内，一脚陷入了号称神罚之火的天火内的感觉，凶险莫测。隐藏在三十三天内的黑角剑阵，威力更加可怕，仿佛数十万黑角战士的力量全都叠加在一起，凌厉的杀气无处不在！

　　初步布下守护大阵后，战魂大长老和炼狱城主迅速离去，调兵遣将。在山峰上转一圈，仔细感应一下这座杀阵的厉害后，胡风转身就走，准备施展大挪移术迅速前往遥远的雷鸣之城。刚准备动身，眼前突然出现一个身影。

　　“胡风兄弟！”

　　一身黑衣的黑木突然出现，看着多年未见的胡风，满脸笑容。

　　“黑木？”

　　胡风喜出望外，惊喜之余也不由得暗自动容。无声无息地出现在自己身边，看来，黑木突破到神域境界后，实力比自己预想的还要强大，“不错，黑木兄弟，还是你厉害。以后，就要叫你黑木剑神了！”

　　“一个剑神算什么，试问天下，有谁是巫门帝君的对手！”

　　黑木和胡风相视一笑，“走，胡风兄弟，跟我来！”

　　突破到神域境界后，黑木的气质更加飘逸，边说边在前面带路，示意胡风跟上去。也不见他有什么动作，肩部微沉就出现在百米外，身体再轻轻一晃就只剩一个淡淡的身影，在黑角剑阵中畅行无阻。不久，就七拐八弯，带着胡风来到一座幽静的石窟。

　　一张石桌，几本古籍，幽静的石窟简陋得几乎一无所有。唯有山壁内渗出的清泉，缓缓地从石窟内流过。

　　“黑木兄弟，这就是你平时住的地方？”

　　打量一下周围的环境，胡风肃然起敬。

　　人生在世，真正的朋友不用太多，一个足以。在这个弱肉强食的世界，黑木可以说是他唯一的真正的朋友，亦师亦友。不仅曾在圣女峰上救他一命，还曾在修炼上无私地指点。他所坚持的独特的修炼之道，也让人刮目相看。

　　突破到神域境界很难，但能够忍受耻辱和别人的非议，静下心在圣域巅峰苦修，独自探索修炼的奥秘；最后从圣域巅峰跨过半神境界，直接突破到神域境界，这样更难，难能可贵！

　　“不错，这些年来，除了外出执行任务，我一直就在这里修炼。”

　　黑木点点头，沉吟片刻后接着说道：“胡风兄弟，听说，你接下了远赴雷鸣之城的任务？”

　　“不错，正准备马上动身，彻底灭了摩根家族，掠夺魔神囚笼的诀窍。我和摩根家族阿尔萨斯王子的恩怨，也是时候了结了！”

　　胡风没有隐瞒，战魂大长老、黑角城主和炼狱城主这三大巨头现在走到了一起，表面上团结起来一致对外，但这三个巨头无一不是老谋深算，经历了不知多少风浪的老家伙。和他们合作，随时都得小心谨慎，在这里，唯有黑木可以完全信任。

　　“作为摩根家族的大本营，雷鸣之城有许多隐秘的魔法阵，更要注意的是，摩根家族那个看起来已经年老衰弱的大祭司。”

　　黑木顿了顿，挥手发出一道剑光，把石窟封锁起来，沉吟一会后说道：“有一件事情，胡风兄弟也许不知道。很多年前，当我还是一个剑童的时候，曾经跟着城主大人去了一趟荒原，亲眼目睹他和摩根大祭司的一场大战。”

　　还有这样的事？胡风神色一惊，“结果如何，谁赢了？”

　　“我不知道！”

　　黑木摇摇头，脸色凝重，“他们大战了三天三夜，回来后，城主大人就一直闭关，过了足足三万多年才出来。听说，从这场激战过后，摩根大祭司就再也没有公开露面，也许伤势一直没有彻底恢复。不过，就算他不是城主大人的对手，实力也起码远远超过了一般的神域强者。胡风兄弟，你这次的任务看起来简单，实际上却是最危险的。面对家族即将全军覆没的危险，摩根大祭司那个老家伙肯定会不惜一切代价！”

　　和黑角城主旗鼓相当？

　　胡风迅速明白了黑木的意思，回想起来，当日闯入雷鸣之城的时候果然极为凶险。实力深不可测的摩根大祭司只是不想两败俱伤，顾忌身上的伤势而已，如果当真全力出击，当天能不能杀出雷鸣之城还是一个问题！

　　“我明白了，黑木兄弟，谢谢你的提醒。不过，雷鸣之城这次非去不可，得不到魔神囚笼的诀窍，就无法阻挡神庭的攻击。另外，落日荒原已经成为了巫门的大后方，让庞大的雷鸣之城一直留在那里，也总不是办法。为了巫门的长远发展，也必须把摩根家族灭了！”

　　沉吟一会，胡风知难而上，没有轻易放弃这个任务。雷鸣之城已经势在必行，此时已经没有更好的选择！

　　“胡风兄弟，你既然一定要去，也不是不可以。”

　　见胡风主意已定，黑木暗暗叹一口气，“你我兄弟两人就在这里大战一场，赢了，我就在这静候你的归来。如果输了，胡风兄弟，你就在这里静修一段时间吧，没人知道你在这里！”

　　虽然知道胡风这个兄弟一向冷静果断，没有一定的把握绝不会鲁莽出手，但想起摩根大祭司的可怕，黑木还是无法放心。胡风实力强大，实力连他都看不透，但毕竟还停留在半神巅峰境界，修炼的时间还是太短了。贸然闯进去，要是摩根大祭司不顾一切地疯狂攻击，无疑极为危险！

　　“好，黑木兄弟，就让我看看，你的剑法修炼到了什么样的地步！”

　　胡风闻言眼前一亮，没有推辞，战意澎湃，手中寒光一闪就出现一柄青峰剑。黑木只有圣域巅峰实力的时候，剑法就已经冠绝天下，他实在想看看，这个兄弟直接突破到神域境界后剑法有多么厉害！


第二百七十章 位面坍塌

　　“胡风兄弟，我修炼的是上古剑道，一个上古神王传下的无上剑法。总共只有九剑，第一剑，无影！”

　　黑木脸色平静，缓缓地取出背在身后的长剑，话音刚落，就果断动手。仅仅踏前一步，身影就陡然消失不见，只剩漫天嗤嗤作响的剑气，风卷落叶般向胡风呼啸而去。速度极快，眨眼就出现在胡风面前，把他重重包围起来，仿佛瞬间挥出了千百万剑。

　　剑光凌厉，虚虚实实，令人眼花缭乱，看不出哪一剑是真正的杀招！

　　“天上天下，唯我独尊！”

　　胡风暴喝一声，一剑刺出，哪怕敌人千军万马，他只一剑破之。一剑破万法，以静制动！

　　叮、叮、叮……

　　一连串脆响后，漫天剑气消失不见，黑木的身影出现在十几步外，惊讶地看着长剑上的一个缺口。

　　这柄长剑，不是一般的长剑，而是一柄黑曜石千锤百炼后的石剑，也许不是世间上最锋利的，但绝对是最坚硬的。没想到，竟然被胡风手上普通的青峰剑留下一个明显的缺口，劈出的每一剑，都准确地斩在石剑的缺口上。

　　胡风出剑的时机和力量，让自信强大的黑木不由得为之动容。

　　早在龙之坟墓的时候，就已经知道胡风这个兄弟不简单，修炼了十几门上古神通。但没想到，他的剑术也这么厉害，对剑道的领悟似乎丝毫不在自己之下！

　　“好剑法，胡风兄弟，接我的第二剑，无法！”

　　黑木屈指弹弹手里的长剑，身影暴起，再次刺出一剑。

　　和第一剑无影相比，没有让人眼花缭乱的重重剑气，相反，只有一抹寒光，但攻击更加犀利。站着不动的胡风，刹那间感觉灵魂被一缕剑气锁定，寒光一闪，黑木的长剑就近在咫尺。这一剑，不仅快如闪电，而且毫无规律，没有一丝征召，似乎无视一切法则。明明刺向眉心，刹那间浑身上下的要害却都有所感应，不知道他到底刺向哪里。

　　叮……

　　胡风再次劈出一剑，一声脆响后，两条身影迅速倒飞出去。

　　黑木手上的石剑嗡嗡作响，缺口更加明显，又被胡风劈在了同一个地方。与此同时，胡风手上的青峰剑也被斩出了一个明显的缺口，衣袖裂成一条条布条。

　　“咦……”

　　黑木本以为这一次就算不击败胡风，起码也逼得他施展出真正的实力，把那十几个魔神分身召出来。没想到，凌厉的攻击竟然再次被胡风一剑破掉，“厉害，胡风兄弟，你这是什么剑法？莫非，就是所说的斩神七剑中的最后一剑？”

　　“不，这一剑，叫无敌！”

　　胡风横举长剑，战意澎湃，黑木的剑法玄而又玄，让他进一步见识了剑道的玄奥，“斩神七剑，我只学到前面几招。这剑无敌，是我自己吞噬一个敌人的剑魂，融合斩神剑法和巫道后领悟出来的剑法，来来去去只有一剑。黑木兄弟，让你见笑了！”

　　自己独创的剑法？

　　黑木闻言一惊，肃然起敬，“胡风兄弟，没想到，你的剑法也这么厉害。一剑破万变，这才是真正的剑道！剑魂，剑魂，难怪如此。第三剑，无天，小心了！”

　　试试胡风的实力后，黑木不再有所迟疑，陡然施展第三剑。

　　无影，无法，无天，第三剑，威力比前两剑剧增。一剑刺出，一股无形的命运气息就扑面而来，无论实力多高，似乎也要注定死在这一剑之下！一切束缚、防守和法则，在这一剑面前都不值一提！

　　“好，来得好！”

　　凛冽的劲风，吹的胡风身上的长袍猎猎作响。看着攻击凌厉的黑木，不退反进，手持长剑冲上去。一声刺耳的脆响后，两人再次分开，手里的长剑全都只剩半截。

　　“厉害，这才是我的兄弟！”

　　看看手里只剩半截的石剑，黑木没有任何不满，反而眼前一亮，哈哈大笑，“几十年不见，胡风兄弟，没想到你竟然修炼到了这样的地步。好，好，好，等你从荒原回来，我们兄弟两再大战一场。”

　　黑木边说边一把扔掉手里的断剑，这场较量，已经没必要再试下去了。

　　尽管还有更加犀利的六招绝招没有施展出来，但仅凭一柄普通的青峰剑就斩断了自己的石剑，黑木知道胡风这个兄弟的实力远超自己的想象，足以到雷鸣之城走一趟了。毕竟，他明白胡风真正的绝招不是剑术，而是独特的巫道和强大的十八魔神分身，真正的实力都还没施展出来。

　　“好，到时我再向兄弟请教真正的上古剑道！”

　　胡风在黑木面前盘腿坐下，刚才看起来旗鼓相当，但他知道黑木兄弟也没有全力进攻。九招上古剑术一起施展出来，哪怕自己把十八祖巫全都召出来，也不一定是黑木的对手。

　　直接突破到神域境界后，黑木的实力果然不简单，比一般的神域强者厉害多了！

　　“胡风兄弟，你说，这次和神庭决战，我们的胜算有几成？”黑木平心静气，沉吟不言，良久，问坐在对面的胡风。

　　“三成，顶多四成！”

　　在黑木这个兄弟面前，胡风实话实说。

　　战魂殿、黑角和炼狱城虽然联合在一起，表面上看起来声势浩大，但不知为何，他心里的不安一直挥之不去。

　　神庭养精蓄锐，早已图谋多年。虽然内部有着强烈的冲突和矛盾，但对外的时候一如既往地凝聚在一起，锋芒势不可挡。只要神庭三大巨头不起内讧，就没人能轻易阻挡神庭庞大的军团，这是其一。其二，在于上古神仆哈弗里斯炼制而成的座天使傀儡，就算完成任务，顺利在黑角布下魔神囚笼，能不能把座天使傀儡困起来也是一个极大的难题。其三，则在于即将从神之国度降临的大人物。

　　相对于神庭大军和座天使傀儡来说，即将降临的大人物让胡风更加不安。

　　“三成都太乐观了，也许两成都没有！”

　　黑木一言惊人，脸色凝重，顿了顿后缓缓着接着说道：“胡风兄弟，你也许不知道神之国度的大人物有多么可怕。可以说，只要对方亲身降临到这个位面，就算是一百个座天使都不是对手。神庭既然这么疯狂，肯定已经有了足够的把握，别看战魂大长老和炼狱城主等人充满了自信，其实，他们早就做好了准备。大人物降临的那一刻，就是逃离这个位面的最佳时机，也是趁机进入主位面神之国度的最好的机会！”

　　沉默不言，冷眼旁观的黑木，抛出了一个重磅炸弹。

　　一般人不了解外面的世界，但作为一个曾经的顶级猎魔者，他曾跟随黑角战队到过不知多少位面探险征战，明白一个神之国度的大人物有多么可怕，对炼狱城主等人真正的打算也心如明镜。

　　一个大人物，就算在神之国度也是手段通天的绝顶强者。如果执意降临，哪怕没有神庭的帮助和恭迎，也没人能阻止他的到来。这一点，炼狱城主等老狐狸不可能不清楚，把兵力聚集到黑角，不是真的要跟神庭决一死战，而是尽量拖延时间，做好逃难的准备而已。

　　神之国度大人物降临的那一刻，天地坍塌，位面晶壁崩裂，到时，就是进入神之国度的最好的时机。虽然神之国度是黑角和战魂殿等等势力的大本营，但去到那里，战魂大长老和炼狱城主也只是一个蝼蚁般的小人物而已。为了以后的发展，这些老家伙肯定把一切能带上的资源和宝物都带上。

　　听黑木这么一说，胡风手脚冰冷，这才明白差点中了三个老狐狸的诡计。谁要是在这场决战中全力出击，和神庭决一死战，谁就死定了，“黑木兄弟，那你有什么打算？还有，神之国度的大人物，为什么要降临到这个位面？”

　　“不知道！”

　　黑木摇摇头，“也许，是到这里追杀仇敌，也许，是到了这里寻找什么宝物。一个大人物的意志，不是我们所能抗衡的，猜测他的目的，对我们来说也没什么意义。大人物降临的那一刻，我会离开这里，到神之国度寻找上古神王留下的遗迹，参悟真正的剑道。”

　　对于即将到来的动荡，黑木心如明镜。对他来说，一切身外之物都是多余的，整个位面毁灭了也没什么。有朝一日突破到神王境界，站在修炼的巅峰，才是他毕生的追求！

　　这份洒脱、从容和专注，让同样追求力量的胡风自愧不及！

　　他也想有朝一日站在修炼的巅峰，但要他像黑木一样抛弃亲手组建的巫门，抛弃伊苏和小妖等手下，抛弃百丽儿和贝拉等亲人，万万做不到。想象一下天地大崩灭，位面坍塌的情景，奥菲利亚的身影再次浮现在脑海。

　　“位面坍塌的时候，是进入神之国度的良机。但是，携带的宝物越多，随行的人越多，阻力就会越大。一不小心，魂飞魄散！”

　　黑木沉默寡言，但一向擅于察言观色，看着胡风的表情就知道他心中所想。摇摇头后，一声轻叹。


第二百七十一章 波旁大帝

　　离开石窟后，胡风展开所罗门，召出庞大的巫妖军团，在黑角山峰上驻扎下来。根据之前的约定，把黑角、战魂殿、炼狱城和巫门这四大势力的兵力集合在一起。

　　骷髅勇士、鹰身女巫、吸血鬼战队、暗黑骑士团……

　　数量庞大的巫妖军团，迅速引起了一场轰动，在伊苏的指挥下冷冰冰地结成整齐的方阵，杀气逼人。尽管绝大部分都是低阶兵种，但上百万的数量黑压压地站在一起，让人震撼不已。

　　“伊苏，这次任务只是阻挡神庭的第一波攻击，切记，不要轻易出击，自己更要小心。如果有什么问题，可以暗中和黑木剑神联系！”

　　胡风叮嘱伊苏统领。

　　这一次，参战的巫妖军团数量庞大，表面上看起来似乎已经倾巢而出。但是，巫门死士和巫门弟子等真正的精锐绝大部分都没有来；要么扼守各处城堡，要么就已经提前进入了原界，为即将到来的大动荡做好准备。

　　巫门的组建和崛起花了不知多少心血，胡风绝不会就这样放弃，无法做到黑木那么从容和洒脱。但是，他也绝不会给别人当冤大头，暗中做好了准备。一边调集兵力到黑角参战，一边暗中把数量庞大的信徒和各种各样的资源转移到完全掌控的原界。

　　“是，伊苏明白，大人放心吧！”

　　伊苏语气平静，冷冰冰的一如既往，不用多说，就明白了胡风的目的。

　　一段时间没见，这个当年的小骷髅，已经修炼到了半神巅峰。胡风传授的大聚灵术、大吞噬术和大杀戮术，都修炼到了一个出神入化的境界，身体重塑后，已经没有一点骷髅的影子。身材高挑丰满，体内血气翻滚，灵魂能量更是远超一般的半神强者，不知吞噬了多少敌人的灵魂和力量。

　　这些年来，胡风自认自己的修炼速度都已经够惊人了，但和伊苏这个昔年的小骷髅比起来，仍然不由得汗颜。

　　身为巫妖军团的大统领，伊苏杀戮果断，要么归顺，要么就狠狠地碾杀，一个不留，吞噬他们的力量。再坚固的城堡，在巫妖军团的骷髅海战术下也守不住，大聚灵术、大吞噬术和大杀戮术，这三门上古神通在她手里发挥得淋漓尽致！

　　“这是一道巫符，遇到真正的危险，捏碎后就能马上返回原界！”

　　为了预防万一，胡风把一道巫符交给伊苏，然后才施展大挪移术迅速离去。重返落日荒原，前往荒原上最后一座还没落入巫门手中的城堡——雷鸣之城。

　　“啊……”

　　雷鸣之城，漂浮在上空的空中城堡深处，不时传出一声声震耳的声音。先是愤怒的咆哮，然后是凄厉的惨叫，声音慢慢地越来越小，变作有气无力的哀嚎。声音不大，但那种非人的声音，让人一阵阵毛骨悚然。

　　空中城堡深处，摩根家族的精锐和核心齐聚一堂，紧张地看着眼前的一幕。

　　在魔神囚笼的封印下，十几个强大的囚犯被牢牢地捆起来，身上缠着一条条符文锁链。有死气阴森的大魔头，有魔力高深的大神官，还有穷凶极恶的庞大的魔兽。

　　阿尔萨斯王子盘腿坐在地上，右手拄着寒冰剑，身上的冰封王座散发出一阵阵逼人的寒气，腰间挂着一枚下山猛虎般的玉玺。背后，跌坐着风烛残年的大祭司，嘴里念念有词。每吐出一个音节，囚犯们就一声哀嚎，体内的鲜血、生命力和魔力随之化作一抹红光渗入阿尔萨斯王子体内。慢慢地，肌肉枯萎，化作了一个个有气无力的干尸。与此同时，阿尔萨斯王子体内的力量却节节攀升，体内传出一阵阵雷鸣虎啸般的声音。

　　死亡炼化！

　　摩根大祭司额头上淌下一滴滴豆大的虚汗，当众施展无上神通掠夺众多强大的囚犯的力量，连同自己所剩不多的神之力一起灌入阿尔萨斯王子体内。企图帮他强行炼化摩根家族代代相传的波旁王朝传国玉玺，帮他一举突破最后的瓶颈。

　　天赋过人的阿尔萨斯王子，不仅是摩根家族和波旁王朝的传人，而且是年轻一代中最出色的修炼者，承载着摩根家族最后的希望。

　　波旁联盟烟消云散，整个荒原几乎都落入了巫门的手中，雷鸣之城外围所有的聚居点一夜之间全都被夷为平地，神庭突袭强大的战魂殿……

　　突如其来的变化，让衰落的摩根家族人心惶惶，经历了无数风浪的大祭司，更是感觉到了一股空前的危险，一股几乎令人窒息的危险。哪怕当年波旁王朝被推翻的时候，也没有这一刻如此慌乱和无助。

　　凭着对未来的感应，对命运的参悟，他知道古老的摩根家族已经陷入了一座没有尽头的深渊，面临着彻底湮灭的危险。

　　可惜，虽然感应到了危险，他却无法带领家族躲过这次劫难。他实在太老了，老得已经走到了生命的最后一刻，神域强者的寿命再长，也有终结的那一天。除了传说中的神王，就算是强大的上古魔神也挡不住时间的侵蚀，消失在历史长河。

　　寿命将尽，但对大祭司来说，更要命的是身上的伤势，也到了不可收拾的地步。

　　千百万年来，他顽强着守护着古老的摩根家族，击退了无数在暗中窥视的敌人，身上也留下了无数伤口。尤其是当年和黑角城主的一场生死决战，已经过早地透支了他的力量和生命。为了延续摩根家族的血脉，为了有朝一日能重建波旁王朝的辉煌，弥留之际干脆把一身修为都灌入阿尔萨斯王子体内。

　　“阿尔萨斯，我骄傲的王子殿下，别忘了你的誓言和承诺！从今往后，你就是一代大帝，波旁大帝！”

　　冗长的咒语后，大祭司突然一声暴喝，张嘴喷出一口鲜血，把最后一丝神之力都灌入阿尔萨斯王子体内。十几个强大的囚犯，几乎同一时间闭上了双眼，心脏停止了跳动。阿尔萨斯王子挂在腰间的传国玉玺红光大作，爆发出一股滔天的威压，体内随之出现一股狂暴的力量。霎时间，空中乌云密布，降下一道道天雷。

　　神罚！

　　传承大祭司这个守护者的力量，并炼化传国玉玺后，号称绝世天才的阿尔萨斯王子，终于迈出了至关重要的一步。半神巅峰和神域境界，只有一线之差，但实力却有着天壤之别，在家族中的身份和地位截然不同！

　　“波旁的辉煌，至尊的尊严，不容亵渎！”

　　面对冲天而将的神罚天雷，族人们惊恐地远远退到一边，盘腿坐在地上的阿尔萨斯王子却一声咆哮，霍然站起来。一剑，仅仅一剑，所有天雷还没落地就被白茫茫的寒气冻成冰雕。下一刻，一道剑光从空中划过，空中遮天蔽日的神罚之云就彻底烟消云散。

　　神域巅峰！

　　天赋无与伦比的阿尔萨斯王子，传承了传国玉玺和大祭司的力量后，不仅突破瓶颈成为一个神域强者，还一举突破到了神域巅峰。一举击溃神罚后，精纯的神之力从遥远的虚空滚滚而来，体内的力量再次攀升。

　　呼的一声，一口气喷出，众多囚犯的尸体就冻成冰雕，跟着分崩离析！

　　“参见陛下！”

　　震惊过后，人们欣喜若狂地匍匐下去。先是空中城堡内的家族精锐，跟着，雷鸣之城内所有的士兵，甚至每一个平民都匍匐到了地上，迎接新一代波旁大帝的降临。根据摩根家族的祖训和波旁王朝昔年的律例，后代子孙，哪怕血统再纯净，地位再高，也只有突破到神域境界后才能登基称帝。不然，就只能称为王子殿下。

　　“哈哈哈，波旁大帝！整个荒原，不，整个位面都是我的！”

　　感觉一下体内强大的力量，阿尔萨斯王子哈哈大笑。

　　辛辛苦苦修炼了这么久，面对天下四大名城和巫门的威压不得不忍辱负重，现在，终于扬眉吐气！

　　千百万年来，摩根家族为什么无法复国，为什么越来越衰落？

　　就是因为缺乏一个实力强大，雄才伟略并锐意进取的神域巅峰强者，无法和天下四大名城分庭抗礼！大祭司这个守护者虽然实力强大，可惜已经迟迟暮年，并身受重伤。能保护摩根家族不被彻底灭族就不错了，无力，也没有重振家族的锐气。

　　阿尔萨斯王子却不同，现在，可以说是荒原，乃至整个位面最年轻，也最强大的神域强者！

　　“传国玉玺，哈哈哈，这才是我们波旁王朝号令天下的传国玉玺！”

　　阿尔萨斯把腰间的传国玉玺举起来，哈哈大笑。

　　据说，这枚传国玉玺藏着一个巨大的秘密，只有每一代的波旁大帝才知道。强行炼化后，虽然来不及仔细观察，但他能清晰地感觉到脚下传来一缕缕精纯的本源力量。这一刻，仿佛和整个大地融为一体，成为了这个天地的传人，成为了这个位面的位面之主。


第二百七十二章 位面本源

　　“什么天下四大名城，什么巫门，全都给我去死！”

　　一朝突破到神域巅峰的阿尔萨斯脸色狰狞，杀气冲天，“传令下去，所有士兵马上集结，杀尽城外的敌军。所有不愿投降的势力和城堡，全都给我灭了，一个不留！哈哈哈，黑水，别让我知道你在哪里，不然，你死定了。不，我要把你囚禁起来，废掉你的修为，让你尝尽世间所有折磨，生不如死！”

　　神域巅峰，这样的实力在达拉斯大陆上已经是数一数二，即使和神庭三大巨头、黑角城主及炼狱城主等人比起来也毫不逊色。

　　浑身血气翻滚的阿尔萨斯意气风发，忍了这么久，终于扬眉吐气，决意立马发起凌厉的反击，直接开始复国的梦想。

　　之前，城外的聚居点悉数被毁，雷鸣之城被包围起来；一方面固然是巫门实力强大，另一方面，则是顾忌到巫门数量众多的神域强者，不得不忍辱负重。现在，突破到了神域巅峰境界，一般的神域强者来多少就死多少！

　　打听到胡风化名的黑水，就是巫门帝君后，阿尔萨斯对他恨之入骨。

　　正是胡风上次暗中散播的死亡瘟疫，让雷鸣之城元气大伤，死亡和流失了大量人口，其中就包括了不少家族精锐；以至于巫门大举来袭时，再也没有足够的兵力护卫外围的聚居点，只能凭着高大的城墙和守护魔法阵死守。施展诡计把自己引走，当众就走被囚禁的佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，更是赤裸裸的打脸，让中计的阿尔萨斯一想起来就恨得直咬牙。

　　暗暗发誓，占据荒原，复国后，哪怕翻天覆地也要把胡风这个家伙翻出来凌迟致死！

　　呼……

　　就在阿尔萨斯哈哈大笑的时候，突然，一股寒风掠过，手上的传国玉玺就消失不见，笑声戛然而止。不远处的一个角落，空气荡漾，慢慢地出现一个挺拔的身影。

　　“王子殿下，不，伟大的阿尔萨斯陛下，你找我？”

　　胡风邪邪一笑，五指如勾，牢牢地握着晶莹的传国玉玺，“不错，这枚传国玉玺，果然是一件难得的宝物！阿尔萨斯陛下，谢谢你的见面礼！”

　　施展大挪移术来到雷鸣之城后，胡风一直潜伏在黑暗中冷眼旁观，耐心地等待良机。在阿尔萨斯最兴奋，最松懈的时候，陡然出手把上古波旁王朝留下的绝世宝物抢了过来，当场滴血炼化。然而，也许是感应不到摩根家族的血脉，晶莹的传国玉玺激烈地跳动，耳边隐隐传来一阵阵雷鸣般的虎啸，企图挣脱他的大手。

　　“黑水？”

　　看着陡然出现，劈手抢走了传国玉玺的胡风，阿尔萨斯又惊又怒。但很快就冷静下来，面如寒霜。

　　一眼看过去，胡风仍然停留在半神巅峰，还没有突破最后的瓶颈。但和上次相比，实力似乎又突飞猛进，给人一股强烈的危险。能够无声无息地潜进来，并且一下子夺走自己手上的传国玉玺，实力绝对不简单。

　　阿尔萨斯生性孤傲，但冰雪聪明，迅速感应到了胡风的威胁，丝毫不因他半神巅峰的境界而有所轻视。相反，脸色凝重，准备全力一击把他干掉，“好，好一个巫门帝君，果然够胆色，还敢一个人潜进来。今天，就是你的死期！没有我们摩根家族的血脉，哪怕抢走了传国玉玺，你也根本无法炼化，得不到一丝好处！”

　　“是么？”

　　看着实力强大的阿尔萨斯，胡风邪邪一笑，掌心突然冒出大片亮白色的火焰，把晶莹的传国玉玺笼罩起来。当场强行炼化，发出一道道灵魂攻击，准备彻底灭杀摩根家族祖先留在玉玺内的灵魂烙印。

　　天火？

　　看着胡风掌心上号称神罚之火的天火，暗暗酝酿致命一击的阿尔萨斯暗暗动容。不远处，奄奄一息，到了弥留之际的摩根大祭司更是脸色大变，“陛下，杀了他，快，不惜一切代价杀了他！”

　　尽管体内已经没有一丝神之力，生命走到了尽头，但古老的大祭司仍然保留着一丝清醒的意识。看到胡风出现的第一眼，就本能地感觉到了空前的危险，用力握紧掉到一边的权杖。可惜，嘴巴动了动后一个咒语都念不出来，再也无法控制魔神囚笼把胡风封印起来，有心无力。

　　唰……

　　大祭司话音未落，阿尔萨斯就果断出手，一剑刺向胡风的胸膛。

　　一剑刺出，凛冽的寒气就冲天而起。远远看去，一波波寒气远远地散播出去，仿佛传说中的上古冰冻魔神降临，空气都为之一圈圈冻结。作势欲扑的摩根战士，空中城堡内惊恐地东躲西藏的女仆，雷鸣之城内抬头观看的村夫走卒……，霎时间全都冻成了冰雕。

　　冰封国度！

　　突破到神域巅峰境界，阿尔萨斯的大冰冻术威力无与伦比，瞬间就冰封千里！就连胡风手上不停地伸缩的火焰，瞬间都停止了跳动！

　　“整个荒原，整个大陆，都是我的国土；这个位面内的一切生灵，都是我的臣民，我要谁死，谁就活不到明天！”

　　阿尔萨斯杀气逼人，边说边一剑刺入胡风的胸膛，跟着，顺势一搅，准备彻底斩杀这个恨之入骨的强敌。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一连串脆响后，被冻成冰雕的胡风身上出现一条条细密的裂缝，跟着，整个身体分崩离析，化作无数细小的尘埃消失不见。不仅仅是身体，就连灵魂也没有留下，魂飞魄散！

　　“哈哈哈，什么巫门帝君，在一代波旁大帝面前，都是废物！”

　　凝神感应到胡风连一丝灵魂都没留下，彻底死亡后，阿尔萨斯惊喜之余哈哈大笑。

　　生死决战，不用太多招式，一剑足以！

　　刚才那一剑，凝聚了他所有的神之力，秉承了他的意志。一个小小的半神巅峰，哪怕手段再多，修炼的上古神通再多，也绝无逃出生天的可能！虚空一劈，铺天盖地的寒气就消失不见，城堡内外被冻成冰雕的人们随之恢复了知觉。

　　“陛下，小心！”

　　阿尔萨斯哈哈大笑，恢复知觉的大祭司却浑身毛骨悚然，本能地感觉到危险的靠近。话音刚落，背后突然出现一个高达挺拔的身影。

　　“老而不死，就是祸害，老家伙，你可以安息了！”

　　胡风冷然一笑，一手握着不停地跳动的传国玉玺，一手按在大祭司的脑门上，背后浮现一尊三千只手，三千只眼睛的庞大的虚影。

　　帮阿尔萨斯强行突破到神域境界后，大祭司体内已经没有一丝力量，但记忆还在。作为上古波旁王朝时期就已经存在至今的一个祭司，这个老家伙的寿命比黑角城主等人还长，简直就是一个活化石。庞大的记忆，就是一笔难以估量的庞大的财富，其中就包括了魔神囚笼的诀窍。

　　领悟巫道精髓，把大傀儡术修炼到极致后，胡风几乎拥有了不死金身。哪怕尸骨无存，魂飞魄散，只要巫门还没被彻底毁灭，巫门信徒还没死绝，就能在信徒们的祈祷和想念中重生，损失的只是部分本源力量而已！

　　“啊……，上古傀儡魔神的不死金身，阿尔萨斯，快走。离开这里，到神之国度找消失的历代波旁大帝，快，快走啊……”

　　大祭司见多识广，迅速明白了怎么回事，一声凄厉的惨叫后，意识越来越迷糊。

　　“上古傀儡魔神的不死金身？”

　　看着凶威毕露，死而复活的胡风，刚刚还哈哈大笑的阿尔萨斯不可思议地瞪大双眼，“不可能，怎么可能？”

　　“我的命运我做主，没什么不可能的。”

　　胡风挺直腰身，脑海里一幕幕陌生的记忆一闪而过，迅速找到了所需的内容。一边参悟大祭司掌握的魔神囚笼大阵，一边就地炼化激烈跳动的传国玉玺。亮白色的火焰越来越高，热浪滚滚，城堡内外刚刚被冻成冰雕的人们感觉眨眼间就掉入了一座铁水都能融化的地狱熔炉。

　　叮……

　　一声脆响后，阿尔萨斯一下子就失去了对传国玉玺的感应。

　　刚刚还不停地激烈跳动的玉玺，在胡风的掌心静止不动，接着，化作一抹银光没入他体内消失不见，一股夺天地之造化的力量随之汹涌而入，化作源源不断的本源力量。霎时间，胡风的神识顺着脚下的大地向位面的尽头延伸，一股掌天控地的感觉涌上心头。这一刻，仿佛成了整个天地的掌控者，体内的力量节节攀升。

　　轰隆，轰隆隆……

　　空中迅速出现遮天蔽日的雷云，足足五个祖巫先后渡过了神罚，只剩掌控祖巫这最后一个祖巫还没突破。

　　十八祖巫中，足足十七个祖巫踏入了神域境界！

　　晶莹的传国玉玺，所蕴含的力量远远超过了胡风的想象。炼化了这件宝物，几乎就成了整个位面的主宰，呼吸间，就抽取了位面所有地下晶脉所蕴含的力量。

　　尽管本身还没突破瓶颈踏入神域境界，但足足五个祖巫晋升，让胡风的力量瞬间暴增。心中一动，一股无与伦比的暴虐气息就充斥着雷鸣之城的每一个角落，神域以下，霎时间全都感觉浑身的筋骨嘎嘎作响。别说动手，就连动一动手指头都困难！


第二百七十三章 困杀

　　斩杀大祭司，就地炼化传国玉玺……

　　一切，快得犹如电光火石，还没等震惊的阿尔萨斯反应过来，晶莹的传国玉玺就没入了胡风体内。这件家族传承了千百万年，象征着皇位、权势和力量的绝世宝物，刚刚得到，还来不及仔细观看就成了胡风的囊中之物！

　　“啊……，黑水，我要杀了你！”

　　失去了传国玉玺的阿尔萨斯勃然大怒，“这件宝物，是我的，波旁王朝的传国玉玺，只有摩根的子孙才能拥有。你这个邪恶的大魔头，去死吧！”

　　锵……

　　愤怒的阿尔萨斯，边吼边合身扑上，不顾一切地一剑向胡风刺过去。

　　传国玉玺，是皇位和权势的象征，没有了这件宝物，就无法正式登上波旁大帝的宝座，无法以此号令众多强大的家族。没有了这件宝物，实力也要大打折扣，再也无法源源不断地摄取位面的本源力量。

　　愤怒之下，阿尔萨斯这一剑把神域巅峰的力量发挥到了极致。

　　冰封万里的寒气，实质化般凛冽的杀气，浓缩成一个小点。一剑劈下去，没有任何东西可以阻挡！

　　胡风也不能！

　　瞳孔紧缩，明白阿尔萨斯这一剑的可怕，不敢轻易挡其锋芒。身影一晃，突然出现在一个摩根精锐身后，把他的身体抓起来一扔。‘噗’的一声，阿尔萨斯的利剑就毫无障碍地穿胸而过，伤口没有任何血迹，血液瞬间冻结。跟着，浑身出现一条条细密的裂缝，下一刻就随风消散。

　　大冰冻术，大杀戮术！

　　阿尔萨斯这一剑，把两门上古神通融合在一起，以他神域巅峰的实力，无可匹敌！

　　可惜，一剑刺出，没刺中胡风，反而一剑干掉了自己半神巅峰实力的一个亲卫。

　　“啊……，该死的大魔头，往哪跑？”

　　瞬间来不及收剑斩杀一个亲卫后，阿尔萨斯没有停下来，反而加速向不远处的胡风扑过去。身剑合一，唰、唰、唰，连续刺出上百剑，剑剑直刺胡风的要害，封死他的退路，不惜耗费大量神之力。

　　“好厉害的剑术，可惜，速度太慢了！”

　　在漫天剑光即将近身的刹那，胡风邪邪一笑，身体再次消失不见。

　　接着，一连串惨叫声响起，十几个摩根战士被他几乎同一时间扔出去，眼睁睁地看着阿尔萨斯的利剑刺进来。在胡风的威压下，周围的摩根战士行动艰难，别说上前围攻，就连行动都艰难，被胡风当肉盾一一扔出去。

　　“冰封国度！”

　　攻击落空后，阿尔萨斯随机应变，直接施展大冰冻术把城堡内外冰封起来。可惜，还是阻止不了胡风的卑鄙战术。哪怕身上覆盖着厚厚的冰雪，双脚和大地牢牢地接连在一起，周围的摩根战士们还是无法逃脱肉盾的命运。只要一剑刺出，就必有一个可怜的摩根战士被胡风举起来，把阿尔萨斯气得直咬牙。

　　暴怒之下，怒火攻心，攻击越来越快，干脆不顾一切地发起狂风暴雨般的攻击。他就不信，胡风这个小小的半神巅峰强者还真的修炼到了永恒不灭的境界。灭了一次后可以复活，那就杀他一千次，一万次！

　　修炼到神域境界，已经可以随时从虚空中吸取能量，缓缓地化作精纯的神之力。阿尔萨斯直接从半神巅峰突破到了神域巅峰，实力强大，可惜，这不是他自己一步一步修炼突破而来，而是在大祭司的帮助下强行突破的。就像拔苗助长一样，根基不稳，吸取能量的速度根本跟不上神之力的消耗。

　　穷追不舍，追着胡风疯狂攻击一会后，很快，额头上就渗出了豆大的虚汗，后继乏力！最先崩溃的，就是城堡内外的冰封结界，人们迅速恢复了知觉。

　　“阿尔萨斯，保存实力，小心，别中了大魔头的诡计！”

　　一旁的冷寒霜旁观者清，最先发现了不妙。

　　在阿尔萨斯疯狂的攻击下，胡风这个大魔头看起来危险重重，身上的长袍甚至被切去了一截，但一直游刃有余，根本没有受到致命的攻击。与之相反，消耗了大量神之力的阿尔萨斯却浑身虚汗淋漓，速度越来越慢，攻击随之越来越无力。

　　“带族人进魔神囚笼，快！”

　　冷寒霜一语惊醒梦中人，阿尔萨斯迅速反应过来，急声下令。虚晃一招后，抽身速退，趁机没入身后的魔神囚笼。

　　魔神囚笼，号称连上古魔神都能囚禁的上古魔法阵，威力无边。可以用来困杀、镇压强大的敌人，同样，也是一座强大的守护魔法阵。躲在里面，就算遇上强大的敌人也能坚守不出。正因为这样，千百万年来，衰落的摩根家族才能在弱肉强食的荒原上占据一席之地。不然，仅凭身受重伤，风烛残年的大祭司，整个家族也许早就被人灭了。

　　“哈哈哈，黑水，你这次死定了，连魔神囚笼都敢闯进来。”

　　一头没入魔神囚笼后，转身见胡风不知死活地跟了进来，阿尔萨斯哈哈大笑，脸色狰狞，“天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来，哈哈哈。陷入了魔神囚笼，我看你这次还往哪里躲？这一次，我要扒了你的皮，把你的头颅砍下来示众，炼化你的本源力量！”

　　本来，阿尔萨斯还以为这次在劫难逃，除了及时躲入魔神囚笼避难的族人外，整座雷鸣之城都要毁于一旦。没想到，身形飘忽不定的胡风竟然主动追进来！

　　“是么？”

　　看着嚣张地哈哈大笑的阿尔萨斯，胡风冷然一笑。昂头一声长啸，魔神囚笼内就传来一声震耳的咆哮，跟着，露出十八个庞大的身影。每一个都顶天立地，威压无边，仿佛整整十八个上古魔神一起降临。光那暴虐的气息，就让每一个人都为之心惊肉跳！

　　躲避阿尔萨斯的追杀时，胡风就已经暗中召出十八祖巫，提前控制了城堡深处的魔神囚笼。连同阿尔萨斯在内，摩根家族的每一个人都没想到，魔神囚笼这个最后的避难所，已经变成了他们的绝杀之地！

　　巫道，追求的就是对天地自然法则的领悟和掌控，一切从简，透过现象直接抓住天地万物的本源。虽然还没突破瓶颈，但说到境界，胡风已经远远超出了一般的神域强者。掠夺了摩根大祭司的记忆后，迅速掌握了魔神囚笼的诀窍，无声无息就把这座绝世凶阵控制在手里。

　　手掐巫印，空气一阵荡漾，躲入魔神囚笼的人们就感觉一股无形的压力扑面而来，化作一条条符文锁链锁在身上。

　　不好！

　　阿尔萨斯神色一惊，迅速明白又中了胡风的诡计。

　　心比天高，可惜，命比纸薄！

　　一朝突破到了神域巅峰，本以为将横扫天下，率家族精锐复国，重建波旁王朝的辉煌。没想到，还没开始行动，就彻彻底底败在了胡风手里。这个邪恶的大魔头，实力之强远远超出了每一个人的想象，谁也想不到，一个区区半神巅峰强者竟然这么可怕！

　　“难道，这些年的努力全都白费了，就这样死在这里？”

　　看着突然出现在身上，并且越来越多的符文锁链，刚成为波旁大帝，但屁股都还没坐热的阿尔萨斯面如死灰。跟着，陡然昂头一声咆哮，咬破舌头，不惜燃烧生命和神之力本源全力劈出最后一剑，“不……，我不甘心，我是波旁大帝，绝不可以死在这里！”

　　咔嚓……

　　一剑劈出，阿尔萨斯身上的符文锁链尽数摧毁，身体一跃就准备破空离去。没想到，站在身旁的冷寒霜，突然不顾一切地扑上来抱住了他的左腿，“阿尔萨斯，带我一起走。你说过，哪怕是死，我们也要死在一起。我不要做什么皇后，我只要一生一世，一直留在你身旁，无论你去到哪里！”

　　摩根家族，已经彻底完了，阿尔萨斯这一走，也许就再也没有相见之日。情急之下，美貌高贵的冷寒霜不顾一切地扑了上来。

　　“放手！”

　　眼看就耽误这么一瞬间，身上又开始出现可怕的符文锁链，阿尔萨斯脸色狰狞。右脚踩着冷寒霜的肩膀用力一蹬，趁胡风扑过来之前破空而去，‘咻’的一声，头也不回地消失不见。

　　“阿尔萨斯……”

　　看着阿尔萨斯远去的背影，冷寒霜绝望地一声呐喊，泪流满面。身体一扑，希望跟上去，无奈身上的符文锁链越来越多，眨眼间，就被彻彻底底地困起来。身上仿佛背着一座沉重的大山，手脚都无法动弹，唯独一行清泪从俏脸上滑落。

　　曾经，有一个男孩子对她说，一生一世只爱她一个人，永不分离。

　　那一年，她十六岁，还是一个无忧无虑，什么都不知道的魔法学徒；那一年，他十七岁，还是一个带着阳光笑脸的剑士。笑得那么真诚，那么阳光，仿佛把心都掏了出来。

　　多年过去，当年那一幕仍然历历在目，小女孩没变，心甘情愿成为他的侍女，只求能多一点时间跟在他身旁。然而，男孩子却变了，从一个阳光的剑士变成了一个整天把复国放在嘴边的大人物，再也没有了当初的真诚和笑容。

　　“复国，就真的那么重要么？”

　　冷寒霜泪眼朦胧，慢慢地念起冗长的咒语。摩根家族没了，心爱的人独自远走高飞，这个世界，对她来说已经没有了任何意义。


第二百七十四章 修女皇后

　　“神说，自杀，不是解脱，而是世间上最大的原罪！”

　　正在呢喃的冷寒霜，突然发现一双脚出现在眼前。下一刻，空中凝聚的魔力烟消云散，体内汹涌的魔力也被压抑起来，咒语再也念不下去。抬头一看，胡风这个无法无天的大魔头，已经无声无息地来到了面前。

　　强大、淡漠……

　　在胡风脸上，冷寒霜看不到一丝同情、愤怒或者畅快。这个可怕的大魔头，仿佛一个真正的上古魔神，居高临下冷冷地俯视着自己。淡漠的双眼，不带一丝一毫的情感波动，依稀有一股熟悉的感觉，仿佛在哪里见过。

　　“你……，你是修道院内的那个神官？”

　　万念俱灰的冷寒霜，突然心中一动，想起了当年在修道院内遇到的那个老神官。

　　死亡瘟疫过后，她曾多次到修道院内寻找那个老神官的踪影，可惜，一无所获。高深莫测的老神官就像空气一样突然消失，没人看见他离开修道院，也没人看见他离开雷鸣之城，就像从来没出现过一样突然消失得无影无踪。

　　“没错，是我！”

　　胡风有些惊讶，没想到冷寒霜的感觉竟然如此敏锐！

　　冷寒霜脸色苍白，刹那间，就明白了许多事情，“死亡瘟疫，是你散播的，当年闯入魔神囚笼大开杀戒的，也是你？”

　　当年，聆听老神官的教导后，她就做一切所能做到的好事。开仓散粮，救济一无所有的难民，下令给无家可归的人们修建房屋，不求什么名声，但愿就像胡风乔装打扮的老神官所说，能减轻阿尔萨斯王子殿下的罪孽。

　　本以为，当年无意中遇到的老神官是一个高深莫测的大恩人，没想到，竟然是一个无法无天的邪恶的大魔头！

　　“没错，是我！”

　　胡风脸色平淡，坦诚承认，居高临下淡淡地看着跌到在地上的冷寒霜。

　　虽然脸色憔悴，披头散发，但不得不承认，这个女人有一股独特的气质。冷傲中，不失柔情，坚强中，带着每一个女人都有的脆弱。亭亭玉立的窈窕的身材，苍白的脸色，更挑起一股强烈的征服感。

　　皇后！

　　这就是阿尔萨斯的爱人，曾经无比辉煌的波旁王朝的皇后！

　　打量一下像头小羔羊般无路可走的冷寒霜，胡风脸色浮现一抹邪邪的笑容。

　　“为什么，你已经得到了你所需要的，救走了你的朋友，为什么还要再杀回来？”

　　冷寒霜艰难地把头举起来，看着胡风这个无法无天的大魔头，没有仇恨，只有无尽的绝望。阿尔萨斯临走前的那一脚，残酷地夺走了她所有的希望和梦想，其它的一切，都已经不再重要。如果可以选择，哪怕家族全军覆没，位面坍塌，她也要和阿尔萨斯在一起；哪怕马上就要死去，只要能靠在阿尔萨斯怀里听听他的心跳，她就没有任何遗憾！

　　“为什么？”

　　胡风淡淡一笑，“阿尔萨斯的性格，相信你比我更清楚，我不杀他，他就总有一天要杀了我。更重要的是，我需要的，远远不止当年那么一点。庞大的雷鸣之城，威力强大的魔神囚笼……，甚至，还有你，都是我的！”

　　“你……，你想干什么？”冷寒霜惊恐地瞪大眼睛，想想落在一个大魔头手里的可怕，浑身就不由自主地哆嗦起来。

　　“你说，还能干什么？”

　　看着惊恐的冷寒霜，胡风笑而不语，顿了顿后，这才接着说道：“尊贵的皇后，你，生来就是一个修女，一个神圣的不可亵渎的修女。醒过来吧，在我的国度静修，你会睁开被蒙蔽的双眼，重新成为一个虔诚的修女。死亡，不是解脱。以后，你就会发现，为了阿尔萨斯这个男人而自杀，是多么的不值！”

　　胡风边说边手掐巫印，下一刻，惊恐的冷寒霜就发现来到了一座雄伟巍峨的修道院，披上了一件一尘不染的拖长到地上的修女长袍。远方，庞大的祖巫广场上耸立着一座顶天立地的雕像，不是别人，正是胡风那个无法无天的大魔头。雕像下方，匍匐着数不胜数的信徒。

　　把冷寒霜摄入原界后，胡风变幻巫印，空中随之出现一座庞大的传送门，数不胜数的巫门战士汹涌而出，迅速把整座雷鸣之城淹没。至此，落日荒原上最后一座孤城，也落入了巫门手中。

　　“大人，雷鸣之城，已经清扫完毕。”

　　很快，萨拉托斯就向胡风汇报情况。

　　几十年过去，这个当年第一个加入巫妖军团的老骷髅法师，也突破到了半神境界。修炼速度虽然远远不如伊苏大统领那么恐怖，但凭着巫门庞大的资源，修炼也一日千里。伊苏率军团出战的时候，他就是巫妖军团的副统领。

　　“很好，摩根家族的俘虏一个不留，所有贵重的装备和资源，以及愿意成为巫门信徒的平民，全都转移到原界。”

　　胡风淡淡地一声吩咐，随即盘腿坐下，把体内的传国玉玺取出来，没有急着返回遥远的黑角。

　　在黑木的提醒下，知道黑角城主和炼狱城主等人的真正打算后，他也为即将到来的大变做好了准备，迁移大量资源和人口到庞大的原界。那里，已经汇聚了数以万万计的信徒，每天的祈祷都产生大量世界之力。现在，哪怕失去荒原和地下世界，对巫门来说都已经无法伤筋动骨！

　　雷鸣虎啸，晶莹透剔，源源不断地传来精纯的本源力量……

　　胡风凝神观察手里的传国玉玺，炼化这件宝物后，感觉就和脚下的大地融为一体。一个念头，神识就顺着大地远远地延伸出去，万里，万万里，把天地万物的一切变化尽收眼里。仿佛大地的主人，位面的主宰，掌控了整个天地。

　　“在巫的世界，一切都无从隐形！”

　　胡风一声呢喃，手掐一个玄奥的巫印。霎时间，落日荒原，达拉斯大陆，乃至整个位面的情况浮现在脑海。大大小小的资源点、矿脉和古老的宝藏，全都显现出来，化作一个个红色的小点。尤其是海洋深处，一个巨大的红点格外鲜艳。

　　透视大地！

　　炼化了传国玉玺这件宝物，位面内的一切宝藏都显现在胡风脑海。

　　“远古神殿？”

　　看着格外鲜艳的红点，胡风眉毛一扬，迅速想起了当年闯进去的海底神殿，想起了封印在那里的落日方舟，还有凶险莫测的主神殿。目光透过时空，一眼就看穿了海底神殿外的重重杀阵和幻阵。

　　当年，和佛洛赫拉圣女及荷尔斯泰长老历尽艰辛才闯进去，遇上实力大进的阿尔萨斯王子，差点就魂飞魄散。区区一座偏殿就如此凶险，巍峨的主神殿就更不用说了！本尊突破到神域境界后，才有一丝闯进去的把握。

　　想起当年的凶险，胡风仍然心有余悸。

　　不过，封印在偏殿内的落日方舟，他要定了，绝不容落在别人手里。一件空间系的顶级神器，或许是关键时刻逃离这个位面，进入主位面神之国度的唯一凭仗。巍峨的主神殿，到时也要闯一闯，越危险的地方，收获就越丰厚。

　　炼化传国玉玺这件神秘的宝物后，隔着遥远的距离，他也可以感觉到主神殿内传来一阵阵澎湃的神之力波动，也不知到底封印了什么样的宝物！

　　武器装备有凡品和宝物之分，神器也可以分为下品、中品、上品和顶级之分，顶级神器之上，就是传说中的主宰级神器。每一件主宰级神器，都凝聚着一个神王毕生的修为和意志，连上古魔神都不敢挡其锋芒！

　　把传国玉玺收起来后，胡风开始仔细参悟大祭司留下的魔神囚笼。

　　掠夺他的记忆后，迅速迅速明白了魔神囚笼的诀窍，但一时之间还谈不上掌握真正的真髓。不然，也不至于被阿尔萨斯拼死逃了出去。

　　魔神囚笼，可以说是对付神庭的关键。关键时刻把座天使傀儡引进来后，要是无法将他困住，那就麻烦了。神域巅峰的阿尔萨斯拼死一剑都不敢挡其锋芒，虚神巅峰的座天使，拼死一剑有多么可怕？

　　到时，别说负责把他引进来的诱饵，就连自己也难逃一劫！

　　没有幻阵，有的，是无边的威压和致命的杀招。庞大的能量直接化作可怕的神之力符文锁链，把陷入大阵的敌人困起来……

　　这，是神王的手段！

　　仔细观察参悟，胡风越看越心惊，暗叫侥幸。

　　和三十三天幻阵一样，魔神囚笼也是传说中一个神王传下的通天手段，连上古魔神都能困杀。摩根大祭司布下的这座魔神囚笼，连真正威力的万分之一都不到，要是威力再强一点，自己当年绝无闯出去的可能。不仅就不出佛洛赫拉圣女和荷尔斯泰长老，就连自己和十八祖巫都飞蛾扑火，在劫难逃！

　　“魔神道，魔神囚笼……”

　　胡风喃喃自语，仔细参悟魔神囚笼的修炼诀窍，心中慢慢地多了一丝明悟。

　　这座上古杀阵，暗含一股独特的力量，专破上古神通。也就是说，只要修炼了三千上古神通中的任何一门上古神通，陷入魔神囚笼后都受到一个强大的压制。修炼的上古神通越多，境界越高，受到的压制就越大，仿佛专为困杀上古魔神而布下的上古杀阵！


第二百七十五章 杀机

　　极西之地，黑角山峰。

　　一座座白色帐篷连绵不绝，庞大的传送魔法阵内，不时银光闪烁，涌出一队队强悍的护教骑士和白衣祭祀。分为东西南北四个军团，把黑角山峰重重为了起来，庞大的神圣能量充斥着这片广袤荒凉的黑土地，魔法阵内涌出来的护教骑士和白衣祭祀越来越多。

　　神庭大军，来得比预想的还快！

　　黑角外围的所有聚居点，全都被夷为平地，人们不是战死，就是被当作异教徒绑在火刑柱上活活烧死。至于另一势力炼狱城，三天之前就已经彻底沦陷，被神庭大军一把火烧成了灰烬。战魂殿、黑角和炼狱城三大势力中，只剩下黑角还没被摧毁。

　　“布拉德，还没有帝君的消息么？”

　　黑角城主站在山巅上，问站在身旁的战魂大长老，遥望山脚下越来越多的神庭战士，脸色凝重。

　　为了共同抵抗神庭的攻击，炼狱城主把绝大部分精锐都调到了黑角，集中力量一起防守。但是，为了尽量拖延时间，炼狱城内仍然留下了数十万大军。本以为凭着高大的城墙和威力强大的炼狱大阵，起码能拖延一段时间，没想到，仅仅一天就被神庭攻陷。

　　为了迎接神之国度大人物的降临，神庭这次真的是疯了，不顾一切代价发起攻击。以圣战的名义，召集了数不胜数的信徒参战，以损失上百万大军的代价，硬是一天之内就把庞大的炼狱城攻下。

　　神庭庞大的军团难以阻挡，上古神仆炼化而成的座天使傀儡，更是所向披靡。炼狱城之所以这么快就沦陷，最主要的问题就是没人能阻挡哈弗里斯这个座天使傀儡，仅仅几剑就破掉了没有绝顶高手坐镇的炼狱大阵。没有了大阵的掩护，普通的炼狱城战士根本就不是神庭大军的对手！

　　“没有，我已经派出了一队精锐迅速前往落日荒原，但直到现在，仍然没有消息。”

　　战魂大长老脸色阴沉，愁眉不展。

　　五天，足足五天过去了，按道理来说，胡风这个巫门帝君早就应该回来。就算完成不了任务，起码也应该有个消息。然而，这么多过去了，一点消息都没有。尽管三大势力的精锐齐聚一堂，实力强大，但没有了计划中的魔神囚笼，谁来对付可怕的座天使傀儡？

　　三人联手出击，不一定就挡不住座天使傀儡哈弗里斯；但是，三个都是老奸巨猾的家伙，各有各的打算，没人愿意轻易冒险挡其锋芒！

　　“难道，帝君真的死在了摩根大祭司那个老家伙手里？”

　　黑角城主皱皱眉头，没人比他更清楚摩根大祭司的可怕。

　　当年，老家伙身受重伤的情况下，仍然和自己旗鼓相当，大战三天三夜后两败俱伤。胡风这个巫门帝君虽然厉害，但毕竟只有半神巅峰实力，一不小心，也许就彻底死在摩根大祭司手里，魂飞魄散。

　　上古波旁王朝就存在的一个老家伙，绝不是那么容易对付的！

　　“不可能！”

　　少年般的炼狱城主摇摇头，淡淡地接着说道：“巫门帝君这个年轻人，绝对不简单，从来不做没有把握的事情，看看巫门这些年的突然崛起就知道了。有可能，没有完成任务，但绝对不可能死在雷鸣之城。更大的可能，是由于什么事情耽搁了，或者他已经知道了一些真正的内幕，根本不愿意再回来。巫门这次虽然也派了上百万大军到黑角，但你们看，高级兵种有几个？”

　　炼狱城主看起来年纪最轻，但城府和心机却最深，远远地扫一眼巫妖军团所在的营地，就迅速发现了异样。

　　战魂殿和炼狱城都是抛弃普通的士兵，把核心的精锐集中到黑角；巫门却刚好相反，除了为首的伊苏统领及其身边的几个侍卫外，绝大部分都是低级兵种，这就说明了问题。胡风这个巫门帝君，要么根本不愿出力一起抵挡神庭的攻击，要么就是另有打算！

　　“现在，黑角最危险，但也是最安全的地方。阻止不了神庭的圣祭，就算躲到地下深处也是死路一条！”

　　黑角城主脸色冰冷，刚准备转身离去，突然转身看着半空中的云层。‘锵’的一声，下意识地拔出背后锋利的长剑，一剑在手，杀气凛然，整个人犹如一柄长剑屹立在山峰之巅。身剑合一，锋芒毕露。

　　“厉害，城主大人的剑术，恐怕在整个位面内的都找不到对手！”

　　空气一阵荡漾，胡风的身影就突然从云层中显现出来，往前一步，就出现在三人身旁。双目内敛，两袖清风，体内感觉不到一丝力量波动，仿佛一个饱读经书的传教士。虽然没有突破瓶颈成为一个神域强者，但和前几天相比，气质截然不同！

　　“厉害，恭喜帝君实力再次大进！”

　　上下打量一翻飘逸的胡风后，见多识广的炼狱城主也不由得暗暗称奇，心生警惕。顿了顿后，不露痕迹地语气一转，接着说道：“帝君，不知这次的任务完成得怎么样，摩根大祭司呢？莫非，遇到了什么意外？”

　　“意外倒是没有，只是为了炼化摩根大祭司那个老家伙，彻底参悟魔神囚笼，多花了一些时间！”

　　胡风明白炼狱城主的心思，淡淡一笑后取出大巫台，在上面盘腿坐下，当众布下魔神囚笼。不停地变幻巫印，很快，山峰之巅就被一座上古杀阵所笼罩。表面上看起来，没什么异样，但身在其中，无论杀气凛然的黑角城主，还是深不可测的炼狱城主，全都感觉到了一股无边的压力。

　　魔神囚笼！

　　在雷鸣之城静修五天后，胡风逐渐领悟到了这座上古杀阵的精髓，融合自己对巫道的感悟后，变幻无穷。和摩根大祭司布下的魔神囚笼比起来，威力截然不同。还没启动，这座大阵就让炼狱城主等人大吃一惊。

　　炼化了摩根大祭司？

　　三人面面相觑，震惊不已。

　　胡风这次的任务，是把身受重伤，寿命将尽的摩根大祭司抓回来，然后由炼狱城主施展炼狱大法，逼他在黑角峰上布下魔神囚笼。没想到，结果大大出乎意料，胡风竟然直接炼化了摩根大祭司，掠夺了魔神囚笼的诀窍。

　　堂堂摩根家族的守护者，波旁王朝昔年的大祭司啊，就这样被炼化了？

　　尽管实力强大，但看着坐在大巫台上深不可测的胡风，炼狱城主和黑角城主等人全都感觉到了一股深深的寒意。对看一眼，明白胡风的实力远远超过了之前的想象。

　　妖孽！

　　这绝对是一个空前绝后的大妖孽！

　　半神巅峰，就炼化了一个神域巅峰的强者，这样的人，已经不是绝顶天才所能形容，绝对是一个可怕的妖孽。端坐在大巫台上的胡风，让三人心中大震，这一刻，真正把胡风这个巫门帝君当成了平起平坐的绝顶强者，再也没有任何人敢掉以轻心。

　　尤其是工于心计的炼狱城主，脸色凝重。明白事情的发展，已经脱离了掌控，是时候对之前的计划做出一些改变了。

　　“三个狡猾的老狐狸，把他们都杀了，还是……”

　　居高临下看着三个老家伙，胡风脸色冰冷。

　　面对神庭的疯狂，这三个老家伙执意反击，给人不惜一切代价的假象。如果没有黑木的提醒，一般人还真的无法识破他们背后的打算。尤其是富有心计的炼狱城主，竟然主动放弃自己经营了千百万年的炼狱城，这份心机和魄力，绝非常人可比！一不小心中了他的圈套，死了都不知道是怎么死的！

　　沉吟片刻，胡风放弃了动手的打算。

　　干掉这三个老家伙，吞并战魂殿、黑角和炼狱城这三大势力，巫门的实力无疑暴增。但贸然动手，风险也非同一般。

　　布下魔神囚笼，把十八祖巫召出来后，他有把握困杀三人中的任何一个老家伙。但三人一起困杀，风险就大了。毕竟，这三个老家伙，哪一个不是身经百战的绝顶强者？联手出击，恐怕就是神庭三大巨头也不敢挡其锋芒。贸然动手，一不小心也许就适得其反！

　　要是被蠢蠢欲动的神庭大军趁机大举进攻，三大势力的精锐无人指挥，乱成一团，那就更糟糕了！

　　“帝君，我们负责把座天使傀儡引进来，把他困住的任务，就交给你了！”

　　对看一眼，炼狱城主率先离去，黑角城主和战魂大长老紧随其后。冲出魔神囚笼这座传说中的上古杀阵后，这才暗暗松了一口气。

　　魔神囚笼还没启动，没有凝聚可怕的神之力符文锁链，但仅仅如此，就已经给人一股前所未有的危险。身处其中，感觉所掌握的每一门神通都受到了一股无形的压制；那种压制，是先天的压制，仿佛遇到与生俱来的先天克星。在里面每停留一刻，就多一分危险！

　　“这个年轻人，一定不能留着！”

　　回头看一眼在云雾中若隐若现的胡风，炼狱城主杀机大盛。

　　本来，对胡风所说的话还将信将疑，不太相信他真的炼化了强大的摩根大祭司。现在，再也没有疑问。胡风这个巫门帝君，才修炼到半神巅峰就已经这么厉害，被他突破到神域境界，那还得了？

　　就算彻底摧毁神庭，阻止了疯狂的圣祭，到头来，恐怕三大势力也无法压制如日中天的巫门。既然如此，不如趁早把这个危险灭掉，先下手为强！


第二百七十六章 突袭

　　很快，在三大巨头的指挥下，神庭就展开了凶猛的攻击。

　　剽悍的护教骑士在前面冲锋，连同身下的战马都沐浴在白衣祭祀召出的圣光中，悍不畏死地冲击联军的防线。

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　护教骑士们一边冲锋，一边大声喊着口号，神情肃穆，高举手中锋利的骑士长剑，视死如归。

　　神庭为什么一直稳居天下四大名城首位，为什么实力如此强大？

　　不仅是因为神庭历史悠久，而是其坚定的信仰。

　　对神庭来说，信仰就是最强大的力量。在圣战的号召下，参战的信徒们狂热无比，视死亡为一种至高的荣耀。前面的战士倒下去，后面的眼都不眨地迅速跟上，前仆后继，潮水般向联军的防线涌过去。

　　战魂殿一战，神庭不仅击溃了与其齐名的战魂殿，还得到了战魂殿留下的三十三天幻阵遗迹，初步掌握了这座玄奥的守护魔法阵。从天而降的圣光，给骑士们指明了前进的方向，外围的幻阵根本挡不住他们的步伐。

　　仅仅一个照面，黑角外围的第一道防线就崩溃了。然而，正当神庭大军乘胜追击的时候，空中突然出现一道道凌厉的剑气。

　　嗤、嗤……

　　密集的剑气横空出现，笼罩范围内，无论强悍的护教骑士、魔力高深的白衣祭祀还是身披重甲的战马，全都被搅成碎片。眨眼间，神庭的前锋就全军覆没！

　　黑角剑阵！

　　黑角闻名天下的守护剑阵，陡然发力，数十万黑角精锐的联手攻击，就是一个神域强者也难以抗衡！

　　黑角一出，谁与争锋！

　　看着突然出现的纵横交错的剑气，悍不畏死的神庭大军也不由得停下了脚步。在一个统领的指挥下，一支圣骑士和天使组成的天使战队强行冲上去，企图斩杀隐藏在三十三天幻阵内的黑角精锐。然而，寒光一闪，就全都躺在了地上。

　　“力量重重叠加，只攻不守，不错！”

　　胡风盘腿坐在大巫台上，从山峰之巅居高临下地俯视整个战场，静静地感悟黑角剑阵的玄奥。手掐巫印，指尖上就出现一抹剑气，不停地跳动，嗤嗤作响。身旁，站着一头黑色长发的伊苏，冷冷地看着山脚下的激战，面无表情。

　　黑角外围的第一道防线，由联军中的普通士兵组成，其中，就包括了不少巫妖军团的骷髅勇士和鹰身女巫等低级兵种。和神庭精锐的第一波激战，数以十万记的亡灵战士就倒了下去，但无论胡风还是伊苏，全都不以为意。

　　巫妖军团之所以横扫天下，最大的利器不是黑龙等高级兵种，也不是精锐的巫门弟子，而是数量极其庞大的低级兵种和可怕的大聚灵术。战场上死亡的双方士兵越多，后期的骷髅海战术就越可怕！

　　“神说，无知的异教徒，是一切邪恶的源泉。”

　　“征服异教徒的勇士，我以裁决的名义，赐予你们永生永世的祝福！”

　　神庭军团中军，裁决、审判和真理三大神官站在一辆高大的战车上，神情肃穆，嘹亮的声音响彻战场。很快，突前的护教骑士和白衣祭祀们身上就出现一重神圣的光之铠甲，抵挡纵横交错的剑气。

　　神之祝福！

　　神庭三大巨头，联手施展强大的神术。身后，手持利刃的座天使傀儡哈弗里斯面无表情，静静地等待出击的时机。

　　“杀，一个不留！”

　　“死亡，是我们的荣耀！”

　　……

　　披上光之铠甲的神庭士兵们大受鼓舞，在三大巨头的指挥下发起更加凶猛的攻击。

　　纵横交错的剑气让一排排护教骑士倒了下去，但很快，更多的神庭精锐就扑了上来；凭着光之铠甲硬抗剑气的攻击，拼死冲向不远处的黑角战士。很快，黑角战士们就开始出现了伤亡，第二道防线被神庭大军强行撕开了一个缺口，双方展开了激烈的混战。

　　慢慢地，双方投入的兵力越来越多，核心的精锐纷纷参战。神庭的三大巨头，甚至在亲兵们的拱卫下亲自杀了上来，所过之处，势不可挡。

　　“威尔克斯，布拉德负责坐镇三十三天幻阵，我负责主持黑角剑阵。把座天使傀儡引入魔神囚笼的任务，就交给你了。”黑角城主向一旁的炼狱城主说道。

　　在神庭的疯狂攻击下，黑角的伤亡越来越大，但一切都在预料之中。倾巢而出的神庭，第一波攻击最为犀利，连续攻克战魂殿和炼狱城后，神庭大军的斗志和士气都达到了顶点。收缩阵型挡住他们的猛攻，然后一鼓作气击溃他们的第一波攻击，接下来就好办了。

　　这次决战的关键，就是看胡风布下的魔神囚笼能不能困住可怕的座天使傀儡。

　　顺利把他困住，联军就掌握了主动，可以凭借地形坚守，也可以调集精锐暗中突袭神庭的大本营光明顶；无法把他困住，黑角沦陷就是迟早的问题，一个虚神巅峰强者，足以横扫整个大陆！

　　“没问题，希望，帝君不会让我们失望！”

　　炼狱城主转身看一眼云雾中若隐若现的大巫台，双眼闪过一抹寒光，率一队炼狱卫冲出去，直接向神庭三大巨头扑过去。身后，战魂大长老和黑角城主脸色凝重，分别全力催动三十三天幻阵和黑角剑阵，掩护炼狱城主一行的突袭。

　　呼……

　　在山峰之巅看下去，一条火焰组成的箭头向神庭三大巨头呼啸而去，仿佛一头传说中的火焰巨龙。

　　一路上，所有来不及躲闪的神庭精锐，全都灰飞烟灭。明明正在和黑角战士厮杀，下一刻，突然出现在一座无边无际的幻阵。跟着，铺天盖地的火焰扑面而来，身上的光之铠甲率先融化，接着，衣服化作灰烬，身体随之浓烟滚滚，在凄厉的惨叫声中烟消云散。哪怕一个半神巅峰实力的圣骑士，沾上一丝火焰后也难逃一劫！

　　炼狱战队！

　　不用炼狱城主亲自动手，身旁的亲卫就把所有挡路的神庭精锐斩杀！

　　区区三十六人，光神域强者就达到了六个，攻击力比一支军团还要可怕。在三十三天幻阵的掩护下，迅速向神庭三大巨头靠近，与此同时，战魂殿和黑角的精锐趁机发起凶猛的反击。在黑角城主的主持下，一道冲天的剑光‘唰’的一声冲天而起，隔空向站在战车上的神庭三大巨头劈下去。

　　犀利、磅礴，势不可挡！

　　黑角城主这隔空一剑，刹那间几乎叠加了所有黑角战士的力量，一剑斩出，毁天灭地。

　　锵……

　　关键时刻，一道同样声势浩大的剑光闪过，迎面撞上从天而降的绝杀。

　　不用神庭三大巨头下令，感觉到危险的座天使傀儡哈弗里斯就突然出手。一声巨响后，身体倒飞出去，机械冰冷的脸庞一片苍白，体内的神之力波动紊乱。与此同时，一股爆炸性的气浪远远地散播出去，神庭三大巨头及时散开，脚下的战车却四分五裂，身旁的亲卫也伤亡惨重。除了神域境界的强者，方圆百米内的亲卫几乎全都被这一剑的余波斩杀。

　　神域巅峰，再加上数十万大军的联手一击，黑角城主这一剑可谓天地变色。可惜，还是无法如愿斩杀可怕的座天使傀儡！

　　遥望嘴边渗出点点血迹的座天使傀儡，黑角城主一声暗叹。

　　这一剑，几乎就已经耗尽了他体内的神之力，连同隐藏在三十三天幻阵内的黑角战士也精神委顿，付出了极大的代价。虽然重创了可怕的座天使傀儡，但就像预料的那样，还是无法把他一剑斩杀。接下来，就看暗中突袭的炼狱城主了。

　　如果不能把对方引入魔神囚笼并囚禁起来，就只能执行最后的计划。暗中先行撤退，无奈地放弃黑角，潜伏起来等待神庭大人物降临的那一刻了。

　　“不惜一切代价，把那个座天使傀儡吸引过来，引到山顶上。”

　　炼狱城主一声令下，脸色冰冷。

　　众多炼狱卫奉命闪电般向座天使傀儡扑过去，他自己却陡然转向，向不远处的真理大神官扑过去。看着他的突然行动，山上的战魂大长老虽然有些意外，但也毫不迟疑地竭力鼓荡体内的神之力，扩大三十三天幻阵的笼罩范围。叠加重重幻阵，陡然把真理大神官和附近的神庭精锐隔离开来。

　　“谁？”

　　陡然陷入古怪的幻阵，真理大神官一下子就感觉到了危险。

　　默念一句咒语，手上的真理之剑就银光大作，给拱卫在身旁的八个亲卫加持圣光铠甲。这八个亲卫，全都突破到了神域境界，五个光明圣骑士，三个白衣祭祀。在光明顶的真理神殿中，身份和地位仅次于他这个真理大神官，每一个的实力都非同小可！

　　“哈哈哈，普拉丹尼，连老朋友都忘了么？”

　　炼狱城主哈哈一笑，身体陡然出现，右手一伸，掌心上就出现一根火焰之矛，‘咻’的一声呼啸而出。一矛刺出去，整个空间似乎都燃烧起来！


第二百七十七章 魔神封印

　　炼狱城主？

　　真理大神官脸色一变，毫不犹豫地一剑劈出，把可怕的火焰之矛震飞出去。

　　黑角城主、战魂大长老和炼狱城主，这三人都是大陆上顶尖的高手，实力惊人。攻陷炼狱城，看不到炼狱城主的踪影时，他就已经有了一个很不好的预感。没想到，这个老家伙果然提前撤退，和黑角联合起来。

　　难怪神庭的这次进攻，如此艰难！

　　“杀了他，把他围起来！”

　　真理大神官如临大敌，一声令下，八个强大的亲卫就散开把炼狱城主围起来。随即一声长啸，通知裁决和审判大神官，准备集神庭三大巨头之力联手把以凶狠和狡猾著称的炼狱城主就地击杀，“威尔克斯，你死定了。交出炼狱大法，我可以以真理的名义，救赎你堕落的灵魂！”

　　“哈哈哈，做梦，真正死定的是你！”

　　炼狱城主面不改色，身影暴起，闪电般向真理大神官扑过去。虚空一掌拍下，一团炙热的地狱火随即从天而降，带着逼人的热浪向真理大神官笼罩下去。火焰正中，隐约可见一尊火焰巨人的身影，通红的双眼仿佛地狱深处的岩浆，看一眼就令人呼吸困难，血液滚烫沸腾，似乎就要燃烧起来。

　　上古烈焰魔神！

　　炼狱城主的大烈焰术，修炼到了一个可怕的地步！

　　“天地可以破灭，位面也会坍塌，只有真理，永恒不灭！”

　　真理大神官一剑刺出，一剑直刺火焰巨人的眉心。一缕缕玄奥的力量从天而降，加持在身上，体内的力量节节攀升，满脸肃穆，伴随着亘古存在的威压。一剑刺出，仿佛他就代表着真理，代表着命运。

　　轰隆……

　　真理大神官一剑刺中了火焰滔天的火焰巨人，然而，正当他准备一鼓作气攻击炼狱城主的本体时，突然，冲天的火焰爆炸开来，把方圆百米笼罩起来。

　　不好！

　　一剑落空的真理大神官情知不妙，“小心，圆形防御阵，快！”

　　炼狱城主一向以诡计多端著称，瞬间失去对他本体的感应，真理大神官就迅速意识到了他的阴谋，急声下令。话音未落，不远处的一个光明圣骑士就一声惨叫，被炼狱城主从背后偷袭得手。浑身上下都笼罩在炙热的火焰中，仅仅一声惨叫后就烧成了灰烬，魂飞魄散。没等众人反应过来，身影一晃，一个来不及躲闪的白衣祭祀就落在了他手里。

　　“哈哈哈，一个神域境界的白衣祭祀啊，我喜欢！”

　　出手控制住无力反抗的白衣祭祀后，炼狱城主哈哈一笑，陡然后退。右手用力一撕，就把白衣祭祀身上的长袍撕了下来。

　　神域境界的白衣祭祀，身份和实力在整个光明顶都非同小可，可惜，在炼狱城主这个百万年前就突破到了神域巅峰的大魔头面前，和一个无助的小羔羊没什么区别。还来不及反应，体内的神之力就被一股可怕的力量封印起来。

　　“追，给我追！”

　　看着身影即将消失的炼狱城主，真理大神官双眼冒火，一声令下，率剩下的六个护卫穷追不舍。

　　当面斩杀一个光明圣骑士，并掳走一个圣洁的白衣祭祀，这是侮辱，对自己这个真理大神官赤裸裸的侮辱，是对神庭的玷污！尽管知道炼狱城主这个老家伙一向诡计多端，也毫不犹豫地追了上去。

　　黑角的抵挡，格外顽强，但再顽强也改变不了被灭亡的命运。只要神庭全力出击，派出座天使傀儡哈弗里斯这个杀手锏，黑角和炼狱城等势力的联军就死定了！所以明知前方凶险莫测，真理大神官也无所畏惧！

　　双方一前一后，飞快地掠过一座座幻阵，慢慢地，离山顶越来越近。

　　“咦，威尔克斯这老家伙到底想干什么？”

　　居高临下看着炼狱城主的身影，战魂大长老沉吟不语。见他离山顶越来越近，突然心中一动，摇摇头后选择了袖手旁观。没有叠加幻阵阻挡他的去路，也没有出面阻拦。

　　战魂山谷一战，战魂殿得到了胡风这个巫门帝君不小的帮助，双方结成了联盟。虽然个人对胡风这个年轻人极为欣赏，但作为战魂殿的大长老，他不得不时刻站在战魂殿的角度考虑，顾全大局。

　　巫门如日中天，越来越难以约束和控制，令人更加顾忌的，是胡风这个巫门帝君。尤其是他从雷鸣之城回来，得到了魔神囚笼的修炼诀窍之后，让黑角、战魂殿和炼狱城三大势力都感觉到了不逊于神庭三大巨头的威胁。

　　半神巅峰就已经这么厉害，轻易斩杀并炼化摩根大祭司那个强大的老家伙，突破到了神域境界，那将修炼到什么样的地步？

　　到时，谁来压制巫门的扩张？

　　战魂大长老一声轻叹，转而凝神掌控三十三天幻阵，对付攻势如潮的神庭大军。

　　就在炼狱城主边撤边打，把真理大神官一行引向山顶的时候，一行人已经提前一步来到了山顶。

　　悍不畏死的炼狱卫，浴血奋战后硬是把可怕的座天使傀儡哈弗里斯引到了山顶。一路上，手持利刃的座天使傀儡简直就是神挡杀神，佛挡杀佛，一路杀了上来。踏上山顶后，整整三十六个强大的炼狱卫，只剩了最后一个，浑身鲜血淋漓。

　　“大人，大人……”

　　鲜血淋漓的炼狱卫大声呼叫。

　　他得到的命令，就是不惜一切代价把座天使傀儡引到山顶。本来，还以为炼狱城主早已在这里等候多时，没想到却空空如也。转身看着步步逼近的座天使傀儡，手脚冰冷，明白这一次在劫难逃。一声呐喊后，干脆不顾一切地迎面冲上去，企图和对方同归于尽。可惜，眼前寒光一闪就身首异处。

　　一剑斩杀最后一个炼狱卫后，座天使傀儡面不改色，脸部机械冰冷。刚准备离去，霍然转身，抬头看着空中的云雾。

　　“哈弗里斯，你……，终于来了！”

　　空中传来一把飘渺的声音，下一刻，独自站在山顶上的座天使傀儡哈弗里斯就感觉眼前一晃，陷入了一座无边无际的上古杀阵。抬头看去，白茫茫的一片，以他虚神巅峰的实力也看不到尽头。空中荡漾着一缕缕精纯的神之力波动，白雾尽头，隐隐约约传来一阵阵震天的咆哮。

　　魔神囚笼！

　　坐在大巫台上等候多时的胡风，迅速启动了魔神囚笼。

　　和雷鸣之城中，摩根大祭司布下的魔神囚笼相比，不仅威力更大，而且融合了三十三天幻阵和巫门禁制。十八祖巫，各占一个方位，亲自镇守这座上古杀阵。

　　“帝……，帝君？”

　　听见胡风的声音，面部冰冷僵硬的座天使傀儡哈弗里斯一声呢喃，眼神迷茫，仿佛想起了什么。但下一刻，随着一阵嘹亮的赞颂声从山脚下传来，眼神陡然一冷，‘呼’的一声举起锋利的利刃。锐利的眼神，透过重重幻阵，看见了端坐在大巫台上的胡风。

　　“诸神掌控大地，而我，掌控诸神！”

　　没等座天使傀儡哈弗里斯动手，胡风飘渺的声音就再次响起。

　　跟着，茫茫白雾中出现一条条带着雷电的符文锁链，铺天盖地般向哈弗里斯罩下去。每一条符文锁链，仿佛都秉承着天地的意志，绵绵不绝。一剑斩断后，很快就再次联结起来，手脚一旦被缠上，体内的神之力立马就受到强力压制。力量越强大，受到的压制就越强。上古堕落魔神留在体内的那一粒堕落种子，都被一股无形的压力封印起来，表面上浮现一道道玄奥的神之力符文。

　　在十八祖巫的协助下，胡风把魔神囚笼这座上古杀阵的威力终于展现出来。

　　和摩根大祭司布下的守护魔法阵相比，这才是真正的魔神囚笼。以十八祖巫为阵眼，以大巫台为核心，发挥出魔神囚笼真正的威力。陷进来的敌人，除非修炼之道已经跳出上古三千神通，或者力量比他和十八祖巫加起来的力量还强，不然，左冲右突也冲不出去。

　　“啊……”

　　座天使傀儡哈弗里斯疯狂挣扎，可惜，挣扎得越厉害，身上的符文锁链就越多，把他死死地捆了起来。

　　身为上古堕落魔神身边的一个神仆，体内的堕落种子是他力量的本源，也是他修炼的根本。哪怕被炼制成了一个座天使傀儡，吸收了庞大的神圣能量，这粒堕落种子仍然是他最强大的力量。被魔神囚笼封印起来后，实力大退，手里的利刃‘啪’的一声掉到了地上。

　　“上古杀阵，果然厉害，如果是上古时期的神王亲自施展，那将会有多么可怕？”

　　看看无法动弹的座天使傀儡哈弗里斯，盘腿坐在大巫台上的胡风松了一口气，擦擦额头上的虚汗。

　　精心准备之下，尽管如愿瞬间封印了强大的哈弗里斯，但刹那间，几乎也耗尽了所有的力量。如果哈弗里斯之前没有受伤，没有被黑角城主叠加数十万黑角精锐的那一剑重创，也许还真的无法把他困起来！


第二百七十八章 通通斩杀

　　“任务完成，困住了座天使傀儡！”

　　根据约定，胡风发出了一道魔法传信，通知黑角城主、炼狱城主和战魂大长老三人。与此同时，挥手撤去魔神囚笼内的幻阵，座天使傀儡哈弗里斯的身影边显现出来，浑身上下缠着一条条符文锁链，动弹不得。

　　“反攻，全力反击，击溃神庭的大军！”

　　黑角城主和战魂大长老喜出望外，没想到胡风这么快就困住了强大的座天使傀儡，一声令下，亲自率联军发起凌厉的反击。犀利的剑气陡然密集起来，突前的神庭精锐割麦般一片片倒了下去。笼罩着战场的三十三天幻阵陡然膨胀，把神庭的后备军团都笼罩起来，配合联军的攻击，准备毕其功于一役，把神庭大军全部埋葬在这里。

　　魔神囚笼？

　　和黑角城主等人相反，看着山峰上动弹不得的座天使傀儡哈弗里斯，神庭大军士气大落。裁决和审判大神官联手施展神术，缠满符文锁链的座天使傀儡随之竭力挣扎。无奈挣扎得越厉害，身上的符文锁链就越紧，拼尽全力也无法脱困。

　　士气此消彼长，加上威力陡然增加的幻阵，视死如归的神庭大军也不由得动摇起来，产生了哗变。慢慢地，崩溃的士兵越来越多，不顾一切地夺路而逃。暗叹一声后，裁决大神官明白事不可为，不得不果断下达了撤退的命令。

　　“哈哈哈，帝君果然厉害，连强大的座天使傀儡都能困起来，不介意把神庭的真理大神官也困起来干掉吧！”

　　炼狱城主阴冷的声音陡然响起，‘咻’的一声出现在魔神囚笼内，后面，杀得双眼通红的真理大神官穷追不舍。八个神域境界的强大的侍卫，已经全都消失不见，要么死在炼狱城主手下，要么就迷失在重重幻阵之中。

　　不好，中计了！

　　看着不远处无法动弹的座天使傀儡，真理大神官大吃一惊，浑身虚汗淋漓。

　　身为老对手，他知道炼狱城主一向诡计多端，但没想到，山顶上竟然布下了一座传说中的魔神囚笼。大惊之下果断抖开一付传送卷轴，刚准备通过传送阵离去，山顶上就突然出现了茫茫白雾。霎时间，失去了对外界的一切感应，传送卷轴失去了作用。

　　“哈哈哈，真理大神官，让你见识见识帝君的厉害吧！”

　　炼狱城主哈哈一笑，看一眼大巫台上大汗淋漓，几乎耗尽了力量的胡风，冷冷一笑。

　　虚神巅峰实力的座天使傀儡，战斗力非同小可，胡风就算强行把他困住，起码也要元气大伤，行动之前，他就已经准确地遇见到了这一点。正因为这样，才不惜冒险亲自把实力强大的真理大神官引上来，让他们两败俱伤，最后再出手把他们两个都干掉。

　　一箭双雕！

　　炼狱城主哈哈一笑后不露痕迹地发出了一道魔法传信，准备把所有炼狱卫迅速召集起来，并分两路。一路突然袭击毫无防备的巫妖军团，另一路则把山顶重重围困起来，执意把胡风一举击杀，确保万无一失！

　　炼狱城主心狠手辣，表面上不动声色，暗地里却布下了天罗地网。然而，刚准备转身离去，突然发现眼前一变，和真理大神官一样陷入了无边无际的幻阵。抬头看去，白茫茫的一片，山脚下的战场消失不见，高耸入云的黑角山峰也消失不见，失去了对外界的一切感应。

　　“帝君，你……”

　　炼狱城主心中一惊，抬头看着端坐在大巫台上的胡风。

　　胡风脸色平淡，居高临下看着阴狠的炼狱城主，“城主大人，既然来了，你就和真理大神官一起留下来吧。你的炼狱大法，刚好可以让我参悟修炼之道！”

　　通通斩杀！

　　实力强大的真理大神官一闯进来，胡风就明白了炼狱城主的打算，对方都已经开始下手，怎么可能还让他活着走出魔神囚笼这座上古杀阵！

　　“帝君，你敢！”

　　看看一眼看不到尽头，处处杀机的幻阵，炼狱城主又惊又怒，“封印座天使傀儡后，你还剩几分实力？别忘了，现在可是在黑角！向我动手，你就不怕我和黑角城主、战魂大长老联手把你杀了，灭掉你的巫门？”

　　炼狱城主没想到胡风这么快就识破了自己的计谋，更没想到，他说翻脸就翻脸，没有一丝一毫的犹豫，根本不给自己逃出去的机会！

　　魔神囚笼，这可是传说中专门用来封印、灭杀上古魔神的绝顶杀阵啊，看着不远处无法动弹的座天使傀儡，不由得头皮发麻。哪怕实力强大，早已修炼到了神域巅峰，并且知道胡风已经损耗了大量力量，对这座可怕的上古杀阵仍然有着深深的顾忌！

　　“愚蠢的家伙，今天，就让你见识见识巫门的厉害！”

　　胡风冷冷一笑，手掐一个巫印，魔神囚笼这座上古杀阵就运转起来。几乎油尽灯枯之下，无法再凝聚神之力符文锁链，但魔神囚笼与生俱来的强大的压力，仍然让炼狱城主和真理大神官感觉身体沉重，速度和力量大受影响。跟着，茫茫白雾中突然出现一个个可怕的身影，借助幻阵的掩护发起凌厉的攻击。

　　暗黑圣女佛洛赫拉、娜迦大长老荷尔斯泰、圣天使塔利安娜、女巫长老娜塔莉亚、勒布朗……

　　胡风毫不犹豫地把众人全都召了出来，手掐巫印，叠加重重幻阵，指挥他们向炼狱城主和真理大神官发起猛烈的攻击！

　　炼狱城主没猜错，为了封印强大的座天使傀儡哈弗里斯，他和十八祖巫几乎都耗尽了实力，短时间内无法动手；但他想不到的是，巫门远远不止这点实力。

　　祖巫们修炼的时候，吸收的是最精纯的神之力，吞吐着游离在无尽虚空中的魔神意念，连同在原界内修炼的众人也获益匪浅。每多一个祖巫跨入神域境界，原界就发生巨大的变化，空间越来越大，蕴含的天地灵气也越来越庞大精纯。在原界内静修的这段时间，无论暗黑圣女佛洛赫拉还是圣天使塔利安娜都修为大进！

　　“神说，一切邪恶的灵魂，都必在圣火中湮灭！”

　　“神说，没有信仰的信徒，都必将受到岁月的侵蚀！”

　　……

　　经验丰富的暗黑圣女佛洛赫拉，率先动手，一动手就施展最擅长的大预言术。

　　在号称圣地的光明顶，圣女殿为什么能和三大神殿并列？往往只有半神巅峰实力的每一代圣女，为什么地位不在三大巨头之下？

　　这不仅仅因为圣女在信徒们心中的地位，更因为，每一代圣女都掌握着神庭最厉害的大预言术。

　　这是神之国度中的光明神，亲自传下的上古神通，只有每一代圣女才能修炼，威力非同小可！话音未落，真理大神官就被一团炙热的火焰笼罩；与此同时，炼狱城主则迅速衰老，从一个风度翩翩的少年变成一个风烛残年的老头子。

　　半神巅峰的时候，暗黑圣女佛洛赫拉的大预言术就已经修炼到炉火纯青，大杀四方。现在，突破到了神域境界，威力更是出神入化，令人防不胜防！

　　“啊……，一起动手，把巫门帝君杀了，快！”

　　闪过圣天使塔利安娜的利刃后，迅速衰老的炼狱城主一声厉叫，来不及斩杀暗黑圣女等人；身形暴起，和真理大神官一起不顾一切地向端坐在大巫台上的胡风扑过去。

　　如果是平时，暗黑圣女佛洛赫拉和荷尔斯泰长老这种刚踏入神域境界的人，全部加起来也不是他的对手。但在魔神囚笼的压制下，实力大退，连平时十分之一的实力都施展不出来。现在这个时候，和暗黑圣女等人纠缠绝对是找死，只有联手击杀胡风，才有可能破开魔神囚笼冲出去！

　　咻……

　　生死关头，斗了千百万年的炼狱城主和真理大神官默契地联手出击，速度极快，带着一道残影出现在胡风面前。然而，还没等他们出手，一把飘渺的声音再次想起。

　　“我以生命，诅咒你的灵魂！”

　　这一次，出手的是手持橡树法杖的女巫长老娜塔莉亚。关键时刻，不惜燃烧自己的生命和本源力量，施展神秘的大诅咒术。霎时间，速度飞快的炼狱城主和真理大神官浑身一震，四肢僵硬冰冷，身体情不自禁地往下堕落。

　　“火焰滔天，炼狱大法！”

　　“天地破灭，真理永恒！”

　　对看一眼，炼狱城主和真理大神官齐齐一声暴喝，燃烧生命和灵魂挣脱女巫长老的诅咒，加速向盘腿坐在大巫台上一动不动的胡风扑过去。

　　暗黑圣女佛洛赫拉和女巫长老娜塔莉亚等人越强大，反而越坚定了他们绝不纠缠，联手斩杀胡风的决心！

　　连普通的追随者都这么厉害，常年跟在胡风身边的十八祖巫有多么厉害也就可想而知，胡风这个巫门帝君就更不用说了。一旦被他们缓过神来，全力运转魔神囚笼这座上古杀阵，那还得了？


第二百七十九章 神劫

　　“找死！”

　　就在炼狱城主和真理大神官全力一击，以为即将把端坐在大巫台上一动不动的胡风斩杀之际，耳边突然传来一声冷哼。

　　跟着，弥漫的白雾一阵荡漾，空中随之出现一条条神之力符文锁链，把两人紧紧地缠起来。体内的神之力，迅速被一股强大的力量封印起来，四肢僵硬无力。真理大神官手中的真理之剑，已经触到了胡风的眉心，可惜，刹那间再也无法刺进去。

　　“你们的血肉，将成为我的权杖，你们的灵魂，将成为我的力量源泉！”

　　没等炼狱城主和真理大神官挣扎，一只铺天盖地的大手就呼隆隆从天而降，将他们一把捏住。跟着，茫茫白雾中，浮现一尊三千只手，三千只眼睛的庞大的身影。

　　“大吞噬术，不……”

　　两人魂飞魄散，不顾一切地挣扎，可惜，一切都是徒劳。挣扎得越厉害，身上的符文锁链就越紧，只能眼睁睁地看着被一点一点地吞噬。脑袋一痛，意识永远沉沦。

　　轰隆……

　　吞噬两人的瞬间，一股排山倒海般的力量涌入胡风体内。最后一个还没突破到神域境界的掌控祖巫，昂头一声咆哮，终于突破了瓶颈。

　　神域巅峰！

　　两个神域巅峰的强者啊，体内的神之力奔腾不息，无论炼狱城主还是真理大神官，在大陆上都是数一数二的绝顶高手。尤其是炼狱城主，据说年轻时曾深入炼狱位面，得到了炼狱之主的传承，一身炼狱大法出神入化。本来，还想借真理大神官之手把胡风这个威胁除掉，没想到，到头来连自己的命都搭了进去！

　　魔之囚笼，神之炼狱！

　　踏入魔神囚笼的那一刻，炼狱城主和真理大神官的生命就已经走到了尽头。

　　这座传说中的上古杀阵，在胡风这个巫门帝君手里，展现了真正的威力！

　　“十八神域祖巫！”

　　胡风霍然站起来，昂头一声长啸。

　　历尽千辛万苦，十八个上古魔神分身演变而来的祖巫，终于全都突破到了神域境界。这不仅仅意味着巫门实力大涨，更重要的是，意味着自己的修炼终于迈出了至关重要的一步！

　　在掌控祖巫突破的刹那，他体内传来了一声脆响；仿佛突破了一层薄薄的窗纸，又像是突破了远古封印，体内的力量呼隆隆地节节攀升。黑角，乃至整个极西之地上空，迅速笼罩着阴沉沉的雷云，雷鸣电闪，狂风大作。雷云之中，一个个顶天立地的上古魔神隐约可见，脸色狰狞，张嘴一声咆哮就化作一声震耳的闷雷。

　　雷海神罚！

　　胡风冲击神域境界时的神罚，威力比一般人的神罚强了百倍不止。看着这可怕的天威，山峰上下，每一个人都情不自禁地哆嗦起来。

　　“主宰神罚，这……，这是传说中的主宰神罚啊！”

　　看着天上风云变色的雷云，见多识广的勒布朗一声惊叫。

　　冲击神域境界的时候，实力越强，潜力越大，神罚的威力就越大。但别说在亚特兰蒂斯这个普通的低级位面，就算是在号称主位面的神之国度，胡风这样的神罚也凤毛麟角，千百万年都难得遇到一次。

　　这，已经不是一般的神罚，甚至已经脱离了神罚的范畴。在神之国度，号称神劫，神之劫难！

　　神罚，只是天地对逆天修炼的强者的惩罚而已，神劫，则是一场彻底的劫难，一场令上古神魔都为之颤抖的劫难。顺利渡过，就成为一个传说中的主宰，一个能主宰自己命运的逆天强者；渡劫失败，就一丝魂魄都无法留下，魂飞魄散！

　　咔嚓……

　　一声巨响后，成千上万道蛇形闪电向胡风呼啸而下。刺眼的闪电，声势浩大，仿佛天空都塌了下来。

　　“好，来得好！”

　　就在人们心惊胆颤的瞬间，大巫台上的胡风却巍然不惧，陡然张开双手，施展大吞噬术尽情吞噬铺天盖地的闪电。霎时间，体内传来一阵阵雷鸣般的轰响，长发飘舞。在众目睽睽之下，竟然借助漫天闪电淬炼筋骨，修炼大雷音术。

　　轰隆，轰隆隆……

　　也许是感应到了胡风的狂妄，天上的雷云更加浓厚，密集的蛇形闪电汹涌而下。

　　有可怕的蛇形闪电，有闪电凝聚而成的刀枪，甚至，还有一个个庞大的人形闪电，挥舞着雷神之锤恶狠狠地扑下来。一道闪电落下，整座高耸入云的山峰都摇晃起来，仓促地撤出站成的神庭大军，惊恐地发现通往光明顶的传送阵全都失去了作用，甚至在一股无形的压力下崩溃坍塌。

　　“再猛烈的闪电，再肆虐的风暴，也阻挡不了一代巫门帝君的意志。我的命运，我做主！”

　　胡风陡然抬头，直面汹涌而至的闪电。这一次，没有再施展大吞噬术，任由铺天盖地的闪电抽到身上，一手向空中的雷云隔空抓出去。轰隆一声，铺天盖地的雷云随之出现了一个巨大的缺口，就连位面晶壁都被一手击穿，灌入刺耳的空间风暴。

　　顿时，山峰上下，圣域以下实力的战士，全都被可怕的空间风暴卷起来。有的被远远地扔到一边，有的甚至被卷到半空撕成了碎片！

　　位面和位面之间，充斥着狂暴、肆虐的空间风暴，神域强者都不敢轻易在其中乱闯。位面晶壁被胡风撕开一道缺口后，在雷云的肆虐下，缺口越来越大，灌入的空间风暴越来越猛烈，整个位面晶壁都随之摇晃起来。

　　这一战，就算击退了神庭大军的攻击，黑角也完了。这么大的一个位面晶壁缺口，根本无法弥补，很快，这里就会变成一个真正的不毛之地！

　　千百万道闪电一起抽到身上，胡风的身体再强悍也难以承受，瞬间就出现了一道道深深的伤痕，深可见骨。但很快，手掐一个巫印，身体就迅速恢复。不仅恢复如初，反而更加强大，体内的力量不可思议地节节攀升。

　　和常见的魔神道不同，巫道追求的就是对天地自然法则的领悟和掌控，最擅于调动天地的一切力量。

　　身为一代巫门帝君，胡风尽管只有半神巅峰实力，但对巫道的参悟远在众多神域祖巫之上。众目睽睽之下，一边渡劫，一边利用神罚的力量就地修炼。

　　修炼，本就是逆天的事情，随时面临着生死的考验。

　　一路从一个小小的魔法学徒修炼到今天这个地步的胡风，比谁都清楚修炼的艰难和危险，更清楚机会的难得。神罚的威力如此恐怖，自然危险非同一般，但反过来，也是一个千载难逢的机会。

　　他要利用这个神罚，淬炼一个真正的巫的体魄，铸造一个巫的真正的灵魂，或者说意志！

　　吼……

　　一顿猛烈的攻击后，从天而降的闪电慢慢地停止下来。空中的雷云开始翻滚起来，隆隆作响，酝酿着下一波更加猛烈的攻击。一声摄人心魄的咆哮后，一个顶天立地的上古魔神出现在人们眼前。

　　头顶双角，身上长满细密的鳞片，背后拖着一条粗大的尾巴。眼神冰冷，不带一丝情感波动地俯视大地，粗大的尾巴轻轻一抽，就在坚固的位面晶壁上破开一个巨大的缺口。还没开始攻击，一股古老、暴虐的威压就扑面而来，席卷整个极西之地。在这股可怕的威压下，就连一个神域强者也筋骨嘎嘎做作响，感应到了一股空前绝后的压力。

　　上古魔神！

　　触目惊心的雷云，一阵翻滚后，酝酿出了一个传说中的上古魔神。

　　尽管只是一个投影，但无论面目还是威压，几乎都和一个真正的上古魔神一模一样。一声咆哮，人们就感觉灵魂荡漾，力量紊乱，差点死在无形的声波下。

　　“再强的魔神，也注定要消失在历史的长河，只有顶天立地的大巫，永恒不灭！我，才是天上天下唯一的真理！”

　　面对闪电般扑下来的上古魔神，胡风脸色冰冷，右手一翻，手里就出现了一柄锋利的长剑，从真理大神官手中夺过来的真理之剑。轻飘飘地一剑刺出，看起来漫不经心，速度缓慢，结果却大出人们意料。在上古魔神的利爪拍下来之前，准确地一剑洞穿了他的眉心，一剑致命。

　　“这……，这怎么可能？”

　　“妖孽，这已经不是什么大魔头，而是传说中的妖孽！”

　　……

　　看着空中的突变，人们震撼之下目瞪口呆。

　　无论普通的战士，还是见多识广的裁决大神官或者黑角城主，都没人能形容胡风这一剑的风采，无法描述这一剑的惊艳！

　　无敌！

　　这是无敌的一剑，只攻不守，舍我其谁的致命一剑！

　　亲眼目睹胡风这一剑，战魂大长老和黑角城主心中一惊，虚汗淋漓，暗暗庆幸没有像炼狱城主那样鲁莽动手。与此同时，静静地站在石窟外的黑木也不由得为之动容。这一刻，他才明白，在之前的较量中，胡风远远没有把真正的实力展现出来。

　　无敌，一剑无敌，无敌一剑！

　　仅凭这一剑，他就知道胡风对剑道的领悟，已经远在自己之上。也许到神之国度找到上古剑神的遗迹，领悟真正的上古剑道后，才能真正和他一较高低！


第二百八十章 巫之国度

　　吼……

　　震耳的咆哮响起，强大的上古魔神接二连三地从天而降。

　　幻影魔神、吞噬魔神、雷音魔神……，每一个都施展各自强大的本命神通，掀起滔天巨浪。猛烈的攻击后，在胡风身上留下了一道道伤口，可惜，没有一个伤口致命。相反，只要被胡风一剑刺中，当场毙命，力量和灵魂被吞噬得一干二净。

　　“巫道，即天道，巫的世界，就是真正的永恒国度！”

　　斩杀一尊穷凶极恶的上古魔神后，胡风脚踏大巫台，向空中的雷云全力刺出一剑。咔嚓一声，犹如山崩海裂，位面晶壁随之出现一道更大的缺口，铺天盖地的雷云迅速消失，取而代之的是呼啸的空间风暴。

　　霎时间，黑角所在的黑角犹如飓风过境，岩石、房子全都被卷了起来，洗劫一空。黑角山峰上，及时涌入石窟内的联军战士们侥幸躲过了一劫，撤出去的神庭大军就没这么幸运了，一下子就伤亡过半。圣域巅峰以下，几乎都死在瞬间爆发出来的空间风暴下。

　　轰隆……

　　安然渡过神劫后，无边无际的神之力从天而降，从胡风身上每一个毛孔渗透进去。灵魂意识，清晰地感应到了无尽虚空中，无边无际的神之力海洋。昂头一声长啸，精纯的神之力就无休止地渗入体内。力量节节攀升，很快，黑角山峰方圆万里，乃至整个极西之地都笼罩着无形的强烈的威压，伴随着一股无比古老和沧桑的威压。

　　在这股威压的笼罩下，哪怕是裁决大神官和黑角城主这样的绝顶强者，灵魂都不可抑制地荡漾起来。看着站在大巫台上一动不动的胡风，竟然心生一股要膜拜下去的感觉。整个达拉斯大陆内的生物，刹那间都发出了一声惊恐的灵魂尖叫，仿佛感觉到了一个无上存在的降临。

　　虚空中，隐隐约约传来一阵阵飘渺的声音，圣洁、清越，越来越嘹亮，渗入人们的灵魂深处。

　　广袤的原界内，上至虔诚的修女和巫门弟子，下至普通的信徒和村夫走卒，刹那间都感应到了来自灵魂深处的召唤，一个个就地匍匐在地上，虔诚地赞颂起来。亿万万个虔诚的信念凝聚在一起，化作了一股穿越时空的无上念力。

　　一条无边无际的历史长河中，奔流不息的水面下陡然冒出一个个庄严、不甘、或者狰狞的面孔，他们之中，每一个都曾是无比辉煌的大人物。有曾经君临天下的绝代君王，有曾经在神之国度中自由逍遥的绝顶强者，甚至，还有那传说中的上古魔神的真身……

　　这是古老的召唤，这是巫的赞颂！

　　巫之国度！

　　不借助任何外力，连大巫台和十八祖巫都没动用，硬凭着强悍的身体和顽强的意志渡过神劫的刹那，胡风突然大彻大悟。神之力笼罩之处，意念所能感应到的地方，变成了一个巫的世界，巫的国度。只要消耗足够的神之力和灵魂意念，就能把消失在历史长河中的上古大能一个个召出来，指挥他们作战，炼制成战争傀儡，甚至直接把他们复活！

　　神域！

　　潜伏千年，一朝风云际会，龙腾九天！

　　在半神巅峰停留了这么久，终于突破了瓶颈后，胡风终于厚积薄发。和普通的神域强者相比，实力强了不知多少倍。看着他的身影，在大陆上纵横了数百万年的裁决大神官和黑角城主等人，本能地感觉到了一股上位者的威压，仿佛面对着一个手段通天的大人物！

　　“这人已经不可战胜，走！”

　　遮天蔽日的神劫雷云一消失，裁决大神官就感应到了遥远的光明顶的气息。面对胡风这个只能仰望的大魔头，毫不犹豫地展开传送阵，率剩下的神庭精锐仓促离去。脸色苍白，行动仓促，不敢耽搁一刻。

　　真理大神官陨落，座天使傀儡哈弗里斯被困，神庭大军十去其七……

　　这一战，神庭的伤亡空前惨重，伤筋动骨。本来，还以为能一举击溃黑角和炼狱城等势力的联军，彻底掌控整个位面的局势。没想到，神秘的巫门帝君突然杀出，一下子就把整个局势扭转过来。

　　伤亡如此惨重，裁决大神官明白计划已经完全失败。接下来，连光明顶能不能守住都是个问题，只能竭尽全力防守，等待神之国度大人物的降临了！

　　“亵渎了巫之信仰的异教徒，势必要受到巫的审判！”

　　看着仓促离去的神庭精锐，胡风冷冷一笑，手掐巫印，陡然一手抓出去。霎时间，虚空中传来一阵难以置信的惨叫。

　　踏入传送阵，以为马上就能安然回到光明顶的护教骑士和白衣祭祀们，突然被一只铺天盖地的大手呼隆隆地压下来。除了站在裁决大神官和审判大神官身旁的数百个亲卫，其余人全都被一掌碾杀。时空，仿佛突然间静止下来。

　　虚空中，再次传来了一阵阵飘渺的巫的赞颂，剩下的每一个人，瞬间都突然闻到了死亡的味道。看着虚空中徐徐出现的胡风的身影，一个个魂飞魄散！

　　“在那遥远的神之国度，神灵所在的光明神殿，沐浴着一切邪恶的克星……”

　　审判大神官紧张地咽咽口水，翻开手里的神国圣经结结巴巴地念起来，站在身旁的裁决大神官则一言不发，手上的裁决权杖突然发出强烈的圣光。

　　生死关头，神庭两大巨头，不惜燃烧生命为代价联手施展神术。

　　强强联手，刹那间，身旁的亲卫们感觉浑身沐浴在刺眼的圣光下。身体一晃，加速逃离这片虚空。胡风一手抓下来，竟然一击落空，只抓到一个个镜像虚影。

　　“咦，光明神术？”

　　站在大巫台上的胡风一声惊叫，收回追入虚空的神识，沉吟片刻，放弃了追击。

　　根据真理大神官的记忆，光明神术是光明顶三大巨头的不传之秘，也是他们最后的杀手锏。以燃烧生命和灵魂为代价，换取光明神的力量加持，短时间内力量倍增。威力惊人，但代价也同样惊人，联手施展这招杀手锏后，裁决和审判大神官短时间内都受伤不轻。与其冒险追上去，还不如接下来，潜入光明顶把他们干掉！

　　“帝君，恭喜你终于突破瓶颈，跨入了神域境界！”

　　目睹胡风的神威，黑角城主和战魂大长老脸色大变，对看一眼后，飞身掠上来道喜。闭口不提陨落的炼狱城主，装作毫不知情。

　　胡风面无表情，冷冷地说道：“炼狱城主的事情，大家心里都明白。现在，你们有两个选择，要么率手下精锐加入巫门，要么就自己了断吧。”

　　炼狱城主的阴谋，让胡风意识到没有强大的势力之间，只有实力和利益，所有的友谊和盟约都是假的。之前，为了一致对付强大的神庭，三大势力和巫门团结在了一起。默许，甚至纵容炼狱城主对自己的阴谋，黑角城主和战魂大长老就已经率先背叛了盟约。

　　虽然他们或许各有各的苦衷和考虑，但这样的人和势力，自然不可能再合作下去。要么牢牢地掌握在手里，要么就直接摧毁，实力大增的胡风，杀机果断！

　　“帝君，炼狱城主的事情，是我们不对。虽然你实力大进，但也别太过分了，从来就只有战死的黑角战士，没有屈服的黑角战士！”

　　黑角城主目露寒光，杀气凛然，一声令下，幸存的黑角战士全都举起手中的利剑，杀气腾腾，迅速组成了犀利的黑角剑阵。

　　“是么？”

　　胡风淡淡一笑，再次展开庞大的神之国度。

　　霎时间，每一个黑角战士都陷入一座不同的幻阵，彻底失去对外界的感应，只听见外面传来一声声凄厉的惨叫。

　　仅仅一个呼吸，突然出现的幻阵就消失不见，抬头看去，身旁的黑角战士和战魂殿的精锐们每一个都还在。刚刚还站在身边的炼狱城的战士，却全都烟消云散，地面上只留下一滩滩暗红色的血迹。笼罩着山峰的云雾中，隐约可见一个个大魔头的身影。

　　胡风没有任何废话，直接把山峰上剩下的炼狱卫瞬间全都干掉！

　　仅仅从历史长河中召出一些普通的魔头，数十万精锐的炼狱卫就几乎同一时间受到了致命的攻击。上至强大的神域强者，下至只有圣域巅峰实力的普通战士，一个不留！

　　杀鸡儆猴！

　　胡风的办法很简单，效果也很显著。

　　刚刚还誓死不降的黑角城主，脸色一片苍白。不要说普通的黑角战士，就连站在身后神域境界的几个亲卫，也不可抑制地哆嗦起来。再强悍，再不怕死的黑角战士，看着眼前这一幕也不由得感到了深深的恐惧。

　　“神庭伤亡惨重，现在，灭掉光明顶，巫门本身的实力就已经足够了。每吞噬炼化一个战士的力量，我的实力就强上一分，很快，就可以修炼到神域巅峰，跨入虚神境界。城主大人，之所以不趁机把你们黑角灭了，不是我们巫门没这个实力，而是看在我的兄弟黑木的份上。加入巫门，对你们来说，只有好处。阻挡不了神庭大人物的降临，你们谁能拯救这么多战士的生命？而我，能给你们足够的庇护，只要加入巫门，就可以在关键时刻把你们都转移到一个完全属于我掌控的位面！”

　　胡风语气平淡，边说边挥手打开一条通往原界的通道，顿时，一个无边无际的生机勃勃的位面出现在人们面前。


第二百八十一章 天阶晶脉

　　“帝君，当位面坍塌的时候，你确定能全力保护我们所有人？”

　　战魂大长老看着胡风，眼神多了一丝期盼。

　　按照计划，如果阻止不了神庭的计划，就只好在神庭大人物降临，位面坍塌的时候疯狂逃离这个位面。虽然早就做好了打算，但虚空中的位面风暴太恐怖了，神域强者都没有足够的把握抓住机会逃入主位面神之国度。绝大部分战士，都将注定难逃一劫，要么被神庭圣祭的力量碾杀，要么就被位面风暴撕成碎片。

　　生命即将走到了尽头，突破无望的战魂大长老，最大的希望就是保存战魂殿的火种。不然，当初就不会果断率精锐们撤离战魂山谷。这段时间，就一直为这个问题而愁眉不展，胡风展现出来的庞大的原界，终于让他看到了一线希望。

　　“如果，真有位面坍塌，天地大破灭的那一天，我没办法确定能保护每一个人的生命，但是，绝对会竭尽全力保护这个完全被我掌控的原界。”

　　胡风顿了顿，接着说道：“和一般人修炼的魔神道不同，我所修炼的是巫道，一个追求天地万物自然法则的至高修炼之道。原界，不仅是巫门的根基，还是我们巫门最大的力量源泉，生活着亿万万信徒和众多巫门弟子。除非，有一天我战死了，否则，任何人也别想摧毁这个我亲手创下的巫的世界！”

　　“布拉德愿率战魂殿的战士们加入巫门，希望，帝君有一天成为一个传奇般的大人物！”

　　沉吟一会，战魂殿大长老毅然做出了选择。

　　在战魂山谷的时候，他就见识了胡风这个巫门帝君的意志和气魄。位面动荡在即，即将迎来前所未有的劫难，与其率众人冒险闯入位面风暴，还不如加入巫门。

　　尽管胡风才刚刚踏入神域境界，但历尽沧桑的战魂大长老，冥冥中有一股强烈的预感，这个神秘的年轻人也许将成为一个传说中的传奇大人物。总有一天，将踏上修炼的最高峰！

　　“好，从今往后，巫门就增加一个分支，就叫战巫吧。布拉德，你以后就是战巫大长老！”

　　胡风手掐巫印，在战魂大长老脑海深处留下一道不可磨灭的灵魂烙印，同时，向他传授部分大巫的修炼之道。

　　武巫、魂巫、毒巫、战巫！

　　这四大分支，将撑起巫门的辉煌。

　　武巫，专修身体和近身攻击，是大军中一往直前的死士；魂巫，专修精神和灵魂攻击，大面积杀伤敌军，狙杀敌军将领；毒雾，顾名思义，则专修各种各样的毒术，以大剧毒术为本命神通；战巫，则专修战魂，近身攻击和灵魂攻击相对平衡，以独特的战魂傲视群雄！

　　当初，一剑斩杀寒月城主，吞噬他的剑魂后，胡风就已经迅速发现了战魂的强大，暗暗酝酿如何融合到巫门的修炼之道。如果没有炼化寒月城主的剑魂，他对剑道的领悟，不可能短时间内就达到这样的地步。

　　神域巅峰境界，经验丰富的战魂大长老的加入，刚好让他找到了把让巫门弟子迅速凝聚战魂的办法！

　　“谢谢帝君！”

　　战魂大长老躬身行礼，激动不已。

　　战巫大长老的身份，让他彻底放下心来。但是，令他更惊喜的则是胡风传承的巫门修炼之道。稍微感应一下，就有豁然一开的感觉，隐隐约约感觉找到了突破瓶颈的机会，恨不得马上找个安全的地方闭关静修。

　　九百八十七万年，将近一千万年！

　　他的生命已经走到了神域巅峰强者的尽头，再不突破瓶颈成为一个虚神强者，用不了多久就得像摩根大祭司那样开始修为大退，身体萎缩。哪怕地位再高，拥有的资源和财富再多，也阻挡不了时间的侵蚀。

　　胡风传承的修炼功法，让他看到了梦寐以求的希望。

　　这一刻，明白自己的选择果然没有错！

　　“帝君，很抱歉，我实在不能加入巫门！”

　　黑角城主拉贾贝尔眼神坚定，没有丝毫犹豫，“黑角所追求的，不是修炼的巅峰，而是我们每个人与生俱来的自由和尊严。我们不会屈服于强大的天使族、泰坦和恶魔等异族，同样，也不会屈服于任何外来的压力。当然，之前没有及时阻止炼狱城主的偷袭，确实是我不对。为此，我们可以用一条天阶黑曜石晶脉作为赔偿。”

　　尽管压力空前，但黑角城主也没有丝毫畏惧，宁愿战死也绝不屈服。当然，眼看旗鼓相当的战魂大长老都自愿加入了巫门，实力孤单，明白形势更加不妙。为了表示歉意，主动提出惊人的赔偿。

　　一块上品黑曜石就价值连城，一座黑曜石晶脉的价值就不用说了，天阶黑曜石晶脉，价值更是难以估量。

　　独霸极西之地，在这里经营了千百万年的黑角，恐怕也只有这么一条天阶黑曜石晶脉。见黑角城主把这笔最大的财富拱手相让，一旁的战魂大长老也不由得大吃一惊。

　　“城主大人好计谋！”

　　胡风淡淡一笑，“空中的晶壁裂缝越来越大，位面风暴越来越猛烈，很快，这里就会变成真正的荒漠，连脚下这座山峰都会被摧毁。你们黑角虽然实力庞大，但短时间内是来不及移走地下深处的晶脉了。”

　　被胡风一眼识破，黑角城主老脸微红，但很快就恢复了平静，坦诚地说道：“没错，我们是没这个实力；但我想，以帝君和巫门的实力，应该没问题吧。这一战，虽然击退了神庭的攻击，但我们黑角也受到了无法挽回的损失，实在拿不出更多的赔偿了！”

　　看看在空间风暴的肆虐下面目全非的山峰，黑角城主脸色黯然。

　　炼狱城全军覆没，神庭元气大伤，战魂殿被收编，自己黑角也伤筋动骨，这一场大战下来，可以说唯一的赢家只有巫门。虽然伊苏带来的亡灵军团也全军覆没，但那几乎全都是骷髅勇士和鹰身女巫等低级兵种，数量对如今规模惊人的巫妖军团来说也只是九牛一毛，巫门的主力根本没有任何伤亡。

　　“也罢，看在黑木兄弟的份上，你的这份大礼，我就收下了。”

　　抛开和黑木的关系不说，胡风对黑角城主的这身风骨也极为欣赏，闻名天下的黑角战队，果然名不虚传。沉吟片刻，放弃了强行收编黑角的念头。鼓荡体内澎湃的神之力，大手虚空一抓，地下深处就传来一声震耳的咆哮。

　　“天阶龙脉，给我出来吧！”

　　胡风一声暴喝，五指如勾，轰隆一声，地面裂开一条巨大的缺口，地动山摇。很快，在人们的注视下，一条黑曜石组成的庞大的黑龙出现在人们面前。先是狰狞的龙头，跟着是庞大的仿佛没有尽头般长长的躯干。一边咆哮一边挣扎，极力扭动腰身，企图挣脱胡风的束缚破空而去。

　　“无知的爬虫，大巫所在的原界，才是你最好的归宿！”

　　胡风脸色冰冷，挥手打开通往原界的通道，五指虚空用力一抓，就把巨龙粗壮的脑袋强行按到了原界的大地。手上不停地变幻巫印，在巨龙身上打下一道道禁制，很快，就在众目睽睽之下把这条天阶龙脉封印在原界的祖巫广场下面。

　　轰隆……

　　一声巨响后，原界内地动山摇，祖巫广场上的石雕，瞬间全都染上了一层黑色。仿佛镀了一层黑色金属，敲上去叮叮作响，刀枪不入，无视风雨的洗涤和时间的侵蚀。在原界内修炼的巫门弟子，刹那间全都感觉一股黑色能量突然涌入了体内，不是很强大，却让人精神一振，下意识地挺直腰身。仿佛加持了一股无形的力量，面对再大的危险也巍然不惧！

　　厉害！

　　果然是大神通，大手笔！

　　见胡风就这样把天阶黑曜石晶脉掳走并封印起来，黑角城主拉贾贝尔眼皮一跳，暗暗庆幸刚才没有撕破脸，冒险动手。

　　第一次见面，胡风还停留在半神巅峰境界的时候，感觉还没什么，就算无法战胜，起码也不会轻易落败。但等到他吞噬炼狱城主和真理大神官的力量，突破到神域境界后，一切就不同了，仿佛面对一个大人物般没有一丝战胜的把握。

　　但是，尽管明白胡风实力突飞猛进，怎么也没想到他竟然厉害到这样的地步！

　　神之劫难！

　　渡过神之劫难的天才，果然就是与众不同！

　　“哈弗里斯，迷惘的上古神仆，醒过来吧！”

　　封印黑曜石晶脉后，胡风没等众人反应过来，再次出手。

　　身形一晃，突然出现在缠满神之力符文锁链，被困在魔神囚笼内的座天使傀儡旁边，右手按在他的脑门上。借助脚下的大巫台，陡然昂头发出一声无形的咆哮。霎时间，连同黑角城主和战魂大长老在内，山峰上下的每一个都感觉脑袋一阵刺痛，痛得仿佛灵魂被切成了千百万块碎片，然后一块一块慢慢地拼凑起来。

　　亡魂咆哮！

　　为了唤醒哈弗里斯，胡风直接选择了最简单的办法，以强大的灵魂攻击，直接破掉神庭三大巨头在哈弗里斯脑海里留下的封印。然后再施展无上巫术，呼唤哈弗里斯留在自己灵魂烙印中的灵魂。


第二百八十二章 大青山墓场

　　寒风呼啸，时而一阵狂暴的空间风暴从身边掠过。

　　高耸入云的山峰上，被炼制成座天使傀儡的上古神仆哈弗里斯一动不动地跌坐在地上，身上缠着一道道神之力符文锁链。神情木然，脸部肌肉冰冷僵硬，不带一丝情感波动。良久，就在胡风都一声叹息，准备放弃的时候，他这才缓缓地抬起头来。

　　“帝……，帝君，是你么？”

　　看着站在面前的胡风，哈弗里斯恍如一梦，感觉只过了片刻，仍然被神庭关在地下囚笼。又像是已经过了千百万年，不知身在何方。

　　“哈弗里斯，是我，你终于醒了！”

　　胡风脸色一喜，心中一动，哈弗里斯身上的符文锁链就全都消失不见。挥手撤掉魔神囚笼，把大巫台，连同十八祖巫和伊苏一起收到原界内。

　　失神片刻，哈弗里斯慢慢地想起了所有事情。被神庭三大巨头炼制成傀儡，手持利刃攻陷战魂殿，差点失手杀了胡风，最后被胡风困在山峰之巅……，一幕幕历历在目。

　　“谢谢帝君，哈弗里斯以灵魂发誓，永远都是你最忠诚的仆人！”

　　哈弗里斯边说边恭敬地匍匐在胡风面前，泪盈满眶。

　　这一次，如果不是胡风的鼎立相救，他明白自己就永远无法苏醒过来了。要么一直充当神庭的屠刀，行尸走肉地四处征战，要么就死在别人手里，魂飞魄散。在某种程度上来说，是胡风赐给了他第二次生命。

　　上古堕落魔神的真身，千百万年前就已经彻底陨落了，他这个神仆也早就徒有虚名。从今往后，在他眼里，就只有胡风这个主人。

　　“哈弗里斯，欢迎你的归来！”

　　胡风拍拍哈弗里斯的肩膀，亲手把他拉起来，有了这个上古神仆的加入，巫门更加鼎盛。

　　一个虚神巅峰的上古神仆啊！

　　看着恢复了神智，恭敬地站在胡风背后的哈弗里斯，人们震惊不已。

　　战魂大长老神情激动，更加明白之前的选择没有错，连虚神巅峰的哈弗里斯都心甘情愿成为胡风这个巫门帝君的仆人，由此可见胡风的真正实力和潜力，可以预见巫门强盛的未来。和他的激动相反，黑角城主则是浑身虚汗淋漓。

　　幸好选择了妥协，没有向胡风发起攻击。不然，现在也许黑角已经尸横遍野，被胡风和哈弗里斯联手彻底毁灭了！

　　“城主大人，神庭虽然元气大伤，但只要没攻下光明顶，就无法阻止他们的圣祭。接下来，我会率巫门大军围攻光明顶，如果不想等死，到时就在光明顶下再见吧。这是一枚巫门符文，遇到什么问题，捏碎后就可以迅速向我们巫门求援。”

　　胡风把一枚巫门符文交给黑角城主，随即挥手打开一条通往原界的庞大的位面通道，把剩下的战魂殿精锐全都转移到安全的地方。刚准备施展大挪移术迅速离去，暗暗重返遥远的光明顶，突然，虚空中渗出几缕青色长发。

　　“帝君，恭喜你突破到了神域境界，鬼隐大人让我来接你前往大青山墓场。”

　　神情木然的鬼仆，突然从虚空中走出来，空荡荡的长袖在空间风暴中飞舞。看起来仍然停留在半神巅峰境界，但一身修为深不可测，似乎比许多神域强者还要厉害！

　　“也好，走！”

　　胡风略微沉吟，随即跟着鬼仆迅速离去，身影一晃，两人就几乎同时消失不见。

　　这一次，前往神秘的大青山墓场，不仅仅是为了实现自己当年的诺言，也是为了再见神秘的鬼隐一面。

　　达拉斯大陆动荡不安，接下来，甚至有可能面临前所未有的大劫，生灵涂炭。这个时候亲自派鬼仆来接自己，他隐隐感觉大青山墓场此行，也许有意想不到的收获。当年在地下鬼市一别，就再也没见过鬼隐，这么多年以来，再也没遇到比他更神秘的人。

　　胡风很好奇，神秘的鬼隐，到底是什么人，为什么这么急着约见自己。

　　“大青山墓场，青发鬼仆，难道……”

　　胡风和鬼仆迅速消失不见，留在山峰上的黑角城主却突然心中一震，想起了一个古老的传说。沉吟一会，在一个亲卫耳边小声地吩咐几句。很快，在石窟内闭门静修的黑木就飘然来到了山峰，肩背一柄古朴的长剑，飘逸出尘，似乎观摩胡风和炼狱城主集真理大神官的决战后，修为又进了一层。

　　“黑木，如果有一天，你到了神之国度。无论如何，一定要以最快的速度到无尽山脉，亲手把这封信亲手交给一个叫黑炎的人。”

　　黑角城主郑重其事，把一封亲笔信亲手交到黑木手里。

　　千百万年来，黑角英才辈出。但在年轻一代中，最有潜力，也最有希望进入神之国度的，非一心追求修炼的黑木莫属。这次和巫门的冲突，也多亏了他和胡风的身份，不然，胡风这个杀机果断的巫门帝君也许还真的当场就大开杀戒！

　　黑木有点迟疑，看着面前的黑角城主，心中突然有一股不好的预感，“城主大人，你……”

　　“为了我们黑角世代守护的这片土地，也为了我们黑角的荣耀，无论如何，我一定要阻止神庭圣祭的计划，哪怕流尽最后一滴血！”

　　黑角城主脸色阴沉，眼神却一如既往的坚定，“这一战过后，也许我们永远也没有再见的机会了。黑木，你是黑角年轻一代中的骄傲。我相信，总有一天，你会站上修炼的巅峰，成为我们黑角，乃至整个人族的传奇大人物！”

　　“大人……”

　　黑木明白黑角城主的决心，恭敬地躬身行礼。

　　面对即将到来的浩劫，他不知道该怎么拯救众多昔日一起修炼的兄弟，不知该怎么拯救数量庞大的黑角战士。

　　黑角城主布置后事，下令大军撤出极西之地，前往遥远的光明顶的时候，胡风已经在鬼仆的带领下来到了万万里之外。

　　横穿广袤的落日荒原，一路往北，越过无数个岛屿，来到了无边无际的北海深处。慢慢地，浪越来越大，风越来越急。这已经不是一般的寒风，而是比刺刀还要锋利的罡风，连空间都能撕裂，比位面风暴还要恐怖。飞得越高，阻力就越大，以两人的实力也只能贴着海面低空掠行。

　　“大青山墓场，离这里还有多远？”

　　胡风问一旁的鬼仆。

　　在罡风中掠行，消耗的神之力越来越庞大，以他现在的修为都感觉前进越来越艰难。没想到，看起来只有半神巅峰实力的鬼仆却一直若无其事，有意无意地在前面保持一定的距离。也不知是修炼了什么大神通，或者身上带着什么强大的宝物。

　　“准确的说，大青山墓场根本就不在这个位面，北海深处，只是一座通往大青山墓场的传送阵而已。”

　　鬼仆一言惊人，头也不回地接着说道：“为了保护传送阵，以免被异族强者闯入大青山墓场，传送阵建在罡风最强烈的风眼上。接下来，罡风会更加猛烈，帝君，小心了。记得，一定要以最快的速度跟上来！”

　　话音未落，一股狂暴的罡风就迎面而来，犹如一个滔天巨浪打下来。胡风仓促之下凝聚在身上的十几重神之力护甲，几乎瞬间就全都被撕成碎片。

　　“帝君，快！”

　　一直面无表情的鬼仆也脸色凝重，从怀里取出一盏莲花青灯，散发出淡淡的青色光芒把两人裹起来。一声暴喝后，陡然加速掠出去，速度比之前快了几乎十倍。胡风不敢怠慢，把大挪移术施展到极致，鼓荡体内的神之力紧紧追上去。

　　短短的一个呼吸，消耗的神之力就比一个普通神域强者所有的神之力还要庞大。幸好体内的原界源源不断地传来精纯的世界之力，可以迅速补充消耗，不然，恐怕体内的神之力再磅礴也支撑不了多久。低空掠行都如此艰难，更不用说直接瞬移过去了！

　　怪不得，鬼隐当年一定要自己突破到神域境界后，才让自己前往大青山墓场！

　　胡风恍然大悟，对此行更加疑惑和好奇，不知道所谓的大青山墓场，到底是个什么样的地方。

　　嗷……

　　就在胡风失神的瞬间，远方突然传来一阵嘹亮的长啸。跟着，天边出现了几个似鸟非鸟的怪物，在罡风中翱翔自如，‘咻’的一声扑过来。

　　翼展庞大，张开后仿佛黑幕一样遮天盖地。五官极其粗糙，只能勉强看出一点眼睛和嘴巴的样子，像蜈蚣一样长着密密麻麻的触手，身后拖着一条不成比例的极长的尾巴。轻轻一拍，本就猛烈的罡风声势就更加吓人。

　　“这是始祖罡兽，是出生在罡风风眼中的一种神兽，比一般的神域强者厉害多了，大人小心。”

　　鬼仆如临大敌，默念几句咒语后，手上的莲花青灯青光大作，护着两人加速前进。面对闪电般扑过来的怪物，不仅没有退让，反而加速迎上去。

　　罡风，对一般人来说阻力惊人，危险重重，对始祖罡兽来说却如虎添翼。和它们在罡风中纠缠，绝对是愚蠢的行为；只有强行加速往前冲，一往直前，才有可能杀出去。


第二百八十三章 无尽坟墓

　　一头庞大的始祖罡兽，率先恶狠狠地扑了过来。似乎对鬼仆手中的莲花青灯极为顾忌，虚晃一招后，陡然向后面的胡风扑过来。锋利的爪子还没靠近，一缕缕劲风就扑面而来，比黑角城主的剑气还要可怕！

　　叮、叮、叮……

　　胡风抽出真理之剑迎面而上，一阵脆响后，挡住了始祖罡兽的猛扑。意外的是，一剑砍上去，始祖罡兽密密麻麻的爪子竟然丝毫无损，似乎比黑曜石还要坚硬。仅仅停顿片刻，另外几头始祖罡兽就扑了过来，集中力量向自己围过来。

　　足足五头，每一头，战斗力竟然都丝毫不在炼狱城主之下，身上的鳞片刀枪不入！

　　“帝君，攻击它们的眉心，快！”

　　回头见五头始祖罡兽把胡风围了起来，鬼仆大惊，默念几句咒语，莲花青灯爆发出一圈猛烈的青光，毅然转身向胡风冲过去。然而，还没等他驱赶可怕的始祖罡兽，胡风就率先动手了。

　　吼……

　　十八祖巫的身影，陡然出现在猛烈的罡风中，反过来把五头始祖罡兽包围起来。一股古老、沧桑、磅礴的力量，远远地传播出去，伴随着无上的威压，天边传来一阵阵飘渺的赞颂声。巫的力量和气息，降临到这片冰冷的北海。

　　巫之国度！

　　这已经不是领域，而是完全高了一个层次，相传只有大神通者才能领悟和掌握的国度。

　　面对五头始祖罡兽的围攻，胡风面无惧色，全力反击。在巫之国度的笼罩下，几头在罡风中如虎添翼的始祖罡兽身体一震，速度大降，仿佛掉入了一座无边无际的泥潭。挣扎得越厉害，无形的力量就越庞大；下一刻，身上出现了一条条神之力符文锁链，把它们的身体禁锢起来。

　　以十八祖巫为阵眼，胡风迅速在巫之国度内叠加了一座简易的魔神囚笼！

　　哗啦……

　　一声怒吼后，五头始祖罡兽不约而同地用力挣扎，身上的符文锁链哗啦啦作响。密密麻麻的爪子用力一划，空中就嗤嗤作响，出现一道道格外凌厉的罡风，切割身上的符文锁链。很快，坚硬的锁链就出现一条条裂缝，即将脱困而出。

　　“哈弗里斯！”

　　胡风眉毛一扬，虽然只是一座简易的魔神囚笼，但没想到，这些始祖罡兽竟然如此厉害，连神之力符文锁链都能挣脱。一声暴喝，把上古神仆哈弗里斯召了出来。

　　“咦，始祖罡兽？”

　　陡然看见几头庞大的始祖罡兽，哈弗里斯神色一惊。沉吟片刻，放下手中的利刃，转而抑扬顿挫地呢喃起来。很快，空中就出现了精纯磅礴的堕落气息，从始祖罡兽们的鳞片渗透进去。侵蚀它们的内脏，攻击它们的灵魂。

　　霎时间，即将脱困而出的几头始祖罡兽，齐齐发出一声惨叫，力量大降。眨眼功夫，身上的神之力符文锁链就越来越多，越缠越紧。

　　“几头畜生也敢放肆！”

　　趁几头始祖罡兽力量大退，胡风唰、唰、唰地连续刺出五剑，每一剑，都正中它们的眉心。

　　一声哀嚎后，几头始祖罡兽的挣扎越来越无力，眼睁睁地看着被胡风一把吞噬，炼化。一股与众不同的力量，随即出现在胡风体内，心中一动，指尖上就缠着一缕劲风，仿佛天火一样吞吐、跳动。

　　“这，就是罡风的力量？”

　　胡风撤掉巫之国度，把十八祖巫和哈弗里斯全都收到体内的原界。一个人迎风而立，长发飘舞，身上的战袍在凛冽的罡风中猎猎作响，静静地感悟罡风的力量。

　　巫道，追求的是对天地万物，所有自然法则的感悟和掌控。

　　北海深处的罡风，凛冽犀利，比一个神域强者的突袭还要可怕，但仍然脱离不了风的范畴，只是把风的速度和强大的切割力展现到极致而已。自然法则，是所有法则中最原始，最基础的法则；理解，深切领悟了其法则，就不难进而掌控和利用！

　　“风波刃！”

　　良久，胡风睁开双眼，一声暴喝，空中就出现一圈圈波纹，跟着，化作一道道凌厉的风刃。每一道风刃，都蕴含着罡风的特性，撕裂所遇到的一切。海浪、礁石，乃至空间都在这些风刃的肆虐下彻底湮灭。

　　厉害！

　　看着向远方扩散的可怕的风刃，一向神情木然的鬼仆也不由得为之动容。

　　胡风的实力，在他眼里还不算什么，但修炼的潜力就非同小可了。从当年的魔法学徒到如今的神域境界，只有短短的几十年；更可怕的是，才刚刚踏入神域境界，战斗力就比一般的神域巅峰强者还要可怕。

　　单论修炼的潜力，恐怕就算是在天才辈出的神之国度也出类拔萃！

　　“帝君，请！”

　　震惊过后，鬼仆迅速在前带路。

　　越靠近罡风的风眼，海面上的罡风就越可怕，就算有了莲花青灯的保护，他的速度也不由得越来越慢。然而，身后的胡风却仿佛闲庭信步一样不紧不慢地跟在身后，游刃有余，仿佛和众多始祖罡兽一样和肆虐的罡风融为一体。和刚进来的时候相比，截然不同。

　　巫道，果然厉害，鬼仆暗暗心惊，再次见识到了胡风的厉害。慢慢地，终于理解鬼隐和大青山墓场内的那些老家伙，为什么这么看重胡风这个刚踏入神域境界的小人物了。

　　越往里走，始祖罡兽就越多，有时甚至成群结队地呼啸而过。但不知是闻到了胡风体内同类的气息，还是感应到了无形的危险，再也没有一头敢扑上来。相反，一路上反而被胡风趁机猎杀了十几头落单的家伙。慢慢地，身体被一道道风刃笼罩起来，远远看去，仿佛一股人形罡风。

　　如果闭上眼睛，走在前面带路的鬼仆再也感应不到他的气息，只是感觉到一股若有若无的罡风一直跟在身后。

　　借助撕裂天地的罡风，胡风进一步领悟了风的法则和力量，身上多了一股飘逸，令人不可捉摸的气息。仿佛一缕罡风一样游离于各大位面之间，又像是无处不在，身影飘忽不定。

　　在罡风中飞行了足足一天一夜，在鬼仆的带领下，胡风终于来到了建立在风眼中的一座上古传送阵。

　　整座大阵，被一圈青色光芒所笼罩。阵内风平浪静，站着一队肃穆的守卫，每一个都起码达到了神域巅峰警戒。阵外，却罡风呼啸，鬼哭狼嚎，连一般的始祖罡兽都不敢轻易靠近。一不小心，就被风眼内刮出的大风撕成碎片。

　　环境如此恶劣，也不知上古时候，是什么样的通天强者在这里布下一座这样的大阵！

　　“据说，这座上古传送阵，就是压制风眼的封印。没有这座传送阵，也许整个位面早就被可怕的罡风碎成碎片了！”鬼仆和为首的守卫打声招呼，率先跨入传送阵内，接着说道：“帝君，请。有了这座传送阵，很快，我们就能到达大青山墓场了。”

　　“大青山墓场，到底是一个什么样的地方？”

　　打量一下传送阵周围的情况，胡风对即将到达的大青山墓场更加好奇和疑惑。

　　一座外围的传送阵就已经这么隐秘，把守森严，大青山墓场的守卫也就可想而知。想不明白，那到底是一个什么样的地方，到底是什么人的墓地，值得布下这么严密的防御！

　　“帝君，到了你就知道了！”

　　鬼仆脸色黯然，幽幽一声轻叹，深邃的双眼，藏着不知多少沧桑。见他不愿多说，胡风也就不再追问。青光一闪，来到了一个冰冷的世界。

　　放眼看去，白茫茫的一片，寒风呼啸，伴随着鹅毛般大小的雪花。雪地上，排着一座座坟墓，一眼看不到尽头。坟前的石碑，冷冷地矗立在漫天风雪中，说不尽的凄凉。踏上这片冰川，一股莫名的哀伤，突然涌上心头。

　　“钢角城主。”

　　“北风之狼。”

　　……

　　有的墓碑上，刻着聊聊几个大字，有的干脆一片空白，只有不详两个字。一路走过去，胡风看到了不少传说中的名字。

　　根据巫妖王奥维西斯和炼狱城主等人的记忆，他们都是达拉斯大陆历史上，曾经纵横天下的绝顶强者。有的修炼到了神域巅峰，有的修炼到了虚神境界，甚至传说中的真神境界，拥有了自己的神格和神之国度。

　　荒原上代代相传的传说，说他们已经进入了无边无际的神之国度。没想到，全都死在了这里。生前拥有无尽的荣耀，死后，同样化作了一杯黄土！

　　“坟墓里面，有的埋葬着他们的尸骸，有的，只是埋着他们生前的盔甲残片，甚至一缕长发！”鬼仆语气低沉，没有快速飞行，而是带着胡风一步一步往前走。

　　“什么？”

　　胡风一惊，“那他们是怎么死的，死在什么人手里？”

　　“死在异族手里！”

　　鬼仆双眼通红，“埋在这里的，全都是我们人族千百万年来的英雄。他们，全都是为了我们人族的尊严和血脉而战，死在了泰坦、鬼族和恶魔等异族的通天强者手里。帝君，神之国度远远没有人们想象的那么好，有一天到了那里，你就知道了。”


第二百八十四章 紫薇守护

　　一座座坟墓，绵延万里，一眼看不到尽头。

　　有的坟墓还立着一座简单的碑文，有的，连名字也没人知道，静静地沉睡在这片冰川大地。

　　“每隔一百万年，各族就会在神之国度的死亡炼狱中举行一场生死对战，各派十万精锐进去厮杀。胜者，就可以占据绝大部分优质的天脉；不幸战败，不仅要交出手里一半的天脉，还要上贡大量各种资源和奴隶。我们人族，已经连续十次战败，埋在这里的，就是千百万年来死在死亡炼狱中的勇士。”

　　鬼仆一步步地往前走，在雪地上留下一串沉重的脚印。

　　“死亡炼狱？”

　　胡风沉默不言，一百万年一次，连续十次战败，也就是说，已经整整一千万年没有赢过。

　　一千万年啊！

　　哪怕踏入神域境界后寿命再长，人生又能有几个一千万年！

　　连续这么久战败，失去大量资源和人口，难怪人族势力如此孱弱。

　　在雪地上走了足足三天三夜后，坟墓慢慢地少了起来。映入眼中的，则是一根根木桩，许多人手脚都捆绑在上面。

　　有的无声无息，即使从他身边走过也一动不动，感觉不到一丝一毫的生命迹象，仿佛早已死去。有的昂起头颅，像头受伤的野兽般不停地悲嚎，眼中流下一滴滴血泪。每一个，体内的神之力波动都极为惊人，起码修炼到了神域巅峰；其中，甚至不乏虚神，乃至真神境界的绝顶强者！

　　“这是苦行者，对生命和未来完全失去了希望的苦行者。”

　　鬼仆语气低沉，缓缓地接着说道：“曾经，他们也是我们人族惊艳的天才，被寄予了厚望。可惜，在和异族强者的决战中不幸落败；或者，迟迟无法突破瓶颈修炼到魔神境界，生命却已经走到了尽头。在神之国度，只有修炼到魔神境界，才可以称为一个真正的强者，才可以真正庇护自己的亲人和种族。魔神以下，全都是任人宰杀的蝼蚁！”

　　“魔神以下，全都是蝼蚁？”

　　胡风倒吸一口冷气，放眼看去，捆绑在木桩上的苦行者实力惊人。有一脸正气的猎魔者，也有邪气阴森的大魔头。有些大魔头体内的死亡气息，把周围的雪地都染得一片漆黑，看一眼就令人犹如堕入一座没有尽头的深渊，灵魂迷失。

　　“嘎嘎嘎，没用的，我们注定全都要死在这里。我们是一个没有了种族神境，没有了过去和未来的堕落的种族，注定要消失在历史长河，哈哈哈！”

　　也许是感应到了胡风的目光，一个大魔头霍然抬起头来，嘎嘎一笑，胡风就感觉一股无形的力量扑面而来。至阴至冷，带着无尽的怨念和邪气，仿佛一个从无尽骨海中爬出来的极端邪恶的死灵。短短的瞬间，就能把人的血液和灵魂冻僵、腐化。

　　“帝君小心，这是已经彻底迷失了的大魔头。”

　　鬼仆脸色凝重，手上的莲花青灯散发出一圈幽幽的青光，把胡风笼罩起来。碰到这圈青光，大魔头发出的邪气嗤嗤作响，化作一缕缕黑烟消失不见。这件莲花状的青灯，不仅可以隔绝犀利的罡风，还可以抵挡无形的邪气，威力强大，也不知是一件什么样的宝物。看起来，比一般的神器厉害多了。

　　“这是接引青灯，其实，我的真正身份是大青山墓场的一个接引使者，专门负责给族人们带路。”

　　鬼仆仿佛精通传说中的读心术，看一眼就知道胡风在想什么，抬头看看天边的山峰，逐渐加快了步伐。

　　离高耸入云的山峰越近，道路两旁的苦行者就越强大，有一个耷拉着脑袋的大魔头，方圆千里内没有任何生物可以靠近。路过的时候，就连鬼仆手里的莲花青灯都一阵摇晃，仿佛随时都要熄灭。鬼仆脸上，也头一次出现惊恐的表情，带着胡风以最快的速度掠过。

　　“刚才那个大魔头，曾是我们人族一个近乎无敌的强者，叫血海战神，以杀戮和掠夺代替修炼，短短一百多年就突破到了魔神境界。可惜，就在人们以为他将一举突破到魔神巅峰的时候，遭到了雷爆泰坦和鬼王大尊等异族绝顶强者的联手攻击。虽然侥幸活了下来，但修为降到了真神巅峰，再也无法突破！”

　　回头看看耷拉着脑袋的大魔头血海战神，鬼仆暗暗一声轻叹。

　　厉害，曾经的魔神强者，怪不得气息如此可怕！

　　听鬼仆这么一说，胡风恍然大悟。在达拉斯大陆，他已经难逢敌手，翻手为云覆手为雨，但和这儿大魔头比起来，差了不知多少倍。沉吟一会，疑惑地问道：“鬼仆大人，一个如此邪恶的大魔头，怎么也会出现在这里？”

　　“很正常，无论你是一个正义的猎魔者，还是一个邪恶的大魔头，只要你的实力够强，就是我们人族的大英雄！”

　　鬼仆脸色不变，淡淡地接着说道：“一个邪恶的大魔头，顶多残杀数千万族人，但各大位面加起来，每年死在异族手里的族人都以万万记。一个魔头就算再邪恶，只要他突破到魔神境界，有朝一日能站在修炼的巅峰，就能率领族人抵抗异族的残杀和欺压，死多少人都是值得的。”

　　弱肉强食，强者为尊！

　　听鬼仆这么一说，胡风心头一凛，明白神之国度的残酷，远远超过了自己的想象。归根到底，无论在哪里，实力才是最重要的！

　　高耸入云的山峰，看起来不远，但连续走了七天，两人才来到山脚下。

　　整个大青山墓场，严禁飞行。空中充斥着一股强大的力量，哪怕修炼到真神巅峰，也无法轻而易举地飞起来。飞得越高，压力就越大。

　　走近之后，才发现整座山峰，竟然就是一座庞大的坟墓。山上堆满积雪，一尘不染，严禁任何人踏足。山脚下，几乎跪满了人，匍匐着一个个实力深不可测的强者。有的在满天风雪中一动不动，仿佛一座僵硬的冰雕；有的泪流满面，为自己的无能而忏悔。

　　“这是紫薇守护的坟墓，我们人族永远的守护者之墓！”

　　鬼仆虔诚地匍匐下去，神情肃然，“传说，很久很久以前，我们人族曾是神之国度的统治者，上古三千魔神，就是我们人族种族神境的三千守卫。种族神境内，居住着一个个上古神族，其中就包括了许多强大的守护者。后来有一天，不知为什么，许多守护者连同种族神境突然消失了，上古三千魔神几乎集体叛变，反过来屠杀曾经守护的人类。没有了守护者和种族神境的庇护，人族受到了惨无人道的大屠杀。直到紫薇守护从无尽虚空中归来，才勉强顶住上古魔神及其后裔的攻击，得以繁衍生息。可惜，为了对抗上古三千魔神，紫薇守护不幸陨落。”

　　“上古三千魔神，曾是人族种族神境的三千守卫？”

　　胡风大吃一惊，本能地跟着鬼仆一起匍匐下去。心中一动，似乎觉得曾在哪里看过类似的记载，但仔细一想，却又什么都想不起来。冥冥中，感觉似乎抓到了生命中至关重要的东西，若有所思。顿了顿，迅速取出一本大传教士奥布莱恩传下的十二圣经，翻到第一千九百二十七页。

　　“诸神统治天下，而我，掌控诸神！”

　　看着页面最后，大传教士奥布莱恩添加的一句话，胡风心中突然多了一丝明悟。

　　以前，他还以为圣经上所说的诸神，是指神之国度中光明神等强大的存在，现在看来，大错特错！显然，这里所谓的诸神，是指强大无比的上古三千魔神。集体叛变后，上古魔神留下了各自的后裔，演变成泰坦、恶魔和不死族等强大的异族，统治了包括神之国度在内的绝大部分位面。所谓的诸神统治天下，就是指这一点！

　　“诸神统治天下，这句话好理解，掌控诸神，这句话是什么意思？”

　　胡风抚摸苍劲有力的经文，疑惑不解。一时之间，不明白所谓的掌控诸神，是指率人族大军征服各个强大的异族，还是控制强大的上古三千魔神。大传教士奥布莱恩留下的每一句话，似乎都暗含无上真理，难以琢磨！

　　“大传教士奥布莱恩，到底是一个什么样的人，现在在哪里？”

　　合上手里的圣经，胡风疑惑重重。

　　这些年来，查遍各大修道院的藏书馆，也难以找到大传教士奥布莱恩的生平解说。只有一些传教士留下的无人问津的个人经历，晦涩地提到神庭曾有这么一个伟大的传教士。

　　暗黑圣女佛洛赫拉是他最后一个弟子，但是，对他也所知不多。只是隐约知道他和神庭三大巨头不合，早已离开了达拉斯大陆，也许去了遥远的没人去过的位面传教，也许到了传说无边无际的神之国度。

　　“帝君，鬼隐大人有请，这边走！”

　　就在胡风失神之际，鬼仆不知什么时候站了起来，在前面带路，向不远处的一座石窟走过去。


第二百八十五章 三千浮屠

　　跟着鬼仆，不久，胡风就来到了石窟深处。

　　幽暗，阴冷……

　　和冰雪覆盖的地面相比，石窟内更加寒冷，身披黑色长袍，体形瘦削的鬼隐早已等候多时。左右两边，还分别坐着四个同样装束的老人，一个个实力深不可测。

　　“年轻人，欢迎来到大青山墓场！”

　　鬼隐笑笑，示意胡风在对面坐下，感应一下他体内的力量波动，欣赏地点点头，“当年地下鬼市一别，几十年就过去了，没想到，你这么快就从一个魔法学徒突破到了神域境界。不错，始祖神王，果然没有遗弃我们人族。”

　　“始祖神王？”

　　胡风一愣，疑惑地看着仙风道骨的鬼隐。

　　当年，在地下鬼市的时候，他只是一个小小的魔法学徒，看不透鬼隐的实力。现在，突破到神域境界后，鬼隐的实力还是看不懂。体内的力量波动若有若无，似乎只是一个普通的老人，但仔细感应，给人无边无际的浩瀚的感觉。

　　“始祖神王，是历史上的第一个神王，也是最强大的神王！”

　　鬼隐摸摸花白的胡须，接着说道：“传说，很久很久以前，始祖神王醒来的时候，天地一片黑暗。抓起一把巨斧用力一劈，才形成了主位面神之国度和大大小小的异位面。创造人类和天地万物，给人类留下一个种族神境和一件镇压气运的主宰神器后，就消失不见。代代相传，成为我们人族的守护神。”

　　“然后，我们人族的种族神境和镇压气运的主宰神器也消失了，势力一落千丈！”

　　胡风摇头苦笑。

　　每一个古老的种族，都有自己古老的传说，或者说神话故事。不少传说，纯粹就是子虚乌有的事情，没有任何意义。这次跟着鬼仆来到大青山墓场，一方面是为了实现当年的诺言，另一方面，是为了看看有没有什么机遇。万里迢迢来到这里，不是来听故事的。

　　“不，年轻人，你错了！”

　　鬼隐看着胡风，缓缓地接着说道：“我们人族的种族神境，确实已经消失了，没人知道在哪里。但是，镇压气运的主宰神器三千浮屠却没有消失，而是被上古魔神们联手击碎，分成七个部分分别镇压封印起来。其中一部分，就镇压在亚特兰蒂斯位面海洋深处的一座远古神殿内！”

　　“什么？”

　　胡风一惊，迅速明白了鬼隐的意思，“鬼隐大人，你的意思是，让我把进入远古神殿内，把主宰神器三千浮屠取出来？”

　　海洋深处的远古神殿，危险重重，封印落日方舟的偏殿就已经那么可怕，叠加了重重魔法阵的主神殿就更不用说了！

　　想起当年的凶险，胡风仍然心有余悸。

　　“不错，我当年没说出来的条件，就是让你去把三千浮屠取出来，恢复我们人族的气运！”

　　鬼隐目光深邃，眼神坚定，“千百万年过去，海底的封印越来越弱，天使族已经开始了行动。一个神之国度魔神境界的大人物很快就会降临到亚特兰蒂斯位面，企图抢走主宰神器的碎片，彻底断绝我们人族的气运和希望。这件宝物，我们一定要拿到手，不惜一切代价。胡风，你愿意为了族人的生存和未来，接下这个任务吗？”

　　胡风咽咽口水，摇头苦笑，“大人，我愿意，但我才刚刚踏入神域境界，拿什么去对付一个可怕的魔神强者？别的地方不说，大青山墓场内比我厉害的强者多得是，派他们出手，不是更加保险？”

　　一个魔神强者啊！

　　哪怕再自信，胡风也没自大到能和一个魔神强者一较高低。

　　虚神、真神、魔神，相差了足足三个难以跨越的境界，力量上的绝对差异，不是计谋所能弥补的。

　　“亚特兰蒂斯只是一个最低级的位面，位面晶壁很不稳定，根本无法承载强大的力量。我们人族，在大青山墓场和神之国度内是有不少强者，但都不合适执行这个任务，无法降临到那里。天使族的大人物，也只是依托天使族的种族神境的力量，强行圣祭整个亚特兰蒂斯位面，降临一个意念投影而已。”

　　鬼隐顿了顿，接着说道：“当然，一个魔神境界的绝顶强者，一个意念分身就已经非同小可。为了保证完成任务，我们可以提供部分天脉晶石，帮你迅速突破到神域巅峰，甚至虚神境界。到时，以你的实力和经验，未必就没有机会！”

　　“我如果不接受呢？”胡风看着鬼隐，没有一口应承。

　　这个任务非同小可，虽然他早就准备前往远古神殿一趟，收取封印在偏殿内的落日方舟。以便在神庭开始圣祭，位面坍塌的时候伺机离开亚特兰蒂斯位面，进入神之国度。收取落日方舟也有不少危险，但和天使族的大人物抗衡相比，这就差远了。一不小心，绝对有去无回。

　　“你可以选择放弃，但是，失去了三千浮屠，我们人族将彻底没落。哪怕你在神之国度中修炼神速，一个人也永远无法在异族强者的追杀下生存，到头来，仍然难逃一死！”鬼隐脸色不变，淡淡地接着说道：“相反，炼化了三千浮屠，你也许就能踏上修炼的巅峰，成为传说中的始祖传人，统治神之国度和三千世界！”

　　“大人，我需要大量天脉晶石，各种资源，还有所有的三千上古神庭的修炼功法！”

　　胡风咬咬牙，提出了要求。

　　这次的任务，可以说是九死一生，他需要在最短的时间内提升实力。

　　“什么，所有的三千上古神通的修炼功法？”

　　听胡风这么一说，几个一直沉默不言的黑衣老者霍然站起来，不怒而威。霎时间，空中杀气翻滚，一股浩瀚的神之力波动充斥着整座石窟。但还来不及动手，就被坐在正中的鬼隐制止。

　　“好，没问题！”

　　鬼隐一口应承，示意几个愤怒的黑衣老者坐下来，“不过，年轻人，有一点你必须要清楚，修炼的上古神通越多，突破就越艰难。另外，我们掌握的上古神通的修炼功法也不全，全部加起来，也只有五百多。”

　　“好，这个任务我接下了！”

　　胡风喜出望外，毅然点点头。

　　五百多上古神通，这已经足够了！

　　一般人精力和资源有限，只能专修一门，顶多几门上古神通；他却不同，多多益善！

　　凝聚魔神虚影，进而演化出魔神分身，跟着，演变为拥有独立意识的强大的祖巫！

　　和一般人修炼的魔神道不同，他修炼上古神通的目的，一方面在于加深对天地万物自然法则的领悟；另一方面，则是凝聚强大的祖巫。祖巫的数量越多，祖巫大阵和巫之国度的威力就越恐怖，如果能聚齐三千祖巫，哪怕面对一个强大的魔神强者，也巍然不惧！

　　“好，很好！”

　　看着狮子大开口的胡风，鬼隐不仅没有动怒，反而赞赏地点点头。一个修炼者，不知道利用一切可以利用的资源和机会，只知道闭门静修，那绝对是一个失败者。只有敢作敢为，锐意进取的人，才有可能担起守护族人的重任。

　　这个世界，不相信眼泪，更不需要弱者！

　　对积弱千百万年的人族来说，需要的是一个杀机果断，顶天立地的绝顶强者。哪怕他是一个杀人如麻的大魔头，只要他能撑起族人的天空，他就是一个大英雄，是所有人心中的守护者！

　　“年轻人，大门后面，是一条杀戮之道。顺利走过去，你就能在通道尽头得到你所需的东西，祝你好运！”

　　对看一眼后，鬼隐和几个黑衣老者同时消失不见，虚空中，传来一阵飘渺的声音。跟着，洞口轰隆一响，落下一块小山般的巨石堵住了退路。一股无形的力量，随之笼罩了整座石窟，感应不到任何外界的气息，只剩下往前一条路。

　　只有意志最坚定，最具潜力的族人，才值得培养！

　　选拔的办法，最简单，也最有效的，显然就是杀戮。大门背后，幽森森的小道，让胡风感应到了实质般的杀气和空前的危险。不用多想，也可以百分百肯定小道内埋下了不知多少陷阱和杀招！

　　“诸神统治天下，而我，掌控诸神！”

　　深深的吸一口气后，胡风拔出真理之剑，毅然向杀戮之道走过去。

　　这一刻，已经没有更好的选择，也由不得他选择。只有一路杀出去，才能获得一线生机！以鬼隐等人老辣的手段，绝不会给人在原地等待的机会；站着不动，要么被淘汰，要么就被活活困死在这里！

　　吼……

　　还没靠近，一声震天的怒吼就从幽暗的杀戮之道内传来，地动山摇，整座石窟似乎都摇晃起来。

　　透过微弱的光线，前方人影重重，杀气凛然，不知潜伏了多少杀人如麻的强者！除了磅礴的神之力波动外，还可以感应到铺天盖地的死亡气息，伴随着冲天的怨气。那种死亡的力量，就连他这个巫妖王都不由得甘拜下风！


第二百八十六章 太上长老

　　呜……

　　一脚踏入杀戮之道，胡风就感觉铺天盖地的杀气扑面而来，带着一股古老、凶残和血腥的气息，鬼哭狼嚎，仿佛来到了一座上古神魔战场。放眼看去，光线幽暗，长长的一眼看不到尽头。来不及仔细观察，左侧就突然出现一缕劲风，一柄长剑陡然出现。

　　一个眼神冰冷，面无表情的猎魔者，突然从黑暗中显出了身影。

　　披头散发，身披一件残破的黑色重甲，死气沉沉，仿佛刚从死人堆中爬出来的一个暗黑骑士。一剑刺出，瞬间就锁定了胡风的灵魂波动，只攻不守，一击必杀，起码有神域巅峰的实力。和擅长剑术的黑角城主相比，有过之而无不及！

　　“杀！”

　　胡风不退反进，同样只攻不守，狠狠地一剑刺出去。

　　踏上了杀戮之道，就只有往前一条路，不是你死就是我活。圣洁的真理之剑，在他手上更加犀利，爆发出庞大的神圣能量，专破一切死亡和邪恶。狠狠地一剑刺出，一股无形的命运之力就锁定了猎魔者的灵魂，仿佛注定死在这一剑之下，生机断绝。

　　“大雷音剑！”

　　出乎胡风的意料，就在即将后发先至，一剑把对方斩杀的时候，面无表情的猎魔者身体微微一侧，任由长剑洞穿他的左肩。跟着，剑势一变，直刺胡风的眉心，雷音滚滚。仿佛一道道闷雷，陡然在耳边炸响，掀起一波猛烈的灵魂攻击。

　　冷酷的猎魔者，竟然把大雷音术和犀利的剑术融为一体，对胡风的利剑视而不见，执意一招把他斩杀。

　　实力强大，攻击犀利，冷酷无情……

　　猎魔者的突袭，让经历了无数风浪的胡风也大吃一惊。

　　这已经不是一个普通的猎魔者，甚至，也不是一个冷酷的杀手那么简单，而完完全全就是一个视死如归的死士！为了一击必杀，可以不惜一切代价！

　　这样的敌人，也许实力不是最强的，但绝对是最恐怖，最难对付的！

　　对方来势凶猛，意外之下，胡风根本来不及躲闪，连真理之剑都来不及拔出来。看一眼近在咫尺的长剑和对方冷酷的双眼，陡然一声暴喝，徒手一把将对方锋利的长剑抓住。霎时间，左手鲜血淋漓，但来势凶猛的长剑，离自己的眉心只剩半寸后就再也无法刺进来。

　　“咦……”

　　只攻不守，一直面无表情的猎魔者一声惊叫，没想到胡风竟然如此强悍。冷冷一笑，手上陡然发力，企图一剑洞穿胡风的头颅。然而，长剑还没触到胡风的眉心，身体就突然一震，反过来被胡风狠狠地一拳砸出去。胸口凹下了一大块，筋脉寸断！

　　巫道，追求对天地万物自然法则的领悟和掌控，灵魂极其强大，但是，身体也毫不逊色。

　　突破到神域境界后，胡风浑身上下每一个部分，都变成了巫字符文般的神之力晶体。即使和虚神巅峰境界的上古神仆哈弗里斯相比，身体也毫不逊色，每一枚神之力晶体都蕴含着爆炸性的力量。一拳砸出，山崩海裂！

　　“你的血肉，将变成我的权杖，你的灵魂，将变成我的力量源泉！”

　　胡风乘胜追击，施展狂暴的大吞噬术，丝毫不给对方任何喘息和反击的机会。冷冷地一把掐着他的喉咙，缓缓地拔出插在他左肩上的真理之剑。

　　对敌人仁慈，就是自寻死路！

　　还在荒原上流浪探险的时候，他就已经深深地认识到了这一点。无论对手是谁，要么不动，动则全力以赴，直接施展雷霆一击。以最快的速度解决战斗，绝不拖泥带水！

　　“谢谢！”

　　自知必死的猎魔者一反常态，没有挣扎，也没有求饶，反而露出了欣慰的笑容，“谢谢……，谢谢你，我的族人，谢谢你让我这个罪人，找到了自己人生最后的意义。永别了，我的族人，能……能够死在杀戮之道，安卡拉再无遗憾！”

　　自称安卡拉的猎魔者，说完最后一句话后脑袋一偏，任由胡风身后的魔神虚影一口吞进去。死之前，脸上没有痛苦，反而带着一丝安详的笑容，静静地离开了这个世界。

　　“罪人？哈哈哈，罪人！”

　　炼化了安卡拉的记忆后，实力大进的胡风脸上没有一丝兴奋，反而一脸悲愤。

　　这不是一个从死人堆中爬出来的堕落的暗黑骑士，相反，是一个曾为了保护族人，南征北战的一个铁血勇士。可惜，哪怕想尽了一切办法也无法突破瓶颈，无法拯救备受欺压的族人。在生命即将走到尽头之际，以罪人之身来到大青山墓场，日夜跪在紫薇守护墓前忏悔。为了选出一个真正的天才，自愿成为杀戮之道中的一个死士！

　　壮哉！

　　一股无比悲壮的感觉，浮上了胡风心头，直到这一刻，才深深明白什么叫震撼！

　　除非站在修炼巅峰，成为一个传说中的神王，不然，人总有一死。只是，有的人死了，没有任何人关注，不值一道，轻如鸿毛；而有的人死了，却一直活在人们心里，重若泰山！

　　“我胡风，在此发誓，总有一天，要镇压诸天异族，重建三千世界秩序，复活每一个为了守护族人而牺牲的英魂。不然，就自绝在紫薇守护墓前，魂飞魄散，永生永世不得复活！”

　　胡风手持利剑，发下了大宏愿。

　　从前，他只是为了生存而拼搏，为了追求更强大的力量而努力。现在，他终于明白了修炼的意义，有了更高的追求。

　　如果说，这就是自己突然来到这个世界的原因，这就是自己的宿命，他无怨无悔！

　　“安卡拉勇士，安息吧！”

　　胡风对着死士安卡拉刚才所在的地方弯腰行礼，毕恭毕敬，随即手持真理之剑大步往前走。壮士已经牺牲，但是，决不能让他的鲜血白流。只有一路杀下去，有朝一日站上修炼的巅峰，才能告慰壮士的灵魂。

　　吼……

　　仿佛听到了胡风的大宏愿，深不可测的杀戮之道沸腾起来，散发出一个个强大的念头。潜伏在杀戮之道内的死士，刹那间似乎全都轰动起来。扑面而来的杀气，不仅没有减弱，反而更加猛烈。站着不动，胡风身上的战袍就猎猎作响。

　　这个世界，不相信眼泪。对备受欺压，衰落了千百万年的人族来说，需要的不是大量忠诚、正直、坚强的战士；而是一个真正的强者。能够抗衡异族顶级强者，率领族人走向复兴的真正的勇士。

　　听到胡风的大宏愿后，潜伏在黑暗中万念俱灰，对未来几乎绝望的死士们，终于看到了一丝光明。兴奋之下，一个个全力鼓荡体内的神之力，酝酿最强的攻击。

　　这一切，不为别的，只为选出一个真正有能力，有潜力的勇士！

　　咻、咻、咻……

　　几缕劲风后，黑暗中冲出了五个身影，散开把胡风包围起来。每一个，体内的神之力波动都浩瀚猛烈，和刚才的安卡拉死士相比，有过之而无不及。对看一眼，一言不发就默契地发起猛烈的攻击，一动手就全都是只攻不守的致命一击！

　　五个神域巅峰！

　　刹那间，胡风就陷入了绝境，每一个死士的攻击，都让他嗅到了死亡的味道。

　　同样是神域巅峰，和真理大神官、炼狱城主及战魂大长老等人相比，这些死士厉害了不知多少倍，把神域巅峰的实力展现得淋漓尽致。一个不愿长生，只求一死的神域巅峰，战斗力达到了一个骇人的地步！

　　胡风危险重重，生死难料。与此同时，一座阴暗的石窟内，一群实力深不可测的强者围在一起，盯着中间的水晶球，双眼一眨不眨地看着杀戮之道内的情况。为首者，正是突然消失不见的鬼隐，身旁除了之前那八个老者外，还多了一个道骨仙风的老者。身披一件白色战袍，静静地盘腿端坐在石窟上方，连同鬼隐在内，无不对他毕恭毕敬。

　　“鬼隐，这就是你在亚特兰蒂斯位面找到的圣徒传人？”白袍老人问下方的鬼隐，语气平淡，脸色平静，看不出丝毫喜怒哀乐。

　　“是！”

　　鬼隐躬身行礼，“太上长老，这一百多万年来，我到了许多低级位面，到处寻找三千浮屠的下落和真正有潜力的族人。这个叫胡风的年轻人，可以说，是我目前为止所遇到最有潜力的族人。如果我没猜错，他体内蕴含着上古神族的血脉，虽然很微弱，但比任何人都要纯正。我相信，他绝对就是一个最合适的圣徒传人。”

　　“哦，上古神族血脉？”

　　身穿白袍的太上长老眉毛一扬，深邃的双眼仿佛穿越时空，直接落在了杀戮之道内的胡风身上。一股磅礴的命运气息，席卷大青山墓场所在的整个空间。半响，这才缓缓地睁开双眼，不置可否地淡淡说道：“嗯，不错，的确有资格进入圣殿修炼。不过，一切都等他通过考验再说吧。”

　　“就是，就算体内蕴含上古神族血脉，那又怎么样？连能不能通过杀戮之道都还是个问题。只有刀皇，才是真正的圣徒传人，也只有他，才能保护族人！”

　　一个黑衣老者大声附和，脸色阴鸷，如果胡风在场，会发现他刚好就是之前第一个跳出来反对自己狮子大开口的家伙。


第二百八十七章 死亡剑阵

　　号称主位面的神之国度，才是各种族真正的栖息地，在亚特兰蒂斯等低级位面的族人，只是毫不起眼的分支而已。

　　神之国度疆域辽阔，接近无边无际，资源丰富，竞争也最为激烈。

　　为了对抗各大种族，人们修建了巍峨的圣殿，专门培养强大的圣徒。太上长老们身份高贵，超然脱俗，但说到实力，圣徒才是最强大的。没有了紫薇守护这个守护神，圣徒就是族人们对抗异族的栋梁。

　　圣徒实力强大，但修炼起来，也要消耗惊人的晶石。衰落后，人族控制的资源越来越少，举全族之力，也只能重点确保几个圣徒的修炼。因此，每一个候选圣徒，都必须具备惊人的潜力和无上的意志，从千军万马中一路杀出来。

　　鬼隐等执事长老，一个很重要的任务就是到处寻找合适的圣徒传人，确保每一分资源都没有浪费。不然，耗费大量天脉能量，最后却培养出一个不合格的圣徒，结果也许就是灾难性的！

　　“汪达尔长老，刀皇确实很强大，有望成为新一代的圣徒。但是，来自亚特兰蒂斯位面的胡风，将来的成就不一定就输给他！”

　　鬼隐眉头轻皱，淡淡地接着说道：“和神之国度不同，亚特兰蒂斯只是一个最低级的位面，魔力浓度非常低，竞争非常激烈。在那样的一个环境，能够在短短几十年内从一个小小的魔法学徒，突破到神域境界，这决不是一般人所能做到的！”

　　“嘿嘿，鬼隐，你是胡风的带路人，当然会这么说。神域境界不算什么，才刚刚踏入修炼的门槛而已。千百万年来，迅速从魔法学徒突破到神域境界的天才多了去了，但最后能修炼到真神巅峰，并顺利突破到魔神境界的又有几个？”

　　身披黑色长袍的汪达尔长老冷冷地笑笑，接着说道：“当然，你要是不信，完全可以等刀皇从魔神战场回来后，让这个叫胡风的年轻人和刀皇大战一场。谁赢了，谁就是真正的圣徒传人，拥有进入圣殿修炼的资格。”

　　“什么？”

　　鬼隐眉毛一扬，“汪达尔长老，这根本就不公平。圣徒传人考核的重点，不仅仅是实力，更重要的是修炼的潜力。刀皇已经修炼了上百万年，现在已经突破到真神巅峰，而胡风才修炼了短短几十年。真神巅峰对神域初阶，这根本就不用比，现在就让他们两个决战，只会扼杀一个未来成就不可限量的天才！”

　　“世间上，本来就没有公平，想成为圣徒，就必须付出代价。要怪，就怪他自己修炼的时间太短。当然，这一切，都得等他顺利通过杀戮之道再说。如果连杀戮之道都冲不过去，鬼隐，你就太失败了，出去那么多年，找了一个废物回来，连和刀皇决战的资格都没有！”

　　汪达尔长老咄咄逼人。

　　身为刀皇的带路人，他的未来早已和天赋惊人的刀皇绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。自己能不能从执事长老升为太上长老，就看刀皇能不能成为一个圣徒了！

　　对汪达尔长老的如意算盘，鬼隐心如明镜，“汪达尔长老，别忘了，离竞选圣徒还有足足一千年。时间没到之前，我看谁敢动手！”

　　“哼！”

　　汪达尔长老一声冷哼，刚想说些什么，就被端坐在上方的太上长老制止，“好了，都别吵了，一切，等胡风通过了杀戮之道再说吧！”

　　身披白袍的太上长老不置可否，伸手往下虚空一按，阴鸷的汪达尔长老也不敢再说什么。通过正中的水晶球，看着胡风在杀戮之道内的一举一动！

　　汪达尔和鬼隐两大长老争执不下的时候，杀戮之道内，胡风陷入了一场惊险的苦战。

　　五个神域巅峰强者，攻守默契，发起了一波波凌厉的攻击。刚侧身躲过一个死士的突袭，下一刻，几柄锋利的长剑就出现在眼前，速度一个比一个快，剑气纵横。很快，身上就出现了一个个伤口，虽然都不致命，看起来却极为吓人，鲜血淋漓。

　　战斗，就是最好的磨练！

　　这是突破到神域境界后，胡风经历的最严酷的战斗。

　　为了检验自己真正的实力，也为了在战斗中磨练，力求迅速进一步突破，他没有把十八祖巫和哈弗里斯等人召出来，独自一人面对五大强者的猛攻。

　　只要不致命，寻常的伤口再多也不必在乎，耐心地和对方游斗。观察他们的优缺点，寻找他们的罩门，静静地等待时机。表面上看起来落在下风，岌岌可危，随时都有可能死在五人的攻击下；暗地里却像头受伤的野兽一样伺机而动，不动则已，动则雷霆一击！

　　“大雷音剑！”

　　“衰老之剑！”

　　“雷霆风暴！”

　　……

　　对看一眼后，五个死士齐齐一声暴喝，组成一个剑阵，施展各自的绝技。

　　霎时间，抬头看去，寒光点点，胡风感觉仿佛陷入了一座剑气组成的囚笼，无处可躲。不愿长生，但愿死得其所的五个死士，燃烧生命和体内的神之力联手刺出了必杀的一剑。别说一个神域初阶的猎魔者，就算是一个强大的虚神强者，刹那间也不见得就能挡下他们这不顾一切的致命一击！

　　“只攻不守，厉害，可惜，他们五个都已经走到了生命的尽头！”

　　“是啊，死亡剑阵，燃烧自己的生命和力量，一剑刺出，必有一方倒下！”

　　……

　　看着五个死士的疯狂一击，石窟内的执事长老们也不由得为之动容。

　　为了对抗异族强者，人们常常结阵迎敌，其中，以三人和五人组成的死亡剑阵最为常见，攻守默契，首尾呼应。最厉害的一招，就是同时燃烧生命和体内的神之力，把彼此的力量叠加在一起。在战场上施展这一招，意味着战斗已经到了最关键的时刻，要么一剑把敌人斩杀，要么就死在敌人手里！

　　“哈哈哈，才刚刚突破到神域境界，就妄想硬闯杀戮之道，这不是找死么？”

　　看着无路可走，即将身首异处的胡风，汪达尔长老哈哈大笑。坐在对面的鬼隐一言不发，脸上不动声色，但暗地里却为胡风捏了一把汗。虽然对胡风的实力充满了信心，知道他突破到神域境界后非同小可；但是，毕竟面对的是五个神域巅峰的死士，一时之间也不由得紧张起来！

　　叮……

　　五大死士的致命一击，不仅来势凶猛，而且封锁了整个空间，让敌人无路可退。胡风也没有例外，一声脆响后，五柄锋利的长剑几乎同一时间刺到了身上。咔嚓，咔嚓几声脆响后，身体出现一条条裂缝，筋脉寸断，身体被狂暴的力量震成了碎片！

　　这不是镜像，而是切切实实的本尊。人们可以看到胡风身体解体前，脸上那不可思议的目光，可以感应到随着身体解体而散逸的神之力。

　　一个天才，就这样陨落了！

　　看着胡风的身体化作一粒粒尘埃，随风消散，死士们脸上没有一丝兴奋，相反，脸色黯然。

　　闯关和守关者，必有一方死亡，这就是他们的宿命！

　　为了完成任务，闯关者必须碾出一条血路，笔直地向前杀。而为了选出一个真正有资格的圣徒传人，守关者也全力以赴，没有一个人会手下留情。

　　“哈哈哈，鬼隐，这就是你在外面流浪了数十万年才找回来的圣徒传人？”

　　见胡风身体消散，第二关就惨败，汪达尔长老哈哈大笑，“笑话，这真是天大的笑话！连几个神域巅峰的小家伙都对付不了，还妄想成为一个圣徒，妄想和刀皇决战！哈哈哈，这绝对是我们有史以来，最弱的圣徒传人！”

　　透过晶莹的水晶球，杀戮之道内的动静一清二楚。见胡风身体消散，连尸体都没有留下，人们暗暗一声叹息，只有汪达尔长老哈哈大笑。

　　身为九大执事长老中的大长老，鬼隐一向以渊博的知识和卓越的见识声名远播，据说，已经参悟了玄奥的大命运术。本来，见胡风才刚刚突破到神域境界，汪达尔长老还担心鬼隐这次真的找了一个千百万年一遇的绝顶天才回来，威胁自己的地位，阻止自己成为一个太上长老。没想到，在外面流浪了那么久，却带回来一个这样的废物！

　　“汪达尔，这么多年过去了，你还是这么没耐心！”

　　和得意忘形的汪达尔长老不同，鬼隐一直坚信自己的预感，静静地盯着水晶球的变化。胡风的突然身亡，出乎他的意料，但正是这个反常的情况，让他感觉到了不同寻常之处。以他对胡风枭雄心性的了解，就算是死，也绝不会束手就缚。杀不了所有人，起码也要拉上一个死士垫背！

　　果然，话音未落，杀戮之道内就突然生变。

　　神情松懈的五个死士，刚刚歇了一口气，陡然发现手上的长剑不知什么时候染上了一层黄色，顺着剑柄渗入体内。来不及反应，体内就传来一阵剧痛，冒出一缕缕黄色烟雾。手上的长剑，更是瞬间就腐蚀变形，化作一滩铁水消失不见。一阵腥风掠过，空中出现一粒粒尘埃，慢慢地，聚成了一个高大的身影。


第二百八十八章 盘龙令旗

　　胡风的身影，再次出现在杀戮之道内。

　　五大死士联手一击非同小可，就连他也不敢轻易挡其锋芒，于是，干脆顺势而为，任由五柄长剑落在身上。施展大永恒术让人们以为他已经彻底死亡，暗中施展大剧毒术反击，等到几个死士发现异样，已经为时已晚。

　　炼化真理大神官的力量，掠夺他的记忆后，胡风逐渐明白了神术的玄奥。几门上古神通融为一体，威力远非一加一那么简单，攻击令人防不胜防！

　　“当我成为无上神王时，定将从历史长河中复活你们的英魂；当我踏上修炼巅峰时，三千位面，都必将成为巫的世界！”

　　胡风边说边向几个死士逼过去，全力施展大吞噬术，一举吞噬他们的力量，下手毫不留情。和安卡拉一样，几个死士临死前没有挣扎，反而露出了欣慰的笑容。死亡，对他们来说，不仅是一种解脱，还是一种至高无上的荣誉。

　　轰……

　　五个神域巅峰强者的力量涌入体内，胡风身体一振，脑后浮现了整整十八圈光晕。每一圈光晕，就代表着一门修炼到极致的上古神通，水波般轻轻荡漾，就激发出磅礴的神之力波动和强烈的威压。

　　神域中阶！

　　庞大的能量，让胡风就地突破，一举突破到了神域中阶。和一般的神域强者相比，无论体内的神之力波动还是气势，都强了百倍不止。

　　修炼到他这个境界，很难突破，但每往上突破一个小台阶，战斗力都突飞猛进！

　　“厉害，不愧是圣徒传人！”

　　“鬼隐大人，看来，你这次果然带了一个真正的天才回来。刚刚修炼到神域境界就已经这么厉害，真的让人期待，突破到魔神境界后会厉害到什么样的地步！”

　　……

　　透过水晶球看着杀戮之道内的动静，执事长老们失声惊叹，纷纷向鬼隐道喜。

　　唯独汪达尔长老阴沉着脸，感觉到了无形的威胁，“哼，这才是前面几关而已，真正的考验，还在后面！想成为一个圣徒传人，先通过最后一关再说吧！太上长老，这一次的奖励非同一般，我建议，为了选出一个真正的圣徒传人，为了不浪费一丝一毫的资源，最后一关改由一个真神强者坐镇！依我看，血海战神就正好合适，以他的经验和实力，最能检验胡风这个年轻人有没有加入圣殿的资格！”

　　沉思片刻，汪达尔长老转身向端坐在上方的太上长老提出了一个阴险的建议，企图借刀杀人，把无形的威胁提前消灭。

　　“太上长老，万万不可！”

　　听汪达尔长老这么一说，鬼隐再也坐不住了，霍然站起来。

　　血海战神那是什么人？

　　一个以杀戮和掠夺代替修炼，区区百年时间就突破到魔神境界的绝代妖孽；一个对自己人也冷酷无情，曾一夜之间屠戮亿万里，把整个位面变成一座无边血海的大魔头。哪怕受重伤后修为大退，只剩真神巅峰实力，也远远不是刚跨入神域的胡风所能对付的！

　　血海战神？

　　鬼隐霍然站起来，其余执事长老也齐齐倒吸一口冷气，想起这个大魔头昔日的恐怖和暴虐，一个个脸色大变，头皮发麻。

　　根据以往的规矩，面对一个刚踏入神域境界的挑战者，杀戮之道的最后一关顶多由一个虚神巅峰的强者坐镇，难度已经非常大了。一万个挑战者，也不见得有一个能顺利闯关，毕竟，境界上的差距摆在那里。最后一关突然改为一个真神巅峰强者坐镇，并且，还是血海战神那个可怕的大魔头，这样的任务已经不可能完成。

　　就算亲自上阵，在场的执事长老也没有一个有足够的把握冲过去！

　　实在太过分了！对汪达尔长老的阴谋，每一个人都心知肚明，但端坐在上方的太上长老没说话，谁也不好多说。

　　“不错，这是一种全新的修炼之道，一种超越了魔神道的修炼功法。鬼隐，你这次带回来的这个年轻人，果然没有让我失望。”

　　看起来在闭目养神的太上长老缓缓地睁开眼睛，目光深邃，脸色平静，看不出一丝喜怒哀乐。短短的一句话，让紧张的鬼隐松了一口气，但顿了顿后语气一转，淡淡地接着说道：“汪达尔的建议也不错，一个真正的天才，必须经历最严酷的考验。血海的寿命，已经走到尽头了，这最后一关，就让他坐镇吧！”

　　“太上长老，这……”

　　鬼隐大急，心中一个咯噔。可惜，没等他说下去，端坐在上方的太上长老就再次闭上了眼睛。仿佛入定修炼，又像是神游千里，置身度外。

　　“哈哈哈，鬼隐大人，看来，你这次带来的圣徒传人，等不到千年后的决战了！”

　　汪达尔长老哈哈一笑，迅速传令下去，紧急通知雪原上的血海战神。有了太上长老的吩咐，哪怕于心不忍，不忍心看到胡风这个难得一见的天才就这样陨落，但在场的执事长老们也不好横加阻拦。

　　看看得意忘形的汪达尔长老，鬼隐一声不吭地盘腿坐下，从怀里郑重其事地取出十八面旗帜占卜起来。慢慢地，石窟内出现一缕缕无形的命运之力，十八面旗帜仿佛有了生命般猎猎作响，组成了一个模模糊糊的玄奥的符文。然而，没等鬼隐看清楚，刚刚凝聚成形的符文就一声炸开。

　　“咦……”

　　鬼隐脸色阴沉，明白胡风的命运已经被人施展无上神通蒙蔽，根本无从推算。

　　见他面有难色，一旁的汪达尔长老脸上不动声色，心里更加狂喜，明白离太上长老一职又近了一步。

　　整整八千万年，在真神巅峰停留了这么久后，他的生命已经走到了尽头，身体已经逐步出现了衰老的迹象。只有晋升为太上长老，进入紫薇神境修炼，生命才能得以延续，并有朝一日突破瓶颈成为一个魔神强者。

　　对于执事长老们的争执，杀戮之道内的胡风浑然不觉，手持锋利的真理之剑步步前进。

　　半柱香时间不到，就有二十几个死士死在了他手里，越到后面，出现的死士就越强大。有的专修近身攻击，带着逼人的杀气笔直地冲过来；有的专修远距离灵魂攻击，潜伏在黑暗的角落发起无形的攻击；最可怕的，是专修刺杀的死士，仿佛石雕一样潜伏在黑暗中，没有心跳，没有呼吸，没有任何生命迹象和力量波动，从身边走过的时候再突然爆发出致命一击！

　　短短的半柱香时间，胡风浑身上下的衣服都已经湿透，在死亡边缘走了不知多少次。

　　最惊险的一次，是一个虚神强者的刺杀，突然一剑刺出，根本就不给自己任何躲闪和反击的机会，所有神通都来不及施展。仅仅一剑，身体就被震成了碎片，还好大永恒术修炼到了极致。借助原界内巫门信徒们的祈祷，迅速复活重生，损失的只是部分本源力量而已。

　　差点被一剑斩杀后，胡风不敢再托大，把上古神仆哈弗里斯召了出来。在他这个虚神巅峰强者的保护下，一路杀过去。

　　幽暗的石窟内，骤然看到胡风身边出现一个虚神巅峰强者，所有人都大吃一惊。一直眉头紧皱的鬼隐松了一口气，阴鸷的汪达尔长老却一声冷哼，暗暗庆幸及时增加了杀戮之道的难度。

　　“不错，竟然有一个虚神巅峰强者助阵，算他好运。不过，凭借外力闯关，算不得什么真本事！”汪达尔长老阴阳怪气，嘿嘿一笑后接着说道：“不过，他的好运就要结束了。一个虚神巅峰又如何，最后一样注定要死在这里！”

　　鬼隐冷冷地反驳不怀好意的汪达尔，“强者为尊，拥有一个虚神巅峰的追随者，也是一种能力。血海战神是很强大，但是，胡风不一定就闯不过去！”

　　十八盘龙令旗都预测不到胡风的命运，让人心里一沉，但换一个角度去想，也不失一件好事。起码，没有预测到最坏的结果，给人留下了一线希望和期待。施展无上神通蒙蔽自己的命运，仅仅这一点，就让人刮目相看。胡风背后，也许站着一个自己都无法仰望的存在！

　　“事情，很快就结束了。鬼隐，既然对你带来的这个年轻人这么有信心，那我们不如赌一赌？”

　　汪达尔长老冷冷地笑笑，胡风的实力出人意料，但在他眼里，已经是死人一个，注定走不出杀戮通道，“如果我输了，这条天脉就是你的；如果赢了，我什么都不要，把你手里那十八面令旗给我就行了！”

　　汪达尔长老边说边贪婪地看着鬼隐手里的那十八面盘龙令旗，毫不掩饰眼里的渴望。

　　这十八面盘龙令旗，看起来普普通通，但真正的威力，只有他们几个执事长老才清楚。传说，是远古一位叫盘龙神王的绝顶强者遗留下来的宝物，威力不在传说中的三千浮屠之下。炼化这十八面令旗，不仅实力大增，而且还能领悟上古三千神通中最玄奥的大命运术，寿命提高几倍，好处多得无法想象。

　　“汪达尔，想得到这十八面盘龙令旗，区区一条天脉还不够，把你所有的天脉都拿出来吧！”

　　鬼隐淡淡地看汪达尔一眼，把手里的令旗往前一推。胡风这次凶多吉少，但是，他相信自己的直觉。当年在地下鬼市看到胡风的第一眼，他就相信这个年轻人总有一天会让所有人都为之震撼！


第二百八十九章 杀戮血海

　　越往里走，出现的死士就越多，实力也越恐怖。有一次，甚至同时出现十个虚神强者，联手施展致命一击。幸好，在上古神仆哈弗里斯这个虚神巅峰强者的保护下，一路有惊无险。

　　每斩杀一个死士，胡风就毫不犹豫地施展大吞噬术掠夺他们的力量，就地炼化，强行一路从神域中阶突破到高阶，然后再突破神域巅峰。体内的神之力数十倍，数百倍地暴涨，达到了一个神域巅峰强者所能承受的极限。一口气吹出去，天地灵气都为之荡漾起来。

　　这是一条杀戮之路，也是一条修炼的通天之路！

　　“大人，不能再往前走了。”

　　走着走着，上古神仆哈弗里斯突然停下了脚步，脸色凝重，“前方，潜伏着一个可怕的敌人。如果我没猜错，起码是一个真神巅峰，甚至魔神境界的绝顶强者。”

　　身为一个上古神仆，哈弗里斯曾跟着上古堕落魔神南征北战，见过了无数风浪。但在杀戮之道内一路走来，哪怕心志再坚定也不由得心惊肉跳。每一个冲出来的死士，全都视死如归，攻击凶狠，战斗力超水平发挥。如果不是和胡风配合默契，也许连他都阴沟翻船，死在这条血腥的杀戮之道了。

　　真神巅峰？

　　胡风闻言心中一震，感应一下前方来自上位者的威压，眉心激烈跳动。

　　神域、虚神、真神、魔神，每往上一个境界，战斗力就天差地别，完全不是一个级别的对手。以他和上古神仆哈弗里斯两人的实力，遇到一个真神初阶的死士，就已经凶多吉少，把十八祖巫召出来都胜算不大。遇到一个真神巅峰的死士，绝无胜算，遇到一个魔神境界的死士，那就更不用说了。

　　仔细打量周围的环境，胡风皱皱眉头，“哈弗里斯，你能感应到外界的气息么，有没有把握破开虚空冲出去？”

　　尽管掌握的信息不多，但胡风本能地感觉到了不对劲，没有鲁莽地继续前进。

　　为了选出一个真正有潜力的圣徒传人，杀戮之道内肯定困难重重，但是，按常理来说，不可能远远超出闯关者的极限。不然，就失去了选拔的意义，没有一个人能真正通过。以自己刚刚踏入神域境界的实力，安排一个虚神巅峰强者镇守最后一关，任务难度就已经够高了。让一个真神巅峰实力的死士镇守最后一关，岂不是让人白白送死？

　　“不行，整个空间，已经被一股强大的力量封印。这，起码是魔神巅峰强者的手段！”

　　上古神仆哈弗里斯摇摇头，脸色苍白。

　　就在刚才，他感应到了一道无形的意念掠过。强大、暴虐、带着上位者居高临下的淡漠……，这种久违的气息，让他想起了曾经的上古堕落魔神。他可以肯定，前面潜伏着一个恐怖的死士，起码修炼到了半步魔神境界。

　　这样的绝顶强者，绝不是他这个落魄的神仆所能对付的。如果堕落魔神还在，也许还能施展秘术，加持堕落魔神的力量瞬间大幅度提升实力，试一试能不能强行闯出去。现在，堕落魔宫早就已经湮灭，上古堕落魔神也消失在历史长河了，自己一个人万万不是对手！

　　“先继续往前走看看情况，实在不行，再通过原界直接离开这里。”

　　沉吟一会，胡风毅然拿定了主意，大步往前走。

　　大量天脉晶石，还有足足五百门上古神通，这样的宝物足以让人疯狂。有了蕴含大量神之力的晶石，修炼足足五百门上古神通后，修炼的潜力不可估量。躲入原界，固然可以避开前面的危险，但那样一来，就没办法再进入大青山墓场，拿不到杀戮之道后面的宝物了。除非迫不得已，绝不可轻易放弃。

　　“大人小心！”

　　见胡风主意已定，哈弗里斯暗暗叹一口气，手持利刃迅速跟上。

　　也许是到了最后一关，一路上，再也没遇到层出不穷，防不胜防的突袭。脚下的道路，铺上了一块块平整的天晶石，一脚踩上去，精纯的神之力源源不断地通过脚心渗入体内。如果不是要执行任务，这倒是一个不错的修炼之地，起码天地灵气的浓度比落日荒原强多了。哪怕一个小小的魔法学徒，在这里修炼也能轻易突破到半神境界。

　　蕴含神之力的天晶石晶莹透剔，但往前走，慢慢地染上了一层淡淡的红色。越往里走，颜色就越深，仿佛来到了一个血色海洋，就连空气都带着一股挥之不去的血腥味。越往里走，胡风和哈弗里斯就越紧张，眉心狂跳。在寂静的杀戮之道内走了小半个时辰后，来到了一座庞大的广场。

　　广场正中，竖着一座古老的暗红色的祭台，上面端坐着一个灰衣老者，一动不动地耷拉着脑袋。不知为何，远远地看过去，给胡风一丝依稀熟悉的感觉，仿佛在哪里见过，一下子却又想不起来。

　　“你……，终于来了，欢迎来到血海，来到杀戮国度！”

　　灰衣老者缓缓地抬起头，脸上赫然留着一道惊人的伤疤，只剩一只眼睛。左眼眼珠被人活生生挖掉，只剩一个阴森森的眼眶，面目狰狞。双手一伸，广场内就被一重红色血雾笼罩，杀气逼人，血雾中传来无数凄厉的惨叫，隐约可见一个个亡魂的挣扎，怨气冲天。

　　“血海战神？”

　　胡风手脚冰冷，终于想起了灰衣老者的身份。

　　曾经短短一百多年就突破到魔神境界的绝顶强者啊，这是怎样的一个大魔头？

　　哪怕身受重伤，修为大跌，退到了真神巅峰境界，这样的大魔头也是威震一方的大人物！

　　“哈弗里斯，走！”

　　胡风一声暴喝，当机立断。明白了灰衣老者的身份，他就明白已经不可能再闯过去，这是一个根本不可能完成的任务！

　　“走，现在才想走，还来得及么？”

　　灰衣老者森然一笑，张嘴轻轻一吹，广场内就血雾翻滚，正准备离去的胡风，一下子就失去了对原界的感应。没办法通过原界远离这个可怕的地方，也没办法把十八祖巫和暗黑圣女佛洛赫拉等人召出来助阵。

　　“从古至今，踏入了杀戮之道，要么一路杀出去，成为一个圣徒传人，要么就死在这里。年轻人，来吧，让我看看，你到底有什么本事！”

　　灰衣老者跌坐在祭台上，大手一张，一个血雾形成的通天巨手就向两人压下来，呼隆隆的气势滔天，率先发起了攻击。随意一掌，一股上位者的无上威压就扑面而来，令人犹如陷入一座无尽深渊，动弹不得。

　　“堕落深渊！”

　　上古神仆哈弗里斯一声暴喝，关键时刻不顾消耗大量本源力量，强行展开还没真正领悟的绝技。一股磅礴的堕落气息冲天而起，化作一根堕落之矛迎面撞上从天而降的大手。在堕落气息的笼罩下，只有神域巅峰实力的胡风终于松了一口气，手脚恢复了知觉。

　　“咦，一个上古神仆？”

　　灰衣老者一声惊叫，没想到，胡风身边竟然还有一个这样的人物。脸色一冷，遮天蔽日的通天巨手就加速压下来，直接把摄人心魄的堕落之矛击溃，“可惜，只有虚神巅峰境界，只是一个小小的仆人。如果是堕落魔神昔日身边的八大堕落亲卫，那还差不多！”

　　呼隆，呼隆隆……

　　一招击溃堕落之矛后，通天巨手毫无障碍地加速压下来，带着无边的威压。锁定两人的灵魂波动，压缩哈弗里斯的堕落深渊，压力越来越大。

　　可恨，如果突破到了真神境界，也不至于这么被动！

　　看着从天而降的巨手，哈弗里斯一声怒吼。默念几句咒语，锋利的利刃在眉心、双肩和腹部各刺一剑，鲜血淋漓，体内爆发出一股狂暴的力量，瞬间力量倍增，身体见风就涨，化作一个千百丈高的魔神。一声愤怒的咆哮后，双手往上一撑，死死顶住威势逼人的血色巨手。

　　堕落化身！

　　生死关头，上古神仆哈弗里斯这次真的是豁出去了，不顾一切地施展拼命的绝招。以鲜血和生命为代价，召唤堕落魔神残存的英魂，化身上古魔神绝地反击。瞬间力量暴增，但过后浑身虚弱，力量大退。如果不能在短时间内获胜，就只有死路一条！

　　“大人，冲出去，快！”

　　哈弗里斯再次一声怒吼，在血色巨掌的压迫下，浑身的筋骨嘎嘎作响，随时都有可能彻底散架。血海战神这个大魔头实在太恐怖了，一个曾经的魔神强者啊，哪怕不顾一切地施展秘术拼死一击，也绝对撑不了几个呼吸。

　　自己这次是死定了，在劫难逃，唯一的希望就是胡风这个主人能趁机冲出去。

　　“杀！”

　　眼看浑身鲜血淋漓的哈弗里斯即将魂飞魄散，胡风双眼通红，怒吼一声后身形暴起。身剑合一，一剑直刺灰衣老者的眉心。

　　一剑无敌，无敌一剑！

　　一剑刺出，彻底把生死置之度外，这一剑，凝聚了他所有的力量！


第二百九十章 血魔

　　“厉害，曾经的魔神强者啊，果然厉害！”

　　“这一剑威力不错，难以想象是一个神域强者施展出来的，可惜，他的对手是血海战神！”

　　……

　　幽暗的石窟内，看着水晶球上浮现出来的画面，人们议论纷纷。

　　一个是新锐的挑战者，执事大长老鬼隐历经万年才找到的天才，一个是曾经的魔神强者，从圣徒高位跌下来的大魔头，两人的对战，吸引了每一个人的目光。尽管知道胡风这一次必死无疑，也不由得为他爆发出来的实力而惊叹。

　　一路过关斩将，迅速从神域初阶突破到神域巅峰，杀机果断，意志坚定，如此出色的天才就这样陨落，实在太可惜了！

　　各大执事长老几乎齐齐一声暗叹，在步步杀机的杀戮之道内，胡风已经表现出惊人的实力和潜力。如果原定计划不变，镇守最后一关的不是血海战神这个大魔头，可以肯定他将有惊无险地一路杀出去，得到应有的奖励，成为一个合格的圣徒传人。现在，一切都截然不同！

　　魔神境界以下，想从血海战神这个大魔头面前杀过去，绝对不可能！

　　“命中注定得不到的东西，就不要强求，没有成为圣徒的命运，就不要进入杀戮之道。什么叫命，什么叫运，这就是！”

　　汪达尔长老嘿嘿一笑，看到胡风即将身首异处，其他执事长老纷纷摇头叹息，只有他彻底松了一口气。不得不承认，胡风这个年轻人的实力比自己预想的还要强大得多，连那么多虚神死士都挡不住他的脚步。还好有了先见之明，说动太上长老临时增加了难度。

　　再大的天才，没成长起来之前，碰上血海战神这个大魔头也只有死路一条！

　　“杀……”

　　人在空中，胡风再次一声怒吼，加速向端坐在祭台上的血海战神扑过去。身剑合一，锋芒毕露，锋利的真理之剑带着一股巫的力量，古老、沧桑、磅礴，伴随着一丝丝玄奥的命运气息，仿佛来自上古时空的致命一击。

　　“咦，这是……”

　　端坐在祭台上的血海战神再次一声惊叫，有些意外地看着扑过来的胡风。

　　胡风这一剑，让他感应到了一种与众不同的力量。现在还很弱小，但力量的本质却前所未有，仿佛凌驾于三千上古神通之上。以胡风区区神域巅峰的境界，竟然让他感应到了一丝危险！

　　叮……

　　血海战神凝神感应胡风剑中巫的力量，对锋利的真理之剑本身反而视而不见。就在胡风即将一剑刺进来的刹那，屈指轻轻一弹，就把胡风连人带剑震飞出去。心中一动，从天而降的巨掌一顿，从一举碾杀改成了镇压。无边血雾化作一条条红色锁链，把身体即将溃散的上古神仆哈弗里斯封印镇压起来。

　　“无法！”

　　“无天！”

　　眼看哈弗里斯被镇压封印起来，胡风顾不上恢复伤势，再次卷土重来。锋利的真理之剑在地面上一撑，顺势翻身扑过去。寒光一闪，一生二，二生四……，施展大幻影术召出千百个镜像分身，齐齐发起凌厉的攻击。

　　原本神圣的真理之剑，浮现一层淡淡的黄色光芒，叠加了可以腐蚀天地万物的大剧毒术。

　　“上古剑道？”

　　看着胡风的剑势，一身灰衣的血海战神眉毛一扬，“不错，没想到，居然还有人继承了上古剑道。可惜，年轻人，你境界实在太低了。如果是真神境界，那还差不多！”

　　血海战阵边说边伸手虚空一抓，空中就出现一根根血红色的长矛，呼啸而出。噗、噗、噗，一连串闷响后，直接破掉了胡风所有的镜像分身。威震天下的大剧毒术还没近身，就被浓浓的血雾化掉，一杆刻满符文的血色长矛，陡然出现在胡风面前。

　　咚……

　　胡风横剑挡住来势凶猛的长矛，身体再次震飞出去，嘴边渗出点点血迹。身体的每一寸地方，都出现了细密的龟纹，到了即将分崩离析的边缘。

　　一个曾经的魔神强者啊，双方的境界实在相差太远了，根本就不是一个级别的对手！

　　哪怕拼尽全力，也无法近身！

　　“在杀戮血海中永生，是你的幸运！”

　　血海战神一声呢喃，开始了真正的攻击。

　　话音未落，血雾深处就传来了一阵激扬的杀戈之声，如虎啸，如雷鸣，又像千百万大军一起放声怒吼，声势越来越大。很快，血雾中就出现数不胜数的虚影，有手持利刃的座天使，有千百丈高的黄金泰坦，有手持死神镰刀的深渊大恶魔……，实力一个比一个强大。

　　大吞噬术，是掠夺敌人的力量和灵魂，直接化作本身的力量。血海战神的血海则不同，每斩杀一个敌人，就把对方炼制成一个不惧物理攻击的血魔。哪怕被敌人斩成肉酱，也能在血海中迅速浴血重生，威力无边。要是突破到魔神境界，众多血魔就能从虚影化作真身，战斗力更加恐怖。

　　杀戮千里，血海无边！

　　血海战神为什么曾在短短的一百多年内就突破到魔神境界，为什么成为一个令人闻名色变的大魔头？

　　就是因为血海的存在。

　　以上古魔神精血为本源，以大炼血术、大杀戮术和大本源术三大上古神通为根基，施展开来，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。一切只要有生命，体内有鲜血的生物，陷入血海后都难逃被炼制成血魔的命运。

　　当年，杀戮血海大成，才刚刚踏入虚神境界的时候，血海战神就孤身闯入一个位面，展开血海一夜之间把整个位面的异族屠戮一空，一战成名。成为一个绝世大魔头的同时，也成了守护族人的英雄，让众多往日不可一世的异族强者恨得直咬牙。最后，抛弃仇恨联合十几个魔神暗中布下埋伏，付出惨重的代价后才一举重创如日中天的血海战神。

　　“帝君，走，快走，别管我！”

　　看着无边血海中浮现的血魔身影，被镇压起来的上古神仆哈弗里斯大声嘶吼，惊恐地瞪大双眼，一眨不眨地看着血海深处八个高大的身影。透过浓浓的血雾，隐约可见那八人身披暗红色的堕落战甲，或手持长枪，或高举堕落权杖……，每一个体内都蕴含大量的堕落气息，冰冷的双眼仿佛堕落深渊一样漆黑，深邃。

　　八大堕落亲卫！

　　哈弗里斯在血海深处看到了几个熟悉的身影，心中的震惊和恐惧，无与伦比。

　　哪怕烧成灰，他也忘不了昔日在堕落魔神身边寸步不离的八大堕落亲卫。对他这个小小的普通仆人来说，八大堕落亲卫就是神灵般的存在，每一个都突破到了魔神境界，是整个堕落魔宫真正的精锐。

　　被炼制成血魔的八大堕落亲卫，神情呆滞，体内的力量波动远远不如巅峰时期，似乎血海战神得到的只是他们战死后留下的一滴精血或者部分尸骸而已。但尽管如此，八人联手的战斗力仍然远超一般的真神强者！

　　“走？一个都走不了！”

　　血海战神语气平淡，“年轻人，你的实力很不错，虚神以下，恐怕再也没人是你的对手。可惜，很不幸这个时候闯进了杀戮之道。你的力量很特殊，能不能告诉我，那是什么力量，是跟谁学的？”

　　能让自己都感觉到危险，胡风体内巫的力量迅速引起了血海战神的注意和兴趣。暗暗掂量一番，除了胡风无意中得到某个上古神王的传承外，再也找不到合理的解释。

　　传说，在上古时期，当人族的种族神境还在的时候，人族天才辈出。不少人突破到了神王境界，站在修炼的巅峰，对天地法则各有各的领悟，分别传下了不同的修炼功法，每一门都凌驾于三千魔神神通之上。可惜，历尽沧桑后，绝大部分都消失在历史长河中，传下来的寥寥无几。

　　“巫，这是巫的力量。”

　　胡风伸手在虚空中写下一个大大的‘巫’字，趁机恢复体内的伤势，酝酿最后一击。没到最后一刻，他绝不会放弃，“在亚特兰蒂斯位面，我独创了巫门，开创、参悟了全新的修炼之道——巫道。和上古神通不同，追求的是最简单，最原始的天地万物的自然法则。”

　　“天在上，地在下，人在其中团结在一起，顶天立地，与天地争斗，好，好，好！”

　　看着虚空中巨大的‘巫’字，血海战神一连说了三声好，霍然站起来。听说这是胡风独创的修炼功法，肃然起敬。

　　从古至今，能开创一个新的修炼之道的天才，无一不是具有大智慧、大魄力的无上强者。在强者如林的神之国度，胡风现在的实力还算不上什么，但力量的本质，却让不少强大的魔神强者都自愧不如。在步步杀机的杀戮之道内，就已经淋漓尽致地展现了他惊人的潜力和顽强的意志。

　　拥有一个这样的天才，绝对是族人千百万年来的大幸！

　　看着宁死不屈，在无数血魔的围困下巍然不惧的胡风，血海战神脸色阴晴不定。


第二百九十一章 最后一击

　　“少废话，杀，杀了他！”

　　见血海战神迟迟没有动手，鬼隐等人暗暗松了一口气，汪达尔长老却开始着急了。迟则生变，唯恐夜长梦多。

　　胡风在杀戮之道内展现出来的实力越强大，他就越顾忌。才修炼到神域境界就已经这么厉害，事实证明，鬼隐这个执事大长老果然见识卓越。这样下去，下一个晋升为太上长老的人选非他莫属。

　　自己的寿命过一天就少一天，突破无望，进不了紫薇神境就死定了！

　　“高手寂寞，从上古时期到现在，每一个站上了修炼巅峰的强者，无不经历严酷的挑战和磨练。年轻人，把你全部的实力展现出来，让我看看，你到底有没有成为圣徒的资格吧！”

　　血海战神昂头一声长啸，仿佛为了让焦急的汪达尔长老安心，话音未落就终于动手。

　　雷声滚滚，杀戈阵阵，血雾深处涌现了更多的血魔。半神、神域、虚神……，千军万马，实力一个比一个强大，呼隆隆地席卷而来。嗬哈一声，一个手持双锤的山丘巨人率先扑上来，力贯双臂。双锤交加用力一撞，咚的一声闷响，让人难受得要吐血。跟着，双锤仿佛两块巨石从天而降，狠狠地砸下来，杀气逼人。

　　神域巅峰，大杀戮术！

　　胡风慧眼如矩，迅速看出了山丘巨人的实力和所修炼的神通。脚尖用力一垫，不退反进，身剑合一迎面而上。虚晃一招，一剑砍下了对方的头颅。然而，下一刻，刚准备施展大吞噬术掠夺对方的力量，身首异处的山丘巨人就身体暗淡，化作一片血雾消失不见。一声怒吼后，浴血重生，再次恶狠狠地扑上来。

　　“帝君小心，这是血魔，不惧物理攻击的血魔！”

　　被血色锁链困住的哈弗里斯大声提醒，“只有灵魂攻击，才能彻底把他们杀掉，小心……”

　　见血雾中同时出现五个一模一样的山丘巨人，向胡风围过去，上古神仆哈弗里斯失声惊叫。

　　他还是很久很久以前，侍候堕落魔神的时候无意中听他对几个堕落亲卫说起大炼血术的可怕。以上古魔神，乃至神王精血凝练成血海后，简直就是一个逆天的大魔头，号称血海之主。一念之下就能屠尽整个位面的所有生灵，把强大的敌人炼制成不惧任何物理攻击的血魔。

　　陷入无边血海后，想要脱困而出只有两个办法。要么施展犀利的灵魂攻击，斩杀数量庞大的血魔；要么就把血海之主找出来，一举把他干掉。但在无边血海之中，想要把对方找出来并一举斩杀，谈何容易？

　　“杀！”

　　胡风剑尖一抖，瞬间刺出五剑，每一剑都狠狠地砍下几个山丘巨人的头颅。跟着，昂头发出一声无声的咆哮。正准备浴血重生的几个山丘巨人，连同周围汹涌地扑过来的血魔，全都抱着脑袋失声惨叫。身形暗淡，彻底化作一滩滩血水。

　　亡魂咆哮！

　　在上古神仆哈弗里斯的提醒下，胡风施展犀利的灵魂攻击！

　　这一声咆哮，犹如一声平地春雷，直接在人们脑海深处炸响。无边无际的血海都随之出现了一条裂缝，涌入至阴至冷的死亡气息，仿佛一个亡灵位面的鬼族大尊，撕裂空间降临到这里。所有神域巅峰以下实力的血魔，瞬间全都烟消云散！

　　阴暗的石窟内，隔着水晶球暗中观察的众多执事长老，瞬间都感觉脑袋嗡嗡作响，仿佛一股无形的灵魂风暴席卷而来。

　　“厉害，好厉害的灵魂攻击！”

　　“这么精纯的死亡气息，莫非，是一个鬼族大尊，或者执掌死亡的上古魔神的转世之身？”

　　……

　　看着杀戮之道内的变化，执事长老们震惊不已，议论纷纷。尤其是阴鸷的汪达尔长老，更是发誓决不能让胡风活在世上，绝不允许出现这样的威胁。胡风的实力越强大，给他的威胁就越强烈。才修炼到神域境界就已经这么厉害，要是被他进入圣殿修炼，千年之后，也许还真的就连刀皇都不是他的对手！

　　“哈弗里斯，走！”

　　一举逼退汹涌的血魔大军后，胡风‘咻’的一声出现在神仆哈弗里斯身旁，一剑砍在坚硬的血色锁链上，准备把他救出后迅速离去。血海出现裂缝的刹那，他终于感应到了一丝原界的气息，终于等到了一丝脱困而出的千载难逢的机会！

　　“这，就是巫的力量么？”

　　血海战神的声音从血雾中传来，“走是走不掉的，年轻人，想从这里杀过去，就把你真正的实力彻底展现出来吧！”

　　没等胡风救出神仆哈弗里斯，无边无际的血海就翻起滔天巨浪，数不胜数的血魔汹涌而来。刚才一招亡魂咆哮，斩杀了数十万血魔，但这点数量对血海内的血魔来说简直就是沧海一栗。并且，死亡的还都是最低等的血魔。

　　这一次，涌上来的血魔更加凶狠，率先扑过来的，竟然是一队千百丈高的泰坦，远远就发出一道道可怕的闪电攻击。与此同时，血海深处的裂缝逐渐弥合，和原界的感应越来越淡。

　　“帝君，快走，别管我！”

　　哈弗里斯用力挣扎，身上的血色锁链哗啦作响，可惜，竭尽全力也无法脱困。眼看血魔大军越来越近，胡风再不走就一起死在这里，大声嘶吼。

　　“给我破！”

　　胡风一声怒吼，凌空一剑斩下。身边一晃，瞬间出现十八个顶天立地的身影，齐齐一声咆哮。霎时间，一股磅礴、古老、沧桑的气息冲天而起，把周围的血雾彻底排出去。一股巫的气息，笼罩着整个大青山墓场！

　　巫之国度！

　　关键时刻，胡风把十八祖巫召出来，不惜燃烧体内的本源力量，把巫之国度展到最大。一剑斩下，叮叮叮一连串脆响，终于斩断神仆哈弗里斯身上的血色锁链。然而，还来不及离去，就彻底失去了对原界的感应。再一次施展亡魂咆哮，重重血雾封印也巍然不动，无边血海的威力刹那间就暴增了不知多少倍。

　　“咦……，十八神域魔神分身，不对，力量本身比上古魔神还要高级，这也是巫的力量？”

　　血海战神高大的身影，从血雾中显现出来，身上的血色长袍猎猎作响，“好，好，好，年轻人，你终于有了让我出手的资格。我只出三拳，撑过去，杀戮之道后面的宝物就是你的。撑不过去，你的英魂，将成为我无尽血海中最强大的血魔！来吧，第一拳，血蟒！”

　　轰隆……

　　血海战神双手虚空一按，制止了血魔大军的攻击，一步从古老的祭台上走下来。为了表示尊重，也为了进一步体验巫的力量，亲自和胡风动手。一拳砸出，凌厉的拳风就掀起一圈圈空间纹波，化作一头头千百丈的血色巨蟒。所过之处，一切都灰飞烟灭。

　　“来得好！”

　　胡风抛掉真理之剑，迎面一拳砸出去，以硬碰硬。

　　既然彻底失去了对原界的感应，无路可走，他干脆选择了背水一战。真理之剑虽然锋利，但对血海战神这种强者来说已经威胁不大；只有动用巫之本源，叠加十八祖巫的力量，也许才能给他一定的伤害！

　　咚……

　　一声闷响，让一眨不眨地看着水晶球的众多执事长老都浑身一震。浑身上下没有一个伤口，瞬间却感觉难受得要吐血，仿佛胡风和血海战神这一拳，全都砸到自己身上。

　　隔着水晶球的旁观者都如此难受，首当其冲的胡风就更不用说了。

　　仅仅一拳，身体就出现了数不胜数的裂纹，灵魂也如受锤击，张口喷出一大口鲜血。身边的十八祖巫，也齐齐倒退几步，身影暗淡，身体上同样出现了一道道细密的裂纹。上古神仆哈弗里斯倒是伤势不重，但没等他上前助阵，就被一股排山倒海般的拳风远远地震出去，重新被一道道血色锁链困起来。

　　这一战，血海战神的目标是胡风及其召出来的十八祖巫，区区一个虚神实力的神仆，不屑一顾！

　　“好，再接我一拳，血象！”

　　硬碰一招后，血海战神高大的身影巍然不动，等胡风站稳，休息一会后，边吼边砸出第二拳。和第一拳相比，力量倍增，拳风化作一头头庞大的上古神象，身躯庞大，脚步沉重。一脚踏出，杀戮之道，乃至整个大青山墓场都摇晃起来，山崩海裂。

　　轰隆……

　　血海战神这一拳，砸断了胡风的手骨，然后狠狠地直接砸到了他的胸膛上。筋骨寸断，组成身体的符文晶石刹那间都暗淡下来，出现无数细小的裂纹。十八祖巫，更是齐齐一声厉叫，身体分崩离析，化作一道本源符文从空中缓缓地飘落。

　　“还有最后一拳，来吧！”

　　闷哼一声，胡风艰难地从地上爬起来，默默地把十八道祖巫符文收入体内。这一战，可谓伤亡惨重，但只要脱困而出，就总有一天能借助大巫台把十八祖巫复活！只要撑过血海战神最后一击，一切都将迎刃而解！


第二百九十二章 神格

　　血雾弥漫，高大的血海战神，仿佛一个亘古存在的无敌战神一样凌空漂在空中，长发飞舞。

　　“好，很好，年轻人，接我最后一拳吧，血雷！”

　　血海战神赞赏地看胡风一眼，用力一拳砸出。

　　啵的一声，空间坍塌，漫天血雾化作了一道道血红色的落雷，比渡劫时的神罚之雷还要恐怖。匍匐在紫薇守护墓前的所有人，刹那间全都感觉地面一晃，一阵阵心惊肉跳的雷鸣滚滚而来。仿佛来自遥远的天边，又像是来自地下深处，地动山摇，整个位面似乎都要坍塌下来！

　　“今天，就要死在这里么？”

　　看着血海战神这天地变色的最后一击，胡风脸色苍白，惨然一笑。

　　大永恒术修炼到极致后，哪怕魂飞魄散，只要原界不灭，只要还有最后一个信徒活着，他就能在信徒的祈祷和念想中慢慢地浴火重生。但血海战神这一拳，几乎断绝了他所有的希望，生机尽断。一拳砸下来，身体分崩离析，就连体内的原界恐怕也难逃一劫，整个巫门全军覆没！

　　“巫之本源！”

　　深深吸一口后，背水一战的胡风直接一拳砸出，迎面而上。眼神全所未有的坚定，生死完全置之度外。

　　这一拳，没有任何玄奥，有的，只是最精纯，最原始的本源力量，秉承着他的意志或对天地万物的参悟。生死关头，哪怕是死，他也要燃烧这股本源力量，绝地反击！

　　“哈哈哈，好，年轻人，来吧，颤抖吧！”

　　看着胡风这一拳，血海战神眼前一亮，哈哈大笑。拳风更盛，漫天血雷轰隆轰隆地轰鸣起来，带着撕裂天地的力量呼啸而下。本已一片死寂的雄心，就像火山爆发般熊熊燃烧起来，战意澎湃，仿佛重回昔年刚踏入魔神境界那一刻！

　　“不好，大魔头要全力出击了！”

　　幽暗的石窟内，看着血海战神这一拳，鬼隐脸色大变。

　　略微沉吟，咬牙施展无上神通，插在地面上的十八面盘龙令旗，‘咻’的一声消失不见。下一个刹那，就在血海战神的拳头即将近身之际，胡风身边突然出现十八面旗帜，见风就涨，猎猎作响，浮现一条条巨龙的虚影。哗啦一声巨响后，扭动着腰身从旗帜中冲天而出，扶摇直上。

　　身躯庞大，张牙舞爪，带着一股古老、磅礴的威压，仿佛从远古神魔战场内冲起来的无上存在！

　　太古天龙！

　　整整十八头太古天龙，突然出现在无边血海内，齐齐向凶威毕露的血海战神发起凌厉的攻击。

　　“再多的太古天龙，也阻挡不了我的脚步！”

　　血海战神凶威毕露，心念一动，漫天血色落雷就轰隆、轰隆地爆炸开来，对十八太古天龙的攻击视而不见。一声怒吼，速度不仅没有减慢，反而加速向胡风扑过去，两人的拳头再次狠狠地撞在一起。

　　咚……

　　一声闷响后，胡风看见自己的拳头暗淡，气化，跟着是手臂，胸口……，整个身体彻底分崩离析，灵魂消散。意识永远沉沦的前一刻，看见血海战神在十八太古天龙的攻击下，身体也化作了灰烬。

　　这是个疯子！

　　为了斩杀自己，竟然不顾太古天龙的攻击，和自己同归于尽？

　　一个真神巅峰，曾经的魔神强者！

　　胡风不可思议地瞪大双眼，但来不及细看，无边的黑暗和冰冷就席卷而来。

　　“什么，同归于尽？”

　　“这……”

　　……

　　石窟内，通过水晶球看着杀戮之道内的变化，人们一个个失声大叫。见胡风魂飞魄散，鬼隐脸色苍白，无力地跌坐在地上。

　　尽管知道胡风凶多吉少，但是，谁也没想到竟然是这样的结局！

　　“哈哈哈，好，杀得好！”

　　幽暗的石窟内，只有汪达尔长老哈哈大笑，“哈哈哈，杀得好，死在一个真神巅峰强者手里，是他的幸运。哈哈哈，鬼隐大人，很遗憾，你输了！”

　　“汪达尔长老，成为太上长老，对你来说就真的那么重要么？”

　　鬼隐脸色黯淡，看着得意忘形的汪达尔长老，眼里没有愤怒，只有无尽的哀伤，“一个真正的天才，就这样陨落了，你反而很兴奋么？你还记不记得，我们那么多族人，为什么明知必死也要进入死亡炼狱和异族强者厮杀？那么多族人，为什么突破无望，一个个绝望地匍匐在紫薇守护墓前，为什么心甘情愿成为一个个死士？”

　　“我……”

　　汪达尔眉毛一扬，开口就想反驳，看着众人的目光，一时之间却不知说什么好。

　　“汪达尔长老，你已经忘了自己当初的诺言，已经忘记了我们人族的屈辱，忘记了一个执事长老的职责。”

　　鬼隐淡淡地看汪达尔长老一眼，随即老僧入定般跌坐在地上，有气无力，仿佛瞬间就苍老了千百年。想起胡风的挺拔不屈的身影和对自己的信任，胸口就像压了一座大山，沉重得吸不过气来。除了汪达尔，其他执事长老也都一声不吭地坐在地上，脸色阴沉。

　　胡风的实力，所有人都看在眼里，无容置疑。才神域境界就有这样的实力，修炼的潜力可以说是世所罕见，假以时日，必将成为顶天立地的一个圣徒，担负起守护族人的重则。可惜，一个未来的强大的圣徒，就这样陨落了。

　　尽管嘴上不说，但每一个人都对太上长老的偏袒产生了不满，对汪达尔这个败类，更是不屑一顾。

　　这些年来，为了让自己接引进来的刀皇突飞猛进，顺利成为一个圣徒，汪达尔利用执事长老的权力做了不少违规的事情。但这一次，实在太过分了！

　　执事长老们沉默不言，以沉默表达自己的不满，然而，端坐在上方的太上长老却纹丝不动，双眼微闭。仿佛对外界的一切都不闻不问，沉浸在闭关静修的天地，又像是神游千里，意识到了遥远的无尽虚空。

　　不知过了多久，也许是瞬间，也许已经过了千百万年，历经了千百个轮回，胡风的一丝神识，飘荡荡地来到了一个无边无际的空间。周围黑乎乎的一片，阴暗冰冷，唯有正中点着一根血红色的蜡烛，散发出一丝丝温暖。蜡烛背后，跌坐着一个模模糊糊的身影，浑身上下似乎只剩一付干枯的身体，耷拉着脑袋，也不知是生是死。

　　“年轻人，你终于来了！”

　　一把熟悉的声音，突然在胡风耳边响起。飘过去一看，这才发现蜡烛背后的身影，赫然正是强大的血海战神。只是身体和之前相比截然不同，体内几乎已经感应不到一丝生命的迹象，衰老、无力，生命已经走到了尽头。

　　“不要奇怪，这才是真正的我，曾经的血海魔神！”

　　血海战神惨然一笑，比哭还难看，“这是血海空间，一个真正归我掌控的空间，或者说位面。在这里，不用担心任何人的窥视，也不用担心任何人的攻击。”

　　血海空间？

　　胡风心中一动，仿佛为了解释他心中的疑惑，阴暗冰冷的空间突然红光一闪，浮现无边无际的血雾，还有隐藏在血雾中数不胜数的血魔大军，“大人，如果有什么可以效劳的，请尽管吩咐！”

　　沉思片刻，胡风就豁然开朗，明白了许多事情。

　　血海战神那最后一击，就算是一个真神巅峰强者都未必能挡下来。自己不仅活了下来，还突然出现在这里，唯一的解释就是血海战神手下留情，刹那间根本没有全力出击。只是，他为什么要这么做就不知道了。

　　“年轻人，你叫什么名字？”

　　见胡风反应过人，血海战神越发欣赏，暗暗点点头。

　　“胡风！”

　　胡风恭敬地点点头，直觉告诉他，血海战神没有恶意。不然，根本不用费那么多功夫，直接在杀戮之道内就把自己灭了，或者炼制成一个血魔都是轻而易举。

　　“很好，很好！”

　　血海战神再次点点头，“胡风，你愿意传承我的神格，成为一个新的血海魔神么？”

　　“什么？”

　　血海战神的话犹如晴天霹雳，让胡风一下子反应不过来。

　　踏入真神境界，才能凝聚强大的神格，成为一个真正的强者，在强者如林的神之国度也是令人仰望的存在。无尽血海的威力也深深见识了，施展开来，绝对是神挡杀神，佛挡杀佛！

　　深深地吸一口气，胡风迅速冷静下来，“大人，条件，需要我付出什么代价？”

　　天上没有白掉的馅饼，胡风没有被突如其来的狂喜冲晕头脑。

　　“我的条件只有一个，就是以最快的速度突破到魔神境界，帮我杀一个人！”血海战神咬牙切齿，顿了顿，接着说道：“太上长老，帮我杀了他！”

　　“什么？”

　　胡风再次一声惊叫，心中的惊骇无法形容。

　　身为一个人族强者，竟然说要把族人中最高贵，最强大的太上长老杀了，为什么？是什么导致血海战神对他如此恨之入骨？

　　“太上长老，他根本就不是人！”

　　血海战神鼻息粗重，咬牙切齿，再次抛出一个重磅消息，“表面上身份超脱的太上长老，其实真正身份是一个异族的绝顶强者，混进来故意引导我们走向一个没有尽头的深渊，企图一步步彻底消灭我们人族。真正的太上长老，早就已经被他杀死了。可惜，可恨，直到我被异族强者联手重伤，奄奄一息逃回到大青山墓场才想明白这一点！”

　　血海战神剩下的独眼一片通红，留下一滴滴血红色的眼泪，狠狠地一拳砸在地面上，像头受伤、绝望的野兽一样发出一声凄厉的悲嚎。


第二百九十三章 血海之主

　　血海战神缓缓地说了起来，听得胡风心惊胆战。

　　原来，八百多万年前，血海战神就已经突破到了魔神境界，并且进步神速，一日千里，成为最有希望踏上修炼巅峰的圣徒。然而，就在他准备在圣殿内修炼，冲刺到魔神巅峰境界的时候，突然接到了一个紧急的任务。接太上长老的密令，紧急前往一个位面通道狙杀一支泰坦族的风暴战队。

　　那一队泰坦强者，共有三十七人，八个真神巅峰，二十九个虚神。这样的一支风暴战队，足以横扫大部分低等位面，但以血海战神的实力，一个人就足以把他们全部斩杀。然而，等他赶到位面通道的时候，才发现已经陷入了可怕的陷阱。

　　刚从一个低等位面屠杀了大量人族归来的风暴战队，只是一个诱饵，瞬息百变的位面通道内，早已埋伏了十几个可怕的对手。黄金泰坦、独眼鬼王、不死老祖……，平时斗得不亦乐乎的各个异族强者，竟然罕见地联手出击。每一个，几乎都是魔神巅峰实力的大人物。

　　一番苦战后，血海战神侥幸活着回到了圣殿，但已经奄奄一息，受到了致命的重创！

　　“大人，位面通道一战的确有问题，很可能我们人族内部出了内奸。但是，你又是怎么确定那个内奸就是太上长老，进而怀疑他的身份的？仅凭是太上长老下的密令这一点，并不能说明什么，也许，刚好被内奸得知了消息。”胡风看着血海战神，开门见山地问心中的疑惑。

　　“问得好，一开始，我也是这样想的，从来没想到，幕后的黑手竟然是最尊贵的太上长老，暗中寻找隐藏在身边的内奸。直到后来，我才发现自己错了，一开始就错了。”

　　血海战神一脸悲愤，“侥幸逃回到圣殿后，我就知道自己已经活不久了。一边暗中寻找隐藏在身边的内奸，一边请另一个隐居的圣徒，我的黑炎兄弟帮忙刺探消息。结果，真相简直令人无法相信。黑炎兄弟冒着生命危险潜入不死族的种族神境，偷听到了不死老祖和几个大人物的讲话，幕后黑手，竟然是我们人族最强大，最高贵的太上长老！”

　　黑炎？

　　胡风心中一动，突然想起了黑木兄弟，不知他和所谓的黑炎有没有什么关系，“大人，据我所知，在自己的种族神境内，一个人各方面的能力都会得到大幅度的提升。尤其是一个魔神巅峰强者，恐怕在自己的种族神境内简直就是一个无所不能的神灵般的大人物。会不会是不死老祖察觉到了你黑炎兄弟的行踪，故意这么说，让我们人族内部产生误会和矛盾的？”

　　太上长老，对实力日渐衰弱的人族来说，是一个不折不扣的顶梁柱。

　　没有他的镇守，异族大军说不定早就杀过来了，没有他的指点，人族也不可能涌现一代又一代的天才。仅凭血海战神这一面之词，胡风还是无法相信，这样的一个中流砥柱，竟然是一个深藏不漏的内奸。

　　如果真是这样，那太上长老的心机和手段，就实在是太可怕了！

　　“如果可以，我宁愿就像你说的这样，可惜，事实总是残酷的！”

　　血海战神深深地吸一口气，但身体仍然不由得轻轻地哆嗦起来，仿佛想起了什么恐怖的事情，“接到黑炎兄弟的魔法传信后，我一直不愿相信太上长老就是我要找的人，一直暗中寻找机会证实。有一次，趁太上长老闭关静修的时候，施展神通化作一缕血雾潜了进去，结果，发现了一件可怕的事情。

　　闭关静修的太上长老，无意中露出了真面目，从体内吐出一颗不死神核，借助紫薇神境内的天脉淬炼。而不死神核，正是不死族突破到魔神境界后的特征，身体外貌可以改变，但不死神核绝对无法伪装，和他的身体血肉相连。那种完美地融合在一起的境界，也说明了这颗不死神核，绝对不是太上长老从一个不死族强者体内抢来的。唯一的解释，只有一个，太上长老就是隐藏在我们身边的内奸！”

　　血海战神斩钉截铁，最后几个字，是一个字一个字艰难地吐出来的。

　　震撼、惊恐、沉默……

　　听血海战神这么一说，胡风一言不发，浑身寒毛炸起。一缕寒气从脊椎往上蔓延，一直延伸到脑后，手脚冰冷。

　　血海战神已经身受重伤，走到了生命的尽头，不可能，也没必要编这么多谎言，费这么多心思骗自己。根据他的话推断，显然，表面上超然脱俗，实力深不可测的太上长老，就是潜伏在黑暗中的幕后黑手！

　　最受人尊敬，最强大的太上长老，竟然是一个深藏不漏的异族强者，想想都让人心惊胆战！

　　咽咽口水，胡风摇头苦笑，“大人，我只是一个小小的神域而已，在大青山墓场，在神之国度，比我厉害多的强者多得是。为什么，为什么把这一切都告诉我，我又能为你做什么？”

　　“胡风，你错了，不是为我做什么，而是为了你自己，为了我们整个人族！”

　　血海战神语气沉重，脸上带着一股莫名的光辉，似乎悲痛之余兴奋不已，“在这个世界，实力很重要，但修炼的潜力才是最关键的。发现太上长老的真面目后，我为什么一直装作什么都不知道，屈辱地继续活着？就是为了等待一个真正的天才，等待一个出色的传人。始祖神王在上，在我的生命最后一刻，终于……，终于让我等到了你的到来。”

　　也许是生命开始加速流逝，血海战神的身体越来越暗淡，“胡风，你知道么，你那所谓‘巫’的力量，让我这个曾经的魔神强者都感觉到了本能的恐惧和危险。我相信……，相信你就是紫薇守护临死前，所预言的那个可以率人族重现辉煌，统治三千位面的无上存在。

　　我就要死了，彻底消失在这个世界，希望，传承我的神格和力量后，你能迅速觉醒自己真正的力量。记住，没突破到魔神巅峰之前，不要在太上长老面前表现出任何异样。不要相信身边的任何人，他们，也许都是太上长老暗中布下的内线。遇到实在没办法解决的事情，到……，到无尽山脉找黑……，黑炎圣徒！”

　　位面通道一战，血海战神的生机几乎就已经彻底断绝了，之所以一直撑到今天，靠的完全就是强烈的悲愤和不甘。坚持等到胡风的到来后，终于松了一口气，再也压制不住生命的湮灭。临死前，一掌按在胡风背后，把体内的神格、无边血海，乃至生平对修炼的感悟和经历全都传给他。

　　轰……

　　无与伦比的力量，让胡风每一缕筋脉，每一块血肉都爆炸开来，甚至，就连灵魂也没有例外。然后，在漫天血雾的笼罩下重新凝聚成型。

　　筋骨、血肉，甚至每一根发丝都暗含一个庞大的位面，容纳庞大得骇人的神之力。浑身上下，由一枚枚晶体符文组成，每一粒晶体就是一个位面空间。体内，一枚血红色的神格上下漂浮，缓缓地旋转，每旋转一次就鼓荡出磅礴的神之力。

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。但凡血肉之躯，无不是我血海之主的血魔！”

　　传承了血海战神的力量，胡风突飞猛进，一举突破了瓶颈，从神域巅峰跨入了虚神境界。一股巫的气息，瞬间传遍无边无际的血海，数不胜数的血魔瞬间全都匍匐下来，恭迎他这个主人的降临。和伊苏率领的巫妖军团相比，血魔大军的数量更加庞大，战斗力更是强了不知多少倍！数不胜数的血魔中，不乏虚神巅峰，甚至真神实力的绝顶强者。

　　血海一出，位面尽空！

　　作为人族千百万年来最恐怖的大魔头，血海战神不知屠杀了多少异族。其中，不少是把整个位面都屠戮一空，把敌人全都变成了任由掌控的血魔。日积月累下来，血魔的数量达到了惊人的数字；数量越多，实力就越强大，反过来就能屠杀更多的敌人，炼制更多的血魔，滚雪球般越滚越大。

　　“凡不受我掌控和约束的异族，一天不除，血海一天不空！”

　　感应一下强大的实力，胡风斩钉截铁，再次发下大宏愿。

　　也许是听到了他的宏愿，血海战神残留在血雾中不甘的冤魂，这才彻底消散。一个曾寄托了亿万万族人期望的圣徒，就这样彻底消失在历史长河。在其短暂的生命中，留下了辉煌的传说，仿佛耀眼的流星一样划过夜空。

　　“归来吧，我的祖巫英魂！”

　　胡风取出大巫台，在上面盘腿坐下，手掐巫印，施展无上巫术重塑十八祖巫的身体。

　　十八道祖巫符文，突然从体内飞出，围着他的身体高速旋转。在漫天血雾的笼罩下，鲸吞海水地吞噬虚空中传来的魔神意念，抽取地下晶脉的能量。慢慢地，血雾中出现了一个个千百丈高的庞大的身影。


第二百九十四章 大长老之殇

　　“血海无边，巫临天下！”

　　胡风一声大吼，变幻巫印，把血海和巫之国度融为一体。血蟒、血象、血雷，呼隆隆地砸出三拳，破碎虚空，混沌的力量随之从无尽虚空中滚滚而下，加持在十八祖巫身上。体内的神格心脏般一起一落，每一次跳动，都鼓荡出磅礴的神之力。

　　虚神！

　　拥有神格，是一个虚神强者的标志，和神域强者相比，力量完全不再一个层次。如果说，神域强者体内的神之力是海水，虚神强者体内的神之力则凝练成了水银，一滴即重达万斤重！

　　传承血海战神的力量后，胡风一举突破了瓶颈，真神境界以下，绝杀！

　　呼……

　　浴血重生的十八祖巫，鲸吞海水般吸收、吞噬周围的一切力量，十八道玄青色光芒冲天而起，刺入大青山墓场外的虚空。匍匐在紫薇守护墓前的人们，可以感觉到一缕缕残留在虚空中的魔神意念滚滚而来，仿佛听到了古老的召唤。

　　“有人在凝练上古魔神分身，天啊，怎么需要这么多的魔神意念？”

　　“这不是凝练魔神分身，分明就是传说中的上古魔神亲临，从历史长河中苏醒、复活过来！”

　　……

　　感应到天地间的变化，人们纷纷为之色变。

　　传说，上古魔神陨落后，灵魂意念并没有彻底消失，而是散落在虚空和各个位面。吸收的魔神意念越多，修炼的上古神通就越厉害。匍匐在紫薇守护墓前的人，不乏虚神，甚至真神境界的强者，把几门上古神通修炼到了极致。但是，吸收的魔神意念和正在重塑身体的祖巫们一比，仍然不由得甘拜下风。

　　匍匐在紫薇守护墓前的人们大吃一惊，幽暗的石窟内，位高权重的执事长老们也没有例外，一个个震惊地盯着水晶球。唯独端坐在上方的太上长老一动不动，双眼微闭，似乎神游千里，对周围的一切置之度外。

　　“不可能，不可能……，怎么会这样？”

　　看着杀戮之道内，胡风在血雾中慢慢显现出来的身影，汪达尔长老又惊又怒。

　　胡风这个闯关者活着，漫天血雾越来越淡，这说明什么？

　　说明镇守最后一关的血海战神，已经战死，像其他死士一样死在了胡风手里！

　　一个真神巅峰，曾经的魔神强者血海战神，号称血海一出，整个位面屠戮一空的绝世大魔头啊，怎么可能反而死在一个小小的神域强者手里？

　　汪达尔长老难以置信地盯着水晶球，期盼奇迹的出现，希望血海战神只是施展无上神通隐藏起来，在暗中酝酿致命一击。可惜，等了一会，奇迹没有出现，胡风身边反而出现了十八尊庞大的身影，一个个犹如上古魔神般凶威毕露。

　　吼……

　　十八祖巫齐齐昂头一声咆哮，浴血重生。身体重塑的过程中，不仅吞噬了大量魔神意念，还吸收了大量血雾，浑身上下给人一股扑面而来的血腥味，和之前相比，凶威更盛。遗憾的是，没有一个突破瓶颈，踏入虚神境界！

　　从神域到虚神，需要修炼上的感悟，更需要惊人的能量。

　　领悟了巫之玄奥的祖巫们境界已经足够，但想突破到虚神境界，每一个所需要的能量都是天文数字。寻常的晶脉，一口吞下去也无法提供让他们进阶所需的能量。

　　复活十八祖巫后，胡风右手虚空一抓，神仆哈弗里斯身上的血色锁链就烟消云散，把他放了出来。

　　看着不仅没有战死，反而实力大进的胡风，哈弗里斯震撼不已，脱困后立马恭敬地匍匐下去。尽管不知道胡风是如何做到这一点的，但他明白，当初在光明顶神狱内的选择没有错。加入巫门，是自从堕落魔宫毁灭后，自己千百万年来最正确的选择！

　　当初，只有半神巅峰实力的时候，胡风这巫门帝君就已经翻手为云覆手为雨。现在，突破到了虚神境界，回到了亚特兰蒂斯位面，绝对是一个无敌般的存在。到时，还有谁能阻止自己向神庭报复，还有谁能拯救神庭那些虚伪、无耻的家伙？

　　哈弗里斯暗暗发誓，回到达拉斯大陆后，不惜一切代价也要把光明顶毁于一旦！

　　“哈弗里斯，你也累了，先到原界内静修一段时间吧！”

　　胡风挥手把神仆哈弗里斯和十八祖巫收到原界，俯身把掉落在地面上的十八面旗帜捡起来。关键时刻，这十八面旗帜化身的十八头太古天龙，让人记忆犹新！

　　古老斑驳，刻着一个个龙形符文，触手冰冷，摸上去令人心中一震，耳边传来声声若有若无的龙吟，带着一股无边的愤怒……

　　胡风凝神感应这十八面旗帜的玄奥，不知为何，这些令旗让他感觉到了一丝丝亲切的感觉。拿在手里，一股沉沉的沧桑扑面而来，隐约间似乎听到了来自古老的呼唤。心中一动，指尖逼出几滴精血，没费什么功夫就把这些令旗炼化。一段陌生的影像，迅速出现在脑海。

　　在一片无边无际，遍布空间乱流和位面风暴的虚空，无数庞大的太古天龙浴血奋战，守卫着一个满眼苍郁的空间。太古天龙阵外面，是数不胜数的泰坦、鬼族和恶魔等异族，为首的是一个个千百丈高的庞大的身影。有的人身蛇尾，有的人头鸟身，气势滔天，随意一击的战斗余波，就把远方的位面都彻底撕裂。

　　上古三千魔神？

　　看着那一个个千百丈高的依稀熟悉的身影，胡风心中一动，但没等他仔细观看，恢宏的影像就消失不见。取而代之的，是一段古老、玄奥的修炼功法。

　　“盘龙令旗，太古天龙令！”

　　凝神感悟一会，胡风突然一声暴喝，把十八面令旗凌空插到地面上。小小的旗帜猎猎作响，见风就涨，很快，一头头张牙舞爪的太古天龙就从旗帜中冲了出来，扶摇直上九天。每一头，都丝毫不亚于一个普通的虚神强者。

　　气息庞大惊人，可惜，这只是一个个虚影，并不是真正的太古天龙！

　　仔细观察片刻，胡风遗憾地摇摇头。在刚才那段影像中，真正的太古天龙，可都是能和三千上古魔神旗鼓相当的无上存在，身体极其强悍，一爪就能毁掉一个位面。不过，尽管只是虚影，也比一般的血魔厉害多了。有了这件宝物，自己在血海中无疑将如虎添翼！

　　“上古神族血脉，果然是上古神族血脉！”

　　幽暗的石窟内，见胡风滴几滴精血就轻而易举地炼化了自己的盘龙令旗这件宝物，鬼隐不仅没有惋惜，反而欣喜若狂。

　　无意中得到这件宝物后，自己只能勉强使用而已，根本无法真正炼化，胡风却轻而易举地做到了。这说明，自己之前的观察和推算没有错，胡风这个来历神秘的年轻人身上，果然流淌着上古神族的血脉。

　　上古神族，那是传说中居住在种族神境内的人族的祖先，每一个生来就是强大的神域强者。可惜，后来不知为何连同种族神境一起消失了。遗留下来的后人，历经悠久的岁月以及和异族的姻缘后，体内的上古神族血脉越来越淡，直至消失不见。

　　“当上古神族重现之日，就是人族复兴之时，势不可挡。三千异族再强大，再凶狠，也阻挡不了人族的崛起！”

　　鬼隐喃喃自语，想起紫薇守护昔年陨落前留下的预言，泪盈满眶。

　　千百万年来，他一直在外流浪，受尽了苦头，这是为什么？

　　为的就是在有生之年，能找到传说中的上古神族，找到让族人复兴的希望。天见可怜，在自己寿命即将走到尽头，已经开始快速衰老的时候，终于看到了希望。

　　“我不愿长生，不愿成王，只愿在有生之年，能看到族人崛起、复兴的希望！”

　　鬼隐右手抚胸，向着紫薇守护坟墓所在的方向匍匐下去，手脚越来越冷，心里却感觉一直暖暖的。意识就像在云朵上飘荡，居高临下地俯视广袤的大青山墓场，渐离渐远。

　　“鬼隐大人！”

　　“鬼隐长老，大长老……”

　　……

　　坐在鬼隐身边的一个执事长老，率先发现了异样，上前一摸，才发现鬼隐的心脏不知什么时候已经停止了跳动。四肢冰冷，浑身萎缩衰老，生机尽断，唯独脸上挂着一丝安详、欣慰的笑容。

　　“大长老……”

　　执事长老们不约而同地一声悲呼，泪流满面。虽然早就知道鬼隐这个大长老为了族人的崛起，频繁施展大命运术，生命早已走到了尽头。但怎么也没想到，他这么快就离开了人世，从一个低等位面带回一个绝顶天才后，来不及见他最后一面就永远闭上了双眼。

　　风雪交加的大青山墓场，不久就响起了悠扬、沉重的钟声，一声接一声，连续响了九声后才停下来。匍匐在紫薇守护墓前的族人，生命走到了尽头的死士，在风雪中忏悔的大魔头……，这一刻全都泪流满面，匍匐在地面上长跪不起。

　　在一个偏僻幽暗的角落，两袖空空的鬼仆匍匐在地面上，身上很快就被雪花覆盖。抬起头来，眼中没有悲哀，有的，只是前所未有的坚定。只是满头青色长发，不知不觉间已经一片白色，就像茫茫雪地一样一尘不染，透骨冰凉。


第二百九十五章 五百大道

　　过了血海战神这一关，后面就再无阻拦，顺着杀戮之道一直走下去，胡风来到了一座石窟。

　　石窟不大，左边是一堆晶莹的晶石，蕴含着神之力的天晶石。还没走进去，一股磅礴的神之力波动扑面而来。右边，摆着整整五百道符文，青光流转，一股股魔神意念不停地从遥远的虚空滚滚而来。每一道符文，就意味着一门玄奥的上古神通。

　　五百大道！

　　通过重重杀戮，一路杀到杀戮之道的尽头，五百大道终于摆在面前！

　　有了这五百道蕴含上古神通修炼精华的符文，就算是一个普通人都能迅速凝聚魔神虚影，甚至直接凝练上古魔神分身。落在胡风手里，就意味着自己一手创建的巫门，将迎来整整五百个强大的祖巫。届时，巫门的实力无疑突飞猛进，什么黑角，什么神庭，再也没有谁能抵挡巫门的锋芒。

　　“就在这里炼化这五百道符文，还是……”

　　胡风略微沉吟，衣袖一卷就把地面上的符文和天晶石都收起来。

　　鬼隐没有食言，在杀戮之道尽头留下了五百大道符文和大量珍贵的天晶石。和一般的晶石不同，天晶石蕴含的不是魔力，而是高了一个层次的神之力。一枚这样的天晶石，在神之国度都极为珍贵，足够一个神域强者修炼千年了。地面上的天晶石，加起来高达一千五百枚，数量已经非常骇人。

　　可惜，对一般人来说，一千五百枚天晶石已经是大手笔，是一笔天文数字；但对突破到虚神境界的胡风来说，还远远不够。

　　虚神境界，在亚特兰蒂斯位面已经是一个无敌般的存在，但在强者如林的神之国度，和一个蝼蚁没什么区别，远远不足以自保。要想活下去，要想有朝一日踏上修炼巅峰，就必须以最快的速度突破到真神境界。想要快速突破，庞大的天晶石就必不可少！

　　五百道符文意义重大，可以迅速聚齐整整五百个祖巫。但和凝练魔神分身相比，凝练祖巫需要十倍以上的能量，从半神境界突破到神域境界，需要的能量就更多了。要是也要像现有的十八祖巫一样都突破到神域巅峰，需要的天晶石更是完全无法估量。

　　半神境界的祖巫，不要也罢。与其勉强凝练出来，不如等掠夺到足够的天晶石，再一举凝练出神域，甚至虚神境界的祖巫！

　　自己的实力越强，凝练出来的祖巫就越厉害，胡风决定先缓一缓。他现在的目光，早已放到了强者如林的神之国度，那里，才是一个真正波澜壮阔的天地。如果说，庞大的亚特兰蒂斯位面是一座池塘，神之国度就是一座无边无际的大海！

　　“胡风，恭喜你通过了考验！”

　　黑光一闪，石窟内出现了一个身穿黑色长袍的执事长老，在他的带领下，胡风来到了长老们议事的大殿。说是大殿，其实也只是一座石窟而已，条件极其简陋，光线幽暗。

　　“胡风，见过太上长老！”

　　胡风躬身行礼，深深地吸一口气，脸上不敢表现出任何异样。

　　一出现在议事大殿，他就注意到了端坐在上方闭目养神的太上长老，在黑衣长老的示意下，躬身行礼。本来，还以为深藏不漏的太上长老是一个喜怒不形于色的枭雄，没想到，却是一个道骨仙风的老者，给人超然脱俗的感觉，身披一件一尘不染的白色战袍。

　　“不错，顺利通过了杀戮之道，这就已经证明了你的实力。”

　　太上长老缓缓地睁开双眼，上下打量一眼胡风，赞赏地点点头，“刚刚突破到虚神境界，需要大量能量巩固，这些天晶石你拿去吧。胡风，你已经向圣殿证明了你的实力和潜力，但是，想成为一个真正的圣徒，这还远远不够！”

　　太上长老边说边随手一挥，一道白光就从天而降，化作堆积如山的天晶石堆在胡风身边。能量澎湃，高达近三千枚，比通过杀戮之道的奖励高了足足一倍！

　　“谢太上长老！”

　　胡风躬身行礼，表面上装出一付激动兴奋的样子，暗地里却提高警惕，不敢有任何大意，也不敢表现出任何异样。

　　如果没有血海战神的警示，任何人都看不出太上长老的真面目，现在，也许已经兴奋不已，以为遇到一个强大的靠山了。但现在，明白太上长老的真正身份后，他表现得越大方，越亲近，反而觉得越可怕。

　　一不小心，就死无葬身之地，强大的血海战神就是一个明证。

　　魔神境界啊，曾经大杀四方，号称大人物的血海战神都遭到了暗算，难逃一劫，何况自己这个小小的虚神！

　　“我们人族，越来越衰落，控制之下的资源越来越少。想要更多的天晶石，就必须和各个强大的异族争斗，捍卫我们的利益，夺回曾经属于我们的晶脉！”

　　太上长老语气沉重，顿了顿后，看着胡风缓缓地接着说道：“一个亿万万人仰望的圣徒，不仅仅意味着实力、权势和身份，更意味着沉重的责任。胡风，想成为一个真正的圣徒，那就到无边无际的神之国度去征战吧，夺回我们人族的利益和尊严。现在，你的第一个任务，就是返回亚特兰蒂斯位面，抢先把封印在远古神殿内的三千浮屠抢到手，万万不可让这件宝物落在天使族的大人物手里！”

　　“是！”

　　胡风躬身领命，把头抬起来时，道骨仙风的太上长老已然不见踪影。

　　厉害，这才是真正的绝顶强者，真正的大人物！

　　胡风暗自心惊，更加不敢表现出任何异样，挥手把身旁的天晶石收起来，对力量的渴望更加强烈。

　　太上长老实力深不可测，早就已经修炼到了魔神巅峰境界，据说，已经在参悟最后一步，随时都有可能突破最后一个桎梏，成为一个至高无上的神王。这样的强敌，一天没突破到魔神境界，就休想向他动手！

　　“胡风，天使族的大人物非同小可，哪怕降临到亚特兰蒂斯位面的只是一个意念分身，也决不是一般的真神强者所能对付的。回到亚特兰蒂斯，你一定要小心，如果可以，不妨先破坏神庭的圣祭。虽然还是无法阻止天使族大人物的降临，但可以稍微拖延时间，并在一定程度上削弱他意念化身的力量！”

　　太上长老一走，战战兢兢的执事长老们明显放松多了，刚才带路的黑袍长老走上来提醒胡风，“胡风，这张猎魔卡送给你了，里面记载了三千位面的大概位置。有了这张猎魔卡，你以后就可以前往神之国度或者返回大青山墓场。遇到什么难题，可以来找我，叫我天痕就可以了。”

　　“谢谢天痕长老，对了，鬼隐大人呢？”

　　胡风接过猎魔卡，轻巧地卡在手腕上，这样一张猎魔卡，意义不言而名，顺便向天痕长老打探鬼隐的行踪。得到血海战神的记忆后，他明白了许多事情，在陌生的大青山墓场，只有鬼隐这个带路人才真正值得信赖。

　　“鬼隐大长老，他……，已经完成心愿，离开这个苦难的世界了！”

　　天痕长老语气沉重，最有希望晋升太上长老的鬼隐的去世，对族人们来说，无疑雪上加霜。

　　论真正的战斗力，鬼隐这个大长老在众多执事长老中不一定是最强的，但说到知识的渊博，卓越的远见，对未来和命运的参悟占卜，绝对没有任何人能超越。千百万年来，正是在他的帮助下，不知多少勇士逢凶化吉，躲过了劫难。

　　没有了他这个大长老，可以预见，族人接下来将更加艰难！

　　“什么，鬼隐大人他……”

　　胡风心中一震，越发沉重。当年在地下鬼市初次相遇的情景历历在目，没想到，九死一生闯过杀戮之道后，连最后一面也没见到就永远生死相隔。血海战神死了，鬼隐大长老这个引路人也死了，他不知道，在这茫茫人海，还有谁可以相信。

　　以后的道路，无疑将更加艰难！

　　“大长老专修大命运术，每施展一次都要以燃烧寿命和力量本源为代价，这一天的到来，大长老自己早就有了预见。能在临死之前把你带到大青山墓场，他已经没有任何遗憾，他的灵魂，将在这片雪冰大地安息！”

　　天痕长老说着说着，自己的眼睛反而红了起来，看样子，似乎也是个性情中人。见其他人已经走远，在胡风耳边小声说道：“胡风，大青山墓场和我们人族内部，并不像你想象的那么平静和团结。甚至，很有可能混入了乔装打扮的异族强者，就潜伏在我们身边，小心汪达尔长老。记住，少说多看，一定要小心！”

　　天痕长老脸色凝重，小声嘱咐几句后，迈着沉重的脚步转身离去。很快，幽暗的石窟内就剩下胡风一个人。

　　“这人，到底是敌是友？”

　　看着天痕长老的背影，胡风四肢冰冷。

　　传承血海战神的力量和记忆，明白太上长老的真面目后，他不知道在这个地方，还有谁能相信。天痕长老语重心长，不仅送了自己一件价值连城的宝物，还小心叮嘱，唯恐自己不小心遇害。但是，知人知面不知心，又有谁能确定他不是太上长老的暗棋，故意这样骗取自己的信任？


第二百九十六章 绝代圣女

　　鬼仆消失了，几乎找遍了整个大青山墓场，胡风也找不到他的身影。鬼隐大长老一死，就没人知道他去了哪里。

　　本来，胡风还想和他告别，甚至让他进入原界静修，渺无音讯后只好作罢。和天痕等执事长老告辞后，迅速离开大青山墓场，借助上古传送阵回到了黑水城。召集伊苏和萨拉托斯等人，了解最近的情况。

　　“黑角一战后，黑角城主迅速联合大陆上的势力，组成联军把光明顶围了起来，希望阻止神庭圣祭的计划。”

　　伊苏大统领一如既往的平静，缓缓地接着说道：“为了应对联军的攻击，全力保证圣祭的进行，在黑角一战中损失惨重的神庭不得不主动收缩防线。现在，不仅地下世界和落日荒原，就连大半个达拉斯大陆都落入了我们巫门的掌控。”

　　天下四大名城，要么损失惨重，要么就已经名存实亡，大陆上出现了前所未有的权力真空。不少小城主趁机发兵攻占附近的城堡，野心勃勃，但和杀戮千里的巫妖军团一比就差远了。尽管在胡风的命令下，已经逐渐把部分主力提前迁到了原界，但剩余的力量仍然令众多势力闻风丧胆。

　　“现在，控制的疆域大小已经没什么意义，最重要的，是抓紧时间掠夺人口、矿脉和各种资源，并迅速迁到原界。伊苏，你只有三天时间。三天后，所有人都必须撤离，进入原界。到时，大陆上通往原界的每一条通道，都会关闭！”

　　胡风沉声下令。

　　大青山墓场归来，他就明白神庭大人物的降临不可阻挡，哪怕阻止了神庭疯狂的圣祭计划，顶多也只是稍微延迟时间而已，改变不了亚特兰蒂斯位面崩溃坍塌的命运。所以，这个时候占领再多的领土也没有任何意义，趁机掠夺资源才是最重要的。

　　巫门的根基，在于越来越庞大的原界，而不是注定将灭亡的亚特兰蒂斯。

　　“是！”

　　伊苏躬身领命，很快，庞大的杀戮机器就运转起来，分头行动。每侵占一个地方，立马修建传送阵，不由分说，以最快的速度掠夺当地的人口和矿产等资源，随即马不停蹄地奔赴下一个目标。

　　巫妖军团大肆掠夺的时候，胡风一个人悄悄地来到了光明顶。

　　往日人来人往，一派宁静神圣的光明顶，厉兵秣马。身穿各种装束盔甲的联军以黑角战士为核心，把高耸入云的光明顶重重包围起来，发起一波波悍不畏死的攻击。神庭一方则开启守护魔法阵死守，一道道耀眼的圣光，加持在英勇的护教骑士和白衣祭祀身上，双方的厮杀越来越激烈。

　　这就是神国守护魔法阵的威力？

　　胡风站在一个枝叶茂盛的山岗上，遥遥地看着双方的激战，静静感悟光明顶守护魔法阵的威力。

　　根据摩斯大神官的解说，光明顶的守护魔法阵源自神之国度中，天使国度的绝顶魔法阵。全力施展开来，就连神之国度的各异族大军都难以击溃，绝对不止眼前这么点威力。显然，要么神庭布下的这座魔法阵徒有虚名，威力不够，要么就是暗藏什么阴谋，故意消耗联军的力量。以神庭一向的作风，显然后者的可能性更大。

　　胡风按兵不动，静静地冷眼旁观。与此同时，联军大营内，不少城主却急得成了热锅上的蚂蚁。

　　“拉贾贝尔大人，你们黑角的战士虽然厉害，但这样下去，恐怕全部战死了也无法攻下光明顶！”

　　一个大胡子率先站起来，焦急地看着黑角城主。整整三天了，自己带来的精锐已经死伤过半，却看不到一丝攻下光明顶的迹象，由不得他不着急，“神庭的神国守护魔法阵太厉害了，一天不击溃这座魔法阵，我们就攻不进去。甚至，我怀疑神庭还没把魔法阵的威力施展到最大，故意消耗我们的兵力，或者在拖延时间，暗中加快圣祭的计划！”

　　“对，这绝对是神庭的阴谋。只要拖延时间，暗中完成了圣祭的准备，我们就全完了。拉贾贝尔大人，巫门呢，作为亚特兰蒂斯位面上现在最大的势力，怎么不见他们的踪影？难道，他们就不怕神庭疯狂的圣祭，愚蠢到现在这个时候还在扩张领土？”

　　……

　　久攻不下，人们越来越急躁，心中越来越不安。

　　光明顶的守护魔法阵实在太厉害了，强攻是死，不进攻也是死路一条！神庭要圣祭整个位面，迎接神之国度大人物降临的消息传开后，但凡有点远见的势力都团结起来一起攻击光明顶，响应黑角城主的号召。只有愚蠢、鼠目寸光的家伙，才会在这个时候还大肆扩展领土，谁也想不明白，巫门的大军为什么迟迟没有出现。

　　巫门不是愚蠢，而是真正的精明，早就准备好了退路！

　　看着众多焦虑不安的城主，黑角城主拉贾贝尔心中一声幽叹，可惜，这番话心里明白，却不能当面说出来。如果明知就算攻陷光明顶也阻止不了亚特兰蒂斯位面的覆灭，阻止不了神之国度大人物的降临，恐怕眼前这些手握重兵的城主一下子就全部崩溃了。

　　位面大坍塌时，是逃离亚特兰蒂斯，逃出生天的最好时机。可惜，这仅仅只是针对少数人而言，对绝大部分人来说，没突破到神域境界，就算把握住时机也逃不出去。躲过了位面坍塌的横祸，也绝对闯不过可怕的位面风暴，更不用说在茫茫虚空中穿梭，到达遥远的神之国度或其它位面了。除非，提前加入巫门，祈求巫门的庇护！

　　想想在黑角山巅，胡风这个巫门帝君展现出来的广袤的原界，黑角城主心中一动。看看周围的城主和众多浴血奋战的战士，暗暗一声长叹，不知自己的选择是对是错。

　　只有战死的黑角战士，从来没有投降和屈服的黑角战士！

　　明知必死无疑，他也巍然不惧，宁愿战死在光明顶上也不愿像战魂大长老一样加入巫门。但是，这是自己的选择，其他人呢？难道，就这样眼睁睁地看着他们去送死？

　　黑角城主脸色阴晴不定，听听大帐外面不绝于耳的厮杀声和惨叫声，心里迟疑不决。

　　“以圣女之灵魂和身体，开启祭坛……”

　　胡风喃喃自语，身体越来越淡，化作一缕清风消失不见。下一刻，已经出现在光明顶的最后一层，手握裁决法杖，身披火红色的神官长袍。略微沉吟，举步向不远处圣歌嘹亮的圣女殿走去。

　　根据真理大神官的记忆，圣女是圣祭的关键。敞开其圣洁的灵魂和身体，才能开启古老的祭坛，以古老的圣祭迎接神之国度大人物的降临。根据古老的传说，圣祭后，圣女的身体就会消散，只有灵魂在神之国度的天使神殿内重生。正因为如此，神庭三大巨头才迫切地挑选下一任圣女。

　　要破坏神庭的圣祭，关键，就在于圣女身上！

　　胡风对外面的大战置之不理，以一个裁决神官的身份，暗暗重返光明顶。很快，心中就有了一个计划，看看圣女殿外匆匆忙忙的护教骑士，冷然一笑。

　　“阿里路亚，阿里路亚……”

　　墙壁上雕满天使雕像的圣女殿内，站着一排排亭亭玉立的修女，正在虔诚地诵读经文，赞美光明之神的荣光，祈求他的庇护和祝福。嘹亮的歌声，远远地传播出去，笼罩着整个光明顶的神国守护魔法阵，随之降下一道道圣洁的圣光。

　　听到隐隐约约的圣歌，山脚下浴血奋战的护教骑士和白衣祭祀们更加英勇，一边喊着口号，一边顽强地顶住联军一波接一波的攻击。

　　“大人，请留步！非常时期，除了修女，任何人不得进入圣女殿！”

　　一队圣骑士手执锋利的长剑，冷冷地挡住胡风的脚步。见胡风身披火红色的裁决神官长袍，态度恭敬，但语气没有一丝商量的余地。这是裁决大神官亲自颁布的禁令，没有任何人可以违背，违令者当场斩杀！

　　“我从黑角归来，祭祀们说，伤势已经无法医治，只有最后几天了。在这生命的尽头，我最后的希望，就是能在修女们的圣歌声中静静归去。各位大人，我不进去，就在这外面坐坐，听听修女们的歌声，可以么？”

　　胡风装出一付身受重伤的样子，体内的神圣能量时强时弱，仿佛已经到了即将崩溃的尽头。边说边在一扇窗户外盘腿坐下，默默地观察圣女殿内的情况，一眼就发现了站在最前面，负责领唱的绝代圣女。

　　一袭一尘不染的白色长袍，长发盘在脑后，头顶圣洁的圣女皇冠，冰冷、高贵，仿佛不食人间烟火的女神般神圣不可亵渎……

　　“迷途的羔羊啊，向伟大的巫妖王，献上你的身体和灵魂吧！”

　　看着圣洁美丽的绝代圣女，胡风冷冷一笑，巫妖王奥维西斯留下的那一丝灵魂烙印，火把般熊熊燃烧起来。


第二百九十七章 亵渎

　　荷瓦伦斯是个圣女，一个在号称圣地的光明顶，地位独特、高贵的绝代圣女。

　　这天，率修女们诵唱经文，赞美光明之神的伟大和荣耀时，身体没来由地一阵冷战，感觉到了一股刺骨的寒意。取出十根水晶圣刺施展大预言术一看，脸色大变，十根水晶圣刺全都头朝下竖了起来，大凶。

　　“恶魔，终于要来了！”

　　圣女荷瓦伦斯惊恐地一声呢喃，下令让修女们全都退下去，加强圣女殿的守护。然后沐浴更衣，一个人静静地坐在圣女殿内祈祷，祈求光明神的护佑。

　　还有三天，上古祭坛就可以开启，迎接神之国度大人物的到来。作为圣祭的关键，她明白自己的职责。暂时的死亡，换取的将是在神之国度的复活和永生，身体在圣火的燃烧下消失的时候，就是灵魂在神之国度的天使神殿重生之时。

　　对即将到来的圣祭，她虽然紧张，但并没什么可怕的。真正让人恐惧的，是在开始圣祭之前，随时都有可能出现的大恶魔，大魔头。身为一个绝代圣女，她虽然只有半神巅峰实力，但大预言术早已修炼到了极致，早就预感到了大魔头的到来。离圣祭越近，这种感觉就越强烈。

　　身体没来由地感觉到一阵寒意时，她就明白，恐怖的大魔头终于来了。

　　夜色，越来越浓，慢慢地，宽阔的圣女殿内越来越暗，独自静坐在圣女殿内的圣女，感觉越来越冷。一闭上双眼，感觉无边的黑暗就席卷而来。为了保护她的安全，裁决大神官派来了大量圣骑士守护在圣女殿外，日夜不离，光突破到神域境界的圣骑士就有十个，力量强大。然而，再多的圣骑士，也无法让人感到足够的安全。

　　“阿里路亚，阿里路亚……”

　　圣女小声地赞颂起来，身体却情不自禁地颤抖起来。冥冥中的恐惧越来越深，仿佛喉咙被一只无形的大手掐住，呼吸越来越困难。良久，不惜燃烧生命施展大预言术，看到了一幕幕不连贯的恐怖的片段。看见自己手脚被屈辱地捆绑起来，身上的圣女长袍被模糊的大魔头一把撕掉，然后整个人恶狠狠地压上来……

　　“啊……”

　　圣女荷瓦伦斯一声惊叫，再也无法保持冷静，“来人，来人啊，送我去裁决神殿，快！”

　　惊恐之下，圣女霍然站起来，紧急召唤守在外面的圣骑士。

　　神庭三大巨头中，裁决大神官地位最高，实力也最强大。感应到即将到来的危险，圣女荷瓦伦斯的第一反应，就是躲入裁决大神官亲自坐镇的裁决神殿。

　　圣女神殿外戒备森严，重兵把守，正常情况下，只要一声令下，强大的骑士们就会汹涌而入。然而，出乎圣女的意料，等了半天也没有一个骑士冲进来。外面寂静无声，被无边的黑暗淹没，守在外面的骑士全都没有了声息。风声、山脚下的厮杀声，不知什么时候全都消失不见，整座圣女殿，仿佛已经不在光明顶上，堕入了一座没有尽头的深渊。

　　“出来，邪恶的大魔头，你给我出来！”

　　圣女荷瓦伦斯取出自己的圣女权杖，惊恐地左顾右盼，周围一片黑暗，冷风阵阵。良久，黑暗中才传出一阵轻轻的脚步声。步伐缓慢，有力，仿佛响在圣女心里，心脏不由自主的随之加速跳动。

　　笃、笃、笃……

　　冰冷的脚步声越来越近，不久，一个手持裁决法杖，身披火红色神官长袍的年轻人就出现在面前。

　　“你……，你到底是谁？”

　　看着出现在面前的陌生的神官，圣女荷瓦伦斯更加紧张，下意识地倒退几步，缩到一个阴暗的角落。面对一个未知的可怕的大魔头，早就失去了往日的沉着和冷静。在她的感应中，这是一个前所未有，根本不可战胜的大魔头，他的到来，意味着无边的黑暗将笼罩整个大地。

　　“美丽圣洁的圣女殿下，我是谁，你不早就知道了么？”

　　胡风踏前一步，“来吧，高贵的圣女，就在这圣洁的圣女殿内，向伟大的巫妖王献上你的身体和灵魂。我，将赐你真正的永生！”

　　黑夜，是亡灵的天下。

　　夜幕降临后，胡风不费吹灰之力就展开巫之国度把圣女殿封锁起来，无声无息地干掉了守在外面的圣骑士。现在，哪怕圣女荷瓦伦斯叫破喉咙，也没人知道，没有一丝气息能传出去。今晚，注定是一个不眠的夜晚。

　　“不……，神说，一切亡灵和邪恶，注定要在圣火中湮灭！”

　　圣女手握权杖，全力施展大预言术，话音未落，空中就突然出现大片炙热的圣火，把一动不动的胡风笼罩起来。然而，令人震惊的是，在圣火的沐浴和燃烧下，胡风不仅没有预想中挣扎和哀嚎，反而露出了一丝享受的样子。仿佛号称可以融化一切的圣火，没给他带来任何惩罚和痛苦，反而增加了他的力量。

　　这，是一个什么样的大魔头？

　　看着胡风在圣火中若无其事的样子，荷瓦伦斯圣女心中一个咯噔，深深地吸一口气，嘹亮的声音再次响起来，“神说，亵渎了神的威严，必死在神的荣光下！融化他的身体，净化他的灵魂！”

　　一道耀眼的圣光，突然从天而降，再强大的亡灵，在神之圣光的照耀下也要皮开肉绽，魂飞魄散。然而，让圣女荷瓦伦斯近乎绝望的是，燃烧寿命施展的全力一击也没有任何效果，在圣光的照耀下，胡风这个可怕的大魔头竟然毫发无损！

　　“没用的，这样的攻击，只会徒劳地消耗你的力量。圣女殿下，来吧，匍匐在一个巫妖王脚下，是你的宿命！身为一个人类，不捍卫族人的尊严，反而无知地皈依异族邪恶的信仰，你的灵魂早已堕落。现在，只有主动献上你的身体和灵魂，才能救赎你自己的罪恶！”

　　胡风右手虚空一抓，把惊恐的圣女隔空摄了过来，让她匍匐在自己面前，居高临下冷冷地看着她圣洁的脸庞和窈窕的身体。大手用力一撕，后者身上一尘不染的白色长袍就化作布条四分五裂，露出一具含苞欲放的酮体。

　　圣女荷瓦伦斯圣洁的身体和灵魂，是圣祭的关键，潜入了光明顶，他绝不会留下这样的隐患。在号称圣地的光明顶上亵渎高贵神圣的圣女，也算了结了巫妖王奥维西斯生前最大的愿望！

　　“不……”

　　一脸屈辱的圣女用力挣扎，可惜，挣扎得越激烈，无形的压力就越大。随着胡风的手掌按到脑门上，浑身一震，身体慢慢地平静下来，脑海里多了一道不可磨灭的灵魂烙印。

　　……

　　光明顶，恢宏的裁决神殿内，神庭的强者齐聚一堂。

　　“裁决大人，战死的骑士和白衣祭祀越来越多，凭着神国守护魔法阵的威力，我们完全可以把敌军一网打尽，什么时候才下令真正的反击？”一个骑士统领问端坐在上方的裁决大神官，身上的战甲血迹斑斑，显然刚从战场上下来。

　　“对啊，裁决大人，黑角战士们的攻击太厉害了，再不全力开启神国守护魔法阵，骑士们就真的顶不住了！”

　　……

　　人们纷纷发言，希望裁决大神官下令全力反击，眼看伤亡越来越大，再也坐不住了。

　　和坐在身旁的审判大神官对看一眼后，裁决大神官沉吟不语，良久，问下方的一个骑士统领，“皮特，找到巫门的主力没有？”

　　黑角攻击犀利，实力强大，但让裁决大神官和审判大神官这两大巨头最顾忌的，还是深不可测的巫门。黑角一战，胡风这个巫门帝君给他们留下的印象实在太深刻了。炼制成座天使的上古神仆被活擒，真理大神官被活生生斩杀，一天不把胡风和巫门灭了，两人就坐立不安。

　　面对联军猛烈的攻击，之所以没有把神国守护魔法阵全力展开，暗藏了真正的力量，就是顾忌巫门的突然来袭。

　　上古神圣魔法阵，还需要三天时间才能彻底修复。现在，对神庭来说最大的任务就是确保圣祭的进行，迎接神之国度大人物的降临，其它的一切都是次要的。哪怕损失再多的骑士，只要能把联军拖在山脚下，就是胜利！

　　“没有！”

　　名叫皮特的骑士统领躬身汇报，“根据最新的消息，巫门的主力不仅没有集结，反而分做上百支部队分头行动，像一群群蝗虫一样疯狂掠夺各地的资源，也不知他们到底要干什么！”

　　神庭以圣战的名义突然发起战争，对内完全封锁了圣祭的消息。浴血奋战的骑士和祭祀们，浑然不觉圣祭到来的那一天，就是他们中绝大部分人的死期。所以，对于巫门反常的异动，不知详情的统领们根本就看不懂。只有裁决和审判这两大巨头，才明白是怎么回事。

　　显然，巫门已经明白了圣祭根本不可阻止，已经在提前准备退路。只是，圣祭一开始，哪怕他们藏到地下世界第十八层也是死路一条。整个位面都要坍塌崩溃，掠夺再多的资源也注定了没有任何意义。

　　裁决大神官冷冷地笑笑，明白胡风这个巫门帝君还是太年轻了，根本不知神之国度大人物的手段。刚准备下令散会，突然，一个骑士慌慌张张地冲了进来，“大人，大人，不好了，圣女神殿不见了，整座神殿都消失了！”

　　“什么？”

　　裁决大神官和审判大神官齐齐一声惊叫，霍然站起来。


第二百九十八章 裁决骑士

　　走到圣女殿原来所在的位置，所有人都为之动容。

　　在黑夜的掩护下，圣女殿所在的地方不知什么时候出现了大片黑雾。黑雾散去后，只剩一个空荡荡的深坑，高贵神圣的圣女连同巍峨恢宏的圣女殿一起消失不见。守在圣女殿外面的众多圣骑士，也全都音讯全无。

　　是谁，有这么可怕的大神通？

　　看着巨大的深坑，上至裁决大神官，下至普通的骑士，全都脸色苍白。在强者如云的光明顶，能无声无息地把整座圣女殿都掳走，敌人不仅嚣张，而且实力已经不知强大到了什么样的地步，无法无天！

　　突然出现一个如此可怕的敌人，神庭的每一个人都感觉到了一股深深的寒意，毛骨悚然！

　　“是他，肯定是他，巫门帝君终于出现了！”

　　裁决大神官脸色苍白，紧紧握着手里的裁决权杖。

　　放眼整个亚特兰蒂斯位面，能在自己眼皮底下做到这一步的，只有实力深不可测，行踪神秘的巫门帝君胡风。这几天，他之所以没有下令全力反击，暗中预留了一部分力量，就是为了预防巫门的突袭。

　　果然，巫门终于来了，仅仅巫门帝君一个人，就翻手为云覆手为雨！

　　沉吟片刻，裁决大神官沉声下令，“来人，传令下去，全力开启神国守护魔法阵，许进不许出。翻遍光明顶的每一寸土地，也要给我把潜伏在黑暗中的大魔头找出来，绑在火刑柱上活活烧死！”

　　想想胡风这个巫门帝君的可怕，裁决大神官一刻都不敢耽误，转身在骑士统领皮特耳边小声地吩咐几句，命令后者立马暗中把所有候选圣女集中起来，加派重兵保护。

　　根据天使神殿降下的神谕，圣祭势在必行。圣女没了，那就马上在候选圣女中选出一个新的圣女，继续执行圣祭的任务。当务之急，是把潜入光明顶的巫门帝君找出来，集中精锐不惜一切代价也要把他干掉。

　　一刻不除掉这个大魔头，就别想安心举行圣祭！

　　“是！”

　　人们躬身领命，很快，神庭的杀戮机器就疯狂运转起来。

　　添加堆积如山的晶石，开启封印后，神国守护魔法阵威力暴增。整座高耸入云的山峰都被磅礴的神圣能量笼罩，浩瀚的圣光雨水般加持到护教骑士和白衣祭祀们身上，一个个实力大进，不仅强行挡住黑角剑阵犀利的攻击，还在统领们的指挥下发起凶猛的攻击，重创联军的精锐。

　　与此同时，数不胜数的骑士在神官们的带领下手持火把在山峰上展开地毯式搜索，不放过任何一个角落，甚至布设魔法阵探测地下深处的能量波动，不放过一丝一毫的蛛丝马迹，企图把潜入光明顶的巫门帝君翻出来当场击杀。

　　忙碌了大半夜，骑士们累得几乎筋疲力尽。然而，一切都是徒劳，找不到一丝大魔头的踪迹。但在裁决大神官的命令下，哪怕明知徒劳，也只好一遍又一遍地展开搜索。光明顶上下，守卫比平时增加了十倍不止，每一条道路都设置了关卡，出入的人无论是谁都要受到严格的盘查。

　　“裁决大神官，还真有一些本事，可惜，本事再大也死定了！”

　　遥望一下山脚下惨遭重创的联军，胡风冷冷一笑，身体一晃就消失不见。下一刻，出现在一座地下密室。

　　这是一座原本用来给苦行者们修行的石窟，光线幽暗，条件简陋，但胜在偏僻隐秘，足够安静。关上石门，就与世隔绝，听不见地面上的动静。为了确保圣祭的进行，裁决大神官暗中把所有候选圣女，甚至稍微有点资质的修女都集中到这里保护起来。为了预防万一，除了强大的皮特统领外，不惜把自己身边的十八个光明圣骑士全都派了过来。

　　十八裁决骑士！

　　常年跟在裁决大神官身边的这十八个光明圣骑士，号称十八裁决骑士，每一个都突破到了神域境界，身披受到了神之祝福的光明战甲。被突然关到这座阴暗狭窄的石窟，修女们一个个惶恐不安，不知到底发生了什么事情，看见这十八个裁决圣骑士的身影，这才慢慢地平静下来。

　　裁决，秉承的是光明之神的意志和力量，在她们的印象中，似乎还从来没有十八裁决骑士解决不了的问题。

　　修女们慢慢地平静了下来，但密室入口附近，靠在墙上休息的皮特骑士却久久无法平静。甚至，感觉到一股空前的危险在暗暗靠近，不时惊恐地左顾右盼。十八裁决骑士，是裁决大神官身边最厉害的亲卫，把这十八人都派了过来，由此可见事情比预想的还要严重。

　　“到底是什么人，让号称三大巨头之首的裁决大神官都如此畏惧？”

　　皮特骑士越想越不安，突然，感觉身后寒气阵阵，似乎有谁在背后往自己脖子上吹气。大惊之下霍然回头，‘唰’的一声拔出锋利的长剑。在幽暗的光线下，见身后空无一物，只有不远处站着一个隐隐约约的神官，这才松了一口气，明白自己也许是太紧张了。

　　不对！

　　这次行动，低调隐秘，保护众多修女的只有擅于近战的圣骑士。连白衣祭祀都没有，哪来的神官？

　　皮特心中一惊，虚汗淋漓，再次霍然转身。刚刚还在不远处的神官，竟然不知什么时候已经不见踪影，无声无息，仿佛从来都没有出现过。但他可以肯定，刚才看见的影子绝对不是自己的幻觉，虽然有点模糊，但身上的裁决神官长袍绝对错不了！

　　“魔头，是那个大魔头！”

　　一生中经历了无数风浪的皮特骑士统领，此刻也不由得哆嗦起来，面无人色。

　　未知的敌人，才是最可怕，想想大魔头无声无息就掳走整座圣女殿的无上神通，就不可抑制地哆嗦起来。这样的大魔头，绝对不是自己所能对付的！

　　“尊敬的骑士大人，你在找我？”

　　就在皮特骑士惊恐地四下张望时，身后突然传来一把冷冰冰的声音，刚才看见的那个神官，不知什么时候已经出现在身后。没等皮特反应过来，就一手掐住他的脖子，沿着墙壁缓缓地举起来。

　　这只大手，就像钳子般坚硬、有力，半神巅峰实力的皮特，被这只大手掐住后硬是一点挣扎的力气都没有，呼吸越来越困难！

　　“什么人，杀！”

　　皮特统领无力的挣扎，迅速惊动了众多守卫，震惊之下呼啦一声全都涌过来。十八裁决骑士反应更快，暴喝一声后拔出长剑，一个个凌空扑过来，后发先至。人还没到，犀利的剑气就呼啸而来！

　　“我以真理的名义，宣判你们有罪！”

　　胡风咔嚓一声扭断皮特的喉骨，跟着，手中出现锋利的真理之剑。人们只见空中寒光一闪，十八个势不可挡的裁决骑士就几乎同一时间身首异处，尸体重重地倒在地上。

　　一剑必杀！

　　传承血海战神的力量和修炼感悟，突破到虚神境界后，胡风对剑道的感悟再上一个台阶。一剑斩出，神域巅峰以下必杀！

　　“啊……”

　　看着一下子就身首异处的十八裁决骑士，护教骑士们惊恐地停下脚步，修女们则一声尖叫起来。有人四处寻找逃生之路，有人惊恐地抱在一起，有人手足无措地发出魔法传信，企图向外面的骑士们求援……，阴暗的石窟内一片混乱。

　　“没用的，整个空间都已经被我封锁起来，没人能收到你们的魔法传信，叫破喉咙，也没人能听到你们的呼救。”

　　胡风脸色平静，扫人们一眼后淡淡地接着说道：“愚蠢的人们啊，你们到现在都还不明白，圣祭到底意味着什么。你们在浴血奋战的时候，你们在虔诚地祈祷的时候，早就已经被无情地抛弃。加入巫门，顺从我，皈依巫的信仰，才是你们活下去的唯一出路。”

　　轰隆……

　　胡风话音未落，空中就突然出现一条通往原界的位面通道，黑洞般把所有人全都卷进去。下一刻，地面摇晃，墙壁开始坍塌。很快，这座地下深处的密室就消失不见，只在地面上留下一个凹下去的深坑。

　　密室坍塌，十八裁决骑士和所有修女一起被埋在地下深处的消息，很快就传到了裁决大神官耳里。

　　震惊之下，裁决大神官紧急调集精锐，连夜挖开坍塌的深坑。可惜，哪怕掏空了整个坑底也没有发现一具尸体，所有人就这样突然消失了，没留下一丝痕迹！

　　“是他，又是他！”

　　裁决大神官手脚冰冷，明白事态比自己预想的还要严重。

　　胡风这个巫门帝君的实力，远远超出了之前的想象。圣女殿被掳走后，他就特意加强了防备，并在裁决神殿内静坐，展开庞大的神识亲自暗中监视光明顶的每一个角落。没想到，还是阻止不了胡风的袭击。

　　实力深不可测的胡风，已经防不住！

　　只要稍微有点资质的修女都被掳走了，离上古祭台开启又还剩两天，怎么办？下一个被害的目标，是谁？

　　裁决大神官脸色沉重，手脚越来越冷，感觉无边的黑暗从天而降，呼隆隆地压了下来！


第二百九十九章 神国圣经

　　一个绝世大魔头混入了光明顶的消息，不翼而飞，很快，光明顶上就人心惶惶。在街道上警戒的骑士越来越多，但仍然阻止不了人们心中的恐惧。光明大道尽头，一群魔力深厚的祭祀连夜修复上古祭坛，刻画一道道符文。外围守着大群圣骑士，严禁任何人进入，从外面看进去，只有白茫茫的一片。

　　“只剩最后两天了！”

　　遥望白茫茫的光明大道尽头，站在审判神殿的审判大神官脸色阴沉，眉头紧皱，脸上带着一丝落寞。

　　在外人眼里，他身为神庭三大巨头之一，可以只手遮天，呼风唤雨。但到底如何，只有自己才真正明白。三大巨头表面上团结和气，暗地里却龙争虎斗，处心积虑。千百万年来，他一直和真理大神官水火不容，为了争夺下一代圣女的人选，甚至差点当场撕破脸。

　　黑角一战，真理大神官战死，对神庭来说是个沉重的打击，但对他来说，却是个天大的好消息。为此，力排众议主张撤军，希望尽快赶回光明顶接收真理大神官陨落后留下的权力真空。可惜，想尽了办法也得不到什么真正的好处，被看起来超然脱俗的裁决大神官压得死死的。

　　这几天，抵抗联军的围攻和修复上古祭坛等大事，愣是没他什么事，全都由裁决大神官一个人做主。真理大神官死后，不仅捞不到什么好处，反而被进一步架空了！

　　根据之前的约定，开启上古祭坛举行圣祭，神之国度的大人物降临时，三个巨头可以带两百名精锐进入神之国度。在这里，三人位高权重，但到了号称主位面的神之国度，恐怕连个蝼蚁都不如。想迅速出人头地，显赫的战功和各种资源必不可少，更重要的是争取到足够的名额，把自己的亲信一起带到神之国度。可惜，费尽心机，他也只争取到五十个名额，其余的都被裁决大神官占据了。

　　“裁决，我就不信，到了神之国度，还是要听你的，一辈子受你的压制！”

　　审判大神官目露寒光，用力握紧手里的神国圣经。

　　从上古神仆哈弗里斯那里榨取上古堕落魔神的修炼功法和宝藏的希望，已经落空，可以带入神之国度的亲信的名额，也远低于裁决大神官。现在，他唯一的凭仗只剩手里的这本上古经文，希望，到了能量澎湃的神之国度，可以真正炼化这件宝物，脱颖而出。

　　裁决权杖、真理之剑、神国圣经，这三件宝物，是神庭千百万年来镇压气运的三大宝物。据说，第一代审判大神官传下来的这件宝物，威力是最大的。彻底炼化这部经书，不仅可以化身传说中的荣耀天使，还可以直接吸收三千位面中，亿万万信徒们的信仰之力，成为一个神祗般的存在。

　　荣耀天使啊！

　　只要成长到那一步，看裁决还怎么跟自己斗！

　　审判大神官咬牙切齿，绝不甘心永远受到裁决大神官的压制，看一眼远方的白山黑水，刚准备坐下修炼。突然，感觉背后寒气阵阵，转身一看，只见一个陌生的低级神官，不知什么时候已经出现在身后。

　　“审判大人，我们又见面了！”

　　胡风邪邪一笑，大刺刺地坐在审判大神官的虎皮大椅上。

　　欲破强敌，先攻其心，再铲其羽翼，最后再一锤定音！

　　根据真理大神官的记忆，他明白裁决大神官是神庭真正的统治者，只有彻底把他干掉，才能真正阻止神庭疯狂的圣祭。在对他动手之前，必须先暗中铲除他的羽翼和潜在威胁。掳走绝代圣女只是第一步，施加无形的压力；掳走众多修女，斩杀十八裁决骑士，这是第二步，乱其心智；第三步，就从眼前的审判大神官入手了。

　　“你是谁？”

　　看着无声无息出现在身后的胡风，审判大神官大吃一惊。第一眼，就感觉胡风似乎有些眼熟，定神仔细一看，瞬间浑身虚汗淋漓，“你……，你就是杀了真理大神官的巫门帝君？你……，你想干什么？”

　　认出胡风的身份后，审判大神官手脚冰冷，握着神国圣经的右手都情不自禁地轻轻哆嗦起来。

　　真理大神官被斩杀那一幕历历在目，独自面对胡风这个实力深不可测的巫门帝君，他没有一点制胜的把握。何况，和当日相比，胡风的实力看起来更加可怕，无声无息地掳走整座圣女殿，这样的手段，已经超出了神域巅峰的极限！

　　“干什么？”

　　看着惊恐的审判大神官，胡风冷冷一笑，“放心，我不杀你，这次过来，是帮你带一个老朋友过来。”

　　老朋友？

　　审判大神官疑惑地看着胡风，见他没有动手的意思，暗暗松了一口气。暗中发出一道魔法传信，紧急召集守在外面的护卫，脸色一变，这才发现整个空间不知什么时候已经被一股无形的力量封锁。以自己神域巅峰的实力，竟然也感应不到外界的一丝气息。不远处的建筑清晰可见，还可以看见一个个护卫走来走去，但就是感应不到他们的气息和灵魂波动。

　　“没错，老朋友，一个你熟悉得不能再熟悉的老朋友。哈弗里斯，出来吧！”

　　胡风挥手把上古神仆哈弗里斯召出来，坐在大椅上悠然地袖手旁观。无形的巫之国度，已经把整座审判大殿封锁起来，哪怕杀得天昏地暗，被困的审判大神官也休想向外面的护卫求援！

　　“是你？”

　　一看见上古神仆哈弗里斯的身影，审判大神官就脸色大变，下意识地翻开手里的神国圣经。下一刻，嘹亮的声音就响了起来。

　　千百万年来，为了得到上古堕落魔神的修炼功法和传说中的宝藏，他可没少折磨被困在地下神域内的神仆哈弗里斯。现在，眼看这个可怕的上古神仆脱困而出，立马心中一个咯噔，情知不妙，下意识地抢先出手！

　　“我以审判的名义，宣告你们有罪，诸神的荣耀，将……”

　　审判大神官直接翻到第九页，不顾一切地疯狂鼓荡体内的神之力，燃烧自己的生命全力一击。不求斩杀可怕的神仆哈弗里斯和胡风这个巫门帝君，只求稍微拖延时间，全力破开无形的封锁脱困而出。

　　一个虚神巅峰实力的上古神仆啊，哪怕再自负，他也知道自己绝对不是哈弗里斯的对手。刹那间以进为退，率先发起凶猛的攻击！经验丰富，反应迅速，可惜，一句经文还没念完就戛然而止，胸口被一柄利刃狠狠地刺了进来。

　　“审判，我说过，一定要亲手杀了你！”

　　神仆哈弗里斯一剑洞穿审判大神官的胸膛，但没有一下子把他杀死，拔出利刃后一脚把他踢出去，“哈哈哈，审判，你当初在地下神域想尽办法折磨我的时候，没想到自己也有这么一天吧？今天，我就让你尝尝堕落的滋味！”

　　哈弗里斯边说边扑上去，一剑砍掉审判大神官的右手，让他施展绝技同归于尽的希望落空。大手一伸，虚空中就凝结一根堕落之矛，恶狠狠地直接命中审判大神官的眉心。磅礴的堕落气息，随之汹涌地渗入他的脑海，侵蚀他的灵魂。

　　“啊……，堕落之魂，杀了我，你直接杀了我吧！”

　　审判大神官抱着脑袋满地打滚，大声哀嚎。双方的实力实在相差太远了，没有了地下神域的禁制，他根本就不是哈弗里斯这个上古神仆的对手。脑海里就像有亿万万只蚂蚁的爬行，撕咬，痛不欲生。随着鲜血的大量流失，慢慢地，声音越来越小。

　　“谢谢大人！”

　　哈弗里斯躬身行礼，至此，对巫门再无二心。

　　亲手斩杀审判大神官，报了刻骨铭心的仇恨后，他痛快淋漓，终于出了一口恶气。上古堕落魔神陨落，众多神仆全军覆没后，为了躲避人们的猎杀，他千百万年来一直到处躲藏流浪。后来，又被神庭强行关在地下神域，还被炼制成了一个座天使傀儡。如果不是胡风，别说报仇雪恨，他现在说不定已经意识彻底沉沦，沦为神庭的杀戮机器了。

　　“有怨报怨，有恩报恩，好，很好。哈弗里斯，起来吧！”

　　胡风示意哈弗里斯站起来，捡起掉在地上的神国圣经。跟着，右手虚空一抓，就把奄奄一息的审判大神官摄过来，施展大吞噬术掠夺他的力量和灵魂。身体摇身一晃，从一个身穿火红色裁决神官长袍的普通神官，化作了审判大神官的模样。

　　手持庄严的神国圣经，身披审判神官长袍，胸口上绣着一个镇压恶魔深渊的标识，目不斜视，正气凛然。眼神所过之处，一切阴暗和邪恶灰飞烟灭，仿佛代表着神庭的权威，秉承着天地的意志和正义的力量。

　　早有准备的胡风，摇身化作了审判大神官的模样。把上古神仆哈弗里斯收起来，撤掉无形的封锁后，轻轻地拍拍手，一个审判骑士就恭敬地走了进来，没发现一丝异样。


第三百章 荣耀天使

　　“嗯，这就是号称神庭三大圣物的神国圣经？”

　　胡风捧着这部古朴的经文，沉吟不语。

　　仅凭直觉，他就知道这部古老的经书蕴含了强大的力量，彻底炼化后，威力绝对不在真理之剑之下，甚至还要更加厉害。小小的一本经书，比一座大山还要沉重，也不知由什么材料炼制而成。捧在手上，一股圣洁的力量油然而生，由里到外，驱逐一切阴暗和邪恶，仿佛自己就是正义的化身。

　　“再厉害的宝物，也只是一件物品，仅此而已，我的命运我做主！”

　　感觉到手上的经书竟然企图控制自己的神识，胡风暗暗一惊，掌心突然冒出大片亮白色的火焰，就地炼化这部经书。慢慢地，经书开始融化，浮现一个个天使符文和一座恢宏的宫殿。一个端坐在宫殿上方的身影，逐渐显现出来。

　　身材高大，背后长着十二对耀眼的金色翅膀。每一扇翅膀轻轻一拍，虚空中就掀起一股呼啸的空间风暴，撕裂虚空。双眼冰冷深邃，眼神所到之处，一个个庞大的位面就开始崩溃、坍塌，数不胜数的生灵无路可走……

　　十二翼荣耀天使！

　　胡风心中一惊，来不及反应，手上的经文就突然爆发出一股浩瀚的神圣能量。渗入四肢百骸，侵蚀每一粒符文晶石，涌入脑海，企图控制自己的神识思维。背后咔嚓、咔嚓一阵脆响，出现十二对鼓包，浑身上下荡漾着一股神圣的气息。

　　不好！

　　胡风暗叫不好，明白生死就在一线之间。

　　这本所谓的神庭圣物，暗含一个荣耀天使的本命精华，也不知是多少年前，哪一个天使族的绝顶强者留下的。代代相传的审判大神官，根本就没有炼化这部经书，没有触发蕴含在经书中的真正的禁制。一旦背后的十二对鼓包彻底演化成十二对金色翅膀，自己就要变成这个荣耀天使的元神化身！

　　“巫临天下，血海无边，给我镇压！”

　　胡风一声怒吼，挥手取出大巫台，翻身盘腿坐下，体外突然出现浓浓的血雾，化作一个巨大的血茧把身体笼罩起来。竭力鼓荡血海战神打入体内的神格，强行压制荣耀天使的力量！

　　轰……

　　血海战神的神格和荣耀天使的本命精华，陡然发生了强烈的碰撞。一个是曾经突破到魔神境界，有望踏上修炼巅峰的绝世大魔头；一个是天使族强者中的强者，同样突破到魔神境界的荣耀天使，双方残留下的力量精华恶狠狠地撞在一起。

　　刹那间，盘腿坐在大巫台上的胡风感觉身体的每一粒符文晶石都被撕裂，摧毁，在巫门信徒们的祈祷下刚刚施展大永恒术重新凝聚成型，身体立马又在一波更加猛烈的冲击下摧毁。就这样，一次次毁灭，一次次重生，行走在生死的边缘。全凭顽强的意志和虚空中绵绵传来的信仰之力，一次次绝处逢生！

　　组建巫门，拥有取之不尽的信仰之力的好处，终于展现出来。

　　神域，在亚特兰蒂斯位面，可以说是一个令人仰望，终生难以跨越的传说中的境界；但在波澜壮阔的神之国度，仅仅只是修炼的开始。突破到虚神境界，凝聚神格，才算拥有真正意义上的神力。但想突破到真神境界，成为一个神祗般真正的强者，磅礴并取之不尽的信仰之力就必不可少，不然，体内的神之力再庞大也难以突破。千百万年来，修为一直停留在虚神巅峰的上古神仆哈弗里斯，就是受困于这一点。

　　上古堕落魔神陨落，堕落魔宫被毁灭后，他被迫到处流浪，失去了往日庞大的信徒，也失去了源源不断的信仰之力。神格虽然越来越凝实，却一直无法突破最后一线瓶颈。这就像无根浮萍，一直随波逐浪，没有一个真正可以立脚的地方。这样的情况下，怎么可能生根发芽，长成参天大树？

　　和神仆哈弗里斯相反，胡风早早就组建了巫门，信徒的数量越来越庞大，拥有源源不断的信仰之力，神格方面却有着巨大的缺陷。

　　这枚神格，严格来说并不是他自己亲自凝聚的，而是直接从血海战神传承而来。虽然实力强大，迅速突破了瓶颈，但缺陷也是致命的，根本无法完全掌控。遇到裁决骑士这样的对手还没什么，一旦遇到真正的强者，被对方洞悉弱点后，一不小心就连神格都被活生生夺走，必死无疑。

　　本来，以自己的实力彻底炼化血海战神的神格，胡风起码需要万年苦修。但现在，荣耀天使本命精华的突然出现，给了他一个千载难逢的机会。

　　每破灭重生一次，身体和神格的融合就强化一分，慢慢地，彻底和自己的身体、灵魂融为一体，彻底掌握无边血海的力量。不仅如此，神格还融合了一丝丝荣耀天使的力量精华，掠夺了天使族的最高种族天赋。

　　到了最后，身体凝聚后再也无法撕裂，强悍到不可思议的地步。组成身体的每一粒符文晶石，构造更加复杂，‘巫’字符文下镇压了一个天使符文。手脚轻轻一舒展，一股圣洁、浩瀚的力量就远远地传播出去，虚空中隐隐传来一阵阵庄严、神圣的天音，震慑天下万物，光明顶上下的战斗天使感应到这股力量后全都惊恐地匍匐下去。

　　神国天音！

　　借助血海战神的力量，镇压、吞噬神国圣经内残留的十二翼荣耀天使的力量本源后，胡风的生命形态发生了质的飞跃。如果被圣天使塔利安娜看见，绝对目瞪口呆。

　　神国天音，这可是每一个荣耀天使的天赋神通，而每一个荣耀天使，在神之国度的天使族都是神话般的存在。高高在上，号称创造了天地万物的光明神，就是一尊古老的十二翼荣耀天使。一道意念加持，就号称诸神的荣耀！

　　“赞美我神，恭迎荣耀的降临！”

　　“愿荣耀的光芒，照亮三千位面的每一寸土地！”

　　……

　　继战斗天使之后，光明顶上下的神官和白衣祭祀都听到了虚空中飘渺神圣的天音，一个个惊恐、恭敬地匍匐在地上。跟着，是浴血奋战的护教骑士，然后才是众多普通的信徒，全都不约而同地匍匐下去。威力本就惊人的神国守护魔法阵，威力暴涨，耀眼的圣光一下子就把来不及撤退的联军精锐全部淹没。

　　“神之国度的大人物，提前降临了？”

　　看着光明顶突然爆发出来的恐怖的神圣能量，听听传说中的神国天音，黑角城主脸色大变！

　　在这股突如其来的浩瀚的神圣力量面前，他感觉到了自己的渺小，仿佛一叶在暴风雨中上下漂浮，随时都有可能覆灭的轻舟。哪怕拼死一击，也对这种级别的敌人构成不了任何威胁，在这种至高无上的存在面前，一切都是徒劳。

　　“也许，自己真的错了，应该让他们提前加入巫门，祈求巫门帝君的庇护！”

　　转身看看众多脸色苍白，跟了自己不知多少年的亲兵和千千万万个黑角战士，黑角城主心中一痛。长剑一横，按在了自己的脖子上。身为一代黑角城主，宁可站着死去，他也决不愿屈服在别人手里，更不愿无助地看着亲兵们一个个死在自己面前。锋利的长剑刚准备切下去，一个黑影突然出现在身旁。

　　在石窟内静修，这次并没有随军出战的黑木，突然出现。

　　“城主大人，等一等！”

　　黑木一把按住黑角城主的大手，连带喜色，“城主大人，你看，大地没有开裂，位面没有坍塌，这决不是神之国度的大人物降临了，而是我们亚特兰蒂斯位面内部出现了一个无上强者。如果我没猜错，这就是我的胡风兄弟，是巫门帝君！不仅暗中潜入了光明顶，还修炼了无上神通，就地突破了！”

　　感应一下浩瀚的神圣能量中，那依稀熟悉的巫的气息，一向淡定从容的黑木也不由得欣喜若狂。一把拔出背后的黑曜剑，跳到半空中放声长啸，一股凌厉的剑气，随之冲天而起。仿佛一代上古剑神，降临到光明顶。

　　外来的强大的力量突然降临，会让亚特兰蒂斯这种低级位面的位面晶壁无法承受，整个位面位置崩溃、坍塌。但是，内部产生的力量就不同了，和位面晶壁本身没有任何排斥。不仅不会让位面晶壁坍塌，相反，内部的力量越强大，反而会让这个位面的晶壁更加凝实。

　　吼……

　　听到黑木的长啸，胡风昂头一声咆哮，无形的声波，‘轰隆’一声掀翻审判神殿巍峨的宫顶。浩瀚的神圣能量突然消失不见，取而代之的，是无边无际的血雾，海水般从山脚迅速往上蔓延，逐步淹没高耸入云的光明顶。

　　被可怕的血雾淹没，无论强悍的圣骑士还是位高权重的神官，全都一声惨叫，迅速化作见人就杀的血魔。一阵阵震耳的杀戈之声，从天边滚滚而来，血雾中浮现数不胜数的血魔身影，向人们一拥而上。面对他们的攻击，千百万年来一直守护着光明顶的神国守护魔法阵硬是没有任何反应。

　　吞噬了荣耀天使的力量本源后，胡风轻而易举就反过来掌握了光明顶的神国守护魔法阵，翻手为云覆手为雨。本来，他还准备扮作审判大神官混入光明大道尽头，暗中一步一步地破坏上古祭坛。现在，根本不需要费那么多周折了，毫无顾虑地直接动手。

　　彻底炼化血海战神的神格，和身体融为一体，吞噬一个荣耀天使残留的力量本源，让他脱胎换骨。虽然仅仅从虚神初阶突破到中阶，但战斗力已经让哈弗里斯这个虚神巅峰强者都望尘莫及！


第三百零一章 猎魔本色

　　“敌袭，大魔头，大魔头来了……”

　　“守护魔法阵呢，这是怎么回事？不，不……，救我……”

　　……

　　突如其来的巨变，让光明顶上上下下全都措手不及。

　　失去了神国守护魔法阵的庇护，人们根本无力应对席卷而来的血海。眼看刚刚还在浴血奋战的圣骑士，眨眼就变成一个身披血红色战甲的血魔扑过来，再英勇的护教骑士也魂飞魄散，和信徒们一起不顾一切地夺路狂奔，涌向光明顶的山峰。山脚、半山、山峰，可怕的血海迅速蔓延，刷刷刷地往上暴涨，很快，高耸入云的光明顶就只剩最后一截山峰露在外面。

　　空中，被无形的巫之国度笼罩、封锁，恐怖的血海越来越近，一旦陷进去，神域巅峰以下绝无逃生的可能！

　　看着海平面越来越高，越来越近的血海，侥幸逃到山顶上的人们一个个手脚冰冷。凄厉的惨叫声此起彼伏，不时有人来不及逃命，被冲天的血浪‘哗啦’一声淹没。下一刻，浪头上就出现了一个个嗜血冰冷的血魔。胡风这个血海之主的麾下血魔大军，随之越来越庞大。

　　这是一场屠杀，一座传说中的血色炼狱，诸神所预言的末法时代！

　　巍峨恢宏的裁决神殿内，裁决大神官面无人色，看着滚滚而来的血浪，心里越来越沉，想起了一个久远的传说。

　　传说，人有生老病死，位面也会有生命尽头。当血色炼狱淹没三千位面的时候，就是大末日的到来，天上天下所有生灵，都逃不了最后的审判。一切魔法、魔力，甚至神之力都开始萎缩、失效，时空法则都开始扭转、破灭，一切重归混沌，号称末法时代。

　　末法，世界的末日，法则的终结。千百万年来横行的魔法，将走向永远的终结！

　　“大人，神国守护魔法阵根本无法启动，审判大神官到处都找不到，我们的骑士根本就挡不住了，大人……”

　　一个圣骑士统领跌跌撞撞地冲进来，左臂被齐肩砍断，鲜血淋漓。这一剑，是他自己砍的，在即将被血浪淹没的瞬间，果断砍掉被一个血魔咬住的左手侥幸逃过一劫。身为一个圣骑士统领，数百万年来他见了不知多少风浪，从来没有今天这么狼狈和无助，空前的恐惧就像一条毒蛇缠在脖子上，越勒越紧。

　　“挡不住了？”

　　裁决大神官小声呢喃，继而状若疯狂地哈哈大笑，心中一片苦涩。

　　千百万年来，没人知道他在光明顶上倾注了多少心血，没人知道他付出了多大的代价。完了，一切都完了，看着越涨越高，即将把整座山峰淹没的血海，心中一阵阵刺痛。脸色狰狞，深深地吸一口气后勉强冷静下来，沉声下令，“不用找了，审判大神官已经死了，马上去把奥菲利亚祭祀押过来。她，将是我们能不能逃过这场浩劫的关键！”

　　“是！”

　　独臂圣骑士统领躬身领命，转身迅速离去。

　　哗啦，哗啦啦……

　　血海上升的速度越来越快，在联军们心惊胆颤的注视下，以不可思议的速度把整座山峰淹没。很快，号称圣地的光明顶，就只剩一座孤零零的裁决神殿露在海面上。无边血雾中，数不胜数的血魔昂头大声咆哮，如鬼哭狼嚎，或持剑、或操戈，或擂鼓，震耳的杀戈之声越来越激扬。躲在裁决神殿内的神庭精锐一个个浑身发抖，在远方观战的联军也好不到哪里，一个个双腿发软。

　　尤其是之前对巫门不满，大言不惭地说要联合各大势力把目中无人的巫门连根拔起的城主，一个个手脚冰冷，牙齿格格作响。

　　不出动一兵一卒，仅仅凭一人之力就把整个神庭干掉，淹没整座山峰，这是什么样的大神通？

　　人们无法想象，神出鬼没的胡风这个巫门帝君，修炼到了什么样的地步！

　　血海河山，血色炼狱！

　　看着势不可挡的血海，宁死不屈的黑角城主也四肢冰冷。黑角一战，才过去没多久，没想到，胡风的实力一下子就突破到这样的地步！如果说，当初在黑角还有和他一战之力；现在，恐怕拼尽全力，不惜同归于尽也无法近身。

　　“诸神掌控天下，而我，掌控诸神。横行千百万年的神庭，是时候终结了，旧的时代结束，巫的时代即将到来！”

　　胡风飘在空中，长发随风飘舞，居高临下冷冷地俯视神官和骑士们的颤抖。双手张开往上一举，巨浪滔天的血海就加速上涨，准备一举把光明顶彻底淹没。这样一来，神庭疯狂的圣祭自然中止，有了足够的时间前往海底的远古神殿夺取被封印的三千浮屠。

　　哗啦……

　　令人魂飞魄散的血海掀起滔天巨浪，海啸般发起凶猛的攻击。然而，就在孤零零的裁决神殿就要被淹没的时候，神殿内徐徐出现了一个袅袅的身影。后面，站着仅剩的神官、祭祀和圣骑士，簇拥着位高权重的裁决大神官。

　　“奥菲利亚？”

　　胡风瞳孔紧缩，双手往下虚空一压，波涛汹涌的血海一下子就平静下来。身形一晃，出现在即将被淹没的裁决神殿面前。

　　潜入光明顶后，他曾专门到了奥菲利亚上次所在的偏殿，可惜人去楼空，在整个光明顶都感应不到她的气息，还以为她已经提前离开了。没想到，现在突然出现在这里，看来，老谋深算的裁决大神官似乎早有准备。

　　身穿白色祭祀长袍，脸色憔悴，和上次在偏殿时相比，似乎身体更差了……

　　胡风静静地看着奥菲利亚，沉默不言。眼神在裁决大神官等人身上缓缓扫过，眉毛一扬，看到了一个意外的身影。不男不女的摩斯大神官，赫然站在裁决大神官身后，恭敬、哀怨，还带着一丝柔情。

　　“难道……，摩斯大神官喜欢的，竟然是……”

　　胡风心中一阵恶寒，略微沉思，就隐约明白了怎么回事，“摩斯大人，其实，你早就明白了我的身份。这一切，全都是你的计谋？”

　　“没错，早在当年，你护送一个候选圣女到荣耀城堡的时候，我就已经怀疑了你的身份。奥菲利亚，也是我建议囚禁的，身为裁决大神官的女儿，决不能让她和你这个大魔头有进一步的发展。”

　　摩斯大神官声音像个女人般尖细，顿了顿，接着说道：“胡风，其实，很早很早以前，你就应该被杀了。只是看在奥菲利亚的份上，我没有痛下杀手，甚至还建议你远离光明顶。可惜，我猜到了开头，却没猜到结局。虽然推算到你很有可能给神庭带来一场可怕的劫难，却没想到，你今天竟然修炼到这样的地步！”

　　“哦，这么说，摩斯大人，我反倒要好好谢谢你了？”

　　胡风冷然一笑，可怕的血海风平浪静，不起一丝波浪。没有杀气，也不见一个血魔的身影，但空中的威压越来越庞大，越来越压抑，风雨欲来。他越平静，簇拥在裁决大神官身边的骑士和祭祀们就越紧张，一切，就像暴风雨来临的前夕。

　　“帝君大人，你杀的人还不够多么？”

　　感应到暴风雨的即将来临，沉默不言的奥菲利亚抬起头来，幽幽地看着胡风，“乌海镇成了一片废墟，荣耀城堡变成了一座枯城，你的巫妖军团所到的地方，多少人家破人亡，多少人埋骨荒野？现在，光明顶也毁在了你手里，圣女和那么多修女被掳走，你还不满足么？”

　　“曾经，有人问我，什么叫猎魔？”

　　胡风看着信仰坚定，幽怨憔悴的奥菲利亚，语气低沉，缓缓地接着说道：“我说，猎杀强大凶残的魔兽和异族，让每一个躲在聚居点内的人有饭吃，可以在荒原上安全、自由地行走，就叫猎魔。多年过去，当年一起在荒原上狩猎的猎魔者，大都已经死去。从大青山墓场归来，我才明白猎魔的真正意义。如果，现在有人问我，我会说，掌控三千世界，镇压三千异族，重建这个世界的法则和秩序，重现我们人族在太古时期的辉煌，才是我们修炼的真正意义。重建的过程，必然要付出沉重的代价，这个代价，就叫猎魔！”

　　胡风边说边看着哀怨的奥菲利亚，语气低沉，但眼神却前所未有的坚定。

　　一个成功的男人，背后也许有无数个女人，但让他最喜欢，最深刻的，必然是第一个令他心动的女人。奥菲利亚，就是他来到这个世界后第一个心动、喜欢的女人，直到如今，当初她背着自己艰难地走出巫妖城堡的那一幕仍然历历在目。

　　为了奥菲利亚，他当年还是一个低阶魔法师的时候，一怒之下就敢狙杀一队强大的恶魔。但是，想要他放弃自己的梦想，违背自己的宏愿，就这样放下屠刀，绝对不可能！

　　人族积弱，在谈判桌上得不到应有的利益，想要继续繁衍生息，不想被彻底灭族，就唯有举起手中的屠刀。大青山墓场一行，杀戮之道内的死士们，让他深深地为之震撼。

　　如果自己为了儿女私情就这样放下屠刀，甚至皈依神庭的信仰，杀戮之道的死士们就算死了也不会放过自己。到时，拿什么去面对死士们的英魂，怎么面对鬼隐和血海战神的重托？


第三百零二章 落日方舟

　　“重现太古时期的辉煌，也是为了活得更好。而现在，你就已经杀了这么多人，这就是你所谓的代价？”看看被无边血海淹没的光明顶，奥菲利亚倔强地抬着头。

　　“哈哈哈，我杀得人多，神庭杀的人就少了么？”

　　胡风眼神坚定，接着说道：“披着圣战的名号率先挑起战争，攻陷战魂殿和炼狱城后大肆屠杀，死在战火下的无辜的人有多少？这还仅仅只是开始而已，一旦被你们神庭修复上古祭坛开始圣祭，整个位面都要崩溃、坍塌，到时，除了寥寥可数的极少数人，整个大陆上有多少人能逃过一劫？和我这个所谓的大魔头相比，你们神庭才是最大的屠夫，还披着一层虚伪的外衣！”

　　屠夫？

　　奥菲利亚脸色暗淡，一言不发。

　　对父亲发起的这场圣战，普通人被蒙在鼓里，不明白圣祭意味着什么，她却早就明白，正因为如此才心灰意冷。

　　作为裁决大神官的私生女，她一直以来就和父亲有着深深的隔阂，在荒原上行走、传教的时候，从来没有暴露过自己的身份。圣祭的命令一下，她就极力阻止，可惜一切都是徒劳。明白这是光明神降下的神谕后，她彻底放弃了反抗，一直以来坚定的信仰随之头一次产生了动摇。

　　以千千万信徒，和位面内所有的生灵为代价，换取一个所谓大人物的降临，这值得么？

　　奥菲利亚想不明白，也不愿去想。她害怕再想下去，总有一天会和上代圣女佛洛赫拉一样，成为一个所谓的灵魂堕落的异教徒。

　　“帝君，这么说，你是决意和我们神庭做对，要赶尽杀绝？”手持裁决权杖的裁决大神官挺身而出，冷冷地看着胡风。

　　一个大人物，或者说绝代枭雄，绝对不会因为外界而轻易改变自己的主意，意志坚定。在他看来，胡风就是一个这样的绝代枭雄，总有一天，会成为一个俯视众生的绝顶大人物。见奥菲利亚的劝说无效，不再多说废话。

　　“不，不是我要和你们做对，而是你们神庭和我们整个人族做对。不仅信奉异族的邪恶信仰，还成为他们手中的屠刀，天理难容！”

　　胡风脸色冰冷，暗暗鼓荡体内的神之力，风平浪静的血海慢慢地掀起了一丝丝波纹，空中弥漫着一股越来越重的杀气，“千百万年来，为什么我们人族积弱难反？不仅因为我们没有一个神王级别的绝顶强者，更因为我们人族内部都不够团结，有了你们这些投靠异族的异类。我们人族若要复兴，就必须铲除你们这些叛逆，灭掉神庭这样的邪恶轴心！”

　　“你……”

　　被呵斥为叛逆的裁决大神官勃然大怒，无路可走之下干脆鱼死网破，“邪恶的大魔头，你以为，灭掉光明顶就能阻止伟大的圣祭么？哈哈哈，错，你死定了。来自神之国度的大人物，注定将降临到这个位面，以他的无上神通将你斩杀。而我们，灵魂将在天使神殿中复活，直至永生！”

　　裁决大神官哈哈大笑，话音未落，手上的裁决权杖就爆炸开来，化作一道耀眼的光柱刺破苍穹。跟着，抑扬顿挫地呢喃起来，每吐出一个音符，身上的血肉就一分萎缩，燃烧生命和灵魂施展无上法术，沟通神之国度中强大、古老的意志。云雾弥漫的高空，随之逐渐出现一个巨大的门户，耀眼的圣光、嘹亮的圣歌、飞舞的天使……，迅速出现在人们面前。

　　天使之门！

　　疯狂的裁决大神官，不顾一切强行施展这门强大的神术。天堂之门，召唤的是十四阶和十五阶的战斗天使，而天使之门，召唤的则是天使神殿中真正的大人物。每一个，在神之国度都是呼风唤雨的大人物，一个分身降临就足以让一个低等位面崩溃、坍塌。

　　随着浩瀚的神圣能量从天使之门后汹涌而出，一股无上威压席卷整个位面。天地间咔嚓、咔嚓的声音接连不断，大地开始出现一条条深不可测的裂缝，位面晶壁开始坍塌，一股股位面风暴随之涌入，撕裂天地，加快位面晶壁崩溃的速度。

　　本应两天后才出现的神之国度的大人物，突然提前降临。

　　“不，不……”

　　“大人，救我，救我啊……”

　　……

　　天地间一片混乱。

　　惊恐之下，在远方观战的联军战士们四处奔逃，希望找个地方躲起来。可惜，整个位面都开始坍塌，根本无处藏身。不少人在奔跑的过程中，突然被裂开的地面吞没；有的侥幸逃过了地面裂缝的吞没，却被肆虐的位面风暴卷到半空，活生生撕成碎片。

　　天崩地裂，位面坍塌，生存在亚特兰蒂斯位面内哦每一个生物，都迎来了空前绝后的浩劫。

　　“不，父亲，不要……”

　　奥菲利亚转身向裁决大神官扑过去，哪怕父女两的隔阂再深，这一刻也真情流露。可惜，还没靠近就被一股无形的力量弹开，神域实力的圣骑士，这一刻都无法靠近疯狂的裁决大神官，眼睁睁地看着他的身体迅速枯萎，化作点点圣光消失不见。

　　轰……

　　裁决大神官消失的刹那，天使之门中出现了一片金色的天使符文，霎时间地动山摇，一座座高山开始坍塌，无边无际的海洋都开始蒸发。无数天地宝材从地面上飞了出来，遥远的天边，一片巍峨的宫殿逐渐从海水中显现出来。

　　“这，就是一个神之国度大人物的实力？”

　　感应到越来越强烈的威压，胡风心中一震，还没露面的大人物，就带来了一股强烈的危险。这种感觉，比当初在杀戮之道内面对血海战神的时候还要强烈。被‘巫’字符文镇压的天使符文，不停地跳动，似乎也感应到了磅礴的天使本源，就要破空而出。

　　“血海无边，给我收！”

　　胡风一声暴喝，即将把光明顶淹没的血海陡然扩张，血红色的血雾远远地散播出去，把冲天而起的天地宝材和惊恐无助地四下奔逃的天地万物全都裹起来，呼啦一声全部摄入广袤的原界。长发飞舞，犹如一个顶天立地的战神屹立在位面风暴中。大手一伸，隔空把正准备自杀的奥菲利亚抱在怀里，身形一晃就出现在万里之外。

　　眼睛的余光看见天使之门中出现了一只金色大手，用力一划，整个位面就被切成了两半，森林、大地，乃至空气都熊熊燃烧起来。在冲天的火焰中，威压节节攀升的天使之门越来越庞大。在天地万物都开始燃烧，整个位面即将彻底消失的时候，几道身影突然冲天而去，冒着肆虐的位面风暴冲入无边无际的虚空消失不见。其中一个肩背长剑的身影，正是修炼上古剑道的黑木。

　　“黑木兄弟，一路小心！”

　　胡风把奥菲利亚收到原界，遥望一眼黑木消失的地方，身体‘咻’的一声消失不见。下一刻，直接来到了万万里之外的远古神殿！

　　大地崩裂，位面坍塌，天地万物都开始熊熊燃烧化作了灰烬，然而，这座远古神殿却丝毫无损。不仅如此，笼罩着整座神殿的守护魔法阵威力反而越来越大，对抗圣祭的力量和神之国度大人物的威压。慢慢地，随着海水的蒸发和大地的消失，逐渐升空变作了一座庞大的空中堡垒。嗡嗡作响，升空的速度越来越快，似乎也要破空而去。一旦被它消失在无边无际的茫茫虚空，恐怕就是一尊魔神巅峰强者也找不出来。

　　“巫临天下，给我破！”

　　胡风一声暴喝，沉重的大巫台出现在掌心，见风就涨，下一刻，呼隆隆地向远古神殿的守护魔法阵砸过去。紧急之下，再也没有时间慢慢破阵，选择了最直接，最暴力的办法。一力降十会，直接杀进去！

　　咚……

　　沉重的大巫台一声巨响，被远古神殿的守护魔法阵震了回来，但在胡风的全力一击之下，守护魔法阵也出现了一丝缝隙，眨眼就消失不见，恢复如初。威力不仅没有减弱，反而疯狂地节节攀升，仿佛这座神殿也感应到了危险的到来。

　　缝隙出现的时间很短，只有短短的千分之一个刹那，普通人根本无法察觉，但对胡风来说，这已经足够了。身影一晃，直接来到了上次发现的偏殿外。

　　事出突然，千算万算胡风也没想到可怕的神之国度大人物竟然提前降临，但紧张危急之下，并没有丧失理智。没有直接前往守护重重的主神殿，而是来到了封印落日方舟的偏殿。

　　落日方舟，防御和攻击力也许远远比不上封印在主神殿内的三千浮屠，但作为一件时空属性的神器，绝对是一件不可多得的宝物，也是这次能不能顺利闯入主神殿夺取三千浮屠的关键。上次进来的时候，由于实力不足无法收取，现在，是时候夺取、炼化这件绝世宝物了！

　　“落日方舟，给我出来吧！”

　　胡风单手托起遮天蔽日的大巫台，又是狠狠一砸，直接破掉偏殿的守护魔法阵。一座庞大的青色巨舰，随之出现在眼前！


第三百零三章 天龙归来

　　古老、庞大，雄伟，青光流转……

　　破掉守护魔法阵后，这艘庞大的巨舰出现在胡风面前。说是方舟，其实是指甲板面积惊人，仿佛一块平坦的平原而已。巨舰首尾高高翘起，仿佛一艘放大了万倍的乌蒙巨舰，船舱同样庞大，简直就是一座巍峨、恢宏的宫殿，高达十八层。船身上刻满一道道玄奥的符文，青光流转，还没靠近一股磅礴的威压就扑面而来。

　　“血海无边，给我炼化！”

　　胡风一声大喝，把上古神仆哈弗里斯召出来护法，顾不上细看就展开巫之国度和血海，就地炼化这件空间神器。

　　透过灰蒙蒙的大阵，可以看见整个亚特兰蒂斯位面都燃烧起来，化作两半火焰冲天的火球，在圣祭的力量下逐渐化作灰烬。与此同时，空中的天使之门却越来越庞大，圣歌嘹亮，一个金光闪耀的庞大的天使身影逐渐显现出来。时间越来越紧急，再不迅速把落日方舟这件神器炼化就来不及了！

　　一缕缕秉承着胡风力量和意志的血雾，从落日方舟的每一个部位渗透进去。慢慢地，船身上青光流转的符文带上了一缕缕红色光芒，巨舰内部传来了一阵低沉的嘎嘎声，船身的震动越来越大。胡风的神识，在巨舰深处探测到了一座古老的魔法阵，繁星点点，镇压着十八条龙形天脉，鼓荡出一波波磅礴的神之力。

　　蕴含神之力的天晶石晶脉，简称天脉，高品质的天脉在神之国度都难得一见。通过了杀戮之道的考验，也才仅仅得到几千块天晶石，而方舟内部，竟然镇压着整整十八条龙形天脉！哪怕经历了悠久的岁月，这些天脉也仍然蕴含着庞大的力量。

　　胡风眼前一亮，浑身上下每一粒符文晶石都兴奋起来。

　　十八龙形天脉，这绝对是一笔难以想象的巨富，以如此庞大的天脉为动力，难怪落日方舟号称最强大的空间神器。十八龙形天脉蕴含的神之力一起爆发，再坚硬的位面晶壁也难以阻挡！

　　“星空魔法阵？”

　　神仆哈弗里斯见多识广，一声惊叫。一边警戒，一边分出一缕神识跟着血雾深入巨舰深处，看着繁星点点的太古魔法阵，震撼不已。胡风被十八条龙形天脉震撼，他却略过这些天脉，为刻画在巨舰深处的这座太古魔法阵所震撼。

　　上古、远古、太古，虽然都年代久远，但之间的跨度却极大。

　　上古，通常是指上一个纪元，一个纪元就是一万万年。远古，距今十个纪元以上，而太古，距今则有了二十个纪元以上。太古时期，强者辈出，遗留至今的魔法阵莫不是曾经的顶级强者留下的，威力无与伦比。

　　天脉虽然难得，但作为一个上古神仆，哈弗里斯见多识广，再多的天脉都见多了。曾经的堕落魔宫，也镇压着数十座天脉。真正让他震撼的，是星空魔法阵这座传说中的太古魔法阵。根据古老的传说，每一个亮点，就是一个距离遥远的位面。暗淡无光的黑点，也许是还没成长的半位面，也许是被人施展无上神通隐藏起来的高级位面。有了这座魔法阵，就相当于整个天地了然于胸。

　　拥有了一艘这样的巨舰，就相当于掌控了一个永远不会落下的太阳，可以在无尽虚空中自由翱翔，怪不得叫落日方舟！

　　哈弗里斯激动不已，迅速向胡风介绍星空魔法阵的意义，接着说道：“大人，十八龙形天脉，不仅是这座星空魔法阵的力量源泉，也是这艘巨舰的核心。炼化、掌控了这十八条龙形天脉，就能掌握这件空间神器，快！”

　　回头看看天使之门中，身影越来越清晰的天使巨头，哈弗里斯紧张地举起手中的利刃。魔神强者，根据他的判断，这个来自神之国度的大人物起码是一个魔神初阶的强者。这样的大人物，哪怕只是一个分身，也绝不是自己和胡风现在所能对付的。

　　“十八祖巫，巫临天下，给我炼！”

　　不用哈弗里斯提醒，胡风也知道时间紧迫，把十八祖巫召出来，站在大巫台上全力鼓荡体内的神格，力图以最快的速度炼化落日方舟这件宝物。血雾越来越浓，最后，化作一个巨大的血茧把整艘巨舰严严实实地笼罩起来。慢慢地，十八龙形天脉都染上了一层红色，巨舰的震动越来越大，在巫之国度和血海的压迫下逐渐缩小。

　　轰隆……

　　就在巨舰即将炼化的时候，整座远古神殿突然一阵猛烈的摇晃，加速升空，和虚空中一股狂暴的位面风暴迎面相撞。

　　在整个亚特兰蒂斯位面在圣祭的力量下化作灰烬的刹那，被封印在这里的古老的远古神殿仿佛听到了遥远的呼唤，加速升空离去。笼罩着神殿的守护魔法阵，威力不可思议地节节暴涨，和胡风刚闯进来时相比，威力眨眼间就强了上百倍。就要被胡风炼化的落日方舟，霎时间随之一沉，青光大作，似乎也要破开血茧的束缚离去。

　　“大人，快，神庭的大人物要追上来了！”

　　哈弗里斯一声惊叫，胡风转身一看，只见身后的天使之门光芒大作，来自神之国度的大人物终于彻底降临。浑身上下金光闪闪、刺眼，五官都看不清楚，背后展开十二对翼展万里的庞大的翅膀，遮天蔽日。

　　远远地隔空一拳砸出，加速升空的远古神殿再次一震，嘎嘎作响，坚硬的地面和墙壁上都出现一道道拇指般粗细的裂缝。胡风一声闷哼，嘴角渗出点点血迹，站在身旁的神仆哈弗里斯更是张嘴吐出一口鲜血，仿佛神之国度大人物这一拳砸在两人身上。

　　战斗的余波就已经这么厉害，被他追上来那还得了？

　　胡风瞳孔紧缩，真神巅峰，和魔神强者的实力截然不同，哪怕是曾经的魔神强者血海战神，也没有带来如此可怕的威压和危险。这一刻，比在杀戮之道时还要危险，一不小心就是真正的万劫不复，不仅自己、神仆哈弗里斯和十八祖巫被一举斩杀，恐怕就连原界也要被彻底毁灭！

　　“十八盘龙令，给我炼！”

　　胡风一声暴喝，毫不犹豫地取出鬼隐传下的十八盘龙令旗，强行打入十八龙形天脉后。

　　这十八面盘龙令旗，可以化身太古天龙护身，威力也非同小可，是鬼隐这个大长老生平最厉害的宝物。到底有什么妙用，胡风还来不及仔细参悟琢磨，利用好了威力也许丝毫不在血海之下。但这一刻，为了炼化落日方舟再也顾不上那么多了。

　　在茫茫虚空，想要逃避一个魔神强者的追杀，那是痴心妄想，更不用说进入主神殿夺取封印在里面的主宰神器三千浮屠了。能不能一举炼化落日方舟这艘巨舰，就是此行的关键！

　　嗷……

　　十八面盘龙令旗一打进去，十八条龙形天脉就发生了剧变。身体暴涨，体内冒出一块块天龙鳞片，很快，就化身一条条庞大的太古天龙，昂头发出一声低沉的龙吟。遥远的龙之国，号称巨龙一族的种族神境的位面内，亿万万条水晶龙、紫龙和仙女龙等高阶龙族齐齐睁开双眼，龙之圣地深处，爆发出一股冲天的龙力……

　　鬼隐传下的十八盘龙令旗，强行打入龙形天脉后，整艘巨舰都迅速发生了不可思议的变化。随着十八太古天龙一声咆哮，船身上的符文一个个青光大作，不再排斥胡风的力量。咻的一声，就化作一抹青光没入胡风体内。

　　凝神一看，神格下方多了一艘巍峨恢宏的青色巨舰，船首浮现一头太古天龙的身影。张牙舞爪，活灵活现，一股股磅礴精纯的龙力源源不断地从虚空中传来。在这股龙力的滋润下，不仅落日方舟这艘巨舰变化越来越大，就连浮在上方的神格也获益匪浅。

　　“龙力，这才是真正的龙力，太古天龙之力！什么黑龙、金龙、鬼龙，在我们人族真正的守护天龙面前，都是渣！从今往后，这艘巨舰，就叫天龙舰，让我们迎接太古天龙的归来，驾驶这艘巨舰踏平每一个异族的位面，灭掉他们的种族神境！”

　　在龙力的沐浴下，胡风昂头一声长啸。

　　大青山墓场一行，让他明白了许多许多，可以说，是他生命中最重要的一次转折。让他明白了修炼的真正意义，让他明白了踏上修炼巅峰的迫切和重要，也让他真正了解到人族太古时期的辉煌。

　　在太古时期，太古天龙就是人族种族神境真正的守护者。所以，在大青山墓场中活了千百万年的老人，都会自称是龙的传人。只有散落在众多低等位面，金眼碧发，或者皮肤漆黑的血脉不再纯净的人，才忘了自己祖先曾经的辉煌和尊严，卑微地活着，甚至成为异族的附庸，像裁决大神官一样反过来帮助天使族压迫自己的族人。

　　“卑微的人类，交出落日方舟！”

　　在胡风炼化巨舰的瞬间，金光闪耀的天使族大人物终于赶到，‘咚’的一声，再次一拳砸出。仅仅一拳，远古神殿的外围守护魔法阵就一座座崩溃；里面的宫殿也承受不起可怕的力量，一座座巍峨的偏殿随之崩溃、坍塌。


第三百零四章 主神殿

　　天使族大人物这一拳，天地变色，带起一圈圈空间纹波。

　　“走！”

　　胡风瞳孔紧缩，脚下突然出现庞大的天龙舰，载着神仆哈弗里斯和十八祖巫迅速离开，青光一闪就消失不见。没有逃向茫茫虚空，反而一头扎入重重魔法阵，直奔远古神殿中恢宏、巍峨的主神殿。刚刚离去，身后的偏殿就在空间纹波的冲击下应声坍塌。

　　“咦……”

　　一击落空的天使族大人物一声惊叫，没想到，胡风这么快就炼化了落日方舟这件空间神器，脸色一冷，背后翼展万里的天使之翼轻轻一拍就追上来，“卑微的人类，竟然还妄想夺取主神殿中的三千浮屠，你这是找死！你们人族，早就已经衰弱、堕落，没资格再持有这样的神器。你们，不配再活在这个世上！”

　　嘹亮的圣歌，再次响起，从四面八方滚滚而来。声音越来越大，越来越嘹亮。

　　空中再次出现一个巨大的门户，不过，这次再没有什么天使族大人物降临，而是涌出永不枯竭的磅礴的神圣能量。随着天使族大人物伸手一指，磅礴的神圣能量就化作一道道耀眼的锁链，把加速破空离去的远古神殿禁锢起来。

　　圣光锁链！

　　实力惊人的天使族大人物对主神殿内的三千浮屠志在必得，施展神术把整座远古神殿禁锢起来，企图把抢先一步闯进去的胡风一网打尽。身形一晃，‘啵’的一声破开远古神殿的外围守护魔法阵，笔直地追上去。

　　三千浮屠，是始祖神王留下的主宰神器，也是太古时期人族种族神境的守护杀器。降临到亚特兰蒂斯位面之前，他就知道人族肯定也会派人来争夺，早就做好了充分的准备。

　　受限于位面法则，人族神之国度中的绝顶强者无法像自己一样通过圣祭的力量降临，要么派真神以下境界的猎魔者进来，要么就只能从亚特兰蒂斯这个低等位面内部挑选所谓的精锐。无论哪一种，在自己面前都是不值一提的小蝼蚁，构不成任何威胁！

　　唯一顾忌的，就是亚特兰蒂斯位面消失后，没有了位面法则的制约，各异族强者的蜂拥而至。所以，对他来说时间才是最重要的，必须速战速决！

　　咻……

　　一闯入主神殿外围，一重重守护魔法阵就罩了下来，天火、神罚之雷、幻境……，威力比偏殿的魔法阵强了百倍不止。越靠近主神殿，威力就越强，魔神境界以下陷进来绝对死路一条。然而，凭着脚下的天龙舰，胡风却一路有惊无险地闯进去。

　　整座巨舰青光流转，撕裂空间，流星般闯过一座座魔法阵。每前进一步，巨舰深处的天脉就鼓荡出一波庞大的能量，驱动船只快速前进。

　　在一股无形的压力下，远古神殿内自成一个庞大的空间，魔神强者都无法瞬移。然而，号称空间神器的天龙舰却似乎没有丝毫影响，象条鱼一样在重重魔法阵中钻来钻去，离巍峨恢宏的主神殿越来越近。

　　“你跑不掉的，给我留下来！”

　　天使族大人物拍动巨大的翅膀，在后面穷追不舍。一声厉喝，磅礴的神圣能量就化作一道道圣光锁链，从天而降，企图把被胡风炼化的天龙舰也禁锢起来。

　　和寻找魔法阵的间隙，巧妙地钻来钻去的天龙舰不同，他一路笔直地闯了进来。为了速战速决，不惜耗费大量神之力摧毁一路上所有的魔法阵。浑身金光闪耀，仿佛一个无敌的黄金战神，所向披靡。

　　“天龙咆哮，加速！”

　　胡风双脚纹丝不动，和脚下的天龙舰融为一体，竭力鼓荡体内的神格。船首上的天龙浮雕一声咆哮，庞大的天龙舰再次加速，‘咻’的一声撕裂空间避过从天而降的圣光锁链，带着一缕青光消失不见。与此同时，虚空中陡然刺出一根血红色的长矛，向天使族大人物呼啸而去。

　　枪身上，浮现一个个脸色狰狞的血魔，昂首发出刺耳的声音。仿佛千百万人临死前的惨叫，怨气冲天；又像是无数头受伤的战争巨兽放声咆哮，杀戈阵阵，夺人心魄。

　　血矛！

　　胡风一边驾驶天龙舰加速前进，一边展开凌厉的攻击！

　　这根血红色的长矛，不仅仅由血雾凝聚而成，还浓缩了成千上万个血魔，攻击非同小可，是血海战神昔年令敌人闻风丧胆的绝招。在天使族大人物伸手格挡的瞬间，突然爆炸开来，化作一个个血魔发起凌厉的攻击。等天使族大人物把他们干掉后，庞大的天龙舰已经消失不见，只在空中留下一抹青光。

　　“咦，血海战神的传人？”

　　天使族大人物眼神凌厉，右手用力一捏，就把一个虚神境界的血魔的脖子扭断，圣光大作，净化一切阴暗和邪恶。

　　血海战神在人族内部号称绝世大魔头，下手凶狠，无法无天；对异族们来说，更是一个不折不扣的屠夫。无论他在哪里，每次只要一出现，必定掀起一波滔天巨浪，杀戮千里。不少种族的附庸位面，被他展开血海一夜之间就屠杀得干干净净。

　　为此，几乎每个种族都对他恨之入骨，调集绝顶强者狙杀，恨不得把他挫骨扬灰，天使族也没有例外。几乎每一个种族的强者，都见识过他的血矛的厉害。

　　“好，很好，一个只有虚神境界的小家伙。血海，我当年能把你重创，灭掉你的生机；今天，就能把你的传人也彻底斩杀！我，伟大的卡洛斯，今天就用你传人的精血，见证我突破最后一步，从一个座天使统领成为一个伟大的荣耀天使！”

　　名叫卡洛斯的座天使统领目露凶光，昂头一声咆哮，一股强大的本源力量就从天而降，体内的力量和威压再次攀上，声势更加吓人。为了一举夺取三千浮屠并斩杀胡风这个血海传人，远在神之国度内的本尊施展神术加持本源力量到这个分身上，志在必得。右手一拳砸出，一座座守护魔法阵就分崩离析，远方再次出现了天龙舰的身影，拍动庞大的翅膀追上去。

　　翼展万里的羽翼，每一次拍动就掀起一股不亚于位面风暴的飓风，带着无边的威压和遮天蔽日的圣光离天龙舰越来越近。

　　“大人，不好，那家伙又追了上来！”

　　回头看着声势浩大的天使族大人物，神仆哈弗里斯失声大叫。

　　在亚特兰蒂斯，他这个虚神境界的神仆可以横着走，横扫一切势力。但面对一个魔神境界的座天使统领，根本就不是对手！勉强布下一个堕落国度，还来不及松口气就被滚滚而来的圣光摧毁，净化。

　　“血魔化身，给我爆，爆，爆！”

　　站在船头上的胡风手托沉重的大巫台，身上的战袍猎猎作响，一声暴喝，空中就出现无数根狰狞的血矛，雨点办向穷追不舍的座天使统领呼啸而去，先后猛烈地爆炸开来。和刚才不同，每一根血矛上还附加了大剧毒术，爆炸开来的血魔全都染上了致命的剧毒，吱吱作响，侵蚀、腐化所接触到的一切，连座天使统领体外的圣光都没有例外。

　　“咦，竟然把大剧毒术修炼到这样的地步？”

　　座天使统领卡洛斯眼神凌厉，手中突然出现一柄晶莹的长剑，寒光一闪，铺天盖地的血魔就都倒了下去。随风飘散的致命的毒雾，被他凝聚成一颗小小的土黄色毒珠，随手封印起来。

　　身为一个座天使统领，他的身体早已修炼到百邪不侵的境界。胡风的大剧毒术虽然出神入化，可惜境界太低了，对他无法形成真正的威胁！

　　不过，大剧毒术，再加上无边无际的血海，对普通人的威胁却是致命的。一旦被胡风成长起来，修炼到魔神境界，绝对比当年的血海战神还要恐怖。到时，神之国度乃至三千位面都要血流成河，不知有多少附属位面要毁在他手里。

　　这个年轻人，今天必杀不可！

　　胡风展现出来的实力和天赋越厉害，座天使统领卡洛斯就越坚定了把他斩杀的念头。晶莹的长剑往虚空一斩，一座座魔法阵就分崩离析，地面上出现一条深深的裂痕，无数偏殿被劈成了两半。一道凌厉的剑光，陡然狠狠地斩在速度飞快的天龙舰上。咔嚓一声，船身一阵摇晃，差点被从中间劈成了两半。星空魔法阵核心的十八龙形天脉，应声出现了一道触目惊心的剑痕。

　　“冲，直接冲过去！”

　　胡风面无惧色地站在船头上，心中一动，脚下的天龙舰不再寻找魔法阵之间的间隙，直接一头向前面的魔法阵撞过去。承受一波猛烈的攻击后，船身上出现一道道细密的裂缝，下一刻，高高翘起的船头突然一空，穿透所有魔法阵出现在主神殿内。

　　抬头看去，大殿尽头的一座古老的祭台上，红光流转，封印着一座刻满符文的宝塔。远远地，一股撕裂天地，无可匹敌的杀气就扑面而来。站在胡风身后的神仆哈弗里斯浑身一震，差点一个照面就在这股杀气下魂飞魄散。

　　三千浮屠！

　　这件传说中始祖神王留下的主宰神器，号称可以屠尽三千位面的大杀器终于出现在眼前！


第三百五章 鬼族大尊

　　“三千浮屠，我要举着这件神器，屠尽三千位面。这件主宰神器，是我的！”

　　胡风昂头一声长啸，漆黑的长发随风飘舞，身上的战袍猎猎作响。

　　远远地看着这件传说是始祖神王传下来的主宰神器，他浑身上下每一粒符文晶石都兴奋地跳动起来。不是对完成任务的期望，而是对那种至高无上的力量的渴望，对踏上修炼巅峰的梦寐以求！

　　夺取、炼化这件主宰神器，他有把握一举突破到真神，乃至魔神境界，成为一个真正的血海之主，问鼎神王之位。到时，就可以凭着强大的实力，对内肃清一切奸细，把老奸巨猾的太上长老及其亲信一网打尽，把人族各个势力聚集起来。对外，调集优势兵力屠杀、镇压一切不受约束的异族，摧毁他们的种族神境。

　　高高的船头上，胡风迎风而立，暗暗发誓，不惜一切代价也要把三千浮屠这件宝物收入囊中。冲入主神殿后，封印在祭台上方的三千浮屠就传来了一阵阵隐隐约约的呼唤，仿佛这件绝世神器也感应到了他这个始祖传人的到来。

　　哗啦……

　　一头撞入主神殿的天龙舰激烈地震动，哗啦一声彻底穿过最后一座守护魔法阵，带着一抹青光向大殿深处的祭台呼啸而去。还没靠近，上下翻滚的血雾就化作一只大手向封印在祭台上的三千浮屠抓下去。

　　在身后穷追不舍的座天使统领实力惊人，趁他没闯进来之前，胡风毫不迟疑地以最快的速度动手。准备卷着三千浮屠迅速离去，以免夜长梦多！

　　“放肆，卑微的人类，这件神器是你所能拥有的么？”

　　就在血雾化作的血色大手即将抓起三千浮屠的刹那，一抹凌厉的剑光突然从重重魔法阵中斩出来，余势未竭，一剑就斩下了血色大手。身材庞大、伟岸，气势逼人的座天使统领笔直地闯了进来，庞大的羽翼轻轻一拍就卷起一股飓风，飞沙走石。

　　咻、咻、咻……

　　胡风二话不说，伸手虚空一抓，一根根锋利的血矛就向座天使统领呼啸而去。一座无边无际的血海陡然出现，把整座主神殿笼罩起来，上下翻滚的血雾深处，响起了沉重、激扬的鼓声，数不胜数的血魔向陷入血海的座天使统领涌过去，杀戈之声越来越强烈。

　　血海无边！

　　一出手，胡风就全力以赴，抢先发起致命的攻击。

　　“果然是血海的传人，可惜，你的境界太低了，如果是血海战神那老家伙亲自前来还差不多！”

　　陷入血海的座天使统领面无惧色，冷然一笑，“卑微的家伙，今天，就让你见识见识一个座天使统领的厉害吧。让你看看，你的血海是多么的不堪一击，出来吧，天使国度！”

　　嘹亮的圣歌，陡然响起，大海潮汐般一浪比一浪高。

　　伴随着圣歌一起出现的，是精纯耀眼的圣光，把无孔不入的血雾远远地排斥出去。跟着，圣光中出现一座巨大的天堂之门，数不胜数的战斗天使汹涌而出，和迎面冲上来的血魔恶狠狠地撞在起来。每一个天使，起码都是神域以上境界，攻击犀利！其中，甚至不乏虚神巅峰实力的座天使。

　　天使降临！

　　身为一个座天使统领，卡洛斯可以轻而易举地调动一支天使军团。血海的威力虽然惊人，可惜，胡风的境界太低了，只有虚神境界，远远无法把无边血海的威能发挥出来。悍不畏死的血魔被天使们斩杀后，还来不及复活就被耀眼的圣光彻底净化。

　　“再多的天使，也注定成为我的血魔！”

　　看着天堂之门中源源不断地涌出来的大天使，胡风飞身在大巫台上盘腿坐下，手掐巫决。血雾翻滚的血海陡然一变，攻击凌厉的天使们发现一下子就陷入了一座座不同的幻阵，被血魔大军分隔包围起来。措手不及之下，眨眼间，成千上百个冲在最前面的圣天使就被斩杀、吞噬，随后化作了身披血红色战甲的血魔。

　　三十三天幻阵！

　　胡风迅速在血海内叠加一座座威力惊人的幻阵，以迅雷不及掩耳之势蚕食座天使卡洛斯的天使军团。随着变成血魔的天使越来越多，逐渐组成了一支血天使军团，反过来冲击沐浴在圣光下的天堂之门。

　　在杀戮和战斗中成长，遇强越强，血魔大军滚雪球般越来越庞大，这就是血海真正的可怕之处！

　　胡风扬长避短，没有亲自和强大的座天使统领卡洛斯动手，竭尽全力把血海的威力展现出来，指挥庞大的血魔军团缠住他，把他困在重重幻阵之中。不求把他干掉，只要稍微拖延一点时间，以便腾出手来卷走三千浮屠就足够了！

　　“咦，三十三天神王传下的幻阵？”

　　座天使统领卡洛斯一声惊叫，杀机大盛。空中的天堂之门陡然膨胀，迅速增长上百倍，数不胜数的战斗天使汹涌而出，每一个都身披加持了诸神祝福的圣光战甲，不惧血雾的侵蚀，悍然发起凌厉的反击。跟着，身形一晃就越过重重幻阵，直接向天龙舰扑过来。手中锋利的长剑高高举起，目标不是端坐在大巫台上的胡风，而是庞大的天龙舰。

　　不好！

　　看着无可阻挡的座天使统领，胡风大吃一惊，迅速识破了他的意图。只要他这一剑把天龙舰砍成两截，自己将在劫难逃。没有了可以撕裂任何空间的天龙舰，哪怕自己抢先拿到三千浮屠也难逃一死，逃不过他的追杀！

　　吼……

　　一直站在胡风身后的十八祖巫齐齐一声咆哮，身形暴起，关键时刻把来势汹汹的座天使统领卡洛斯围困起来。上下翻滚的血雾再次一变，化作一道道血色符文锁链，铺天盖地地向座天使统领罩下去。一股无形的力量，迅速把他于外界隔绝。

　　魔神囚笼！

　　胡风疯狂鼓荡体内的神格，瞬间布下了威力强大的魔神囚笼，以十八祖巫为阵眼，强行镇压、禁锢座天使统领卡洛斯这个强敌。仅仅一个分身就已经这么厉害，无法想象，这家伙的本尊厉害到了什么地步，大人物果然就是大人物，非同小可！

　　“咦……，魔神囚笼，你这小子到底是什么人，竟然还会波旁神王的绝世神通？”

　　座天使统领卡洛斯再次一声惊叫，一陷入这座绝杀大阵，身上立马被一道道神之力符文锁链缠起来，越缠越紧，封印、禁锢体内的力量本源。魔神囚笼，传说专门用来禁锢上古魔神的太古杀阵，威力非同小可。

　　无边血海、三十三天幻阵、魔神囚笼……

　　胡风层出不穷的大神通，让座天使统领卡洛斯这个大人物都头一次感觉到了危险，意外连连。这样的人物，假日时日，必将成为一个比血海战神更加可怕的大魔头。对准备掌控三千位面的天使族来说，人族出现一个这样的强者，绝非什么好消息！

　　“好，果然好手段。年轻人，你终于有了让我全力出手的资格，死在伟大的卡洛斯剑下，是你的幸运！”

　　被重重符文锁链困起来的座天使统领卡洛斯昂头一声咆哮，遥远的天使神殿内，再次隔空加持一道力量本源，力量暴增。咔嚓、咔嚓，坚不可摧的神之力符文锁链上迅速出现一道道细密的裂缝，全力施展的魔神囚笼竟然都无法禁锢他体内的力量。

　　“不好，杀！”

　　胡风双眼圆瞪，手中突然出现锋利的真理之剑，身剑合一向即将脱困而出的座天使统领卡洛斯扑过去。速度飞快，可惜，还是晚了一步！

　　叮……

　　一声脆响，胡风手中的真理之剑断成了两截，十八祖巫被震飞出去，齐齐吐出一口鲜血。

　　一剑挡住胡风的攻击，破掉魔神囚笼后，座天使统领卡洛斯攻势未衰，狠狠地一剑刺到胡风的胸口上。脸色一冷，刚准备一剑彻底灭掉他的身体和灵魂，剑尖上突然传来一股不可抗拒的威压。胡风身后，隐隐出现了一尊庞大的天使虚影，带着无上的威压和荣耀。

　　“荣耀天使，怎么可能？”

　　卡洛斯一声惊叫，不可思议地看着胡风身后的荣耀天使虚影。

　　荣耀天使，是天使族中至高无上的存在，屈指可数，每一个都是镇守天使族种族神境的古老的存在。这样的无上存在，怎么可能出现在一个卑微的人类身上？

　　轰隆……

　　没等座天使统领卡洛斯细想，雕刻着无数符文的主神殿巍峨的屋顶应声坍塌，死气冲天。虚空中突然出现一只巨大的骨爪，闪电般向封印在祭台上的三千浮屠抓下去，“哈哈哈，卡洛斯，这件主宰神器是我的，是我们鬼族的。你们天使族，不配拥有这样的宝物，我们鬼族，才是三千位面真正的主人！”

　　“骨魔大尊？”

　　座天使统领卡洛斯一声惊叫，顾不上追杀受伤的胡风，飞身向古老的祭台扑过去。一直以来，他最担心的事情还是发生了，被胡风这么一耽误，三千浮屠这件绝世神器就把一个可怕的鬼族大尊吸引了过来！


第三百零六章 太古符文

　　鬼族大尊，是鬼族中的绝顶强者，每一个都是千百万年前就突破到了魔神境界的大人物，呼风唤雨。最厉害的几位鬼族大尊，甚至传说已经半步踏入了神王境界，足足数千万年没有露面，在闭关参悟最后的半步。

　　身为一个座天使统领，卡洛斯对各个异族的强者没有陌生。

　　骨魔大尊是鬼族最年轻的一个大尊，修炼时间只有一千多万年，远远比不上那些上古大尊，实力相对较弱，但野心却是最大的。不仅在亡灵位面和其它大尊争权夺利，还在主位面神之国度掀起一波波腥风血雨。这些年来，座天使统领卡洛斯就亲自和他交了几次手，双方旗鼓相当。

　　如果是平时，也不介意和他再大战一场。但现在情况特殊，必须以最快的速度夺取祭台上的三千浮屠，速战速决，以免引来更多的异族强者。

　　“骨魔，三千浮屠是我的，注定要落入我们天使族手中，不惜一切代价。你如果不想挑起鬼族和天使族的大战，最好现在就离开这里！”

　　座天使统领卡洛斯一声怒吼，身剑合一扑上去，一剑荡开骨魔大尊的骨爪，双方隔着古老的祭台对持起来。面对强敌，卡洛斯身上金光闪烁，金色战袍上浮现一个个巨大的天使符文，虚空中的圣歌越来越嘹亮，磅礴的圣光把整个空间笼罩起来。

　　始祖神王留下的三千浮屠，不仅威力惊人，而且还象征着气运，能够护佑一个种族的繁衍生息和扩张。这次，为了抢先一步得手，他不惜消耗大量本源力量圣祭整个亚特兰蒂斯位面，对这件宝物志在必得。

　　“哈哈哈，战就战，卡洛斯，我骨魔还怕你这个鸟人不成？”

　　骨魔大尊哈哈大笑，撕裂空间，身影逐渐从虚空中显现出来。

　　头顶巍峨高冠，身披一件宽大的黑色战袍，浑身上下黑雾弥漫，干巴巴的仿佛一具干尸，只剩一付高大的尸骸。绿油油的眼眶触目惊心，仿佛两团不停地跳动的鬼火，一缕缕冰冷彻骨的死亡气息远远地散播出去，驱逐、侵蚀空中耀眼的圣光。

　　突然出现的骨魔大尊，和座天使统领卡洛斯僵持不下，剑拔弩张。两人都没有轻易动手，静静地酝酿致命一击。作为老对手，他们都明白对方的可怕，稍微露出一点破绽，也许迎来的就是致命的攻击。

　　“鬼族大尊？”

　　胡风脸色凝重，明白又来了一个实力滔天的大人物。挥手把神仆哈弗里斯、十八祖巫和天龙舰全都收起来，退到一边盘腿坐下，一边养伤，一边暗暗观察形势的变化。

　　座天使卡洛斯刚才那一剑，不仅重创了十八祖巫，差点就直接把原界都击溃，彻底破了自己的大永恒术。魔神强者就是魔神强者，实力远非一个真神强者可比，以十八祖巫为核心布下的魔神囚笼都困不住他。除非，参悟五百大道，聚齐整整五百个祖巫，那还差不多！

　　胡风心中一动，想起了鬼隐留下的五百上古神通符文。

　　浩瀚的神之国度，比弱肉强食的荒原还要残酷，想要在强敌环伺之下活下去。要么迅速突破到真神境界，要么就参悟五百大道，聚集五百个祖巫。修炼到了后期，进展越来越艰难，两相权衡，显然后者更加容易。

　　五百祖巫一起动手布下魔神囚笼，威力将大到一个什么样的地步？

　　胡风忍住了就地修炼，参悟五百上古神通的冲动，静心修复伤势。直接燃烧一千颗天晶石，吸收庞大的神之力，很快，破裂的符文晶石就恢复如初。可惜，真理之剑被砍成了两截，手里就只剩下大巫台这件宝物。看看封印在祭台上的三千浮屠，收入囊中的念头更加迫切。

　　看着寸步不让的座天使统领卡洛斯，死气阴森的骨魔大尊森然一笑，“卡洛斯，你仅仅一个分身就想阻挠我么？”

　　“没错，我降临到这里的是一个分身。但你呢，不也只是一个小小的意念化身，本尊还在亡灵位面深处，来不及赶过来！”

　　座天使统领卡洛斯脸色冰冷，对三千浮屠志在必得。心中越来越焦急，表面上却不动声色，暗暗酝酿致命一击。

　　“卡洛斯，我们都是老对手了，一下子谁也赢不了谁。再这样僵持下去，等泰坦族和恶魔族的那些老家伙赶过来，对谁都没好处。”骨魔大尊看起来狂暴凶残，实则没有一丝鲁莽，“不如，我们做个交易怎么样？”

　　“交易？”卡洛斯眉毛一扬。

　　“我们一起破开三千浮屠的封印，带着这件主宰神器迅速离去。这件宝物，我可以不要，但你要答应我一个条件。要么借给我用一段时间，要么你就拿着这件主宰神器，帮我杀几个人。”

　　骨魔大尊抛出一个令人心动的主意，接着说道：“卡洛斯，你也知道，我的真正目的，不是三千浮屠这件神器本身，而是统一亡灵位面，成了一个真正的亡灵至尊。怎么样？合作的话，对我们两个都有好处，我做我的亡灵至尊，你则得到三千浮屠，可以顺利成为一个荣耀天使！”

　　“好，没问题，我们就一起动手破开三千浮屠的封印！”

　　座天使统领卡洛斯虚以委蛇，一口答应，率先一剑向封印在祭台上的三千浮屠斩下去。

　　骨魔大尊生性凶残，并且在众多鬼族大尊中最为奸诈狡猾，他会诚心诚意合作，说出去谁都不信。不过，既然他提出这样的意见，不妨将计就计，一起动手迅速破开封印，暗中留意。最后一刻，再突然向他发起致命的攻击也不迟！

　　咚……

　　随着座天使统领卡洛斯一剑斩下，三千浮屠表面上的红光一阵闪烁，下方的祭台，乃至整座主神殿都出现了一丝丝裂缝。为了速战速决，卡洛斯这一剑没有任何留手，全力出击。

　　“不错，卡洛斯，你的圣堂之剑，越来越厉害了！”

　　骨魔大尊哈哈大笑，飞身扑上，阴森森的骨爪恶狠狠地往下一抓，整座祭台就咔嚓作响，裂缝更密，更大。尽管仓促之下出现的只是一道意念化身，但战斗力丝毫不在座天使统领卡洛斯之下。

　　一爪拍出，一股令人窒息的死亡气息就爆发开来，方圆百里内，所有来不及躲闪的天使全都被侵蚀，腐化，成为一具具干尸。庞大的天堂之门一阵摇晃，随即被位面风暴撕裂，击溃。在不远处冷眼旁观的胡风也一下子就被浓浓的死亡之雾笼罩，差点生机尽断。

　　“好阴狠、霸道的死亡之雾！”

　　胡风一声闷哼，指尖上缠着一圈跳动的黑雾。

　　作为一代巫妖王，他对死亡之雾毫不陌生，没有像卡洛斯召出的天使们一样受到致命的伤害；甚至，还可以趁机吸收，吞噬。不过，面对一个魔神级别的强者，不敢有丝毫大意，没有鲁莽地随意吞噬这股力量。感应一下缠在指尖上的黑雾，暗暗推算骨魔大尊的神通。

　　大杀戮术、大聚灵术、大恐惧术……

　　在这圈淡淡的黑雾上，他迅速感应到了一门门强大的上古神通。

　　令人震撼的是，同样一门上古神通，骨魔大尊这个魔神强者修炼到了一个截然不同的层次，威力无边。如果说，自己掌握的上古神通修炼到了极致，那么，骨魔大尊就修炼了大圆满的境界。小小一圈黑雾，竟然承载着一缕上古魔神般的意念！

　　“咦……”

　　见不远处的胡风若无其事，骨魔大尊有些意外。

　　他刚才那一爪，看起来威力惊人，差点一下子就破掉了三千浮屠的封印；但实际上很大一部分攻击落在了天使们身上，暗中铲除卡洛斯这个座天使统领的羽翼。一击之下，远在百里外的大天使都死于非命，没想到，不远处的胡风却活了下来。

　　这小子能在卡洛斯这个分身的追杀下逃到这里，果然有些本事！

　　骨魔大尊森然一笑，记住了胡风的样子和气息。本准备把他活活抓起来，炼制成一个化身，看看一旁虎视眈眈测座天使统领卡洛斯，只好作罢。卡洛斯准备在最后一刻突然发起致命的攻击，他也没有例外，时刻防备着对方的突袭。

　　在两大魔神强者的猛攻下，三千浮屠的封印越来越松动，释放出更加猛烈的杀气和威压，伴随着刺眼的红光，映红整片虚空。在骨魔大尊的暗袭下侥幸活下来的大天使，被红光一照，身体就迅速分崩离析，无法承受那恐怖的威压。

　　三千浮屠，就要出土了！

　　红光大作的三千浮屠，吸引了三人的眼球，嗡嗡作响，似乎就要破空而去。散发出来的红光越来越强烈，最后，化作一道道巴掌般大小的太古符文，镇压诸天万物。周围这片虚空，原本肆虐的空间风暴一下子就全都消失不见。

　　盘腿坐在地上的胡风，感觉身上就像压着一座大山，呼吸都越来越艰难。与此同时，在太古符文的镇压下，座天使统领卡洛斯和骨魔大尊不仅没有后退，反而越发兴奋起来，双眼一片通红。


第三百零七章 不老君王

　　轰隆……

　　随着座天使统领卡洛斯和骨魔大尊的联手一击，古老的祭台应声坍塌，封印在上面的三千浮屠则冲天而起。红光流转，塔身上浮现一道道人形太古符文。

　　每一道符文，都不停地颤动、变幻，上面的人影不停地变化。或站、或凌空飞掠，或盘腿坐下……，仿佛在传授一门门太古神通。虚空中，传来一阵阵晨钟暮鼓的声音，祥和、恢宏，震撼人心。跟着，太古符文一变，化作一道道兵符，如弓、如枪，杀气逼人，虚空中传来一阵阵凄厉的惨叫，伴随着滔天的威压……

　　号称主宰神器的三千浮屠，终于出土，重新出现在这个世界。尽管只是部分残片，不是完整的三千浮屠，但威力已经比一般的神器强了不知多少！

　　“三千浮屠，哈哈哈，这件主宰神器是我的！”

　　“是我的，这注定是我们天使族的！”

　　……

　　全力破开封印的骨魔大尊和座天使统领卡洛斯哈哈大笑，顾不上歇口气，不约而同地一起动手。不是向空中的三千浮屠扑过去，而是齐齐向对方发起致命一击！

　　叮……

　　座天使统领卡洛斯手中的利剑砍在骨魔大尊的骨爪上，发出了一声刺耳的脆响，两人身体齐齐一晃。

　　卡洛斯的圣堂之剑崩了一个缺口，差点被一爪击断，骨魔大尊的骨爪上则留下了一道深深的剑痕，谁也没占到上风。对看一眼后，二话不说就再次狠狠地撞在一起，谁也没有一丝退让，更不敢分心向空中的三千浮屠扑过去。

　　作为老对手，两人都知道双方的厉害。这个时候，分心去抢夺威力惊人的三千浮屠，势必留给对方一个千载难逢的机会。哪怕抢先得手，恐怕也无法顺利带着三千浮屠这件主宰神器离去。

　　吼……

　　没等两人分出胜负，虚空中就传来了一声低沉的怒吼，无形的声波所过之处，掀起一波波狂暴的位面风暴。更遥远的地方，几乎同时出现了数道强大的气息，身影还没出现，强烈的威压就扑面而来。

　　破开封印冲出来的三千浮屠，迅速引来了各个种族的绝世强者。

　　深渊恶魔领主、泰坦雷暴大帝、不死族不老君王……

　　座天使统领卡洛斯和骨魔大尊齐齐眉头一皱，迅速察觉了来者的身份，没有丝毫犹豫地再次撞在一起，企图在其他种族的绝顶强者赶到之前击败对方，带着三千浮屠远走高飞。只要带着这件主宰神器返回各自的种族神境，那就意味着绝对的安全。

　　再强悍，再自大的魔神强者，也不敢闯入一个强力种族的种族神境！

　　“骨海重临！”

　　“天堂之剑！”

　　……

　　对三千浮屠都志在必得的座天使统领卡洛斯和骨魔大尊，毫不犹豫地燃烧体内的本源力量施展致命一击，感应到三千浮屠这件主宰神器的力量，谁都舍不得就这样放弃。尤其是最先赶到，付出圣祭的代价抢先闯入主神殿的座天使统领卡洛斯，双眼一片通红，本尊不顾反噬的危险再次从遥远的天使神殿中加持一股本源力量下来，拼死一搏。

　　噗……

　　两人一触即分，齐齐张嘴吐出了一口鲜血，两败俱伤，杀得双眼通红。顾不上处理伤口，就再次恶狠狠地撞在一起。

　　就是现在！

　　低调地坐在一旁养伤的胡风，身影暴起，右手虚空一抓，隔空把即将破空离去的三千浮屠摄过来，脚下突然出现一艘青色乌蒙巨舰，“天龙大阵，撕裂虚空，走！”

　　胡风一声暴喝，不顾一切地鼓荡体内的神格，驾驶天龙舰一头扎入虚空，锁定星空魔法阵中大青山墓场所在的地方。天龙舰深处的十八天龙晶脉，齐齐发出一声震耳的龙吟，把蕴含的神之力鼓荡到极致。庞大的天龙舰一阵摇晃后陡然加速，化作一抹青光撕裂空间而去。

　　虎口夺食！

　　一直冷眼旁观，耐心等待的胡风，终于等到了千载难逢的机会。只要顺利冲出去，三千浮屠这件主宰神器就是他的，修炼到真神境界，乃至踏上修炼巅峰，成为一代神王指日可待！

　　始祖神王传下的主宰神器，曾经守护人族种族神境的大杀器啊，炼化了这件宝物，每一个异族位面都得在自己的血海和巫之国度中颤抖！

　　“大胆！”

　　“卑鄙的人类，给我留下来！”

　　恶狠狠地撞在一起，再次两败俱伤的座天使统领卡洛斯和骨魔大尊勃然大怒，默契地一起出手。

　　身为两个魔神强者，竟然被一个小小的人族虚神境界的小家伙在眼皮低下夺走三千浮屠，这简直就是笑话！

　　愤怒之下，两人全力一击。座天使统领卡洛斯一剑砍向巨大的天龙舰，射人先射马，企图断绝胡风的退路。鬼气阴森的骨魔大尊则一爪抓向胡风的后心，企图一爪把他碾成肉酱，凌厉的攻击直接追入茫茫虚空。

　　“天龙守护，巫之国度！”

　　胡风头也不回，一声怒吼，不顾一切地燃烧十八天龙晶脉蕴含的力量。庞大的天龙舰浮现一道道巨大的龙形符文，散发出一圈圈青光把巨舰笼罩起来，遥远的龙之国内，再次传来一股精纯磅礴的龙力，强行硬扛两大魔神强者的联手一击。

　　咔嚓，咔嚓……

　　天龙舰上应声出现密密麻麻的裂痕，站在船首上的胡风浑身上下每一个毛孔都渗出了点点血迹。天龙舰深处的十八龙形天脉，齐齐身形暗淡，刹那间就消耗了惊人的能量。庞大的天龙舰一下子就失去了控制，船头一摆，‘咻’的一声一头扎入一片漆黑的虚空，被一个位面风暴的风暴眼卷进去。

　　风暴眼，是茫茫虚空中最常见，也最可怕的地方，是暴虐的位面风暴的源泉。在位面间穿梭时，人们遇到铺天盖地的位面风暴都不敢乱闯，往往不得不绕路而走。遇到没有尽头的风暴眼，更是有多远就躲多远，就算是一个魔神强者也不敢硬闯。

　　“可恶！”

　　“卑鄙的家伙，我要杀了你！”

　　见天龙舰没入风暴眼消失不见，晚一步的座天使统领卡洛斯和骨魔大尊又惊又怒。没想到，在两人的联手一击下，胡风这个不起眼的小家伙竟然还能强行冲出去。想想三千浮屠这件主宰神器落入人族的后果，脸色凝重。

　　千百万年来，在各族的联手打压下，衰落的人族不仅没有彻底没落、消失，反而还隐隐有复兴的苗头。在各大位面中，人族即将复兴，出现始祖传人的预言越传越广。

　　三千浮屠这件主宰神器，本就是人族太古时期的大杀器，镇压着人族的气运。一旦这件宝物落入人族的绝顶强者手中，那还得了？

　　打压得越狠，越久，报复就越血腥，一旦人族真的像预言所说的那样强势崛起、复兴，对各个种族来说，无疑将迎来一场空前的劫难！

　　两败俱伤的座天使统领卡洛斯和骨魔大尊对看一眼，齐齐看到了对方的担忧，或者说恐惧。

　　千百万年来，天使族、泰坦和不老族等各大强力种族，为什么不遗余力地打压人族？不是真的为了那区区几条贫瘠的天脉，而是一代代传下来，在血脉和灵魂深处对人族深深的恐惧，害怕人族的重新崛起和复兴。

　　在太古时期，三千位面都是人族的天下，甚至，大部分位面就是人族的绝顶强者炼制出来的。那时候，各大种族是什么？

　　要么是人族的附庸，要么是人族的守卫，要么就是还没开化的原始生物。直到人族的种族神境和众多绝顶强者突然消失，他们才慢慢地兴旺、发展起来。天使族、黄金泰坦、号称永恒不灭的不老族等强力种族，其祖先正是曾守护人族种族神境的上古三千魔神。

　　虽然成功叛变，脱离了人族的掌控并差点灭了人族，但在他们子子孙孙的血脉中，仍然留着对人族本能的恐惧。

　　“卡洛斯，骨魔，你们这两个没用的废物！”

　　虚空中，震耳的声音滚滚而来，一个千百丈高的黄金泰坦突然出现在两人面前，手持一柄月牙形的利刃。双眼的瞳孔深处，电蛇飞舞，浑身上下给人一股恐怖的气息。这不是分身，也不是意念化身，而是一个真真正正的魔神强者。手上的利刃一划，无数雷电就陡然出现，把庞大的远古神殿炸成碎片。

　　泰坦雷暴大帝！

　　泰坦族声名显赫的雷暴大帝，亲身降临到这片虚空，气势滔天。可惜，来晚了一步！面对他这个勃然大怒的魔神巅峰强者，无论傲慢的座天使统领卡洛斯还是嚣张阴狠的骨魔大尊，全都灰溜溜地夹起尾巴，大气都不敢出。

　　“没错，就是两个坏事的废物！就算给谁，也不能让三千浮屠这件主宰神器落在人族手里，你们两个真是不想活了！”

　　随着一把阴冷的声音传来，一个阴鸷的黑衣人从虚空中走了出来。肌肤又白又嫩，脸蛋婴儿般细润，没有一丝瑕疵，脸上却挂着阴森森的笑容。

　　不老君王！

　　看着黑衣人这个不死族的绝顶强者，座天使统领卡洛斯和骨魔大尊心中一个咯噔，转身就走。可惜，还来不及逃之夭夭就各被一只大手抓住，用力一捏，就被活生生炼制成一枚黑色丹丸，被号称永恒不灭的不老君王一口吞下去。


第三百零八章 骨海

　　座天使统领卡洛斯和骨魔大尊的分身被斩杀的时候，胡风已经来到了一个完全陌生的地方。

　　放眼看去，全都是尸骸，各种各样的尸骸，人类、泰坦、巨龙……，数不胜数的尸骸堆积成一片无边无际，深不可测的海洋。空中黑蒙蒙的一片，永远都是阴冷阴冷的，浓浓的精纯的死亡气息弥漫到空间的每一个角落。间或，远方传来一阵阵风从骨头间吹过的呜呜声。

　　骨海！

　　翻阅血海战神庞大的记忆，慢慢地，胡风终于确认自己来到了什么地方，亡灵位面中最可怕，被列为头号禁地的骨海。

　　这里，是亡灵生物的起源，也是天地万物的归宿地。每天，都有大量亡灵摇摇晃晃地从尸骸中站起来，走出这片骨海，成为在亡灵位面中游荡的生物。每天，也有大量新的尸骸产生，永不间断。

　　骨海外围，是众多骷髅和僵尸等低级亡灵的起源地，越往里走，亡灵生物的级别就越高。骷髅、僵尸、幽魂、吸血鬼、死亡骑士、鬼龙……，甚至，传说骨海最深处还会有魔神级别的亡魂诞生。每一尊，意识苏醒后都是亡灵位面鬼族大尊级别的大人物，每出现一个都要掀起一波新的厮杀，争夺领土和晶脉等资源。

　　失控的天龙舰，载着胡风一头扎入无边无际的骨海，闯入最下层才慢慢地停下来，一阵肆虐的风暴掠过，被重重尸骸堆压起来。

　　凭着强大的神识，胡风迅速感应到了周围的情况，任由无边的尸骸压下来。一人一舰，潜伏在骨海深处一动不动。

　　远古神殿一战，顺利夺取了三千浮屠并逃过异族强者的追杀，但代价也是惊人的。体内的每一粒符文晶石都遍布细细的裂缝，施展大永恒术都无法恢复。天龙舰的情况更加糟糕，船身上遍布裂缝，巨舰深处的十八天龙晶脉也萎缩不振，几乎耗尽了所有的能量。

　　骨海上空不时刮过暴虐的风暴，但空中也荡漾着精纯的死亡能量。身受重伤之下，胡风没有鲁莽地走出来，一人一舰潜伏在骨海深处缓缓地恢复。

　　相对于天使族、泰坦和不老族等强力种族来说，鬼族可以说是最混乱的一个种族，十几个鬼族大尊各自为战。每出现一个新的鬼族大尊，必然挑起一波新的大战。身受重伤，没打探清楚周围的情况之前贸然走出去，显然是不明智的。

　　这次行动受伤不轻，但顺利得到了三千浮屠这件主宰神器，代价再大也是值得的。感应一下三千浮屠的力量，叶枫点点头，输入一股神之力试了试，果断放弃了强行炼化这件绝世宝物的冲动，利用神格鼓荡出的神之力一遍遍冲刷，慢慢温养。

　　也许是感应到了他的人族血脉，三千浮屠没有排斥他的收取，浮现一个个不停地变幻的太古符文。每参悟一次，就让有不同的感触。从这些太古符文上，看到了一个个位面的生成和破灭，看到了一个个绝世强者的崛起和陨落，看到了一门门久已失传的上古神通。

　　这，是历史的沉淀，是文明的传承！

　　坐在三千浮屠前参悟，胡风感觉自己身上似乎也染上了一股古老、厚重、沧桑的气息，对巫的感悟，悄然间慢慢地发生了变化。

　　原来，他对巫道的感悟，就是感悟天地万物的自然法则，顺势而为，现在则更进一步。不仅要顺势而为，还要预测千百万年后的变化。人有生老病死，位面有生成破灭，而天地万物的自然法则，也不是永远一成不变的。

　　要想修炼到真正的永恒不灭，天地灭而我长存，就必须预测到未来的大势，提前布局。

　　什么叫天道？

　　这个天，不仅仅指天下万物，还有过去、现在和未来的意思。感触过去的历史，思考今天发生的事件，预测未来的变化，这样才能真正永远立于不败之地！

　　十年，五十年，一百年……

　　不知过了多久，胡风终于睁开眼睛，缓缓地站起来，伤势终于彻底恢复。还是虚神中阶，境界没有突破，但整个人的气质却已经截然不同，身上多了一份厚重。仿佛一个修炼了亿万万年的太古大能，身上流淌着一股太古、洪荒的气息。

　　“巫道巫道，一切以人为本。哪怕遭遇再大的劫难，只要血脉尚存，就还有一线生机，其它一切都不重要。人没了，就一切都没了！”

　　胡风喃喃自语，神识一散发出去，无形的巫之国度就远远地展开，一万里，万万里，向无穷无尽的骨海四周延伸。冥冥中，感应到了一阵阵无形的呼唤，和三千浮屠的能量波动遥相呼应。静静感悟片刻，他就确定这是另一部分三千浮屠散发出来的气息。

　　根据鬼隐长老所说，三千浮屠这件大杀器被上古魔神联手击碎后，被分成七个部分分别封印起来。在远古神殿内得到的只是一个主体框架，只是一个塔身而已，由于失去了另外六块碎片，远远无法发挥出真正的威力。

　　本来，他还准备伤势恢复后迅速返回大青山墓场和神之国度，查找三千浮屠另外六块碎片的下落。没想到，得来全不费功夫。之前受伤之下没察觉，现在终于感应到了这股气息，凝神之下，越来越清晰。

　　“布伦森，你说，大人到底让我们来找什么？”

　　“不知道，也许是一副特殊的尸骸，也许是一件什么宝物，也有可能是一个可怕的敌人。大人号称骨魔老祖，实力比我们强多了，这次突破到了神域境界，肯定是感应到了什么。”

　　……

　　正当胡风把天龙舰收起来，准备前往骨海深处探测情况的时候，远方突然传来了一阵隐隐约约的声音。身影一晃，施展大挪移术出去一看，只见骨海外围出现了两个高大的亡灵战士。一个是进阶的骷髅射手，背着一大捆骨箭，另一个则是身材高大的暗黑骑士，骑着一匹鬼气阴森的骨马。两人边走边四下打量，似乎在搜索什么。

　　骨魔老祖？

　　胡风心中一动，想起了当年在圣女山上突然出现，和佛洛赫拉圣女一起抢夺暗黑天书，最后被自己斩下一条手臂并封印起来的那个骨魔。没想到，这么多年过去，竟然在这个地方再次遇到了他的行踪。略微沉吟，迅速想到了一个计划，身体从骨海下方冲天而起，出现在两个亡灵战士面前。

　　“你……，你是什么人？”

　　见胡风陡然出现在面前，两个亡灵战士大吃一惊。骷髅射手边说边紧张地举起长弓，狠狠地一箭射出，直奔胡风的眉心。一旁的暗黑骑士则把骑士刀高高地举起来，准备策马冲过来。两人的实力都不简单，竟然全都修炼到了半神境界，难怪敢深入骨海探测情况。

　　“不错，反应挺快的！”

　　看着呼啸而至的骨箭，胡风赞赏地点点头，就在对方以为即将得手的刹那，右手一伸，手指就轻而易举地把锋利的骨箭夹住，“不用害怕，我，就是你们要找的人。从今天开始，你们就是我的仆人了，加入巫妖军团，成为一个巫妖王的手下，是你们的荣幸！”

　　骨海深处封印着三千浮屠的残片，但也传来了一股极为危险的气息。没打探清楚之前，胡风不愿鲁莽出手，不然，被众多鬼族大尊掌握行踪并包围起来，那就麻烦了。在这里，遇到的不再是一个鬼族大尊的意念分身，而很有可能是一个可怕的本尊。除非突破到真正境界，不然，遇到一个鬼族大尊的本尊，绝对是死路一条！

　　想要迅速了解周围的情况，找土生土长的骨魔老祖绝对没错。把他收罗到巫妖军团，或者吞噬他的记忆，都是一个不错的选择。

　　“巫妖王？”

　　骷髅射手和暗黑骑士对看一眼，不约而同地转身就走。在胡风身上，他们感应到了精纯磅礴的死亡气息，也感应到了一股强烈的危险和几乎难以抗衡的威压。那种感觉，比站在骨魔老祖面前还要可怕，仿佛面对着一个传说中的鬼族大尊。

　　“想走，你们还走得了么？”

　　看着两个亡灵战士的背影，胡风冷然一笑，大手一伸就把这两个可怜的小家伙隔空摄过来，在他们脑海深处留下一道不可磨灭的灵魂烙印。

　　半神境界，在一般的亡灵战士中也算是出类拔萃了，但在他这个巫妖王面前，连挣扎的力气都没有。尽情展开体内的力量，两个亡灵战士就身不由己地跪到地上，浑身的骨头嘎嘎作响，仿佛就要被一座无形的大山碾成碎片。

　　“回去告诉你们的骨魔老祖，就说，有一个老朋友要见他。”

　　胡风收起庞大的力量和威压，挥手示意两个小家伙离去。双眼透过重重黑雾，看见了骨海外围的一座雄伟的城堡，感应到了一丝隐约熟悉的气息。

　　亡灵位面常年战火连绵，形势混乱，对一般人来说是一个可怕的地方；但对以杀戮和掠夺为修炼的胡风来说，绝对是一个绝佳的修炼场所。无意中来到了这里，不仅要夺取骨海深处的三千浮屠残片，还要在这里训练出一支真正的无敌军团，突破到真神境界。只有这样，回到大青山墓场后才不用担心有心人的算计和陷阱。


第三百零九章 阴风城

　　骨海东面八千里，阴风城。

　　巍峨雄伟的大殿内，端坐着一个阴森森的黑衣人。身材高大，但宽大的黑袍下没有一丝血肉，只有冷冰冰的骨头。手掐一个玄奥的手印，浑身黑雾弥漫，吞吐着世间上至阴至冷的死亡能量。随着他的呼吸，刻满符文的大殿内阴风阵阵。

　　鬼气阴森的骨魔老祖，经过这些年来不懈的努力，终于突破到了神域境界，成为一个神域骷髅王。

　　对于真正的强者来说，神域境界不算什么，但对一个从一阶骷髅勇士一步步成长起来的亡灵来说，这已经极为难得了。每天，浩瀚的骨海都会走出数以万万记的亡灵，能活下来的连三分之一都没有。产生自主意识，突破到神域境界的，更是凤毛麟角。

　　“神域，我，伟大的阿古巴斯，终于突破到了神域境界，成了阴风领主。总有一天，我要突破到魔神境界，成为一个伟大的鬼族大尊，统一整个亡灵位面，把三千位面都变成亡灵的世界！”

　　骨魔老祖昂头一声咆哮，杀气冲天，强大的威压远远地散播出去。阴风城方圆数千里内的亡灵，全都惊恐地匍匐下去。

　　亡灵位面是一个混乱的世界，征战不断，也是一个追求绝对力量的地方，强者为尊。每一个亡灵，要么上位，杀戮千里，要么就只能选择屈服。无论做出什么样的选择，一生中都要面对无休止的杀戮。不在杀戮中进阶，就在杀戮中死亡。

　　城主、领主、霸王、君王、大尊！

　　相对于其它位面，亡灵位面的等级更加森严，占据一座城堡只是开始，在庞大的亡灵位面来说，一城之主算不了什么。凭着几乎永不枯竭的兵源，可以迅速修建大大小小的城堡。每天，都有新的城堡耸起，也有恢宏的城堡毁于一旦。

　　从半神巅峰突破到神域境界，是一个关键的突破，甚至可以说是质的飞跃。修炼到这一步，周围的小城主要么屈服，要么就被狠狠碾杀，成为一个强大的领主。要是进一步突破到虚神境界，就能成为一个霸主，雄霸一方了。

　　骨魔老祖野心勃勃，梦想着有朝一日突破到魔神境界，取代骨魔大尊，成为一个最强大的骷髅王！

　　“大人，大人……”

　　就在骨魔老祖浮想联翩的时候，奉命进入骨海探测情况的骷髅射手和暗黑骑士走了进来，脸上带着一丝本能的恐惧。他们两个原本也是和骨魔老祖平起平坐的城主，在附近各自拥有一座不小的城堡，可惜，在骨魔老祖突破到神域境界后，平衡一下子就被打破了。城堡被吞并，自身也成为了骨魔老祖的手下。

　　“布伦森，这么快就回来了？”

　　骨魔老祖面无表情，看着为首的骷髅射手冷冷地接着说道：“说吧，骨海内，到底发生了什么事情？”

　　数百年前的一个夜晚，骨海上空突然出现一团巨大的火球，狠狠地砸到地面上，在方圆千百万里内掀起了一股可怕的冲击，不少城堡坚硬的城墙都裂了开来。从那以后，骨魔老祖就本能地感觉到了一股不安。突破到神域境界后，实力突飞猛进，但不安的感觉不仅没有消失，反而更加强烈。尤其是最近这段时间，常常在冥思的时候突然惊醒，感觉到了死亡的逼近。

　　在杀戮中一步步成长起来的骨魔老祖，感觉极其敏锐。一边强作冷静继续吞并附近的势力，一边前前后后派出大量亡灵战士到骨海探测情况。最后，甚至把身边最厉害的两个手下都派出去，命令他们深入骨海探测情况。一天不了解清楚，他就寝食难安。

　　骨海无边无际，凶险莫测。本来，还以为他们两个起码大半年后才能赶回来，没想到，两人仅仅出发两个多月就回到了阴风城！

　　敏锐的骨魔老祖心中一顿，迅速察觉了异常，不安的感觉更加强烈。空中，似乎荡漾着一股前所未有的压抑的气息，多了一丝丝死亡的味道。

　　看着脸色冰冷，明显起了疑心的骨魔老祖，骷髅射手布伦森手脚都轻轻地哆嗦起来，没人比他更清楚这个大魔头的凶残和冷酷，“大……，大人，我们在骨海内遇到了一个人。他说是……，是你的老朋友，要来见你。”

　　“什么，老朋友？”

　　骨魔老祖一惊，霍然站起来，巨大的骨爪凌空一抓，把惊恐的骷髅射手抓过来，冷冷地掐着他的脖子，“说，那到底是什么人，长什么样子？”

　　亡灵的世界，只有掌控和屈服，绝对没有什么朋友。听骷髅射手布伦森这么一说，本就不安的骨魔老祖更加恐惧，明白这些年来的不安绝非错觉，敌人终于找上门来。这些年来，为了不顾一切地增强实力，他树下了不少强敌。

　　“大人，我们……，我们也不知道他是谁。只知道他的实力非常可怕，可怕到让我们根本没有动手的资格，在他的威压下，甚至站都站不起来。他只说，是你的老朋友，会来见你。”骷髅射手浑身哆嗦，感觉喉骨都快被凶残的骨魔老祖捏断了。

　　“废物，你们就这样愚蠢地带路，把他带回来了？”

　　骨魔老祖又惊又怒，手脚一片冰冷。

　　仅仅散发出威压就让两个半神巅峰强者都站不起来，这样的本事连他都没有，对方的实力有多恐怖也就可想而知。可恶的是，这两个家伙不仅没有提前发出魔法传信报警，反而直接带路把敌人带了回来。他可以肯定，对方现在肯定已经来到了阴风城。

　　暴怒之下，骨魔老祖双眼通红，巨大的骨爪用力一扭，刚准备干掉布伦森这个没用的家伙，突然，眉心一跳，感觉到了一股强烈的危险。抬头一看，不远处一个黑暗的角落，不知什么时候已经出现了一个高大的身影。看见自己的目光，邪邪地笑笑。体内感应不到一丝力量波动，只有一丝淡淡的死亡气息，仿佛一个最低级的亡灵。但给人的感觉，却比一头超阶鬼龙还要危险。

　　“你……，你是谁？”

　　骨魔老祖声色俱厉，暗中却一阵头皮发麻。在胡风身上，他感应到了一股上位者的威压，一股淡淡的，却让人无法抗拒的可怕的威压。身不由己，蹬蹬蹬地倒退几步。身后的骷髅射手和暗黑骑士，更是一下子就匍匐到了地上，动都不敢动。

　　“我是谁？”

　　胡风邪邪一笑，慢慢地从黑暗中走出来，“骨魔大人，当年在亚特兰蒂斯位面的圣女山，你是多么的威风啊。可惜，不仅抢不到暗黑天书，连手臂也被砍下了一条，还被封印起来。怎么，才一千几百年时间，这么快就把我这个老朋友都忘了？”

　　“亚特兰蒂斯，圣女山……”

　　骨魔老祖喃喃自语，沉思片刻，陡然一惊，震惊地指着胡风，“你……，你是当年……，当年跟在黑角战士身边的那个年轻人？”

　　突破到虚神中阶后，胡风的气质已经截然不同，再也不是当年那个处处小心，隐姓埋名的小人物。但仔细看一看，骨魔老祖还是从他脸上认出了依稀熟悉的轮廓，心中的震惊无法形容。本来，他还以为是周围的吸血鬼领主或者超阶鬼龙杀上门来，怎么也没想到，竟然是亚特兰蒂斯这个低等位面的来客。

　　一个当年小小的魔法师，是怎么修炼到今天这个境界，又是怎么突破位面晶壁，从一个低等位面来到浩瀚的亡灵位面的？

　　骨魔老祖疑惑重重，但面对今非昔比的胡风，不敢有任何轻举妄动。暗暗发出魔法传信，紧急召唤外面的亡灵大军。在阴风城经营了这么多年，他不仅把整座城堡布置成铁桶一块，还训练出了一支强大的亡灵军团。哪怕面对一个无敌强者，也有信心指挥大军把他困住，不惜一切代价斩杀。

　　骨魔老祖冷静过人，可惜，不久就沉不住气了。接连发出几道魔法传信，外面都没有一点动静，仿佛庞大的阴风城已经成了一座空城。

　　“你想召唤外面的亡灵军团？”

　　胡风邪邪一笑，昂头一声咆哮，外面迅速传来沉重的脚步声，数不胜数的亡灵冲了进来。骨魔老祖刚刚一阵兴奋，转眼浑身透骨冰冷，难以置信地瞪大双眼。涌进来的亲卫，一个个剑拔弩张，但不是对着胡风这个强敌，而是瞄准了他这个主人。

　　尾随骷髅射手布伦森来到阴风城后，胡风早就施展无上神通把整座城堡封锁起来，暗中控制了城内所有的亡灵。说到对灵魂的掌控，亡灵生物中没有一个比得上巫妖，尤其是一个突破到虚神境界的巫妖王！

　　“不……，不可能，怎么可能？”

　　看着周围杀气腾腾，突然拔刀相向的亡灵大军，骨魔老祖一声惊叫。

　　“没什么不可能的，给你两个选择。要么加入巫门，追随我的大军征战整个亡灵位面，见证一个巫妖大尊的崛起；要么就死路一条，向伟大的巫妖王献上你的身体和灵魂！”

　　胡风脸色平淡，肆无顾忌地尽情展开庞大的实力，霎时间，狂暴的力量冲天而起。在他的威压下，城堡内的每一个亡灵都惊恐地匍匐下去。骨魔老祖一声怒吼，倔强地企图挺直腰身，可惜，双腿身不由己地跪下去，浑身的骨头仿佛就要散架一样嘎嘎作响。


第三百一十章 鬼王

　　骨魔老祖心高气傲，志在高远，可惜，在胡风强大的实力面前也不得不选择了屈服。

　　“阿古巴斯，跟随我，追随我，总有一天，我可以让你踏上魔神巅峰境界，成为整个亡灵位面的主人。”

　　胡风语气平淡，在骨魔老祖脑海深处留下一道深深的灵魂烙印。掌控了这个强大的骨魔，接下来，就可以迅速展开庞大的计划了。

　　阴风城再往东数十万里，鬼影城。

　　这里，是骨海东面，方圆百万里内最庞大的城堡，驻守的亡灵战士高达数百万。号称鬼王的吸血鬼城主，一百多万年前就突破到了虚神境界，雄霸一方，是一个不折不扣的一方霸主。这些年来，已经很少露面，据说，正在闭关全力冲击真神境界。一旦突破瓶颈，就能鲸吞方圆千万里内的势力，把领土扩张十倍以上，从一方霸主成为一个强大的君王。

　　数万年没有露面的鬼王，在一个月黑风高的夜晚，却突然在大殿内召集了各大统领，紧急议事。

　　“大人，据可靠的情报，西面的阴风城城主，号称骨魔老祖的骷髅王不仅突破到了神域境界，还在一个多月内迅速突破到了神域巅峰。”

　　一个暗黑骑士统领脸色凝重，缓缓地接着说道：“骨魔老祖一向野心勃勃，突破到神域境界后，迅速吞并了附近的小城堡，但是，没有满足于成为阴风领主，迅速向周围的领主发起了凶猛的袭击。不到十五天，就已经有几个领主死在他手上，领土范围离我们鬼影城越来越近。”

　　“哦，阴风城的骨魔老祖？”

　　鬼王面无表情，不置可否。

　　这些年来，他一直在闭关静修，只剩最后半步就能突破瓶颈成为一个真神强者，领地内的事情基本上不再过问，交给众多统领处理。骨魔老祖这个名字有点熟悉，依稀记得几万年前还是一个只有半神实力的小人物；没想到，今天竟然修炼到这样的地步，倒也有几分本事。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　一个阴魂统领站出来，率先反对，“笑话，一个多月内就从神域初级突破到神域巅峰，这怎么可能？那个骨魔老祖，是神王的一缕残魂转世，还是上古魔神的转世之身？他要真的是什么大人物的转世之身，早就突破到神域境界了，也不用等到今天！”

　　“就是，巴列奥，你的情报肯定出了问题。”

　　……

　　人们纷纷质疑暗黑骑士统领巴列奥的情报，不是他们多疑，而是这样的情报实在太荒唐了。在座的每一个人，谁不是从一个低阶亡灵战士一步步修炼起来，谁不明白修炼的艰辛？

　　一个多月内，从魔法学徒初阶突破到魔法徒巅峰或许还有可能，从神域初阶突破到巅峰，断断不可能！显然，要么暗黑骑士统领巴列奥的情报有误，要么就是中了敌人的圈套，这只是骨魔老祖为了侵吞周围的领土故意放出来的烟幕弹而已。

　　面对人们的嘲讽和质疑，暗黑骑士统领巴列奥脸色铁青，“不可能，什么叫不可能？现在，已经有五个领主死在骨魔老祖手下，阴风军团的前锋已经在鬼影城外围出没，这都是明摆的事实。难道，你们非得等对方杀进来才相信么？”

　　暗黑骑士统领巴列奥勃然大怒，他的暗黑骑士军团在外面巡逻的时候，已经遭到了阴风军团的袭击，连几个神域实力的副统领都没有活着回来。这样的手段，决然不是一个神域初阶的敌人所能做到的，再不及时调集精锐拱卫鬼影城，不及时出兵灭掉兴风作浪的阴风城，后果将是致命的！

　　可惜，也许是太平日子过得太久了，也许是过于迷信鬼王这个城主的实力和威信，大部分人都失去了锐气，一个比一个松懈。想要说服他们相信事实，比撕开亡灵位面的位面晶壁还难！

　　“好了，马上传令下去，从周围的领地调集精锐回防。同时，以巴列奥为大统领，率大军把阴风城灭了，把那个骨魔老祖抓回来。我倒要看看，这个小小的骷髅到底有什么本事，竟然敢挑战一个霸王的权威。”

　　端坐在上方的鬼王淡淡地挥挥手，刚准备回去接着静修，突然，城外传来一阵异响。

　　咔嚓、咔嚓……

　　声音越来越大，骨头摩擦，伴随着刀剑和盔甲相撞的脆响。声音越来越大，越来越响，从四面八方传过来。慢慢地，地面都开始摇晃起来，仿佛火山爆发一样晃动得越来越激烈。桌面上的酒杯哗啦哗啦作响，跟着，墙壁上都开始掉下一片片碎石和沙土。

　　敌袭！

　　超大规模军团的突袭！

　　鬼王脸色大变，尽管已经数十万年没有亲自出征，但这种现象他见多了。只有数百万，甚至上千万大军一起踏步前进，才有可能引起如此强烈的震动。身形一晃，冲出大殿抬头一看，心里一沉。

　　只见城堡四周，不知什么时候出现了数不胜数的亡灵大军，从城堡一箭之外一直绵延到天边，潮水般涌了过来。骷髅勇士、吸血鬼、暗黑骑士……，兵种齐全，数不胜数。更可怕的是，杀气冲天，冲锋的时候阵型没有一丝凌乱，训练有素。明显不是一支刚刚集结起来的乌合之众，而是一支经历了不知多少死战才训练出来的精兵！

　　“巴列奥，这就是你所说的阴风军团？”

　　鬼王又惊又怒，霍然回首，一把掐住暗黑骑士统领巴列奥的喉咙。如此庞大的亡灵大军，怎么可能是一个小小的阴风城所能拥有的？显然，要么是哪个鬼族大尊挑起了新的战火，重新洗牌；要么就是附近的其它霸王窥视自己的领土，突然发起了凶猛的突袭。

　　“大人，我……，我……”

　　负责巡逻和探测的暗黑骑士统领巴列奥呼吸困难，来不及申辩，突然惊恐地指着亡灵大军中的一辆战车说不出话来。

　　烟尘滚滚的战车上，耸立着一面迎风招展的大旗。但大旗下方，站的不是骨魔老祖那个骷髅王，而是一个雄姿英发的女战士。手中的亡灵号角一吹，亡灵大军就排山倒海地杀了过来。悍不畏死，不顾一切代价地往前冲，爬上高大的城墙，冲击沉重的城门。成千上万个士兵倒下去，黑光一闪，更多的亡灵站了起来，摇摇晃晃地加入战场。

　　大聚灵术！

　　突破到神域境界的伊苏，把骷髅海战术发挥到了极致，青出于蓝而胜于蓝。在亡灵位面这个地方，如虎添翼。

　　表面上，胡风以骨魔老祖的名义侵吞周围的势力，暗中却把庞大的巫妖军团全都召了出来。这还不算，还让数以十万计的巫门弟子身披黑色战甲，化作亡灵战士加入战场。在他们猛烈的攻击下，鬼影城所谓的精兵一触即溃。

　　广袤庞大，形势混乱的亡灵位面，绝对是练兵的绝佳场所。胡风不仅要夺取封印在骨海深处的三千浮屠，还要借这座巨大的战场炼出一支真正的雄狮。可惜，为了避免惊动亡灵位面的大尊，暂时无法展开血海，把血魔大军也召出来。不然，短短几天内就能把战火蔓延到亡灵位面的每一个角落。

　　“鬼影大法，杀！”

　　鬼王一声怒吼，一把捏断暗黑骑士统领巴列奥的喉骨，身影一闪，化作一抹红光出现在城外，直扑战车上的伊苏。还没靠近，战车上陡然出现一个个身影，结成一个紧密的防御阵把伊苏这个大统领重重保护起来。一把飘渺的声音，率先响起。

　　“我以我的生命，诅咒你的灵魂！”

　　“神说，在圣光照耀的地方，一切黑暗和邪恶都将被彻底净化！”

　　……

　　暗黑圣女佛洛赫拉，圣天使塔利安娜，女巫长老娜塔莉亚，娜迦大长老荷尔斯泰……，联手逼退了来势汹汹的鬼王。他们中没有一个突破到虚神境界，神域巅峰的都没几个，但按照胡风传承的法决布下大巫战阵，就连鬼王这个虚神巅峰强者都杀不进去。

　　鬼王速度飞快，身影不停地游动，一边躲闪圣天使塔利安娜等人的攻击，一边寻找大巫战阵的软肋，“堕落天使，女巫长老……，不对，你们不是亡灵位面的死亡生物。说，你们到底是什么人？竟然闯入亡灵位面杀戮，难道，你们就不怕鬼族大尊的怒火？”

　　见多识广的鬼王越看越心惊，迅速看破了圣天使塔利安娜等人的身份。加持在她们战甲上的死亡气息，连暗黑骑士统领巴列奥都看不出来，却瞒不过他这个虚神巅峰实力的吸血鬼王。久攻不下，再回头看看已经失守的鬼影城，再也无心恋战。虚晃一招后抽身速退，直奔遥远的独眼鬼域。

　　能到亡灵位面大开杀戒，这样的势力绝对不是自己所能对付的，只有及时向强大的独眼君王求助，才有可能躲过一劫。

　　吸血鬼王当机立断，瞬息千里，眨眼间，庞大的鬼影城就变成了一个小黑点，远离了可怕的巫妖军团。然而，还没等他松一口气，前方突然出现一个伟岸的身影挡住了去路。身后，跟着一个毕恭毕敬的骷髅，仔细一看，正是数十万年前，曾卑微地向自己上贡的阴风城城主骨魔老祖。


第三百一十一章 毒眼君王

　　“跑，还跑得了么？”

　　胡风侧身挡住了吸血鬼王的去路，脸色平淡，从高空居高临下冷冷地俯视整个战场。

　　身后，往日不可一世，野心勃勃的骨魔老祖像个小厮一样毕恭毕敬。如果说，当初被迫加入巫门的时候，心中还有一丝不甘。现在，见识了胡风的手段，明白了巫门的势力后，再也不敢有任何不满。

　　兵不血刃占据阴风城后，胡风把庞大的巫妖军团和巫门精锐全部召了出来，暗黑圣女佛洛赫拉，圣天使塔利安娜，女巫长老娜塔莉亚……，哪一个不身怀强大的上古神通？随便找一个出来，都可以击败周围的任何一个城主。明白了巫门的真正实力，骨魔老祖这才明白自己的选择是多么的明智。在他的带路下，周围的领主被迅速一一斩杀。

　　庞大的巫妖军团，以阴风领的名义迅速扩张，稍作休整，就向吸血鬼王这一方霸主发起了凶猛的突袭！

　　“鬼影城，彻底完了！”

　　看看被庞大的巫妖军团淹没的鬼影城，骨魔老祖心声感慨。

　　作为一方霸主，吸血鬼王实力强大，治下的鬼影城也是方圆百万里内最庞大的城堡。如果让他出手，不知还要修炼多少万年才能推翻吸血鬼王的统治和掌控，胡风出手，却几乎一天都不用，这就是差距！

　　“大人，这是亡灵位面，而不是神之国度。闯入这里大开杀戒，难道，你就不怕遭到亡灵位面所有势力的追杀？”

　　吸血鬼王脸色苍白，看着实力深不可测的胡风，又惊又怒，“鬼影城，受毒眼君王的保护，杀了我，他马上就会知道。这是亡灵位面，难道，你就不怕一个真神巅峰实力的君王的追杀？不怕惊动我们亡灵位面高高在上的大尊？”

　　胡风一出现，吸血鬼王就心里一沉，感觉到了一股无上的威压和强烈的威严。惊恐之下，强作冷静，抬出了毒眼君王的名头。

　　毒眼君王，控制着骨海东面万万里内的所有领土，平时高高在上的霸主，在他面前大气都不敢出。据传，数百万年前就已经突破到真神巅峰，半步跨入了魔神境界。除非胡风是来自神之国度的魔神强者，不然，休想在毒眼君王手下占到任何便宜。

　　“怕，当然怕，你们亡灵位面的鬼族大尊，每一个都不简单。你说的毒眼君王，也不是一个好对付的强手！”胡风语气平淡，看着死到临头还如此愚蠢、无知的鬼王，轻轻地摇摇头，“但正因为这样，所以，更加不能就这样放你走。”

　　啵……

　　胡风话音未落，吸血鬼王就突然发现空气荡漾，方圆百米内被一股无形的力量封锁起来，眼睛还能看见下方的大地和被攻陷的鬼影城，但神识散发出去却感应不到一丝外界的气息。跟着，空中出现一缕缕可怕的血雾，化作一个巨大的血茧把空间彻底封锁起来。

　　为了预防走漏消息，胡风施展神通直接把空间封锁起来。

　　他这次行动的真正目标，不是眼前的吸血鬼王，而是修炼了近千万年的强大的毒眼君王。只有把后者这个骨海附近的君王干掉或者暗中控制起来，才能从容地探测骨海深处的情况并趁机夺取被封印的三千浮屠残片。

　　真神巅峰实力的一个君王啊，和吸血鬼王这个所谓的一方霸主相比，强大了不知多少倍，自然不能鲁莽地直接杀上去。

　　“杀！”

　　吸血鬼王脸色苍白，陡然咬牙向胡风扑过去，率先动手。手指上的指甲瞬间长了五寸，漆黑油亮，弯弯的，仿佛十把锋利的弯刀。带着一抹残影向胡风的胸口抓下去，企图一把将他的心脏挖出来。

　　“鬼影爪？”

　　骨魔老祖神色一惊，本能地倒退几步。

　　他的骨爪，以力量著称，一爪拍下去山崩海裂，但和吸血鬼王的绝技鬼影爪一比，却又差远了。后者一爪抓下去，又快又狠，几乎比瞬移还快，刹那间连亡灵位面的位面晶壁都能撕裂，威力非同小可！

　　“速度不错，可惜，你今天死定了，就让我先废了你这十根手指吧！”

　　骨魔老祖大惊失色，胡风却面无表情地迎面而上，咔嚓，咔嚓……，一阵脆响后，来势凶猛的吸血鬼王一声惨叫，以更快的速度倒飞出去。无一例外，十根手指都鲜血淋漓，指骨被活活扳断，弯刀般的指甲全都不翼而飞。十指连心，刹那间痛得浑身发抖。

　　一个照面，胡风就干脆利落地破掉了吸血鬼王的绝技！

　　同样是虚神境界，甚至，吸血鬼王的还高了两个层次，修炼到了虚神巅峰。可惜，在他这个巫门帝君面前，根本就不是对手。

　　真神以下，绝杀！

　　在三千浮屠面前参悟了数百年，胡风对巫道的感悟更进一步，实力达到了一个可怕的地步。

　　“你是谁，你……，你到底是什么人？”

　　吸血鬼王头皮发麻，惊恐地看着可怕的胡风。

　　仅仅一招，他就知道自己远远不是对手。暗暗接连发了几道魔法传信，紧急向强大的毒眼君王求救，可惜，全都石沉大海，没有一点回应。看着胡风冰冷的脸庞，心里不由得越来越沉。表面上看起来，胡风也只有虚神实力，但举手投足间散发出来的淡淡的威压，让他感觉比站在毒眼君王面前还要不安。

　　“我是谁，对你来说已经不重要了。”

　　胡风脸色平静，淡淡地接着说道，“你的身体和筋骨，将成为我的权杖，你的灵魂，将成为我的力量源泉。而我，将会以你的面目，亲自到毒域拜见毒眼君王！”

　　控制了骨魔老祖的那一刻，胡风就已经想到了对付强大的毒眼君王的办法，一切都在计划之中。

　　“什么？不，不……，大人，不要杀我。我可以做你的仆人，永生永世都做你的仆人，大人……”

　　见胡风缓缓地逼过来，无路可退的吸血鬼王惊恐地瞪大双眼，大声求饶。

　　他不想死，从一个小小的吸血鬼修炼到今天这个境界，他经历了不知多少艰难，明白今天的一切有多么难得。只要活着，就还有希望，为此，他可以付出一切代价。亡灵位面强者为尊，向强大的对手屈服，也并不算什么丢脸的事情。

　　“不是每一个人，都可以做我的仆人的，献上你的身体和灵魂，就是你最大的作用！”

　　胡风不为所动，右手虚空一抓，手中突然出现一杆血红色的长矛，‘咻’的一声洞穿吸血鬼王的胸口，刺穿他的心脏。跟着，身形一晃，右手按在他的额头上，施展狂暴的大吞噬术。顿时，一股精纯磅礴的死亡能量冲入体内，体外随之出现浓浓的黑雾。本就精纯的死亡气息，更加强烈。

　　“好精纯的死亡能量，可惜，只有虚神实力！”

　　胡风意犹未尽，暗暗摇摇头。

　　由符文晶石组成的身躯，让他战斗力远超同级别的对手，实力强大，但弊端也非常明显，每突破一个瓶颈都难上加难。吞噬了吸血鬼王这个虚神巅峰强者的全部力量，也仍然停留在虚神中阶境界。

　　修炼到了这一步，也许，只有斩杀强大的真神强者才能掠夺到足够的力量！

　　“恭喜大人！”

　　眼睁睁看着强大的吸血鬼王就这样被轻而易举地斩杀，连一丝灵魂都没有留下，骨魔老祖头皮发麻，唯恐下一个就轮到自己。一个虚神巅峰强者啊，说斩就斩，干脆利落，眼都不眨。和自己比起来，看起来风度翩翩的胡风才是真正的大魔头！

　　“顺从我，追随我，得到的将是强大的力量和长生的机会。”

　　胡风抬手一指，把一股强大的力量打入骨魔老祖体内。身形一晃，化作了吸血鬼王的模样，没有一丝一毫的不同，淡淡地接着说道：“阿古巴斯，走吧，在前面带路，去拜见毒眼君王！”

　　“是，谢谢大人！”

　　抬头看看胡风的样子，骨魔老祖更加震撼，大气都不敢出。

　　眼前的胡风，和刚刚被斩杀的吸血鬼王没有丝毫不同，外貌、声音、气质，乃至体内的气息都一模一样。如果不是亲眼所见，怎么都看不出来，大幻影术修炼到这个地步，恐怕就是和上古幻影魔神相比也毫不逊色！

　　吸血鬼王一死，这场大战再无悬念。

　　在伊苏的指挥下，巫妖军团迅速掌控了局势，鬼影城的亡灵战士要么加入巫妖军团，要么就狠狠碾杀。占据鬼影城后，并分四路，迅速攻占周围的领地，把吸血鬼王的势力范围全都控制起来。随着大量亡灵战士的加入，巫妖军团滚雪球般越来越庞大，一边抓紧时间整顿，一边向周围的其它势力派出大量斥候，酝酿下一波更加猛烈的攻击。与此同时，派出大量小部队潜入骨海深处，暗暗探测沿途的情况。

　　把巫妖军团的领军大权交给伊苏这个大统领后，胡风施展大挪移术，瞬间就不见踪影。按照计划，扮作仓皇逃窜的吸血鬼王，投靠强大的毒眼君王。


第三百一十二章 毒域

　　无边骨海往东，万万里之外，是一片绵延万里的山脉。山峦起伏，黑暗潮湿，常年笼罩着一层绿雾。不知情的外人一头闯进来，吸入一丝绿雾就染上剧毒，皮肤溃烂，短短几天内就连骨头都无法幸免。

　　毒域！

　　这是一片凶险的山脉，是一座外人不敢轻易踏足的禁地。施展大挪移术迅速来到这片土地后，胡风谨慎地在外围停下来，指尖上缠着一圈绿雾。

　　“死亡、侵吞、腐蚀……，不错，这是一种死亡之雾！”

　　胡风张开双眼，喃喃自语。

　　缠在手指上的绿雾突然消失不见，跟着，张开双手尽情吞噬周围的绿雾。在骨魔老祖惊恐的注视下，身体上浮现一层绿色光芒，慢慢地，颜色越来越深，眼珠都一片碧绿。身上的衣物丝毫无损，脚下的沙土却开始嗤嗤作响，一片片地腐蚀、气化，化作一缕缕烟雾消失不见。

　　研究片刻，胡风就肆无顾忌地施展大吞噬术，就地吞噬可怕的绿雾。在原界内修炼的剧毒祖巫，身体随之迅速被一片绿雾笼罩，一口气吹出去，周围的空气都嗤嗤作响。

　　厉害！

　　看着这一幕，曾经不可一世的骨魔老祖都头皮发麻。

　　笼罩在毒域上空的毒雾，可以说是亡灵位面最可怕的一种东西，只有毒眼君王能够吞噬和炼化。其他人进出毒域，必须随身携带毒域出产的避毒珠，就连强大的真神强者都没有例外。本来，他还准备把早就准备好的避毒珠交给胡风，看着眼前这一幕，明白胡风这个巫门帝君已经不再需要这样的东西了。

　　巫道，果然是凌驾于三千上古神通之上的无上神通！

　　骨魔老祖瞪大双眼，震撼的同时，对未来憧憬不已。

　　加入巫门后的这段时间，他为巫妖军团的征战立下了不小的功劳，同时，也接触到了巫门的一些基础修炼法决，对修炼的感悟豁然开朗。就像一个井底之蛙，突然推开了一扇窗户，看见了一个广阔的修炼天地。

　　这样下去，只要跟在胡风身边立下足够的功劳，就能获得巫门的高级修炼法决。到时，修炼到神域巅峰，甚至有朝一日踏入魔神境界都不再是一个遥远飘渺的梦乡！

　　“避毒珠，这东西还不错，阿古巴斯，拿来吧！”

　　胡风缓缓地吸一口气，身上的异象随之消失不见，伸手接过骨魔老祖手里的避毒珠，佩戴在身上。

　　这些毒雾，无法对他造成什么威胁，甚至还能借机进一步凝练大剧毒术。不过，这一次是以吸血鬼王的身份来到毒域拜见毒眼君王，还是小心、谨慎为上。每一个修炼了千百万年的老家伙，莫不是久经风浪的老狐狸，一不小心暴露一丝蛛丝马迹就麻烦了。

　　“对对对，还是戴上更好。”

　　骨魔老祖毕恭毕敬，小心翼翼地跟在户分身后，迟疑一会后吞吞吐吐地接着说道：“那个……，大人，这些毒雾的毒性非常可怕，不仅能腐蚀身体和坚硬的盔甲，甚至，连灵魂都能腐蚀。以前，曾有一些修炼大剧毒术的强者不信邪，强行吸取这些毒雾修炼，结果全都魂飞魄散，其中就包括了一些来自神之国度的高手。大人，你就这样吸进去，难道，就不怕……”

　　“同样一门上古神通，也得看感悟、修炼到哪一步。这些毒雾不能轻易吞噬，但只要有足够的实力，这些毒雾恰恰正是凝练大剧毒术最好的宝贝。”

　　胡风看骨魔老祖一眼，明白他的心思，“阿古巴斯，修炼之道不能好高骛远，把基础打好了，后期修炼起来才会得心应手。你刚刚加入巫门，现在就算我把巫门的高级法决传给你，你也修炼不了。”

　　骨魔老祖野心勃勃，哪怕加入了巫门也不改往日的雄心壮志，这样的人，在乱世就是一个心狠手辣的枭雄。绝大部分人都无法容忍有一个这样的手下；胡风却恰恰相反，最欣赏骨魔老祖的就是这一点，因此才把他带在身边观察、培养。

　　一个绝世枭雄，控制不了就是给自己埋下一颗炸弹，但利用好了，绝对是一把最锋利的屠刀！

　　巫门追求的是对天地万物自然法则的领悟和掌控，对灵魂的掌控犹在上古三千神通中的大掌控术之上。在骨魔老祖脑海里留下一道不可磨灭的灵魂烙印后，随时都可了解他的一举一动，甚至让他瞬间自爆，没有任何后顾之忧。这样一来，只要把他培养起来，身边就多了一个得力助手。

　　随着原界爆炸性的增长，随着踏入大青山墓场和神之国度，麻烦将会越来越多，敌人也会越来越厉害，一心追求踏上修炼巅峰的胡风求才若渴，总不能凡事都得靠自己和众多祖巫出手。

　　身为巫妖军团的大统领，伊苏的全局观和大战略无容置疑，但在阴谋、诡计、刺杀和反间等方面，就不如常年在亡灵位面厮杀的骨魔老祖了。圣天使塔利安娜和暗黑圣女佛洛赫拉等人守城有余，在这方面想独挡一面也有点不太合适。

　　“是，阿古巴斯明白！”

　　骨魔老祖躬身行礼，迅速沉下心来，听懂了胡风的弦外之音。

　　跟在胡风身边没多久，就基本明白了他的为人，胡风不会轻易做出承诺，但一旦承诺就绝不会食言。他说了要把自己培养成亡灵位面的统治者，帮自己突破到魔神境界，只要立下汗马功劳，就总有那么一天！

　　尽管胡风自己都还没突破到魔神境界，但骨魔老祖相信，这一天不会太远。

　　从一个小骷髅一步步修炼到今天，让他练就了敏锐的直觉，在胡风身上，感觉到了一股冥冥的大气运。尤其是得知胡风从两个魔神强者手中抢到远古神殿中的三千浮屠，并顺利全身而退后，就更加坚信这一点。

　　“走！”

　　胡风脚尖在地面上轻轻一点，在地面上一掠而过，直奔远方无比庞大的毒眼城。进入了毒雾弥漫的毒域，自然不能再随意施展大挪移术，边走边暗暗打量沿途的环境，暗暗铭记在心。

　　和阴风城、鬼影城不同，毒域内不仅有大量各种各样的亡灵，还生活着数不胜数的其它种族，绝大部分都充当着奴隶的角色，其中，就包括了许多人族支脉。耕种、酿酒、采矿……，忙个不停。沿途还可以看见一座座牢狱，关押着许多各种族的囚犯，怨气冲天，不时传来一声声凄厉的惨叫。

　　“在亡灵位面，鬼族大尊一般不过问俗事，基本都是各大君王在控制、制约着秩序。”

　　骨魔老祖察言观色，一边紧紧跟上胡风的脚步，一边接着说道：“每年，各大君王都会派出大军到各大位面烧杀抢夺，晶石和人口是掠夺的重点，尤其是勤劳的人族，一向是各大君王最喜欢的战利品。和其它种族聚居的位面相比，人族聚集的低级位面更容易洗劫，也没那么容易遭到报复。”

　　“哦，这么说，也还是有可能受到报复的？”胡风稍稍放慢脚步。

　　“是，每一支出去洗劫的队伍，都有可能遭到报复。”

　　骨魔老祖顿了顿，“千百万年来，人族虽然实力一年不如一年，但仍然有不少强大的精锐。部分在大青山墓场静修，更多的则聚居在无边无际的神之国度。得知附属的低阶位面被入侵的消息，很快就能组织起一支精锐前往救援，甚至发起犀利的攻击。最厉害的，就是一个叫黑炎的圣徒，每次都一个人独来独往。有一次大怒之下一路追杀进亡灵位面，差点连一个鬼族大尊都死在他剑下！”

　　“黑炎？”

　　胡风心中一动，想起了曾经患难与共的黑木兄弟。

　　一人一剑，独来独往，超然脱俗，一怒之下千里杀一人。所谓的黑炎，和黑木倒是有几分相似，不知他们有没有什么关系。亚特兰蒂斯位面崩溃坍塌后，黑木悄然离去，也不知他现在到了哪里，有没有找到上古剑道的遗迹。

　　“黑炎，曾经是人族最厉害的一个魔神强者。据说，单打独斗，比曾经一夜之间屠掉一个位面的血海战神还要厉害，只是后来不知为什么突然离开了人族的聚居点。”骨魔老祖实力不是很强，但知道的倒不少，“人族虽然没落，但几乎每隔一百万年，就必定出现一个耀眼的天才。黑炎和血海战神两大强者逐渐不见行踪，这些年来又突然冒出了一个叫刀皇的天才，真神巅峰实力就差点斩杀一个魔神境界的黄金泰坦，有望成为人族的下一个圣徒，并且还是千百万年来最厉害的一个圣徒。”

　　“刀皇？”

　　胡风眉毛一扬，想起了脸色阴鸷的汪达尔长老。

　　鬼隐大长老突然离开了人世，但根据血海战神的记忆，他对大青山墓场的形势并非毫无所知。

　　一心晋升为太上长老的汪达尔长老，不仅是刀皇的引路人，还一向和鬼隐不和。上次在杀戮之道内的变故，就是他的主意。哪天回到大青山墓场，倒要小心这个老家伙，还有所谓绝顶天才的刀皇。不然，说不定和血海战神一样，一不小心就掉入了别人精心设计的陷阱。


第三百一十三章 八大君王

　　离毒眼城越近，人就越多，不时可见一队队亡灵战士匆匆而过。攀上一座高山，一座比阴风城大了上百倍的超级城堡出现在眼前。

　　城堡四方，各有一座庞大的军营，聚集了数不胜数的亡灵战士。半神巅峰，甚至神域境界的战士随处可见，城北大营，几乎全都是强大的鬼龙和骨龙。四座大营的战士加起来，比数量庞大的巫妖军团多了不知多少倍！城堡正中最高的大殿内，八道强大的气息冲天而起，远远的就给人一股强大的威压。

　　“不对，大人，肯定发生了什么事情！”

　　骨魔老祖脸色凝重，迅速停下脚步，“身为一个君王，毒眼君王控制的疆域高达方圆千万里，毒眼城平时就驻扎着一支大军震慑统治下的各大霸王。但现在，亡灵战士们的数量也实在太多了，比平时多了数十倍。大人，如果我没猜错，亡灵位面也许又要开始一轮对外的大规模猎杀了。这次，也不知是对哪个种族和哪个位面开战，很有可能，又是瞄准了哪个人族聚居的低级位面。”

　　骨魔老祖经验丰富，迅速察觉了毒眼城的异常。

　　对外大规模猎杀？

　　胡风眉毛一扬，右手虚空一抓，数里外，一支正在密林中巡逻的暗黑骑士就全都被隔空摄了过来。身上绑着一条条死亡能量化作的黑色绳索，动弹不得。

　　“你……，你是什么人？”

　　看着实力深不可测的胡风，暗黑骑士统领惊恐地瞪大双眼，“别忘了，这可是毒域。杀了我们，势必惊动至高无上的君王，到时，你们一个也跑不了！”

　　暗黑骑士统领表面上声色俱厉，暗地里却手脚冰冷，甚至，身体都轻轻地哆嗦起来。

　　身为一个神域巅峰骑士，他在毒眼城也算是一个不小的人物，没想到，却被胡风轻而易举地隔空摄了过来，根本来不及反应。身上的黑色绳索也不知是什么炼制的，竟然刻满一道道玄奥的符文，捆在身上，竟然感应不到一丝体内的力量波动，一下子就被封印起来。

　　“阿古巴斯，交给你了，了解清楚到底是怎么回事。”

　　胡风脸色平淡，挥手把大吞噬术的修炼法决和修炼感悟打入骨魔老祖体内，随即盘腿坐下，静静感悟毒眼城内那八道强大的气息。

　　修炼到他这个境界，寻常的真神强者都已经难以对他构成什么威胁，眼前这个只有神域巅峰实力的暗黑骑士就更不用说了。但毒眼城内冲天而出的八道气息不同，每一道气息都极其强大，隐隐有一股上古魔神的气息，让他都感觉到了危险。

　　“是，谢谢大人！”

　　仔细参悟一下胡风传入体内的力量，骨魔老祖双眼发亮。

　　这可不仅仅是大吞噬术的修炼法决那么简单，还蕴含了胡风对这门上古神通的修炼感悟，以及蕴含在其中的巫道至理。彻底参悟，就为自己修炼到神域巅峰，乃至直接突破到虚神境界打下坚实的基础。

　　“你……，你们想干什么，想逼问毒眼城的秘密，那是做梦！”

　　暗黑骑士统领挺起胸膛，打定主意绝不屈服。他明白，眼前这两个人把自己抓过来，显然是为了逼问什么秘密。直接说出来后，绝对是死路一条，相反，绝不屈服，也许还有一线生机。时间拖得越久对自己就越有利，只要其他巡逻的队伍发现异常，很快就会惊动毒眼城内的绝顶强者。

　　看着死到临头而不自知的暗黑骑士，骨魔老祖邪邪一笑，“逼问？嘿嘿，我为什么要逼问？直接杀了你，吞噬你的记忆，我就什么都清楚了！”

　　话音未落，骨魔老祖就果断出手，锋利的巨爪直接穿胸而过，干脆利落地干掉为首的暗黑骑士统领。跟着，施展刚刚领悟的大吞噬术掠夺他的力量和记忆，随着庞大的力量涌入体内，舒畅地一声呻吟。脸色一冷，向其余暗黑骑士扑过去，一一把他们干掉。很快，就明白了怎么回事。

　　正如之前的推测，亡灵位面再次掀起了对外的大规模战争。这次，由包括毒眼君王在内的八大君王为先锋，率先发起凌厉的攻击。但目标不是什么低等位面，而是神之国度中，人族聚居的圣山，准备直接对人族的大本营动手。

　　“八大君王？”

　　胡风睁开眼睛，脸色严峻。

　　亡灵位面的每一个君王，都比寻常位面的帝王厉害多了，本身都修炼到了真神巅峰，手下的兵力更是高达数千万。八大君王一起动手，绝对非同小可。

　　不过，能在种族林立的神之国度占据一席之地，人族的圣山肯定也不简单。以区区八个真神巅峰强者就想强攻下来，恐怕也还远远不够。如果没猜错，八大君王背后，肯定站着强大的鬼族大尊，到时，很有可能将亲自出手！

　　一个意念化身就已经那么厉害，本尊亲自出手，一尊鬼族大尊将厉害到什么程度？

　　胡风无法想象，迅速明白了形势的严峻，“阿古巴斯，八大君王之后，有哪些鬼族大尊会亲自出手？”

　　“不知道，一个小小的暗黑骑士统领，还接触不到那样的机密。”

　　骨魔老祖摇摇头，接着说道：“不过，根据这个暗黑骑士统领的记忆，毒眼君王已经向统治下的每一个霸王发出了召集的命令。号令所有霸王，都要率属下的大军参战，通过传送阵直接赶到毒眼城外汇集。三天后，就要开始对人族圣山的突袭！大人，现在再假扮吸血鬼王的身份去拜见毒眼君王，恐怕……”

　　骨魔老祖脸色凝重，迟疑地看着胡风。

　　胡风的心思，他比谁都明白，以吸血鬼王的身份混进去，接近毒眼君王后突然动手把他干掉或者控制起来，进而控制方圆千万里内的疆土，成为一方君王。这个计划原本天衣无缝，但现在情况有变，城内聚集了八个强大的君王，再想得手就没那么容易了。一不小心，两人都要有去无回！

　　“毒眼君王，肯定是要见的，当然，不是现在。”胡风冷冷地笑笑，迅速改变计划，“阿古巴斯，你马上回去通知伊苏大统领，接到毒眼君王的命令后，及时率大军来到毒眼城。”

　　“大人，你的意思是？”骨魔老祖头皮一阵发麻，迅速明白了胡风的意思。

　　疯了！

　　本来，他还以为胡风得知消息后，会迅速知难而退，要么找个地方潜伏隐藏起来，要么及时撤出亡灵位面。没想到，胡风竟然毫不退却，不仅继续扮作吸血鬼王，还要亲自率领大军参战！要知道，这一次不仅要面对八个强大的君王，还很有可能要近距离直面高高在上的鬼族大尊。一不小心被发现一丝蛛丝马迹，绝对插翅难飞！

　　何况，这一次的出兵非同小可，面对的不是低等位面的普通人，而是人族在神之国度的大本营圣山，战斗的激烈可想而知！就算侥幸蒙混过关，没死在八大君王手里，一不小心，遇上了人族的绝顶强者也是死路一条！

　　“阿古巴斯，你怕了？”

　　胡风淡淡地笑笑，“修炼之道，本来就是逆天的事情，要想迅速壮大或者提升实力，就不能回避危险。越激烈，越危险的大战，蕴含的机会就越多。这一战，人族要么彻底没落，失去在神之国度的根基，要么就在战火中崛起。这么关键的一场大战，怎么能错过呢？”

　　衡量片刻，胡风迅速拿定了主意。

　　守护圣山，是每一个族人的责任，身为一个人族，他自然不能临战而逃。失去在神之国度的根基，人族崛起的梦想将彻底破灭，这样的事情绝对不容发生。另一方面，这场大战也蕴含着千载难逢的机会。

　　修炼到现在这一步，突破越来越艰难。在这场超大规模的混战中，如果能借助吸血鬼王的身份暗中把八大君王一一斩杀，吞噬他们的力量，也许就能快速突破到真神境界，直逼魔神境界。到时，血海神通大成并炼化三千浮屠，就再也不惧座天使统领等魔神强者的追杀，不惧敌人的阴谋诡计！

　　“只要有大人在，阿古巴斯就没什么好怕的！我马上回去通知伊苏大统领，大人小心！”

　　骨魔老祖躬身领命，展开一幅传送卷轴迅速离去，返回万万里之外的鬼影城。

　　加入巫门后，他就已经和巫门休戚与共，再大的危险从天而将，也自然有胡风这个巫门帝君撑起来。他的责任，就是迅速提升实力，向胡风和巫门的每一个强者证明自己的能力！

　　目送骨魔老祖的身影消失后，胡风身影一晃，也迅速消失不见。下一刻，化作一个普通的暗黑骑士出现在庞大的毒眼城内，不露痕迹地在城主府外走一圈。趁没人注意，化作一缕毒雾无声无息地潜进去。

　　大剧毒术练到极致，一道意念就是一缕剧毒。一路走来，他已经吞噬了大量笼罩在毒域上空的毒雾，炼化成身体的一部分。化作一缕淡淡的毒雾潜进来，没有引起任何人的注意。


第三百一十四章 上古圣贤

　　中央大殿内，八个绝顶强者席地而坐，每一个的实力都深不可测。

　　端坐在大殿上方的是一个黑衣老者，双眼眉心处有一个半开半闭的竖眼，浑身毒雾萦绕。眼神所过之处，一缕缕可怕的毒雾就扑面而来，无孔不入。不是别人，正是毒域的主人——毒眼君王。

　　“毒眼，骨魔大尊有令，这次让你做先锋军团的大统领。关于这场大战，你有什么计划？”一个矮脚侏儒率先打破了沉默。人长得又矮又小，仿佛一个永远都长不大的小矮人，体内的神之力波动却非同小可，天上星辰般庞大、浩瀚。

　　“这次大战，可以说，将是我们有史以来最艰难的一战。”

　　端坐在大殿上方的毒眼君王脸色凝重，扫视众人一眼，缓缓地接着说道：“人族虽然没落，但仍然有不少绝顶强者。圣山是人族在神之国度的大本营，也是人族最后的圣地，为了捍卫他们的利益和血脉，毫无疑问，人族将会殊死一搏。这一场大战过后，先锋军团肯定要受到重创，甚至，我们在座的八人都很有可能陨落。”

　　沉默！

　　听一行人中实力最强的毒眼君王这么一说，人们久久地沉默不言，各怀心思。正如毒眼君王所说，这一战凶险莫测，一不小心，就连他们这八大君王都要死在人族的圣山下。

　　“毒眼，那你的意思是……”

　　这次，一个老妇人打破了平静，身材窈窕玲珑，仿佛一个青春活力的二八少女。但脸上全都是皱纹和老人斑，皮包骨头，仿佛一个从坟墓里爬出来的死活人。根据吸血鬼王的记忆，胡风明白这古怪的老太婆正是以阴狠著称的夺命君王，只差最后半步就能突破瓶颈成为一个魔神强者，修炼了悠久的岁月。

　　可惜，虽然实力强大，但由于迟迟无法突破到魔神境界，生命也走到了尽头。一万年前，还是一个看起来如花似玉的美人；五千年前，就变成了一个风韵犹存的中年美妇，到了现在，虽然身材还没走形，但脸上已经不可抑制地出现了密密麻麻的皱纹，生命已经走到了最后一刻。

　　“这一战非常危险，但也是我们在座八人突破瓶颈，踏入魔神境界的唯一机会。这一点，相信也不用我多说，大家都很清楚。”

　　毒眼君王顿了顿，缓缓地接着说道：“这一次，我们八人率各自属下的亡灵战士做前锋，各大鬼族大尊随后就到，到时，圣山的绝顶强者自然会由他们对付。并且，除了我们鬼族，天使族、泰坦族和不老族等强力种族也会一起出兵，逼人族交出在远古神殿内得到的三千浮屠。我们八人虽然危险，但也不是必死无疑。只要撑到各族联军杀到，就完成了任务，到时，各位大尊都会有丰厚的奖赏。至于最宝贵的长生不老草最后落在谁手里，就看各位自己的努力了！也许，这一战过后，我们八人中就有人要突破到魔神境界，成为一个新的大尊了！”

　　长生不老草？

　　听毒眼君王这么一说，各大君王双眼发亮，一个个眼神炙热。

　　长生不老草，是不老族的绝顶宝物，每一千万年才能长出一株。谁吞服下去，就能拥有无尽的生命，修炼到真正的永恒不灭境界。对只差最后半步的各大君王来说，得到这样的宝物，也许下一刻就能突破瓶颈，踏入梦寐以求的魔神境界！

　　“长生不老草，是我的！”满脸皱纹的夺命君王双眼通红，恶狠狠地挥动手里的权杖。

　　她已经走到了生命的尽头，再不突破平静，就要迎来彻底的死亡。这次大战，是她唯一，也是她最后的一次机会。哪怕再危险，也发誓要得到长生不老草，为此不惜一切代价！

　　“嘿嘿，未必！最后落在谁手里，不是看谁叫得最大声，而是看谁的本事最大！”矮小的侏儒不甘人后，对长生不老草也志在必得。

　　……

　　传说中的长生不老草，让各大君王都无法再保持平静，一个个磨拳擦掌。唯独端坐在上方的毒眼君王不动声色，脸上一抹冷笑一闪而过。刚准备拍拍手掌让众人安静下来，突然，大手虚空一抓，“什么人，出来！”

　　实力强大的毒眼君王，突然感应到了一丝极其微弱的异样气息。可惜，一手抓下去，空空荡荡。

　　“咦，莫非，真的是自己的错觉？”

　　看着缠在指尖上的一缕毒雾，毒眼君王疑惑地皱皱眉头。庞大的神识陡然展开，笼罩方圆万万里，可惜，还是一无所获。

　　好险！

　　就在毒眼君王展开神识一遍遍搜索的时候，胡风已经无声无息地退了出去，但没有走远，就静静地潜伏在中央大殿附近。化身一缕毒雾，在空中随风飘荡。

　　鬼族大尊亲自出手，天使族和泰坦等种族一起出兵！

　　这两个消息，让他刚才也大吃一惊，因此差点被毒眼君王当场发现。

　　鬼族大尊亲自出手，这一点，他早就已经想到了。但万万没想到的是，天使族、泰坦族和不老族等各强大种族竟然一起出兵，时隔万万年后，各种族联军再次联手围攻人族，这个消息就非同小可了。

　　如此大动干戈，只为了逼人族交出自己得到的三千浮屠。看来，这件始祖神王传下的主宰神器，给各种族的威胁果然是非同一般！

　　“怎么办，继续潜伏下去，还是马上赶回大青山墓场，和各大执事长老一起前往圣山死守？”

　　胡风迟疑不决，良久，给远在大青山墓场的天痕长老发一道魔法传信，告知这个惊人的消息，继续在毒域潜伏下来。面对强敌的围攻，一味死守是守不住的，进攻才是最好的防守。而最好的进攻，就是在敌人内部暗中下手！

　　经过一番深思熟虑，胡风选择了最危险，也最有效的办法。

　　八大君王中，毒眼君王实力最强，疆域也最大。每次对外猎杀，收获也最多。在毒眼城内转一会，胡风就发现了几座超大的地下牢狱，其中，中央大殿下方的地牢最大。在地下深不可测，不知多少层的最深处，甚至还感应到了一丝丝强大的人族血脉的气息。

　　“嗯，地底下到底关押了什么人，气息如此强大？”

　　略微沉吟，胡风就悄悄潜入中央大殿下的地牢。顾忌到毒眼君王等人的神识感应，不敢直接施展大挪移术瞬移下去，时而化作一个在地牢内巡逻的亡灵战士，时而化作一缕若有若无的毒雾，潜入地下深处。

　　这是一座修建了不知多少年的地牢，潜进去后，一股古老、腐烂的气息扑面而来。雕刻在走道两旁的浮雕业已破落，地面坑洼不平，越往下走，环境就越恶劣。有的牢笼彻底封闭，没有一丝空气，丝毫不管里面的囚犯会不会被活活憋死。有的牢笼笼罩着浓浓的毒雾，关押在里面的犯人，头颅还保留着常人的模样，但脖子以下已经腐蚀得只剩森森白骨，生死不如。

　　刚开始几层，还关押着一些异族强者。到了地牢深处，慢慢地，关押的几乎全都是人族。令人意想不到的是，固然关押着不少人族强者，但也有不少看起来体内没有任何神之力波动的普通人，一边严刑拷打，一边用天晶石和丹药延长他们的寿命，似乎在逼问什么。

　　越靠近地牢最下层，巡逻的守卫就越少，最后，甚至一个都没有，就连适应力最强的亡灵战士都无法在如此恶劣的环境下生存。慢慢地，胡风显出真身，下降的速度越来越快。最后，‘轰隆’一声撞开一扇沉重的石门，出现在地牢的最下一层。

　　这里，弥漫着最精纯、最可怕的亡灵位面的本源能量，这种气息至阴至冷，狂暴、阴暗得连一个强大的亡灵战士都不敢触碰。这最后一层，没有一格一格的牢笼，庞大的空间内堆满了森森白骨，堆积如山。一些人族强者，就被符文锁链困起来，或者压在白骨组成的大山之下。

　　“邪恶的死亡气息下，隐藏着我们人族最高贵的血脉，年轻人，你是谁？”

　　感应到胡风的气息，一个白发苍苍的老人率先睁开了双眼，上下打量出现在不远处的胡风。体内没有任何力量波动，但铁骨铮铮，给人一股宁死不屈的正气。和神庭审判大神官身上的正气不同，这是一股骨髓，乃至灵魂深处散发出来的顺其自然的正气，没有一丝一毫的扭曲和伪装。

　　“胡风，一个刚刚通过考验的圣徒传人！”

　　胡风语简意赅，边说边打量周围的环境。

　　这些年来，各种各样的酷刑他已经见多了，但眼前这一切，仍然令人一阵阵头皮发麻。眼前这些人能在这样的环境下活下来，不得不说是一个奇迹。

　　“圣徒传人？”

　　白发苍苍的老人眼前一亮，摇摇头，“不对，年轻人，别说圣徒传人，就算是一个真正的圣徒，也不可能拥有这样的力量。三千浮屠，没错，这是三千浮屠的气息。哈哈哈，亿万年过去，三千浮屠终于回到了我们人族手里，这就是天意！是始祖神王，把你送到了我们面前，法家百无忌，见过大人。”

　　白发老人哈哈大笑，体内虽然没有一丝神之力波动，但仅仅一眼就感应到了胡风藏在原界内温养的三千浮屠的气息，令人大吃一惊。


第三百一十五章 浮屠凶威

　　“法家，你们……，是上古圣贤？”

　　胡风一惊，突然明白了眼前这些人的身份。

　　根据血海战神的记忆，太古时期，人族辉煌无比，百家争鸣。不仅强者百出，有一个个手段通天的神王，还有一个个太古圣贤。主张以法治国，铁面无私的法家；主张以德为上，修身养性的儒家……，诸子百家，共同缔造了人族太古时期的辉煌。

　　和普通人的修炼不同，他们追求的不是绝对的力量，而是一种大道无边的精神，一种代代相传的对真理的探索。虽然没有神之力，但体内自有一股浩然正气，百邪不侵。如果说，一个个呼风唤雨的神王代表着人族曾经的力量，诸子百家则代表着人族真正的文明和辉煌。

　　背叛人族后，天使族、鬼族和不老族等强力种族，如今势力庞大，强者辈出。在绝对力量方面，隐隐有追上太古人族的苗头，但在其他方面就差远了。只有绝对的力量，没有真正的大法家，大思想家，无法形成一个真正的文明。实力再强大也永远都是蛮族，未开化的蛮族，只能用所谓对神的信仰来维持秩序。

　　太古人族则不同，对始祖神王等高高在上的强者只有尊敬，而不是盲目的崇拜。他们扫墓祭祖，不是愚昧的信仰，而是对先人的祭祀，对往事和历史的追忆；他们广开民智，对治国之策人人都可以有不同的主张，兼容并包；他们以法治国，人人平等，而不是强者为尊……

　　这，才是真正的净土，三千世界中永垂不朽的净土，根本不是天使族所谓的天堂所能比拟的！

　　“我们，不是上古圣贤，而是传道者。”

　　自称百无忌的白发老人脸色浮现一抹红光，看到胡风后似乎整个人都精神一振，“上古圣贤，诸子百家，都已经消失在历史长河。但是，他们的主张，他们对真理的探索和追求却一代代传了下来。只要我们人族这种精神一天不灭，人族的气运就不会完全消失，就总有一天能重新崛起，恢复太古时期的辉煌。天使族、泰坦族和鬼族把我们这些传道者囚禁起来，就是企图夺取我们的知识，抹杀我们人族的气运。可惜，他们这一切都是妄想，哈哈哈！”

　　白发老人哈哈大笑，骨瘦如柴，身上还伤痕累累，但越说越兴奋，哈哈大笑，“亿万年啊，三千浮屠终于再次回到了我们人族手里，这，就是气运。年轻人，你知道，三千浮屠对我们人族意味着什么吗？”

　　“不知道，还请大人赐教，有什么意义，怎么才能彻底炼化？”胡风心中一动，挥手把三千浮屠取出来。

　　嗡……

　　一取出来，三千浮屠就轻轻地震动起来，金光闪闪，浮现一道道太古符文，一股暖流随之扩散到整座地牢，似乎也感应到了众多传道者的气息。

　　“三千浮屠，不仅是昔日守护我们人族的大杀器，还镇压着我们人族的气运。这件宝物失而复得，意味着，我们人族衰落了亿万年的气运，开始了根本性的逆转。哪怕天使族和鬼族等异族再强大，也扭转不了我们的气运。”

　　白发老人双眼通红，看着三千浮屠这座宝塔上的符文，似乎聆听到了太古时期诸子百家的教诲，“三千浮屠，承载着我们人族的气运，秉承着我们人族太古强者的意志。普通的办法无法炼化，更不是任何一个异族所能炼化的，只有落在我们人族手里，才能发挥出真正的威力！”

　　仔细看看每一道太古符文，白发老人双眼越来越红，喃喃自语。看着这件失而复得的绝世宝物，人们纷纷围了过来，恭敬地匍匐下去。在宝塔金光的照耀下，身上竟然也浮现了一道道符文，身上的伤势迅速好转。塔身内，隐隐传来太古时期诸子百家教化天下的声音。

　　“大胆，是谁闯入了我们毒域的死牢？”

　　没等胡风仔细察看三千浮屠的变化，不知哪一层地牢突然传来了一声怒喝。跟着，地动山摇，一个高大的身影笔直地洞穿一层层地牢，气势汹汹地闯了下来。身影还没出现，一股暴虐的气息就弥漫到地牢的每一个角落，杀气冲天。很快，一个铁塔般的身影就出现在人们面前，体内的神之力狂暴庞大。虽然不如高高在上的毒眼君王，在真神强者中也出类拔萃，头顶双角，脸色狰狞，只差半步就突破到真神巅峰境界。

　　钢角魔王！

　　镇守死牢的钢角魔王，感应到三千浮屠的气息后瞬间就扑了下来，威势滔天。

　　“不好，是钢角魔王！”

　　白发老人百无忌神色一惊，脸色苍白。

　　头顶双角的钢角魔王，相传是上古杀戮魔神的一缕残魂的转世之身，实力强大，下手凶狠，在毒域是仅次于毒眼君王的绝世强者。这些年来，不知多少人死在他手下，被他活生生撕成碎片，凶残的手段令人闻风丧胆。

　　好强的力量波动！

　　看着呼隆隆地瞬间出现在眼前的钢角魔王，胡风瞳孔紧缩，脸色凝重。看看匍匐在三千浮屠前的众多传道者，咬牙侧身挡在这个魔王面前，撕裂空间打开一条通往原界的位面通道，“各位大人，走，快走，我来挡住这个魔王。”

　　气势滔天的钢角魔王，给胡风一股强烈的危险。

　　虚神以下，已经没有一个是他的对手；但一个即将跨入真神巅峰的大魔王，这就不同了，哪怕展开血海和巫之国度也不一定是他的对手。更不妙的是，只要被他拖延片刻，被毒眼君王等人赶到，别说把这些传道者全都救走，恐怕就连自己都无法脱身。

　　八大真神巅峰的君王啊，被他们联手围起来，恐怕就连原界都要被打爆！

　　“想跑？”

　　钢角魔王一声冷笑，手持沉重的赤金铁棒兜头砸过来。‘咚’的一声，仅仅一棒就差点打爆胡风仓促下取出来的大巫台，地动山摇，地面和墙壁上都出现密密麻麻的裂缝。坚硬的地牢，都无法承受两人凶猛的攻击，似乎马上就要坍塌下来。

　　“咦，果然有些本事！”

　　看看飞回胡风手上的大巫台，钢角城堡一声惊叫。

　　本以为，在自己的重击下，一棒就能把胡风这个小小的虚神砸成肉酱。没想到，势大力沉的一击竟然被他强行接了下来。能潜到这个地方，果然有些本事。看来，又是一个从神之国度的圣山潜过来，企图救出族人的不知死活的小家伙。

　　钢角魔王狰狞地笑笑，再次举着赤金铁棒扑上来。

　　留着人族的这些传道者不杀，一方面是为了逼他们投降，掠夺、抹杀人族的气运，另一方面，则是一个诱饵，诱使人族的精锐一代代地飞蛾扑火。这些年来，死在他手下的潜入者已经不知有多少，大大削弱了人族的新生力量。

　　“走，快走！”

　　胡风一声怒吼，托在手上的大巫台再次狠狠地迎面撞上钢角魔王的赤金铁棒。

　　刚才那一击，猛烈的冲击就已经让他半边身体都麻痹起来，体内气血翻腾，勉强把到了嘴边的鲜血咽回去。半步真神巅峰，这样的实力，完全不是一个虚神所能对付的。这不是什么意念化身，而是一尊活生生的大魔王，据传是上古杀戮魔神转世之身的一个大魔王，正面厮杀，把十八祖巫和神仆哈弗里斯召出来恐怕都不是他的对手。

　　更不妙的是，他已经感应到了八股强大的神识扫了过来，显然，已经惊动了更加可怕的八大君王。再不赶紧离去，后果不堪设想。

　　咚……

　　一人一魔，再次狠狠地撞在一起，猛烈的冲击波，让庞大的地牢哗啦啦地掉下大块大块的石头。地面上，地牢所在的地方应声坍塌下一大块，吓得情况不明的亡灵战士们惊恐地四下奔走躲藏。正在中央大殿内议事的八大君王，齐刷刷地站起来。

　　“好，再接我一棒，杀戮天地！”

　　钢角魔王一声咆哮，带着一抹残影再次狠狠地扑上来。咔嚓一声，这一次不仅大巫台上布满裂纹，触之即溃，就连胡风身上也出现了一道道细密的裂缝。组成身体的每一粒符文晶石，差点被他这一棒瞬间全部粉碎。

　　“快走！”

　　胡风声音沙哑，看着众多还在迟疑的传道者，怒发冲冠。手上遍布裂纹的大巫台一声悲鸣，化作一抹黑光没入体内消失不见。

　　硬扛钢角魔王三连击，他也受伤不轻，现在，赤手空拳无疑更加危险。虽然可以施展大永恒术就地浴血重生，但身体每重聚一次就要消耗不小的本源力量，要是被八大君王赶到围起来，那就更不妙了。

　　“来不及了，年轻人，就让我们这些老骨头，尽最后一丝力量圣祭，帮你炼化三千浮屠吧！”

　　白发老人挺直腰身，飞身投入金光闪闪的宝塔，在身体消失的刹那，欣慰地笑了笑，随即化作一道太古符文铭刻在塔身上。身后，一个个传道者纷纷飞身而起，不约而同地扑上去。顿时，一直无法炼化的三千浮屠金光大作，飞身浮在胡风掌心上。空中，隐隐传来一阵阵太古时期诸子百家教化天下的声音。

　　每一缕声音，都化作一道太古符文激射而出。正准备再次扑上来的钢角魔王，被一道太古符文沾上后立马一声哀嚎，浑身冒出一缕缕黑烟。体内狂暴磅礴的神之力，竟然被迅速镇压、封印起来。


第三百一十六章 先天镇压

　　轰隆……

　　炼化三千浮屠的瞬间，胡风体内涌现了一股无与伦比的力量。虚神高阶，虚神巅峰，半步真神……，实力突飞猛进，直接冲击真神境界。仅仅十分之一刹那间，四肢、胸口和头颅就爆炸开来，组成身体的每一粒符文晶石都承受不住强大的力量而同时爆炸，就连神格也没有例外。

　　号称主宰神器的三千浮屠，蕴含的力量远远超过了世间任何一件神器，哪怕只是一部分残片，威力也举世无双！

　　“啊……，巫临大地，永恒不灭！”

　　胡风一声怒吼，施展无上神通重塑身体。

　　夺天地之造化，逆天地之命运，神格大爆炸！

　　这是从虚神巅峰突破到真神境界的必由之路，神格必须彻底爆炸，和灵魂、信仰之力、天地意志融合在一体后重新凝聚，才能称为真神，一个真正的手段通天的神祗。虚神之所以叫虚神，就是因为是虚的，神格空有强大的神之力，但没有和自身灵魂及信徒的信仰之力融为一体，达不到真正的永恒不灭境界。

　　虚神强者，神格是其力量源泉，也是其致命的软肋。一旦神格受到致命的攻击或者被击溃，就会彻底陨落，被敌人当场斩杀。真神境界却不同，就算神格被毁，只要还有一丝残魂，就能借助信徒们的信仰之力浴血重生。除非是生命走到了尽头，生机尽断，或者信仰之力被彻底斩断；不然，就算是一个魔神强者也难以直接杀死一个强大的真神，顶多把他的本体重伤后封印起来。

　　没等胡风重新凝聚身体，毒域上空就突然出现了遮天蔽日的雷云。天火，神罚之雷……，层层叠叠，但和冲击神域境界时的神劫不同，威力大了成千上万倍。号称神罚之火的天火，凝结成了一朵朵莲花的形状。一朵天火落下，方圆数十万里都燃烧起来，弥漫在空中千百万年不散的毒雾一下子就全都被燃烧得干干净净。地面上，所有来不及躲闪的亡灵战士，全都被烧成灰烬。

　　莲花圣火！

　　号称神罚中最恐怖的天火，密密麻麻地遍布整个天空。

　　中央大殿内，霍然站起来，正准备瞬移到地牢深处的八大君王齐齐脸色一变，各施神通躲避莲花圣火的攻击。

　　“圣火，这是冲击魔神境界才会出现的莲花圣火，毒眼，这是怎么回事？”

　　“大人物，这绝对是一个大人物在冲击瓶颈！”

　　……

　　看着空中层层叠叠的莲花圣火，八大君王都不由得失声大叫起来，毒眼君王这个毒域的主人也没有例外。一时之间，谁都不明白是怎么回事。莲花圣火的威力就已经够吓人了，然而，令人们始料不及的是，更恐怖的攻击还在后面。

　　一波密集的莲花圣火后，空中降下了雷暴之矛。这是一根根神罚之雷凝聚而成的长矛，通体刻满玄奥的太古符文，一触即炸。爆炸掀起的声浪，足以把一个神域强者的身体都撕成碎片。霎时间，措手不及的八大君王都一阵狼狈，体内气血翻腾。

　　也许是感应到了胡风格外强大的力量，也许是感应到凌驾于上古三千神通之上的巫道的大成，空中的神罚格外凶狠。仿佛天地不容，浩瀚的三千世界都不容产生一个掌天控地的绝世强者！

　　“诸神掌控三千世界，而我，掌控诸神。爆，爆，爆，给我爆！”

　　八大君王都一阵狼狈，首当其冲的胡风就更不用说了，身体刚刚凝聚，立马就被莲花圣火焚烧成灰烬，或者被雷暴之矛炸成尘埃。然而，身影刚刚消失，马上又开始凝聚。凭着顽强的意志，胡风直面狂暴、恐怖的神罚，一声厉喝，手中陡然出现一杆血红色的长矛，‘咻’的一声刺入空中的神罚之云。一声惊天动地的巨响后，把亡灵位面坚固的位面晶壁都炸开一个大洞，遮天蔽日的神罚之云随之气势大降。

　　“啊……，君王大人，救我，救我啊……”

　　胡风凶威毕露，与此同时，不远处的钢角魔王却几乎魂飞魄散。

　　在三千浮屠的太古符文的镇压和封印下，空有一身强大的力量却无法施展，眼睁睁看着身体在莲花圣火和雷暴之矛的轮番攻击下撕裂、崩溃。更恐怖的是，在太古符文的封印下，强大的灵魂一丝都渗透不出去，生机尽断。

　　这哪是什么虚神，分明就是人族的一尊魔神级别的无上强者啊！

　　看着一次次浴血重生，在神罚的攻击下不仅没有衰弱，反而越来越强的胡风，钢角魔王不可思议地瞪大双眼，找一面墙撞死的心思都有了。早知胡风这么可怕，给他一千个胆量也不敢闯下来拦截，有多远就躲多远。

　　“就算一个鬼族大尊在这里，也救不了你一命！”

　　胡风昂头一声咆哮，再次扬手掷出一根血矛，向空中的神罚之云发起猛烈的攻击，淡淡的身体凝实了一分。跟着，大手虚空一抓，把大声呼叫的钢角魔王摄了过来，施展大吞噬术掠夺他的力量，“颤抖吧，尖叫吧，在至高无上的巫门帝君面前，你们每一个异族都得付出血的代价！”

　　“不……”

　　钢角魔王一声厉叫，还来不及求饶，就被胡风就地吞噬、炼化，身体再次凝实了一分。炸成尘埃的神格，慢慢地重新凝聚，鲸吞海水地吸收方圆万万里内的一切能量，融合虚空中滚滚而来的信仰之力。神格下方，除了一道天使符文外，多了一道‘鬼’字符文，对天使族和鬼族多了一股不可抗拒的先天威压。

　　“不好，有人在修炼传说中的大镇压术。被他掠夺到足够的鬼族本源，把大镇压术修炼到大圆满境界，我们鬼族就要彻底屈服在他的威压下。”

　　毒眼君王一声惊叫，脸色严峻，胡风重新凝聚神格的刹那，迅速感应到了一股仿佛与生俱来的恐惧，“走，快，一起联手闯下去。一定要在对方渡劫成功之前阻止他，把他杀了，快，再慢就来不及了！”

　　咻、咻、咻……

　　能修炼到真神巅峰，成为亡灵位面威震一方的大人物，每一个君王都不是优柔寡断之辈，杀机果断。在毒眼君王的提醒下，迅速察觉了事情的严重，毫不犹豫地联手出击。身影一晃，就几乎同一时间赶到了地牢最后一层，看到了令人头皮发麻的一幕。

　　在数不胜数的莲花圣火和雷暴之矛的猛烈攻击下，一个高大伟岸的人族巍然不惧地挺直腰身，身影越来越清晰。黑眼睛，黄皮肤，黑头发，一如传说中的上古神族。一沙一世界，每一根发丝都蕴含着爆炸性的力量，仿佛封印着无数个位面或者半位面。昂头一声咆哮，空中的位面晶壁缺口就陡然撕裂，灌进席卷整个天地的位面风暴，遮天蔽日的雷云随之迅速消散。

　　“大胆，杀！”

　　毒眼君王率先动手，眉心的竖眼陡然睁开，射出一缕黄色光芒，消失在城堡上空的毒雾，迅速出现，遮天蔽日地把方圆万里笼罩起来。其余七大君王，也跟着一起动手。一言不发，一动手就全力施展各自的绝技，力求一击必杀。

　　亡灵位面形势混乱，为了利益，各大鬼族大尊和各大君王都不时大打出手。但面对异族，却无一例外地一致对外。感应到胡风体内对鬼族隐隐约约的先天威压，八大君王又惊又怒，毫不犹豫地全力出击。

　　大镇压术，和大命运术一样虚无缥缈，可遇而不可求。但一旦修炼有成，威力无边，尤其是大镇压术，威力更是无法形容。一旦掠夺到足够的各族本源力量，修炼到大圆满境界，就对三千位面的每一个种族都拥有先天般的不可抗拒的威压，成为始祖神王般的无上主宰！

　　“八大君王，厉害，可惜，你们来晚了。”

　　看着联手赶到的八大君王，胡风冷然一笑，身体一晃就托着三千浮屠离去，“当我重临的那一刻，就是你们所有人的死期，三千大道已经混乱、崩坏，巫道必兴。巫临天下，才能重建新的秩序！”

　　顺利踏入真神境界的胡风，没有急于和八大君王死战，话音未落就消失得无影无踪。

　　这里，毕竟是亡灵的世界，眼前这八大君王不好对付，魔神境界的各个大尊就更加不用说了。一旦被某个鬼族大尊的本尊缠上，那就麻烦了。当务之急，是迅速找个地方潜伏下来，巩固刚刚突破的真神境界。

　　咻……

　　胡风瞬息千里，下一刻就到了一片无边无际的山脉，直接潜到地下最深处。挥手布下一座巫门禁制屏蔽外界的感应，随即屏心静气，收敛浑身上下的气息一动不动。刚刚盘腿坐下来，就感应到几股强大的神识在地面上扫过。和毒眼城的八大君王比起来，强了不知多少倍。

　　不出所料，果然惊动了众多闭门静修的鬼族大尊。刚才，如果直接冲出亡灵位面就死路一条了，只怕中途就被可怕的鬼族大尊截下来！


第三百一十七章 圣山

　　胡风渡过真神境界时的神罚，给毒眼城带来了一场浩劫，死在莲花圣火和雷暴之矛下的亡灵战士不知有多少。但三天后，这里就聚集了更多的亡灵战士，组成一支超大规模的亡灵军团。八大君王掌控下所有的人马汇聚在一起，仿佛蝗虫般密密麻麻。

　　躲过鬼族大尊的搜捕后，胡风扮作吸血鬼王，无声无息地又回到了变成一片废墟的毒眼城，直接出现在伊苏率领的巫妖军团中。

　　“大人。”

　　看见胡风的身影，伊苏率先上前行礼，“鬼影城控制下的疆域，已经全部在我们的控制之下，所有知情的亡灵战士，也已经全部抹杀，没有一个人知道大人现在的身份。”

　　“好，很好！”

　　胡风赞赏地点点头，斩草必除根。接下来的行动凶险莫测，一不小心暴露身份，自己肯定要遭到亡灵强者的围杀，巫妖军团也很有可能全军覆没。

　　“大人，这全都是骨魔阿古巴斯的功劳，没有他的帮助，我们不可能这么快就控制局势，也不可能迅速把吸血鬼王身边知情的人都找出来。”伊苏脸色平静，波澜不惊，接着说道，“接下来，我们的计划是……”

　　“低调，和其它亡灵军团混在一起，该干什么就干什么，不要表现出任何异样，静候新的命令。其它的，就交给我吧。”

　　遥望一眼毒眼城内外密密麻麻的亡灵军团，胡风冷冷地笑笑。

　　战争，从来就是最好的机会，杀戮也就意味着丰盛的掠夺。发出魔法传信后，人族的圣山肯定已经提前有了防备，绝对会从各大位面抽调精锐拱卫在神之国度中唯一的大本营。这样一来，八大君王组成的前锋军团就失去了突袭的意义，区区八个真神巅峰强者就想攻下戒备森严的圣山，绝对不可能。

　　突袭不成并损失惨重，前锋军团必然就会混乱起来，到时，自己的机会就来了！

　　“是！”

　　伊苏躬身领命，转身率众人离去。每次战斗，只要知道胡风的目的就可以了，具体的战术和策略，她自然会安排。

　　诺大的帐篷，很快，就只有骨魔老祖留在胡风身边。沉吟一会，说道：“大人，亡灵位面这次的猎杀，和以往的任何一次都不同，很有可能，最后连高高在上的鬼族大尊都会亲自出手。大人你就这样潜伏在八大君王身边，会不会太危险了？”

　　领悟大吞噬术和基本的巫道后，仅仅三天不见，骨魔老祖的实力就突飞猛进，隐约有再次突破的迹象，对未来充满的期待。现在，对胡风这个巫门帝君是真正的心服口服，与巫门一荣俱荣，一损俱损。

　　“做什么都会有危险，这是避免不了的，有危险才会有机会。”

　　对骨魔老祖的进步，胡风看在心里，暗暗点点头，明白果然没有看错人，“阿古巴斯，接下来，交给你一个重大的任务，专门负责收集各方面的消息。有什么事情，可以找伊苏大统领，也可以直接来找我。”

　　骨魔老祖昔日虽然只是一个小小的城主，但为人精明圆滑，经验丰富。由他出面刺探前锋军团各方面的消息，最好不过。

　　“是！”

　　骨魔老祖阿古巴斯躬身领命，迅速退出去。

　　伊苏负责大统筹，大战略和正面的大规模作战，他则负责刺探、反间和刺杀等等阴暗的事情。两人一明一暗，这样一来，巫妖军团才算一支真正的百战雄狮。

　　根据鬼族大尊的命令，时辰一到，八大君王就以毒眼君王为首，率领各自的军团踏上征途。通过古老的位面通道，迅速来到了遥远的神之国度。暗暗在圣山附近的一座山谷潜伏起来，静待夜幕的降临。

　　这是一片绵延亿万里的山脉，高耸的主峰直刺云霄，云雾弥漫。以主峰为中心，散落着一座座庞大的城堡和聚居点，没有妖气，没有死亡气息，往来的全都是在各大位面备受欺压的人族。这里，是人族的圣地，人族才是这片土地的主人。

　　高耸的主峰上，不时传来一声声悠扬的钟声，涤荡着人们的心灵。和其它地方相比，天地灵气无比浓厚，万物生长茂盛，修炼起来事半功倍。每一座城堡和聚居点中，没有许多低等位面常见的修道院，有的只是一座座古老的神庙，用来供奉祖先的牌位。城内的每一座战魂殿，都向所有人开放，每一个少年，都可以从小在里面修炼猎魔的本事。

　　圣山！

　　这就是人族在神之国度的大本营，是人们心中的圣地！

　　圣山一天不灭，人族就总有一天能重新崛起，这就是人族中广为流传的一句名言。人们代代相传，巍峨高耸的圣山，就像永恒不灭的火种，让人们即使在最危险，最艰难的时刻都没有放弃奋斗，为了家人和族人的繁衍生息而毕生奋斗不息！

　　遥望远方人族巍峨恢宏的圣山，八大君王激动的同时，也不由得一阵阵紧张。

　　千百万年来，没有了种族神境的人族，把这里当作了心中唯一的圣地。一代代精心经营下来，规模越来越庞大，一眼看过去，都可以看见一座座威力无边的上古魔法阵。人族虽然已经没落，但无论是谁，想攻下人族的这座圣地都必须付出沉重的代价！

　　“毒眼，骨魔大尊有没有说，具体怎么动手？”侏儒般的小矮人来到毒眼君王身旁，脸色凝重。

　　这些年来，他到过了不知多少位面，见多识广。但是，来到巍峨恢宏的圣山面前，仍然不由得感叹自己的渺小。远远看去，高耸入云的圣山主峰，就像一个挺拔不屈的太古战神，守护着人族最后的血脉。远远的，一股无与伦比的古老、沧桑、磅礴的气息就扑面而来。仿佛人族悠久的历史一样，给人一股挥之不去的厚重感。

　　一个强大的君王，在这股气息面前也不由得震撼不已！

　　“我们的任务，不是攻下圣山，而是制造混乱。烧、杀、抢、夺，越乱越好，能把人族驻扎在圣山上的主力引出来，消耗他们的力量就更好！”

　　毒眼君王脸色冰冷，静静地等待夜幕的降临。

　　黑夜，自古以来就是亡灵的天下，在夜色的笼罩下，亡灵战士们将更加凶悍。八大君王率领的亡灵战士加在一起，高达数千万，出奇不备，足以制造一场空前的混乱。只要人族惊慌之下失去冷静，这次突袭的目的就达到了。攻下圣山，把人族赶尽杀绝的任务，到时自然会有鬼族大尊及各族联军来完成。

　　“制造混乱，一向是我们鬼族大军的长处。”

　　少女身材，却一脸皱纹的夺命君王瞪大双眼看着远方的圣山，想起长生不老草就眼神炙热，但与此同时，眼里也带着一丝莫名的恐惧，“这个任务并不算太困难，但为什么，毒眼，你能不能告诉我，为什么让人感觉这么不安？能不能告诉我，在毒眼城内渡过神罚的神秘人是谁，他现在到底在哪里？”

　　八大君王中，寿命最长，修炼历史最悠久，生命走到了尽头的夺命君王本能地感觉到了一股致命的危险，嗅到了死亡的味道。这股危险，不仅仅来自巍峨恢宏的圣山，更主要的是来自于对在毒眼城内神秘一现的胡风的恐惧。

　　莲花圣火，雷暴之矛，这可都是冲击魔神境界才有能出现的可怕的神罚。安然度过，说明什么？

　　说明人族中多了一个实力深不可测的魔神强者！

　　八大君王留不住他，找不到他的下落，就连高高在上的鬼族大尊亲自出手，也眨眼间就失去了他的踪迹。神出鬼没，一击即退，这样的敌人无疑是最可怕的。何况，还是一个手段通天的魔神强者！

　　凭着千百万年来练就的直觉，夺命君王本能地感觉到那个神秘人一直没有走远，甚至，很有可能跟着亡灵大军来到了圣山，就潜伏在众人身边。一个实力深不可测的魔神强者啊，想想就让人头皮发麻！

　　“接下来，我们八个人谁也不能轻易离开，随时警惕敌人的刺杀！”

　　毒眼君王脸色阴沉，显然也感应到了危险，看众人一眼，缓缓地接着说道：“我们这次的任务，是制造大规模的混乱，没必要和人族圣山的绝顶强者决一死战。只要坚持到鬼族大尊和各族联军的到来，就是胜利！”

　　“对，魔神强者又如何，我们八个一直在一起，他再厉害也找不到下手的机会！”

　　“不，还是要小心，我觉得，有必要联手布下一座上古魔法阵。”

　　“一味防守不是办法，还不如布下陷阱，然后……”

　　……

　　八大君王，每一个都是经验丰富的老家伙，虽然不知道胡风的踪迹，也感应不到他的气息，但冥冥中全都感应到了强烈的危险。讨论一番后，迅速行动起来，暗中在山谷深处布下一座威力强大的上古魔法阵。


第三百一十八章 刀皇

　　八大君王一个个经验丰富，迅速联手在山谷深处布下了一座杀阵。一方面，是为了预防人族强者的突袭；另一方面，则是暗中布下一座陷阱，企图引诱在毒眼城神秘一现的胡风上钩，主动消除危险。

　　行动虽然隐秘，但不久，化身吸血鬼王的胡风就得知了情况。

　　“大人，八大君王明显已经有了警惕和防备，接下来……”

　　骨魔老祖毕恭毕敬地站在胡风面前，脸带忧色，迟疑一会后接着说道，“圣山是人族在神之国度唯一的圣地，强者林立。不如，我们干脆想办法把人族的强者引过来，让他们和八大君王决一死战！”

　　借刀杀人！

　　骨魔老祖迅速想到了一个阴狠的办法，等人族强者和八大君王两败俱伤后再择机出手，那就容易多了。

　　“好，阿古巴斯，这个任务就交给你了！”

　　胡风眉毛一扬，赞赏地点点头，与其被动地等待机会，不如主动出击。沉吟一会，取出一道巫符交给骨魔老祖，“阿古巴斯，人族圣山的强者非同小可，如果完成不了任务也不用勉强。遇到真正的危险，只要捏碎这道巫符，无论你在什么地方我都能迅速出现。”

　　“谢谢大人！”

　　骨魔老祖躬身行礼，转身离去，找伊苏大统领借一支精兵，迅速行动起来。

　　夜幕，很快就降临了。

　　在夜色的掩护下，庞大的亡灵军团源源不断地从山谷涌出去，随着毒眼君王一声令下，铺天盖地地向圣山外围的城堡和聚居点扑过去。数不胜数的骷髅，狰狞恐怖的僵尸战士，杀气逼人的暗黑骑士，还有一头头大声咆哮的鬼龙，悍不畏死地一拥而上。

　　和天使族、泰坦族和不老族等强力种族不同，鬼族最大的特点不是强悍的个体，而是几乎杀不胜杀的数量。每次外出猎杀，数量全都多得令人头皮发麻，甚至，瞬间打开许多位面通道，一下子就把整个低等位面淹没。以其强大的数量，摧毁敌人的信心和勇气。

　　以毒眼君王为首的八大君王，坐镇大后方遥望亡灵军团的兵锋，对完成任务充满了信心。以众人这次带来的亡灵大军，攻下圣山绝无可能，但制造一场混乱绝对绰绰有余。然而，就在他们等着欣赏人族措手不及，被无情地屠杀的时候，意外突然出现了。

　　高耸入云的圣山上，突然爆发出一股耀眼的白色光芒，把周围的所有城堡和聚居点都笼罩起来。一脚踏入白色光芒笼罩的地方，半神境界以下的亡灵战士瞬间全都一声惨叫，身上冒出一缕缕黑烟，眨眼就烟消云散。

　　跟着，一队队全副武装的人族战士从众多城堡呼啸而出，集结成一支庞大的军团迎面而上，向亡灵大军发起凌厉的反击。排成锋利的三角攻击阵，一路所向披靡！

　　不好！

　　毒眼君王脸色一变，迅速明白人族早已提前做好了准备，心中不安的感觉更加强烈。

　　这次行动，非常隐秘，是骨魔大尊亲自下的命令。为了预防走漏消息，甚至连其它君王都没有惊动。按理说，人族绝对不可能想到鬼族竟然敢直接攻击圣山这个大本营，更不可能提前做出这么严密的防备。表面上歌舞升平，一片宁静，暗地里却给鬼族挖了一个如此可怕的陷阱。

　　“难道，是在毒眼城内神秘一显的那个人族强者提前发现了鬼族的计划？”

　　毒眼君王心中一动，想起了离开毒眼城后迅速消失不见的胡风，手脚冰冷。

　　以他们八人率领的前锋军团，突然袭击，给人族制造一场混乱原本不是什么问题。但是，如果人族提前有了防备，这就不同了。不仅完成不了任务，甚至，全军覆没都不是不可能。一旦被人族的绝顶强者发现藏身的地方，就连自己八人都不一定能活着回到亡灵位面。

　　“毒眼，情况不对，是继续攻击，还是坚守这座山谷，等待援兵的到来？”

　　满脸皱纹的夺命君王紧张地瞪大双眼，前方，亡灵军团的前锋已经节节败退，必须当机立断。不然，等到大阵被彻底击溃，那就麻烦了。为了守护圣山这个大本营，人族战士绝对不遗余力，在战场上格外凶狠。

　　轰……

　　夺命君王话音未落，山谷周围就突然传来一阵震天的闷响，周围的一座座小山丘，突然应声爆炸开来，涌入一队队杀气腾腾的人族战士。还没靠近，铺天盖地的弩箭就呼啸而至，雨点般从空中落下，把挤在一起的亡灵战士们钉死在地上。

　　一头神域境界的鬼龙统领一声怒吼，刚准备率众多鬼龙迎面冲上去，巨大的头颅就被一个人族强者一剑砍了下来。神域，虚神，虚神巅峰……，早有防备的人族精锐尽出，冲在最前面的全都实力强大，甚至，不乏真神境界的强者。

　　十面埋伏，危险重重！

　　人族不仅早有防备，还布下了一个可怕的陷阱！

　　看着从四面八方涌过来的人族大军，八大君王手脚冰冷，胡风也大出意料，马上下令，让骨魔老祖停止冒险的行动。本来，他还有点担心天痕长老没受到自己的魔法传信，被亡灵大军偷袭得手。没想到，圣山不仅早有防备，还布下了如此可怕的埋伏。

　　潜伏在周围小山丘下面的大军，不仅瞒过了八大君王的感应，就连自己也毫无察觉。除了顶尖的魔神强者，恐怕没有一个人有这样的本事！不仅提前做好防备，还准确地推断出鬼族打开的位面通道的地方，这不仅仅需要强大的实力，还需要对未来准确的推断和感应，这样的实力绝不是一般人所能拥有的。

　　大命运术！

　　只有参悟并精通大命运术的无上强者，才能做到这一点！

　　虽然实力大进，突破到了真神境界，对未来和命运有了进一步的感悟，但胡风自认也没这样的本事！

　　“莫非，是太上长老亲自出手布下的陷阱？”

　　想起实力深不可测的太上长老，胡风心中一动，随即摇摇头。

　　以太上长老身份混入人族内部的这个老家伙，就是要彻底灭掉人族，铲除人族的天才和各个强者。潜伏了这么多年，终于等到各族联军围攻圣山的机会，只怕高兴都来不及，暗中里应外合，怎么可能亲自出手阻止？

　　“传令下去，马上撤退，退回亡灵位面！”

　　毒眼君王脸色冰冷，沉声下令。

　　眼看事不可为，他果断拿定了主意。人族已经有了防备，再打下去就已经没有了意义，先不说能不能守得住，就算勉强守住这座山谷也没有任何意义。以鬼族大尊的本事，随时都可以从任何地方打开位面通道，率主力军团杀过来。

　　“走，邪恶的亡灵，你们还走得了么？”

　　没等八大君王指挥大军撤退，山谷深处的位面通道就突然被人施展无上神通截断，断绝了亡灵们的退路。虚空中，缓缓地出现一个铁塔般的身影，撕裂虚空走了出来。身披一件火红色战甲，手持一把锋利的弯刀，静静地飘在空中，居高临下冷冷地俯视整个战场。看起来只有真神巅峰实力，但给各个君王的危险，丝毫不下于一个鬼族大尊。

　　“刀皇？”

　　毒眼君王一声惊叫，脸色越来越凝重。

　　刀皇一出，谁与争锋！

　　人族天才刀皇的威名，早已传遍了三千位面。数万年前，刚刚晋升到真神巅峰境界，就闯入泰坦族的种族神境泰坦神殿追杀一个杀人如麻的泰坦。不仅顺利得手，最后还在一个魔神实力的黄金泰坦的追杀下顺利脱身，威名远播，被称为人族血海战神后最厉害的天才。在人族新一代的强者中，最有希望成为新一任的圣徒，扛起守护族人的重任。

　　同样是真神巅峰，面对刀皇这个声名远播的绝顶天才，八大君王人人色变。对看一眼，不约而同地一起出手，企图趁其他人族强者赶到之前联手把他干掉！

　　“圣山之下，一切异族，都注定魂飞魄散！”

　　即使面对八大君王的围攻，自信强大的刀皇也巍然不惧。一声厉喝后，高耸入云的圣山降下一道耀眼的光柱，在白色光芒的沐浴下，体内的神之力波动节节攀升，一倍一倍地往上暴增。眨眼间，就犹如一尊太古战神，气势如虹。

　　圣山上，留着紫薇守护昔年留下的太古魔法阵，护佑着人族在神之国度剩下的最后的圣地。在这里作战，每一个人族都能得到强大的神力加持，战斗力倍增。刀皇这种绝顶天才，甚至可以施展秘诀直接调用太古魔法阵的力量，战斗力瞬间突飞猛进。

　　“守护龙力？杀，快杀了他！”

　　毒眼君王一声厉喝，率先出手。眉心的竖眼陡然睁开，浓浓的毒雾，迅速把方圆百里笼罩起来。毒雾中，一道近乎无形的光线‘咻’的一声出现在刀皇面前，直奔他的眉心。


第三百一十九章 凶威

　　随着毒眼君王一声令下，其余七大君王不约而同地一起出手。

　　在亡灵位面都大名鼎鼎的八大君王，不在乎任何名声，联手向同为真神巅峰的刀皇发起致命一击，力图一击必杀。突袭不成，八人就明白此行已经凶多吉少，被刀皇缠在这里，后果不堪设想，每耽误一刻就多一分危险。

　　“你们亡灵，就只会靠人多这一招么？”

　　刀皇冷然一笑，面对八大君王的围攻也面不改色，话音刚落就身形暴起，手中锋利的弯刀滴溜溜一转。

　　噗、噗、噗，一连串闷响后，身体一晃，体内气血翻腾，浑身上下染上了一层灰黄色，中了毒眼君王的剧毒。与此同时，包括毒眼君王在内，八大君王的胸口上齐齐出现一道深深的伤口，差点被刀皇拦腰砍成两截。

　　斩影刀！

　　刀皇的攻击，比瞬移还快，让占据上风的八大君王都来不及躲闪。一刀斩下去，号称就连影子都能斩成两段！

　　“好快的速度，厉害！”

　　目睹刀皇的攻击，潜伏在一旁冷眼旁观的胡风也不由得瞳孔紧缩。就凭这一刀，刀皇的威名就已经当之无愧，以一敌八而丝毫不落下风，果然不愧是人族的绝顶天才！

　　根据血海战神的记忆，胡风明白，眼前的刀皇是呼声最高的下一任圣徒，也是对自己最有威胁的竞争者。想要成为一个圣徒，传承人族圣殿的力量，就必须彻底击败他。人中至尊，刀中之皇，这个对手果然不简单！

　　“杀，保卫圣山，杀尽每一个异族。”

　　“扬我族威，唯有圣山武士，杀！”

　　……

　　涌出来的人族战士越来越多，把亡灵战士们重重包围起来杀得双眼通红，一个不留。一声悠扬的钟声后，圣山上洒落的光芒笼罩范围暴涨，把方圆万万里都笼罩起来。本就落在下风的亡灵大军，更加不是对手，一触即溃。远远看去，仿佛割麦般一排排地倒下，被汹涌的人族战士们淹没。

　　“毒域无边，杀！”

　　毒眼君王又惊又怒，体内突然爆发出一股浓浓的毒雾，把方圆百米笼罩起来。借助毒雾的掩护，飞身向刀皇扑上去，企图速战速决。

　　在圣山守护龙力的笼罩下，普通的亡灵战士行动缓慢，他们八个也受到了不小的影响，实力大打折扣。与之相反，手持弯刀的刀皇却如虎添翼，体内的力量波动越来越庞大，力量此消彼长。只有速战速决，才有可能摆脱刀皇远走高飞。

　　咻、咻、咻……

　　毒眼君王话音未落，其余七大君王就默契地再次出手，恶狠狠地向刀皇扑上去。这一次，一个个全力施展各自的绝技，全力一击。在圣山太古魔法阵的束缚下，一个个实力大打折扣，但他们就不信，八人联手还杀不了刀皇一个人！

　　“来得好！”

　　刀皇眉毛一扬，默念一句咒语，空中降下磅礴的光芒，凝聚成一付龙力铠甲。体内的神之力波动，瞬间不可思议地再次暴涨，双手握紧斩影刀用力一劈。喀嚓一声，近在咫尺的夺命君王身体应声被劈成两半，跟着，是小矮人般的侏儒……

　　“虚空斩？”

　　正准备靠近刀皇近身攻击，把他炼制成一个毒偶的毒眼君王一声惊叫，惊恐地抽身速退。右手虚空一抓，把夺命君王和小侏儒的残体抓了过来，输入一股精纯的神之力帮他们重新凝聚身体。看着凶威毕露的刀皇，瞳孔紧缩。

　　虚空斩，据传是一个号称刀中至尊的太古神王的绝技，修炼有成后，站在空间乱流中一刀劈出，亿万万里外的一个位面都能斩成两半，无视时间和空间上的距离，威力无与伦比。眼前的刀皇，据说数十万年前就无意中得到了太古神往的传承，领悟了刀中之道。

　　“啊，该死的家伙，我要杀了你！”

　　差点被一刀毙命的夺命君王和小侏儒，一边厉叫，一边施展神通重新凝聚成型。脸色狰狞，但和原来相比，实力大退，从真神巅峰掉到了真神初阶，损失了大量本源力量。尤其是生命已经走到尽头，随时都有可能消失在历史长河的夺命君王，不仅脸上布满皱纹，就连原本光滑细腻的肌肤也迅速干枯，仿佛枯萎的树皮一样暮气沉沉，行将就木。

　　“杀了我？”

　　刀皇冷冷一笑，手上的斩影刀嗡嗡作响，一下子就把侵入体内的毒雾全都逼出去，身上的伤势迅速恢复如初。在圣山太古魔法阵的加持下，体内的力量继续攀升，杀气滔天，“这样的实力也敢攻击我们人族的圣山，简直就是找死。今天，你们八个一个都跑不了，全都用你们的鲜血和生命来祭祀我手中的屠刀吧！”

　　不动如山，动如脱兔！

　　话音未落，凶威毕露的刀皇就主动出击，寒光一闪，手持权杖的尸巫君王就一声惨叫，双臂被齐根斩断。跟着，是其旁边的暗黑君王，左脸被削掉，差点整个头颅都被砍了下来。就连实力最强大的毒眼君王，胸口上也被狠狠砍了一刀。

　　同样是真神巅峰，在太古魔法阵的加持下，刀皇大展神威，八大君王联手竟然都不是他的对手！仅仅几个呼吸就全都受伤不轻，好不容易咬牙发起凌厉的反击，却全都被刀皇身上的龙力铠甲挡住。

　　“走！”

　　见机不妙，毒眼君王一声令下，率先转身逃亡。八大君王，本能地各自选择一个方向，企图分头突围。凶威毕露的刀皇，让他们每一个都头皮发麻。

　　“想跑？”

　　刀皇脸色一冷，默念几句咒语，空中就降下八道耀眼的光芒，化作八条符文锁链把企图分头突围的八大君王困起来。右手虚空一抓，把他们全都摄过来。

　　在圣山上的太古魔法阵的加持下，刀皇有如神助，独自一人就狠狠重创了实力强大的八大君王。超强的战斗力，让潜伏在一旁冷眼旁观的胡风也不由得暗自心惊。一人独战八大君王，力战群高雄，刀皇就算没有太古魔法阵的加持也实力惊人。看他的样子，似乎随时都可以突破最后一线瓶颈成为一个魔神强者，厚积薄发。

　　天才！

　　这样的人物，难怪成为人族重点培养的精英，难怪在人族战士中的威望最高，最有可能成为新一任的圣徒！

　　“侵入人族圣地的每一个异族，都注定要在这里留下你们的尸骸！”

　　刀皇高高扬起手中锋利的弯刀，刚准备一刀砍下八大君王的头颅，突然，空中传来一声巨响，一只大手陡然撕裂虚空出现，恶狠狠地一把拍下来。无视圣山上太古魔法阵散发出来的光芒，快如闪电，仿佛天空突然坍下一个巨大的缺口，铺天盖地地压下来，带着令人窒息的亡灵气息。

　　骨魔大尊！

　　眼看手下的八大君王就要全军覆灭，本准备耐心观察，择机而动的骨魔大尊终于忍不住亲自出手。一掌压下来，天崩地裂，还没近身，数不胜数的人族战士就在无形的压力下浑身冒出点点血迹，跟着一个个炸成碎片。

　　鬼族大尊？

　　刀皇神色一惊，顾不上斩杀被符文锁链困起来的八大君王，手中的弯刀狠狠地劈向从天而降的巨手。一声金属般的脆响后，一股无与伦比的力量顺着刀柄涌入体内，身体一下子就被震飞出去。身上八大君王联手都无法击破的龙力铠甲，瞬间就化作无数碎片分崩离析，身体还没落地，就被可怕的巨手一把捏住，浑身的骨头嘎嘎作响。

　　刀皇实力惊人，在八大君王面前大展神威，但在一个真正的魔神强者面前，仍然有着不小的差距！

　　这不是鬼族大尊的一个意念化身，而是真正的本尊亲自降临，嘎嘎一笑后，高大的身影一步从亡灵位面踏了过来。身后，涌现一个巨大的位面通道，数不胜数，挤得密密麻麻的亡灵战士潮水般涌出来。

　　“哈哈哈，一个小小的真神也敢放肆，真的以为，我们鬼族就这么好欺负么？”

　　骨魔大尊哈哈大笑，看着在自己手中用力挣扎却怎么都无法脱身的刀皇，脸色狰狞，昂头看着高耸入云的圣山，“血海死了，黑炎出走，羽皇，你这个老家伙还不出来？莫非，真的以为靠这些小家伙就能挡住我们各族联军的围攻？”

　　“太上长老，救我，救我啊……”

　　见圣山上毫无动静，无法挣脱的刀皇终于沉不住气了，大声呼救。然而，除了自己的回声外，圣山上一片寂静，仿佛太上长老不知所踪。耀眼的光芒，笼罩范围陡然收缩，直接放弃了许多外围的城堡和聚居点，刚刚气势如虹的人族战士，突然潮水般撤退，仓促地退回圣山死守。

　　“可怜的小家伙，看来，你已经被你们的太上长老抛弃了。可怜，可惜，来吧，变成一个亡灵，加入我们鬼族吧，我赐予你永恒的生命和强大的力量，你将成为我麾下最强大的一个君王！”

　　骨魔大尊脸色狰狞，刚准备用力一捏，直接把惊恐的刀皇捏成肉酱，突然，身后传来一股危险的感觉。霍然转身一看，一道玄奥的太古符文陡然出现在眼前，一直冷眼旁观的胡风，陡然托着三千浮屠冲了出来。


第三百二十章 十面八方灭神阵

　　“杀！”

　　胡风一声怒吼，手上的三千浮屠金光大作，散发出一道道太古符文。霎时间，就连骨魔大尊都感觉到了一股危险。

　　“三千浮屠？”

　　骨魔大尊一声惊叫，一爪击出，把可怕的太古符文远远荡开。意外过后，看着胡风哈哈大笑，“哈哈哈，原来，你这卑微的小家伙在这里。来吧，献出三千浮屠这件宝物，我可以饶你不死，原谅你上次的放肆。”

　　无心插柳柳成荫，得来全不费工夫！

　　之所以围攻圣山，固然是企图彻底铲除人族，另一方面，则是为了逼人族交出在远古神殿内得到的三千浮屠。突然提前出手的骨魔大尊，没想到胡风竟然这个时候冲了出来，还不知死活地把三千浮屠带在身上，霎时间激动不已。

　　一个小小的真神，根本无法发挥出三千浮屠的威力。抢到这件三千位面唯一的主宰神器，他骨魔就是天上天下最强大的魔神强者，可以率亡灵大军统一亡灵位面，继而席卷三千位面，冲击神王境界，成为至高无上的主宰。

　　“三千浮屠就在这里，有本事就来拿去吧！”

　　突破到真神境界后，胡风实力大增，各大神通隐隐有突破到传说中的大圆满境界的迹象。面对骨魔大尊这个可怕的魔神强者，心中一阵紧张，脸上却不动声色，话音未落就再次出手。手中突然出现一根血矛，叠加三千浮屠散发出的太古符文，瞄准骨魔大尊的眉心。

　　太古血矛！

　　太古时期，专门镇压三千魔神的太古血矛，时隔亿万万年中再次出现在这片时空！

　　被这根血矛瞄准，气势滔天的骨魔大尊竟然也隐隐有一股心惊肉跳的感觉，又惊又怒。没想到，胡风竟然在这么短的时间内就炼化了三千浮屠这件宝物。双眼寒光一闪，身上突然浮现通体漆黑的骨魔战甲，大手一伸，虚空中就涌出铺天盖地的死亡气息，严阵以待。

　　咻……

　　胡风手中的太古血矛呼啸而出，但不是攻击强大的骨魔老祖，而是虚晃一招后向刺向不远处实力大退的夺命君王。一枪刺中她的心脏，瞬间吞噬她的力量和灵魂，随即鬼魅般向来不及躲闪的侏儒君王扑过去。

　　声东击西，围魏救赵！

　　尽管刀皇是阻止自己成为圣徒的最强大的对手，但看在他为了保护圣山大杀四方的份上，胡风也不愿他轻易死在骨魔大尊这个异族强者手里。直接把他从骨魔大尊手里救出来有点困难，看看身受重伤的八大君王，突然想到了这个声东击西的办法。

　　“骨魔大尊，救我！”

　　眼看夺命君王一枪毙命，同样实力大退的侏儒君王魂飞魄散。可惜，盼来的不是骨魔大尊的骨爪，而是一根可怕的血矛。胸口一痛，身体被锋利的血矛洞穿，下一刻，就感觉生命力和神之力迅速流失，意识越来越迷糊。

　　接连吞噬两个真神巅峰强者的力量，胡风体内的神之力更加磅礴，隐隐有就地突破到真神中阶的迹象。狂暴的大吞噬术施展出来，不仅瞬间吞噬夺命和侏儒这两大亡灵君王的力量，还把他们藏在异度空间内的宝物统统吞噬，炼化成精纯的神之力。

　　每一个君王，在亡灵位面都是一个呼风唤雨的大人物，异度空间内储存了大量宝物，有强大的神器，更多的则是蕴含神之力的天晶石。尤其是生命走到尽头，需要时刻补充力量的夺命君王，异度空间内竟然封印着十几条天晶石矿脉。一口吞下去，给胡风带来了难以置信的力量。

　　吼……

　　胡风当机立断，毅然就地参悟鬼隐长老留下的五百大道符文。十个，二十个，八十个……，五百蕴含上古魔神精华的符文，足足有一百道在同一时间爆炸。凝结魔神虚影，化作上古魔神分身，跟着，融合胡风对巫道的感悟后进阶成强大的祖巫。

　　一百个祖巫，并且，全都是神域巅峰，即将突破到虚神境界的祖巫。齐齐一声咆哮，声音令亿万万里内都震动起来，天地变色。仿佛上百个上古魔神亲临，精纯的魔神意念从虚空中滚滚而来。

　　顿时，以胡风为中心，一个无边的巫之国度徐徐展开，在骨魔大尊这个魔神强者的威压下一点一点地扩大笼罩范围，把漆黑阴冷的死亡能量排斥出去。

　　通过杀戮之道后得到的五百大道符文，是胡风的另一个杀手锏。本来，他是准备积累足够的天晶石后，直接凝聚五百个真神境界祖巫，为突破到魔神境界准备的。现在，面对骨魔大尊这个强敌，无奈之下只好提前动手。

　　巫之国度，魔神囚笼！

　　以上百个祖巫为阵眼，融合魔神囚笼这座上古杀阵后，巫之国度的威力出乎所有人的意料。身受重伤的毒眼君王等人脸色苍白，无尽的恐惧就像一条毒蛇缠在脖子上一样，呼吸越来越困难，实力强大的骨魔大尊也陡然色变。

　　胡风展开的巫之国度，危险竟然不下于三千浮屠之下，甚至，更加可怕。

　　作为一个鬼族大尊，没有什么样的强敌他没见过，但是，从没见过一个人的神之国度如此可怕。就连不老君王和泰坦雷暴大帝，他们的神之国度也没有这样的气息。

　　“卑微的人族，果然不简单，比血海战神那个当年的大魔头还要厉害。可惜，现在只修炼到真神境界。今天，你死定了！”

　　骨魔大尊杀机大盛，胡风越厉害，修炼潜力越大，就越不能把他留在世上，话音未落就陡然出手。右手化掌为刀，直接闯入胡风的巫之国度，一刀狠狠地劈过来。以上百个祖巫联手施展的魔神囚笼，竟然都无法把他封印、束缚起来，一道道魔纹锁链还没成型就被凌厉的刀气击溃。

　　“杀！”

　　胡风抽身速退，手上却应声出现六根狰狞的太古血矛，没有瞄准气势如虹的骨魔大尊，而是瞄准了毒眼君王等六个受伤的亡灵君王。红光一闪，血矛就闪电般呼啸而出，洞穿他们的胸膛。铭刻在血矛上的太古符文，令实力最强的毒眼君王都魂飞魄散，鲜血和生命力迅速流失，体内的神之力却被封印、吞噬。

　　“啊……，骨魔大人，救我！”

　　“救我，我不想死，救我……”

　　……

　　往日不可一世的六大君王失声惨叫，还来不及挣扎，体内的力量就被胡风吞噬得一丝不剩，生机尽断！做梦也没想到，在骨魔大尊这个魔神强者的压迫下，胡风不仅没有逃跑，反而凶狠地向自己发起致命的攻击。

　　嗜血、狂暴……

　　六大君王的力量涌入体内，胡风的实力再次暴涨，一举突破到了真神中阶。一连串咔嚓声后，直接凝聚两百个祖巫，体外出现了足足三百个祖巫的身影。在骨魔大尊狂暴的威压下，体内的力量波动节节攀升。

　　“放肆！”

　　眼睁睁看着麾下的八大君王全都死在胡风手里，骨魔大尊勃然大怒，陡然加速，一刀狠狠地劈在三千浮屠这座宝塔上。‘咚’的一声，胡风气血翻滚，神格应声出现一条条裂纹，身体酸软无力，手上的三千浮屠差点脱手飞了出去。

　　“卑微的家伙，你不配拥有这样的一件宝物，拿来吧。用你的鲜血和灵魂，见证一个骨魔神王的诞生！”

　　骨魔大尊杀气滔天，再次狠狠地一刀劈下来。大封印术、大杀戮术、大傀儡术……，三百个祖巫齐齐出手，但令人震惊的是，竟然全都被他身上的骨魔战甲挡住。这一刀砍下来，胡风体内的每一粒符文晶石恐怕都要被打爆，大永恒术再厉害也无济于事！

　　一尊魔神强者的厉害，比胡风预想的还要恐怖！

　　足足三百个祖巫啊，巫之国度中的符文锁链比手臂还粗，但仍然挡不住他的脚步，更不用说把他镇压、封印起来。和真神相比，魔神强者不仅仅高了一个层次那么简单，力量已经有了本质的不同。

　　魔神强者的一道意念化身就已经那么厉害，本尊亲自出手，威力之大普通人根本无法想象！

　　“骨魔，对付我们人族一个小小的圣徒传人，连天魔刀都祭了出来，你也不怕丢脸么？”

　　就在胡风来不及躲避，即将被骨魔大尊一刀斩杀的刹那，圣山上突然传来了一把苍老的声音。虚空中，突然出现一只大手，一把握住了骨魔大尊可怕的战刀。接着，寒光一闪，胡风和刀皇就同时消失不见。高耸入云的圣山，钟声悠扬，爆发出一圈光幕把山峰严严实实地笼罩起来。一丝神识渗透进去，还没探测到圣山上的动静就被瞬间击溃。

　　“十万八方灭神阵！”

　　骨魔大尊脸色凝重，看着高耸入云的圣山，脸色阴晴不定，眼睁睁地看着即将死在刀下的胡风消失不见。

　　十万八方灭神阵，是人族圣山最厉害的上古杀阵，是昔年人族的紫薇守护不惜耗费大量本源力量亲手布下，用来守护人族血脉的大阵。在羽皇这个人族太上长老的亲自主持下，威力无边，绝不是他一个人所能对付的。


第三百二十一章 赌约

　　咔嚓、咔嚓……

　　就在骨魔大尊犹豫不决的时候，空中传来一阵阵闷响，深渊恶魔领主、泰坦雷暴大帝、不死族不老君王……，一个个绝顶强者撕裂虚空走了出来。身后，跟着浩浩荡荡的大军，各占一个方位把圣山重重包围起来。

　　各族联军，时隔亿万年后再次聚在一起，联手围攻人族。

　　上一次，在三千上古魔神的率领下，各族联军击败守护人族种族神境的太古天龙，让人族受到了重创，至今都没有恢复元气。这一次，则要把人族连根拔起，彻底灭杀人族的血脉。落在胡风手里的三千浮屠，就成了触发这次大战的导火索，也成了各异族的借口。

　　“骨魔，你真的是让人太失望了！”

　　面如婴儿的不老君王脸色冰冷，杀气滔天，“上次在远古神殿，你还可以说那只是一个意念分身，又被座天使统领卡洛斯牵制，所以才失手。现在呢，本尊亲自降临，不仅夺不到三千浮屠，就连自己麾下的八个君王都被人在眼皮底下斩杀，你还有什么话好说？”

　　再次来晚一步的不老君王不满地瞪大双眼，气势汹汹。

　　在众多强力种族中，不老族数量最少，男女老少加起来也不到一千万，但论单打独斗，却几乎是最强悍的。尤其是把大永恒术修炼到极致，踏入神域境界后，号称不死战士。只要一息尚存，就能就地迅速复活，越战越勇，令人闻风丧胆。

　　不老族的天赋神通威力惊人，人数虽少，面对天使和鬼族等任何一个强力种族也不落下风。但有一个致命的克星，那就是三千浮屠。死在这件主宰神器之下，哪怕一个魔神实力的不老族也无法复活，彻底烟消云散。

　　因此，对三千浮屠这件神器，不老族比任何人都要顾忌。根据古老的传说，三千浮屠不仅是唯一的主宰神器，也是人族的守护神器，只有人族才能真正炼化，其他种族抢到手里也没用。这件威力无与伦比的神器，落在其它种族手里还好，无法真正炼化，自然就无法构成多大的威胁。但重新落在人族手里，那就麻烦了。

　　“不老君王，失手就失手，莫非，我这个鬼族大尊还要听你这个不老族君王的命令，要承受你的惩罚？”

　　骨魔大尊脸色阴冷，虽然实力不如不老君王这个古老的强者，但在这么多人面前，一个鬼族大尊的威严也不容践踏，“你以为，人族的那个年轻人就那么好对付么？三千浮屠有没有炼化，威力完全不同，就算是你亲自出手，也不见得就能把三千浮屠抢过来。”

　　“什么，人族已经炼化三千浮屠了？”

　　不老君王大吃一惊，心中浮起一股强烈的不安。上古不老魔神陨落前，曾给后人留下了一句警言，当三千浮屠重现并被人族炼化后，不老族就只有两个选择。要么趁人族复兴之前联合各大种族之力把他们彻底灭杀，要么就向人族归顺、投降。

　　脱离人族的掌控和约束后，亿万万年来，不老族已经过惯了呼风唤雨的日子，拥有大量附庸种族。要重新像太古时期一样屈服在人族手下，处处受到制约和监视，绝对不可能。不老君王不假思索就做出了选择，突然动手，“骨魔，连续两次犯下这样的错误，你可以去死了。我不杀你，留你一丝残魂，看看我们是怎么夺取人族的三千浮屠吧！”

　　不老君王边说边一掌拍出，看起来轻飘飘的一掌，周围的深渊恶魔领主和泰坦雷暴大帝等人却远远地退到一边，脸色凝重。方圆万米内，所有来不及躲闪的天使和泰坦，身体全都瞬间衰老、枯萎，随即化作一粒粒尘埃消失不见。

　　大衰老术！

　　同样一门神通，在不老君王手里威力达到了一个骇人的地步。就算是一个真身强者，稍微迟疑片刻，就在他的掌风下灰飞烟灭。

　　唰……

　　骨魔大尊身体不停地晃动，瞬间就在位面晶壁中来回穿越数百次，躲避不老君王可怕的攻击。最后，实在躲不过去，这才咬牙一爪迎面而上。一声闷响后，不老君王身体一晃，他则整个人被震飞出去。本就阴森难看的五官，瞬间布满皱纹，仿佛一下子就走到了生命的尽头。

　　真神强者寿命有限，魔神强者也一样，哪怕寿命长达亿万年，也总有一天会陨落。只有突破到神王境界，才是真正的永恒不灭，可以在三千位面中永垂不朽。传说，也可以进入到一个更浩瀚的天地，追求更高的境界。

　　“一个小小的魔神初阶也敢放肆，骨魔，今天，我就让你见识见识什么叫远古大人物的实力！”

　　一击重创骨魔大尊后，不老君王如影如随地再次发起凌厉的攻击，力图一击必杀。一想起被人族炼化的三千浮屠就又惊又怒，把怒火都发泄到三番两次失手的骨魔大尊身上。看着他来势汹汹，不死不休的样子，刚刚还不愿屈服的骨魔大尊脸色大变，脸上终于出现了惊恐的样子。

　　“不老君王，骨魔就算犯下更大的过错，也轮不到你来惩罚。赶尽杀绝，莫非，你以为我们鬼族的老家伙都死光了么？”

　　就在骨魔大尊一脸惊恐，无处可躲的时候，虚空中突然出现一个巨大的位面通道，十几条身影齐刷刷地冲出来。为首的一个黑衣老人边说边一拳砸出，接下不老君王的致命一击。关键时刻，亡灵位面所有的鬼族大尊都赶了过来，身后，数不胜数的亡灵战士源源不断地涌了过来。

　　鬼影大尊？

　　不老君王眉毛一扬，冷冷地扫骨魔大尊一样后转身离去。教训一个魔神初级的骨魔大尊轻而易举，想要在同样是魔神巅峰实力的鬼影大尊手里占到什么便宜，那就没那么容易了。

　　鬼族大军赶到后，各大种族的大军先后赶到。在泰坦雷暴大帝的主持下，很快，各强力种族的巨头就聚在一起，一起商议攻陷人族圣山的大计。慢慢地，各族联军越来越多，把圣山重重包围起来，杀气滔天。

　　异族联军商议攻击的时候，高耸入云的圣山上，人族精锐也齐聚一堂，商议退敌的办法。

　　看着端坐在大殿上方的太上长老，胡风静静地站在一个角落，一言不发。刚才，仅仅白光一闪，自己和刀皇就被太上长老施展无上神通隔空救了出来。这个手段，让他自愧不如，暗暗心惊。

　　本来，炼化三千浮屠后，他还有点跃跃欲试，考虑是否找个机会突袭太上长老这个混进来的异族。现在，彻底断绝了这个念头。没修炼到魔神境界就贸然动手，绝对是自寻死路，难怪当天，血海战神临死前反复叮嘱自己不要冲动！

　　“异族联军越来越多，把我们圣山重重围了起来。几乎每一个异族的大人物，都已经亲自赶了过来，企图把我们人族彻底灭杀。”

　　道骨仙风，一身白袍的太上长老羽皇目光锐利，顿了顿后接着说道：“各族联军为什么时隔亿万年后再次联手对付我们人族？因为，他们害怕，害怕我们的复兴和崛起，害怕我们的报复。只要顶住他们的前几波猛攻，胜利就是我们的。勇士们，告诉我，你们怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“杀，把每一个异族都杀掉，灭掉他们的种族神境！”

　　……

　　聚在大殿内的人族精锐齐齐一声怒吼，眼里闪烁着狂热的光芒，一个个执意死战到底。

　　圣山是人族在神之国度唯一的大本营，失去这片根据地，人族就算侥幸逃出去，也改变不了在异族联军的追杀下彻底灭绝的命运。明白了这一点，没有一个人临阵退缩。

　　太上长老伸手往下轻轻一压，示意人们静下来，“好，很好，有了你们这些勇士，我们的圣山必然无恙。经过了这波洗礼，我们人族将真正走上复兴之路。面对即将到来的大战，我们有许多事情要做；但在这之前，我们还有一件更重要的事情要做，就是选出一个新的圣徒，率领我们的大军抵抗异族的入侵。”

　　圣徒？

　　太上长老的话，迅速引起了人们的共鸣。太上长老和众多执事长老虽然身份高贵，但在人们心中，传承紫薇守护力量的圣徒是不可替代的，代表着人族的权势和气运。血海战神已经陨落，黑炎不知所踪，在这个关键时刻，选出一个强大的圣徒势在必行。

　　“刀皇，这一任圣徒，除了刀皇，还有谁有这个资格。只要传承了紫薇守护的力量，他就能突破瓶颈，一举成为一个最厉害的魔神强者，率我们击退异族联军。”

　　“不一定，刀皇虽然厉害，但听说，最近神之国度突然出现了一个叫黑木的年轻人，传承了上古剑道，实力也非常厉害，说不定更合适踏上圣徒的宝座。”

　　“三千浮屠是我们人族的守护神器，显然，炼化了这件大杀器的胡风，才是真正的圣徒。鬼隐大长老临死前指定的圣徒传人，绝对错不了！”

　　……

　　人们脸红耳赤，争执不下。

　　“好了，大家静一静吧。根据以往的规矩，所有圣徒传人一一较量，最后的胜利者就是圣徒。但现在是非常时刻，我们不如换个办法。”

　　太上长老顿了顿，接着说道：“各个异族倾尽全力来攻打我们圣山，他们的后方必然防守空虚，只要这个时候突袭他们的种族神境，各个异族就不得不退兵。所有圣徒传人，不如立下赌约，谁突袭的种族神境最多，造成的影响最大，谁就是新的圣徒，可以进入圣殿接受紫薇守护的传承！”

　　赌约？

　　听太上长老这么一说，人们意外过后纷纷点头支持。

　　这样一来，既可以选出一个最强大的圣徒，又能逼异族联军退兵，一举两得。每一个种族的种族神境，都是守卫最森严的地方，除了强大的守护魔法阵外，还有深不可测的魔神强者坐镇。一般人闯进去绝对有去无回，能够接连突袭几个强力种族的种族神境，绝对有踏上圣徒宝座的资格。


第三百二十二章 立威

　　赌约？

　　胡风脸上不动声色，暗地里却冷然一笑。

　　圣徒传人确实数量不少，但真正有实力问鼎圣徒宝座的却屈指可数，其中，刀皇无疑力压群雄。一人独战亡灵八大君王而不落下风，就足以证明他的实力。没炼化三千浮屠之前，胡风自问也不是他的对手；但现在，炼化三千浮屠，突破到真神中阶，这就不同了。两人公平对战，即使不把三百祖巫召出来助阵，也有把握三招内把他斩杀。

　　三千浮屠的威力，羽皇这个太上长老不可能不清楚。这个时候临时改变竞选圣徒的办法，显然，要么是偏袒刀皇，要么就是一个巨大的陷阱，企图一举葬送人族年轻一代的所有精锐。

　　种族神境，是一个种族最关键，防备最森严的地方，尤其是天使族、泰坦族好不老族等强力种族的种族神境，就算是一个魔神强者闯进去也九死一生。众多只有真神境界的圣徒传人闯进去，生还的希望极为渺望。

　　围魏救赵，逼各族联军退兵，太上长老这番话说地好听，实际上，和让众多圣徒传人去送死没什么区别！

　　想起血海战神的遭遇，胡风暗暗警惕。

　　“太上长老，竞选圣徒很重要，但有一件事情，我觉得更加重要，也更加迫切。”

　　趁人们的议论声稍微小了一点，汪达尔长老大步走了出来，一脸阴鸷，“三千浮屠，是我们人族在太古时期的守护神器，威力无边。时隔亿万万年后，终于回到了我们人族手里。现在，我们圣山面临着一场前所未有的恶战，面临着众多异族大人物的联手猛攻。胡风虽然厉害，但毕竟突破到真神境界不久，没办法把三千浮屠的威力真正发挥出来。为了人族的未来，为了圣山的安全，是不是有必要把三千浮屠这件守护神器交出来，交给最强大的族人？”

　　汪达尔长老边说边看胡风一眼，冷冷一笑，力图把胡风带来的威胁降到最低。表面上大义凛然，一开口就占据道义上风，言必称为了整个人族的利益，暗地里却阴暗污浊，带着不可告人的目的。

　　“对啊，三千浮屠，这绝对是我们守住圣山的最强神器，必须交出来。”

　　“没错，一件主宰神器，只有交给最强大的族人，才能发挥出真正的威力！”

　　……

　　汪达尔长老的话，犹如一石激起千冲浪，人们迅速议论起来。有些沉默不言，一眼就看透了汪达尔长老的目的；有的却大声附和，要求胡风当场把传说中的三千浮屠交出来。端坐在大殿上方的太上长老双眼微闭，似乎在闭目养神，又像是在神游千里，对汪达尔长老的话不置可否。

　　“胡风，把三千浮屠交出来吧，这不是你所能使用的守护神器。为了族人的未来，为了圣山，你已经尽了你的力量，我们会记住你闯入远古神殿，夺取三千浮屠这件守护神器的功劳的。”

　　见太上长老不置可否，汪达尔长老在一些战士的附和下，亲自逼胡风把三千浮屠交出来。嘴巴说得好听，大义凛然，脸上一抹得意的笑容却一闪而过。失去三千浮屠这件宝物，胡风这次绝对输定了，不可能还是刀皇的对手。

　　只要刀皇顺利成为一个圣徒，传承紫薇守护的力量，他就能从一个执事长老晋升为太上长老，进入紫薇神境修炼，再也不由为生命尽头的逼近而发愁！

　　“哦，那么想要，那就拿去吧！”

　　看着自以为阴谋得逞的汪达尔长老，胡风一声冷哼。一座金光闪闪的宝塔陡然出现，十万大山般呼隆隆地向他压下去。

　　金光中，隐隐传来一阵阵太古圣人教化天下的声音，涤荡人们的心灵，一道道太古符文冲天而起。圣山上古老的大钟，无风而动，悠扬的钟声远远地传播出去。笼罩着圣山的十万八方灭神阵，威力陡增，范围一下子暴增一倍，让正准备强攻的各族联军大惊失色。

　　“啊……，大魔头，我要杀了你！”

　　在三千浮屠的压迫下，汪达尔长老体内的筋骨嘎嘎作响，皮肤上渗出点点血迹，似乎下一刻就要被活活压爆。

　　在议事大殿内当众向一个执事长老下手，这是何等的嚣张和霸道？

　　毫无防备的汪达尔长老又惊又怒，没想到，胡风不仅不乖乖交出三千浮屠这件守护神器，还直接向自己动手。并且，一动手就是凶狠的杀招，比当年的血海战神霸道了一百倍！惨叫一声后，咬牙鼓荡体内的神格，手上突然出现一把大刀，恨不得一刀把胡风的脑袋砍下来。

　　“你不是要三千浮屠这件宝物么，拿呀，拿去呀！”

　　胡风脸色冰冷，直接拿汪达尔这个不知死活的老家伙立威。

　　鬼隐死了，鬼仆也消失不见，他在圣山和大青山墓场内再也没有能信得过的人。突然来到圣山上的圣殿后，为了避免出现什么波折和麻烦，一直低调地站在角落，冷眼旁观。没想到，树欲静而风不止，汪达尔这个老家伙竟然不知死活地跳出来，妄想夺取自己用生命危险换来的三千浮屠。

　　这样的家伙，不狠狠教训一顿，麻烦更大。不给他一个终生难忘的教训，就不明白什么叫不知天高地厚！

　　杀机果断的胡风，脸色冰冷，心中一动，一道太古符文就印到汪达尔长老的眉心，封印他的力量，镇压他的灵魂。顿时，手持大刀的汪达尔长老，还没靠近就双腿一软，身不由己地跪到地上。

　　身上就像压着一座大山，使尽浑身的力气都无法挺直腰身。更可怕的是，身体越来越虚弱，磅礴的神之力迅速被封印起来。挣扎半天，硬是无法站起来，众目睽睽之下屈辱地跪在胡风面前。

　　虽然没突破到魔神境界，但凭着真神巅峰的实力，汪达尔长老也是一个大名鼎鼎的强者。可惜，在胡风这个后起之秀面前，硬是不是对手，让人大吃一惊。原本准备上前动手，逼胡风停手的一些战士，刹那间不得不掂量一下自己的实力，一个个犹豫不前。

　　三千浮屠，果然厉害！

　　看着实力深不可测的胡风，人们震撼不已。现在，再也没人认为他能在远古神殿内抢到三千浮屠这件宝物，还是侥幸这么简单！

　　“住手！”

　　就在人们指指点点，犹豫不前的时候，刀皇身影暴起，手持锋利的弯刀向胡风扑了过来。

　　和胡风不同，被太上长老救出来后，他一直盘腿坐在大殿上养伤，企图迅速恢复伤势。和八大亡灵君王一战，他就已经受伤不轻，后来更是差点死在了骨魔大尊手里，伤势严重。一般的事情，这个时候绝对不能分神，但汪达尔身份非同小可，不仅是一个执事长老，还是把他从一个低等位面带到大青山墓场的带路人，两人一荣俱荣，一损俱损。眼看他受到这样的屈辱，哪里还忍得住？

　　咻……

　　虽然伤势还没彻底恢复，但刀皇这一刀攻势凌厉，一刀劈出，众人就感觉一股寒气扑面而来，心神大震。仿佛刀皇这一刀不是劈向胡风，而是恶狠狠地向自己劈了下来，刹那间有一股无从躲避的感觉，没有任何东西能挡住他这一刀。

　　斩影刀！

　　一刀斩影，斩影一刀！

　　刀皇攻击凌厉，一动手就是不留任何余地的绝杀。

　　“杀，刀皇，一刀杀了他，把他碎尸万段！”

　　屈辱地跪在地上的汪达尔长老双眼通红，声嘶力竭地大喊大叫。眼看刀皇攻击凌厉，终于看到了脱困的希望，恨不得刀皇一刀把胡风斩成肉酱。

　　“碎尸万段？”

　　胡风冷然一笑，左手托着三千浮屠荡开刀皇的弯刀，右手凌空一抓，掐着汪达尔长老的喉咙把他拖过来，“老家伙，看来，你真的是不想活了。本来，还准备给你一个教训就算了，你既然不想活了，那就让我来成全你，献上你的力量和灵魂吧。”

　　胡风杀机果断，话音未落，背后就出现一尊巨大的魔神虚影，施展狂暴的大吞噬术。霎时间，感应到他的杀机，汪达尔长老魂飞魄散，嗅到了死亡的味道。眼看他就要被胡风活生生吞噬，刀皇大声咆哮，不顾一切地再次扑上来，发起狂风暴雨般的猛攻。可惜，全都被胡风手中的三千浮屠挡住。

　　“够了！”

　　就在汪达尔长老魂飞魄散，就要被胡风当场斩杀的时候，一直闭目养神的太上长老终于睁开了眼睛。右手虚空一挥，胡风就感觉一股难以抗拒的力量涌来，三千浮屠隐隐有脱手飞出去的迹象。下一刻，手上一轻，必死无疑的汪达尔长老就出现在太上长老身边，侥幸逃过了一劫。

　　“咦？”

　　太上长老有些意外，看一眼托着三千浮屠的胡风，迅速恢复了平静，淡淡地说道：“好了，今天的会议就到这里，大家回去准备吧。谁得到了三千浮屠，这件宝物就是谁的，以后再也不用再提这件事情。”

　　太上长老实力深不可测，话音未落，身体就突然消失不见。对着虚空躬身行礼后，人们迅速转而离去，一个个忙碌起来。


第三百二十三章 鬼族本源

　　面对即将到来的恶战，人们不敢怠慢，迅速各司其职。很快，诺大的议事厅内就只剩下寥寥几人。

　　“胡风，突袭异族的种族神境时一定要小心，实在没把握就不要勉强。”

　　天痕长老从胡风身边经过的时候，有意无意地放慢脚步，打量一下四周，压低声音说道：“异族的种族神境很危险，但路上要更加警惕，小心陷入有心人布下的陷阱。别忘了血海战神的遭遇，切记！”

　　似乎顾忌什么，天痕长老小声嘱咐一句后匆匆离去，脸带忧色，似乎对胡风的这次任务很不看好。

　　这次选拔圣徒的办法，对谁最有利，明眼人一眼就明白。

　　鬼隐大长老突然去世，根本来不及帮胡风在人族内部打下根基，可以说，胡风这次行动完全是单打独斗。没有各方面的情报，也没有强大的助手，仓促地一头闯入各异族的种族神境，无疑是飞蛾扑火，和送死没什么区别。

　　三千浮屠虽然威力惊人，胡风轻而易举就制服了真神巅峰的汪达尔长老，但遇上一个魔神强者，那就危险了。而许多强力种族的种族神境内，不乏几个，甚至更多的魔神强者一起镇守，孤身一人闯进去有多危险也就可想而知！

　　和胡风不同，刀皇虽然也没突破到魔神境界，也没有三千浮屠这样的守护神器，但胜在人多势众，消息灵通。突袭天使族和泰坦族等强力种族的种族神境不太可能，但暗中袭击、骚扰一些小种族的种族神境并非不可能。

　　陷阱？

　　看着天痕长老的背影，胡风沉吟不语。良久，把托在掌上的三千浮屠收起来，身形一晃就消失不见。下一刻，扮作吸血鬼王的模样，无声无息地出现在巫妖军团的大阵中。不远处，赫然就是骨魔大尊的帐篷。

　　“大人！”

　　感应到胡风的气息，伊苏和骨魔老祖阿古巴斯等人迅速赶过来汇合，派出大队吸血鬼战士，密切关注周围的动静。虽然暂时还没有暴露身份，但随着鬼族大军的数量越来越多，随着各鬼族大尊的到来，压力越来越大。

　　时至今日，巫妖军团数量庞大，强者云集。但和各族联军相比，仍然是沧海一栗。万一被人发现真正的身份，恐怕眨眼就全军覆没，上至伊苏这个大统领，下至普通的骷髅勇士，没有一个能在众多鬼族大尊的眼皮底下冲出去。

　　“现在，计划有变！”

　　胡风顿了顿，看众人一眼后缓缓地接着说道，“接下来，我要离开圣山，突袭各个异族的种族神境。阿古巴斯，你跟我一起走。伊苏，这里就全部交给你了，记住一点，不要和其它亡灵军团表现出任何异样，一切听从各个鬼族大尊的命令。只要不暴露身份，就应该没什么问题。”

　　临走前，胡风再次叮嘱在场的众人，虽然伊苏这个大统领一向果断冷静，但还是有点不放心。这次行动非同小可，可以说是潜入了真正的虎穴，一旦身份败露，只要有一个鬼族大尊或者不老君王级别的大人物出手，费了这么多心血一步步组建起来的巫妖军团恐怕就要全完了。

　　“是！”

　　众人躬身领命，叮嘱几句后，胡风没有过多停留，迅速带着骨魔老祖阿古巴斯离去。先悄悄远离强者云集的联军大营，然后再施展大挪移术离开神之国度。下一刻，直接出现在亡灵位面的一座高山上。

　　“阿古巴斯，你去过骨海深处吗？”

　　遥望近乎无边无际的骨海，胡风挺直腰身，身上的长袍在寒风中猎猎作响。

　　“骨海是我们所有亡灵的起源之地，也是我们亡灵的种族神境。和天使族及泰坦等强力种族不同的是，任何人都可以进去，但越往里走就越危险，根据危险程度不同，共分成骷髅海、僵尸海、尸山海、吸血海、亡魂海、尸巫海、骨魔海、骨龙海和魔神海九个区域。最核心的魔神海，传说封印着亡灵位面的本源力量，谁得到了谁就是鬼族之王，凌驾在一切鬼族之上。但那里诞生的每一个生物传说都是魔神级别的亡灵，连强大的鬼族大尊都不敢闯进去。”

　　骨魔老祖脸色凝重，无边骨海给他故乡的感觉，也让他感觉到了无边的危险。顿了顿，接着说道：“很久以前，当我刚突破到半神巅峰境界的时候，曾经冒险到骨海深处冒险。但只走到尸山海就实在走不下去了，随行的数千亲卫，最后跟着回到阴风城的只有一个。”

　　想起多年前的危险，骨魔老祖仍然心有余悸。

　　无边骨海是亡灵们的诞生地，也是一座可怕的坟墓。每年，冒险进入骨海深处探险，从而魂飞魄散的亡灵战士不知有多少。哪怕是一个呼风唤雨，神通广大的鬼族大尊，也不敢轻易踏足这片禁地。

　　鬼族之王？

　　胡风闻言心中一动，站在高高的山岗上，遥望无边无际的骨海，镇压在神格下的‘鬼’字符文不停地一阵阵跳动。无边骨海深处，不仅传来三千浮屠残片的气息，还隐隐传来一阵阵磅礴、浩瀚而又依稀熟悉的能量波动，让自己体内的‘鬼’字符文都蠢蠢欲动，意欲破空而去。

　　“大人，莫非……，你要深入魔神海，夺取亡灵位面的鬼族本源？”

　　骨魔老祖眼前一亮。

　　如果胡风当真能夺取骨海深处的鬼族本源，成为凌驾在一切鬼族之上的鬼族之王，对巫门，对自己，甚至对整个鬼族来说都将是一个天大的好消息，亡灵位面将迎来翻天覆地的变化。

　　亿万年来，鬼族为什么隐隐排在各强力种族之后，各方面都受到天使族和不老族等种族的欺压和制约？

　　那就是因为亡灵位面一直山头林立，众多鬼族大尊一直征战不休，没有一个强有力的掌控者，统一鬼族的力量。如果胡风成为传说中的鬼族之王，以他的气魄和手段，势必把鬼族所有力量和资源凝聚在一起！

　　胡风是巫门帝君，但也是一个强大的巫妖王，传承了一代巫妖王的灵魂烙印才逐步成长起来的。对他掠夺鬼族本源，成为鬼族之王，骨魔老祖心里没有一丝排斥，甚至期待不已。

　　“那么好的东西，怎么能错过？”

　　胡风笑笑，毫不掩饰对鬼族本源的渴望和追求，身形暴起，迎着寒风一头扎入无边无际的骨海。身后，骨魔老祖鼓荡体内的神之力紧紧跟上。

　　鬼族的种族神境与众不同，想通过袭击、毁灭骨海而逼鬼族大军退兵，几乎不太可能。从身上直接来到这里，胡风的本意是想先把封印在骨海深处的三千浮屠残片夺到手，再次大幅度提升实力后再突袭其他种族的种族神境。了解到鬼族本源的存在和意义后，迅速改变了计划。

　　逼鬼族大军退兵难上加难，但要是能从内部突破，制约、说服或者掌控各个鬼族大尊，那就不一样了！

　　呼……

　　一阵寒风吹过，数不胜数的骷髅从地面下爬起来，依据天生的本能往外走，躲避来自骨海深处狂暴的亡灵风暴。这些刚刚诞生的小骷髅，身体都极为脆弱，不小心被肆虐的风暴淹没，‘哗啦’一声就身体散架，重新化作一堆零散的骨头。

　　只有一些天赋过人，懂得借助地形躲避风暴，或者身体格外强壮的小骷髅才能活下来，一步步走出凶险的骨海。等待他们的，绝大部分都是被猎杀的命运，只有少数能成长起来，成为一个真正的亡灵战士。进而突破到半神境界，乃至神域境界的，更是极少的一小部分。

　　骷髅海！

　　胡风一头闯入了最外围的骷髅海，笔直地一路向前，脚尖在地面上轻轻一点就蜻蜓点水般滑出十几米，贴着地面飞速掠过。一路上，手掐巫印，跟在后面的骨魔老祖只看到银光一闪，一个个天赋过人的小骷髅就陡然消失不见，被胡风摄入原界。

　　胡风边走边大肆掠夺，刚诞生的小骷髅身体脆弱，但不乏天赋过人的小家伙。只要有充足的时间和环境，说不定哪天就能成为一个鬼族大尊般的存在。

　　“咦，这是……”

　　贴地飞掠的胡风突然停下来，右手一翻，陡然从地下千米深的地方抓出一头格外强壮的骷髅。和一般的骷髅不同，这家伙浑身碧绿，竟然天生就掌握了大剧毒术这门上古神通，天赋异禀。被一把抓起来后，咬牙切齿，凶狠地用力挣扎，体内散发出一缕缕碧绿的毒气。眨眼间，周围的尸骨就全都染上了一层绿色。

　　“不错，阿古巴斯，还不赶快动手！”

　　胡风点点头，一把将天赋异禀的骷髅扔到骨魔老祖面前，同时打出一道法决，传他大剧毒术的修炼功法。

　　“谢谢大人！”

　　骨魔老祖欣喜若狂，施展大吞噬术就地掠夺这头骷髅的力量，参悟胡风传承的功法。良久，睁开眼睛后，瞳孔一片深绿，仿佛两团诡异的鬼火。呼出的一口浊气，都染上了一丝丝绿色，筋骨嘎嘎作响，身体刹那间涨大一圈，终于如愿以偿突破到了神域巅峰。


第三百二十四章 龙之国度

　　骷髅海、僵尸海、尸山海、吸血海……

　　凭着强大的实力，胡风笔直地一路杀进去，直到骨龙海边缘速度才慢下来。

　　一路上，遇到实力强大或者领悟天赋神通的亡灵，要么收到原界，要么就直接吞噬，掠夺他们的力量。短短几天时间，碾杀的亡灵战士就已经不计其数，在原界内静修的三百祖巫，隐隐有突破到虚神境界的迹象。

　　无边骨海凶险莫测，与此同时，也是一座修炼的圣地。

　　胡风迅速巩固了真神中阶的实力，一路跟在身后的骨魔老祖也获益匪浅。身上的骨头，不再漆黑阴森，反而圣洁光亮，即使沐浴在天使族的圣光下也不再受到一丝伤害。神域巅峰的实力在亡灵位面的强者中不算什么，但身体之强悍已经远远超过了许多神域境界的亡灵。

　　“大人，前面就是骨龙海了。”

　　骨魔老祖毕恭毕敬地跟在胡风身后，看着前方茫茫的骨海，脸带忧色。

　　虽然在胡风的帮助下实力大进，有望从神域巅峰突破到虚神境界，但一靠近黑压压的骨龙海，一股强大的威压就扑面而来。那种高阶亡灵生物与生俱来的强大的威压，让人本能地感觉到了强烈的不安。

　　骨龙，是亡灵生物中的顶级生物，对其它亡灵有着天生的威压。刚刚诞生，往往就有着半神实力，实力强大。骨龙海，就是骨龙诞生和潜修的地方，数量庞大，没有任何人知道这里游荡着多少骨龙。骨龙海深处，据说不乏一诞生就是虚神，甚至真神实力的超阶骨龙。就算是一个鬼族大尊，也不敢轻易闯进来。

　　“骨龙海？”

　　胡风站在山岗上，抬头仰望似乎没有尽头的骨海。

　　一路闪电般掠行，日夜不停地赶了几天后才赶到骨龙海边缘，仅仅这片骨海的面积，就比亚特兰蒂斯位面大了不知多少倍了。站在这里，三千浮屠残片和鬼族本源的感应更加强烈，体内的宝塔，竟然有隐隐要破体而出，飞出去和封印在骨海深处的残片聚合的迹象。抬头看去，黑雾中隐约可见一头头庞大的骨龙在骨海内游戈，厮杀，远方不时传来一声声阴森森的龙吟。

　　“亡灵位面最残暴的赤炎大尊，据说，本体就是一头骨龙。已经修炼到魔神巅峰，随时都有可能突破瓶颈，踏入神王境界。”

　　骨魔老祖脸色苍白，还没深入骨龙海，强大的威压就已经让他心生退意，仿佛一座大山压在身上。在远方游戈的超阶骨龙，不时大声咆哮，仿佛随时都要扑过来。

　　半神实力，乃至神域实力的骨龙，他如今都可以轻松斩杀。但是，一两头神域骨龙构成不了什么危险，成千上万头神域骨龙一起扑上来，陷入骨龙海的包围，那就麻烦了。在其它地方，实力强大的超阶骨龙一般单独行动，而在这里，这些强大的亡灵生物却到处都是，杀不胜杀。

　　“哦，一头修炼到魔神巅峰的骨龙？”

　　和忐忑不安的骨魔老祖不同，胡风脸色平静，话音未落，右手突然张开，隔空把远处一头庞大的骨龙摄过来。

　　呜……

　　强大凶残的骨龙，发出一声声呜咽，惊恐地趴在地上，不敢有任何动弹。

　　在胡风体内，它感应到了一股可怕的威压，仿佛面对一个高高在上的鬼族大尊。镇压在胡风神格下的‘鬼’字符文，让魔神以下境界的亡灵生物都感觉到一股本能的恐惧，这些站在亡灵生物顶端的超阶鬼龙，也没有例外。

　　坚硬的骨头，浓浓的死亡气息，每一寸骨头都蕴含磅礴的死亡能力……

　　胡风饶有兴趣地仔细观察不敢动弹的骨龙，右手陡然用力往下一压，骨龙浑身上下的骨头就一寸寸崩裂，分崩离析，瞬间吞噬它的力量。恐怖的力量，看得身后的骨魔老祖都眼皮一阵猛跳，感觉浑身的骨头都酸酸的，麻麻的，仿佛就要散架一样。

　　一头神域境界的骨龙啊，轻轻一按就解体了！

　　骨魔老祖大气都不敢出，庆幸当初做出了明智的选择。如果当初没有明智地加入巫门，恐怕早就和这条骨龙一样，解体散架了。胡风现在只修炼到真神中阶，连真神高阶都还没突破，但给他的感觉却和一个高高在上的鬼族大尊一样强大，神通广大，实力深不可测。

　　“堕入轮回，在死亡中重生的骨龙，也仍然还是龙族……”

　　胡风小声的呢喃，右手食指上缠着一圈土黄色的气旋，强大、霸道、刚正，和空中阴冷的死亡能量截然不同。

　　这是从骨龙灵魂深处抽取的一丝龙力，本质上和黑龙、金龙等龙族并没有什么不同。感应一下这股龙力的玄奥，胡风心中一动，挥手把天龙舰取出来，手掐巫印。很快，一缕缕强大的龙力就从虚空滚滚而来，庞大的神识，感应到了一个全部由巨龙组成的位面。

　　在那里，地下，空中，大海，全都是各种各样的巨龙，磅礴的龙力充斥着整个位面。神识再次深入，隐约在位面深处感应到了一股龙族至尊，太古天龙的气息，镇压、守护着庞大的位面。

　　龙之国度！

　　胡风一动不动，闭上双眼静静地站在山岗上，身上的衣服在寒风中猎猎作响。慢慢地，缠在食指上的龙力气旋消失不见，取而代之的，是神格下方逐渐凝聚了一道‘龙’形符文。犹如一头张牙舞爪的太古天龙，蕴含的力量还在天使符文和鬼族符文之上。

　　一缕缕精纯的龙力从天而降，淬炼、涤荡组成身体的每一粒符文晶石。慢慢的，符文晶石蕴含的力量越来越强，逐渐化作一条条栩栩如生的太古天龙，身上随之出现一片片晶莹的鳞片，似乎就要龙化，化作一条亘古存在的太古天龙！

　　就在危险重重的骨龙海边缘，胡风突然顿悟，一粒粒符文晶石同一时间炸开，然后重新凝聚成形。时而化作一个个沐浴在圣光中荣耀天使，时而化作一个个阴森森的鬼族，时而化作一头头强大的太古天龙。

　　每一粒符文晶石，都充斥着爆炸性的力量，充斥着至刚至阳的龙力。轻轻颤动，周围的空气就一阵噼里啪啦作响，阴冷的死亡能量竟然都被龙化，凭空凝聚一条条太古天龙的虚影。

　　“真真假假，破灭重生，这，就是真神高阶的力量么？”

　　胡风睁开双眼，感应一下体内的力量，昂头一声长啸。

　　百年苦修，不如一朝顿悟，不经意间，就突破瓶颈踏入了真神高阶境界。心中一动，周围的乱石、树木和死亡能量就化作一条条太古天龙虚影；跟着，化作一个个圣洁强大的天使；下一刻，化作了一个个阴森森骷髅。千变万化，点石成金，拥有了幻化周围一切事物的大神通。

　　现在幻化出来的还只是虚影，再进一步，突破到真神巅峰，那就不是虚影那么简单了，而是一个个真实的荣耀天使或者一头头太古天龙，真正凌驾于龙族、鬼族和天使族之上！

　　“恭喜大人实力大进！”

　　目睹胡风点石成金的无上神通，一旁的骨魔老祖震撼不已，修炼到这一步，意味着胡风离突破到魔神境界又近了一步。才修炼到真神中阶就已经这么厉害，大杀四方，要是突破到魔神境界，那还得了？到时，纵观大千世界，还有谁能阻挡巫门的锋芒？

　　“阿古巴斯，真神高阶不算什么，甚至，魔神境界也并非遥不可及。只要努力，总有一天，你也会修炼到这一步的。”

　　胡风呼出一口浊气，迅速恢复了平静，心中一动，脚下的天龙舰就冲天而起，带着两人一头扎入茫茫无边的骨龙海。和两人的贴地飞行相比，速度快了百倍不止。眨眼间，刚才所在的山岗就变成了一个小黑点。

　　突如其来的巨大的天龙舰，迅速惊动了在骨海内游戈的骨龙。然而，没等它们做出任何反应，身体就陡然一震，化作一头头太古天龙虚影，飞身投入天龙舰。很快，船身上就出现了密密麻麻的龙形符文。本就以速度见长的天龙舰，速度越来越快。

　　这个时候，如果有人在骨海上空往下俯视，会发现一抹寒光一闪而过，以无法形容的速度向骨海深处高速靠近。所过之处，强大的骨龙，磅礴的死亡能量，甚至散落在地面上的尸骨全都消失不见，仿佛一股龙卷风掠过，把所有东西席卷得一干二净！

　　“阿古巴斯，尽情吞噬这些骨龙精华吧，永远不要忘记，杀戮和掠夺才是最快的修炼之道！”

　　胡风挺直腰身，一动不动地站在船头，任由凛冽的寒风刮在脸上。轻轻变幻巫决，一股股磅礴的死亡能量就排山倒海地灌入骨魔老祖体内，后者来不及道谢，甚至，来不及任何反应，体内的力量就节节攀升。神域巅峰，虚神，虚神中阶……，不可思议地快速突破。

　　突破到真神高阶后，胡风每突破一个瓶颈都异常艰难。这个时候，需要的不再是吞噬磅礴的力量，更多的是感悟，对巫道的探索和顿悟。神域鬼龙的力量，吞噬再多都意义不大，但对骨魔老祖来说就完全不同了！


第三百二十五章 葬龙平原

　　骨龙海深处，一片看不到尽头的黑色大地上，每隔上百万里就盘着一条巨大的骨龙。

　　和一般的骨龙不同，它们不再到处游戈，而是一动不动地盘在地上。远远看去，在黑雾的笼罩下犹如一座座庞大的山峰，身上的骨头，仿佛历尽沧桑的石头一样斑驳，刻画着岁月的痕迹。眼睛一开一闭，万年光阴就一晃而过。

　　葬龙平原！

　　这是骨龙海的核心，因为靠近骨海最深处的魔神海，空中的死亡能量格外充沛，地下蕴含着一座座能量磅礴的天脉。这里，常年肆虐着可怕的死亡风暴，只有修炼到真神巅峰，企图突破到魔神境界的骨龙才能进来静修，企图借助这里磅礴的能量突破瓶颈。

　　顺利突破瓶颈，踏入魔神境界的，就一跃成为一个新的鬼族大尊，冲出骨海后就是一方霸主，掀起一片腥风血雨。走到了生命尽头仍然无法突破的，就这样静静地死在这片黑土地上，死后的尸骸成了一座真正的骨龙山，尸骨历尽沧桑而不腐，栩栩如生。

　　呼……

　　广袤的平原上，只有死亡风暴的呼啸，听不到其它的任何声音。黑色的大地，遥遥相望的骨龙高山，磅礴充沛的死亡能量，千百万年来几乎没有任何改变。哪怕亡灵位面杀得血流成河，对这里也没有任何影响，与世隔绝。只有一头骨龙走到了生命尽头仍然无法突破瓶颈，才在临死的那一刻发出一声苍凉的悲鸣，在广袤的大地上掠过。

　　轰隆……

　　一声巨响后，一艘巨舰突然出现，反复撕裂虚空一样呼隆隆地闯进来，打破了葬龙平原千百万年来的宁静。

　　“是谁，打扰了伟大的梅杰拉的沉睡？”

　　一头盘在葬龙平原最外围的巨龙，陡然睁开双眼，一声咆哮，山峰一样的身体就嘎嘎作响，散发出一股庞大的威压。话音未落，一只巨爪就向突然出现的巨舰拍下去。这一爪，没有任何玄奥和神通，有的，只是庞大的力量。一爪拍下，带起的劲风嗤嗤作响，坚固的位面晶壁应声出现一道道触目惊心的裂口。

　　“一条小小的骨龙，也敢妄称伟大！无知的家伙，向伟大的鬼族之王，献上你的力量和灵魂吧！”

　　胡风一动不动地站在船首，看着呼啸而至的巨爪，巍然不动，脚下的天龙舰不仅没有躲闪，反而加速迎面撞上去。‘咚’的一声，巨大的骨爪应声被撞成粉碎，跟着，是巨龙梅杰拉盘成高山一样的身体，被庞大的天龙舰直接碾碎。船身上，随之多了一个龙形浮雕。

　　“真神巅峰，力量果然就是不同！”

　　吞噬、炼化巨龙梅杰拉的力量后，胡风点点头，脚下的天龙舰再次加速，恶狠狠地向下一头巨龙撞过去。上百万里，瞬息即到，速度比大挪移术还快。炼化了这头巨龙的力量，镇压在神格下方的‘鬼’字符文更加凝实。

　　轰隆，轰隆隆……

　　震耳的闷响，接连不断，短短的瞬间，就有十几头巨龙先后被速度飞快的天龙舰碾成了碎片。有些临死前发出仓促的反击，有些发出一声惊叫，有些则只是心中有一股不好的预感，还来不及睁开双眼看清楚是怎么回事就烟消云散。千百万年苦修积累的力量，全都被胡风吞噬炼化。

　　突破到真神高阶后，胡风就成了真神强者的噩梦，魔神以下，几乎全都一击必杀。不借助三千浮屠，甚至，连大巫台、巫之国度和众多祖巫都没有动用，仅仅凭着自身的力量，就强行摧毁众多巨龙山峰一样庞大的身体。整个人和天龙舰融为一体，所向披靡！

　　“大胆，竟然闯入葬龙平原放肆！”

　　“卑微的人类，杀！”

　　……

　　巨大的动静，迅速惊动了众多静修的巨龙，一头头沉睡了千百万年的巨龙苏醒过来。霎时间，风起云涌，万龙咆哮，近乎实质性的杀气和强大的威压，让站在胡风身后的骨魔老祖为之色变。在胡风的帮助下，他一路吞噬了大量骨龙的力量，迅速突破到了虚神巅峰境界，修为一日千里。但此时此刻，面对数以万计的真神巅峰实力巨龙的压迫，也不由得紧张起来。

　　看着从四面八方扑过来的骨龙，胡风冷然一笑，“阿古巴斯，站稳了！”

　　咻……

　　胡风话音未落，脚下的天龙舰就再次加速，继续笔直地往前冲。毫无悬念地把十几头挡路的巨龙碾碎，恶狠狠地一路撞下去，哪怕面对葬龙平原所有巨龙的围攻也面无惧色。相反，主动发起了凶猛的攻击。大手一翻，掌心上就出现沉重的大巫台，用力往上一抛，就呼隆隆地向周围的巨龙压下去。见风就涨，遮天蔽日，霎时间仿佛整个天空都塌了下来。

　　举手投足，都是致命的武器！

　　修炼到真神高阶，胡风对巫道的感悟，对上古神通的参悟，都达到了一个旁人难以想象的地步，逐渐修炼到大圆满境界。这时候，举手投足都能制人于死地，一手炼制的大巫台，威力更加强大。从高空压下来，方圆千万里内所有骨龙，刹那间都感觉到了一股不可抗拒的力量，每一寸骨头都嘎嘎作响。

　　魔神强者？

　　胡风一出手，从四面八方涌过来的骨龙就全都大惊失色。咆哮一声后，不约而同的一起出手。上万个真神巅峰实力的联手一击，就算是一个久负成名的鬼族大尊也不敢挡其锋芒，力图把可怕的胡风一举斩杀。

　　强大的力量，掀起一股前所未有的死亡风暴，把高速前进的天龙舰淹没，撕裂……，远远看去，庞大的天龙舰仿佛一头扎入比位面风暴阵眼还要可怕的漩涡，迅速消失不见。

　　“我为鬼族之王时，一切鬼族都将成为巫门的守护者；我踏入神王境界时，三千世界都将重建秩序……”

　　看着上万头骨龙的联手一击，骨魔老祖阿古巴斯头皮发麻，本能地鼓荡体内的神格。但还来不及凝聚骨魔战甲，身上就出现一道道细密的伤痕，身体一下子就到了崩溃的边缘。与此同时，站在船首的胡风却巍然不动，边说边挥手加持一股龙力到骨魔老祖身上，凝聚一副守护龙甲。脚下的天龙舰，竟然不可思议地再次加速，‘轰隆’一声冲出肆虐的风暴漩涡。庞大的大巫台，从高空呼啸而下。

　　“不好，快让开！”

　　“不可能，就算是一个魔神强者也不可能这么厉害，这到底是什么人？”

　　……

　　见胡风轻松躲过联手的致命一击，巨龙们难以置信地瞪大双眼，本能地抽身速退。可惜，还来不及转身，空中就突然金光大作，照亮整个葬龙平原。

　　空中，陡然出现了一道道玄奥的太古符文。身上附上一道符文，巨龙们就感觉体内的神之力被迅速封印起来，四肢麻木冰冷。虚空中，隐隐传来了一阵阵教化天下的声音，即将踏入魔神境界的巨龙们，惊恐地发现身体竟然渐渐不受控制，有化作一头头太古天龙的迹象！

　　三千浮屠！

　　冲出风暴漩涡后，胡风毅然把三千浮屠这件大杀器祭了出来，大杀四方。今天，他就要把这片黑土地变成变成真正的葬龙平原，一举斩杀在这里静修的所有骨龙，吞噬、掠夺它们的力量，冲击真神巅峰境界！

　　“啊……，是三千浮屠，走，快走！”

　　看着胡风掌心金光闪闪的宝塔，一头见多识广的巨龙惊恐地一声厉叫，转身就走。可惜，在太古符文的束缚下，体内的力量被迅速强心禁锢、封印，刚刚转身，就被从天而降的大巫台碾成碎片。庞大的力量精华，化作一抹红光没入胡风体内。

　　“来吧，向伟大的巫妖王，未来的鬼族之王献上你们的力量。死亡，才是你们最好的归宿！”

　　胡风昂头一声长啸，鼓荡体内的神格陡然把巫之国度和血海展开，把整座葬龙平原都封锁起来。在原界内静修的三百祖巫，一个个从虚空中走了出来，一个个身高千百丈。每个身后都带着数不胜数的血魔大军，反过来把众多巨龙包围起来，发起一波波凶猛的攻击。

　　上万头真神巅峰实力的骨龙聚在一起，就连一个鬼族大尊也不敢轻易挡其锋芒；但措手不及和大意之下，不仅没有联手把胡风干掉，反而被他抢先动手死死压制。在太古符文、巫之国度和血海的三重束缚下，很快，就被众多祖巫一一击杀。血海深处，随之多了一个个强大的血魔！

　　厉害！

　　这才是真正的大神通，大手笔！

　　眼看上万头强大的骨龙就这样被迅速猎杀，骨魔老祖心情澎湃。胡风这个巫门帝君单枪匹马一个人，就比一支军团还要恐怖！血海之主，果然不简单，难怪昔年的血海战神一个人，一夜之间就把一个位面屠杀得干干净净！

　　“一千个，一万个真神巅峰，也比不了一个真正的魔神强者！”

　　胡风脸色平淡，右手虚空一抓，把众多骨龙体内的力量精华摄入体内。炼化了这些骨龙的力量，镇压在神格下方的‘鬼’字符文突然黑光大作，一缕缕精纯的鬼族本源滚滚而来。远在亿万万里之外的鬼族大尊，霎时间齐齐脸色一变，感应到了一尊镇压鬼族的无上存在逐渐成形。


第三百二十六章 神罚大尊

　　万龙齐聚的葬龙平原，迅速恢复了宁静。只是，原来那一座座巨大的骨龙盘成的高山，全都消失不见。所有在这片平原静修的骨龙，没有一条能逃出去，这里，变成了真正的葬龙平原，一片埋葬了上万条真神巅峰实力的骨龙的平原！

　　踏平葬龙平原后，胡风没有急着向最后的魔神海突进，就地凝神修炼起来。

　　吞噬上万条超阶骨龙的力量后，他的实力再上一个台阶，隐隐有突破到真神巅峰的迹象。镇压在神格下方的‘鬼’字符文变化最大，仿佛拥有了灵性一一样千变万化。时而化作一头强大的骨魔，时而化作一头吸血鬼王，下一刻，又化作一头威势逼人的骨龙。和天使符文及‘龙’形符文相比，蕴含的力量最大。站在甲板上不动，一缕缕精纯的鬼族本源就滚滚而来，一股凌驾于所有鬼族之上的感觉，油然而生。

　　“生命，是死亡的开端，死亡，是生命的开始。先定死，后定生，这就是命。逆天改命，这就是运！”

　　胡风喃喃自语，慢慢地，心中多了一丝感悟，一门存在于传说中的上古神通，浮上心头。抬头看去，越过死亡位面的晶壁，越过重重虚空，看见了虚空尽头一条无边无际的命运长河。看见了一个个曾威震三千世界的绝顶强者，无意识地在命运长河中上下漂浮，看见了自己及身边每一个人的过去、现在和未来。

　　大命运术！

　　掠夺大量鬼族本源，参悟死亡的奥秘后，胡风终于领悟了传说中最强大，最神秘的大命运术。

　　三千浮屠，天龙舰，鬼隐长老留下的盘龙令旗等绝顶宝物，都历尽了沧桑，带着大命运术的烙印。但是，得到、炼化这些宝物，并不意味着就能领悟强大的大命运术。一般人就算幸运地得到这些宝物，终其一生恐怕也难以领悟，能参悟一些皮毛，掌握大占卜术和大预言术就不错了。胡风之前也一样，直到现在，心中才突然多了一丝明悟。

　　和一般的上古神通不同，号称三千上古神通之首的大命运术无法言传身教，只能自己参悟。但一旦修炼有成，就成了一个史诗般的存在，从此跳出命运长河，真正突破到永恒不灭的境界。

　　“诸神掌控天下，而我掌控主神，没有过去，没有现在，也没有未来，我的命运我做主！”

　　胡风昂头看着遥远的虚空尽头，那条无始无终的命运长河。话音刚落，一只大手就凭空出现在命运长河上空，抹去自己的过去、现在和未来，逆天改命，从此，不再受命运长河的约束，没有任何人能感知、掌控自己的命运。

　　“这，是命运的气息？”

　　感应一下胡风身上浩瀚澎湃的命运气息，站在他身后的骨魔老祖阿古巴斯心中震撼不已，本能地匍匐下去。

　　传说中的大命运术重现这个世界，意味着什么？

　　意味着种族林立，征战不断的三千位面，将迎来一个真正的主宰，新的秩序，新的纪元，即将到来！

　　自太古时期人族的种族神境消失后，大命运术就消失了，时隔亿万万年后重现，意味着新纪元的到来。普通的上古神通修炼到极致，乃至传说中的大圆满境界，也没人能抵挡得了命运的侵蚀。谁掌握了大命运术，谁就是一个真正高高在上，俯视众生的唯一主宰！

　　千百万年来，许多人声称掌握了大命运术，其实，全都是一派胡言，顶多只是掌握一点点大命运术的皮毛而已。掌握了真正的大命运术，什么都不用多说，往那一站，就给人一股不可战胜，不容侵犯的威压，仿佛自己的命运都掌握在他手里。

　　“阿古巴斯，走！”

　　胡风站在船首上静止不动，静静感应芸芸众生的命运。良久，慢慢地睁开眼睛，心中一动，脚下的天龙舰就化作一抹寒光消失不见。

　　下一刻，撕裂虚空，破开重重防护，来到了无边骨海的最后一重地方，魔神海。身影刚刚消失，葬龙平原上空就陡然出现一个巨大的位面通道，出现一队强大的鬼族强者。为首的，赫然是往日高高在上的鬼族大尊。

　　“死了，全都死了，是谁，一下子杀死所有在这里静修的骨龙？”

　　看看面目全非的葬龙平原，为首的黑衣老人又惊又怒，霍然回首恶狠狠地看着身后的骨魔大尊，“骨魔，你的领地就在附近，负责监守骨海圣地。说，这到底是怎么回事？是谁躲过了我们的探测法阵，无声无息地潜入了我们的种族神境？”

　　同样是魔神境界和鬼族大尊，无论身份权势还是实力，黑衣老人都比骨魔大尊强多了。大怒之下，尽情展开魔神巅峰强者的威压，让随行的鬼族强者们一个个心惊胆战，就连往日高高在上的骨魔大尊也不由得头皮发麻。

　　“神罚大尊，很抱歉，我也是刚刚才感应到有人潜入了骨海大肆破坏。”

　　往日不可一世的骨魔大尊毕恭毕敬，脸色苍白，在神之国度的圣山下被不老君王重伤，差点就当场毙命。迟疑片刻，接着说道：“能瞬间斩杀上万头真神巅峰实力骨龙的强者，绝对不是一般人，很有可能是各大强力种族的顶级强者。这样的大人物，亡灵魔法阵探测不出来，普通的亡灵战士更加感应不到他的气息。”

　　“哼，管他是谁，潜入我们鬼族的圣地，企图掠夺我们的鬼族本源，修炼大镇压术，绝对死路一条。”

　　一身黑衣的神罚大尊脸色冰冷，鼓荡体内的神格探测整座葬龙平原，庞大的神识远远地散播出去。很快，就‘咦’的一声惊叫，脸色大变，一言不发地率众人贴地飞行，直奔骨海最核心，也最重要的魔神海。赶到魔神海边缘后，远远的，就看见天然的守护魔法阵被破开了一个巨大的缺口。

　　“该死，这家伙是铁了心要掠夺我们的鬼族本源，修炼镇压我们鬼族的大镇压术啊！”

　　神罚大尊瞳孔紧缩，当机立断，立马向远在亿万万里之外的鬼影大尊求助。

　　魔神海是无边骨海最核心的地方，封印着海量的鬼族本源，也游荡着最危险的鬼族战士——魔神幽灵。就算破开外围的天然守护魔法阵，一踏进去就要受到无数魔神幽灵的围攻，就连鬼族大尊本身都不敢轻易闯进去。在这里，各方面都受到约束和制约的异族强者就更不用说了。

　　本来，神罚大尊还以为来敌顶多只是在骨龙海以外游荡，猎杀鬼族生物而已。因此，感应到骨海的动静后，迅速率一队精锐从人族圣山赶回来查看；没想到，对方竟然直接闯进了魔神海。事情，比预想的还要严重！

　　“骨魔，你说，到底是什么人闯进了魔神海？”

　　神罚大尊脸色凝重，虽然对骨魔大尊的失职极为不满，但此时此刻，骨魔大尊是身边唯一能互相支持的绝顶强者，对他再不满也不得不选择合作一致对外。不然，要是被神秘的敌人把大镇压术修炼到大圆满境界，凌驾于所有鬼族之上，那就麻烦了！

　　“不知道，不过，可以肯定绝对是一个顶尖的大人物。很有可能，是不老族或者天使族的半步神王，即将突破到神王境界的大人物！”

　　骨魔大尊脸色苍白，看看守护魔法阵那巨大的缺口，头皮一阵发麻。哪怕在全盛时期，自认自己也没能力撕开一个这么大的缺口。要知道，这可不是普通的守护魔法阵，而是亿万万年来，无边骨海自然形成的太古守护魔法阵，坚不可摧！

　　半步神王？

　　神罚大尊杀气凛然，脸色阴晴不定。

　　修炼到魔神巅峰后，要想再次突破，跨入梦寐以求的神王境界，可以说是难上加难。纵观三千位面，魔神强者虽然不多，但各强力种族的大人物加起来数量也不少，但突破到神王境界的却一个都没有。最厉害的，也就是半步神王，比魔神巅峰强半个境界而已。

　　不过，失之毫厘，谬以千里。哪怕只强半个境界，实力也强了不知多少倍！看着阴森恐怖的缺口，感应一下魔神海深处狂暴的力量，实力超强的神罚大尊一时之间迟疑不决。

　　贸然闯进去，绝对是凶多吉少，仅凭身后这些真神巅峰实力的死亡君王和骨魔这个大尊，远远不足以在魔神海内行动。遇上一两个魔神幽灵还没什么，被大队魔神幽灵包围起来，恐怕没有一个人能逃出来。就这样闯进去，恐怕还没找到闯进来的敌人，自己一行反倒先被魔神幽灵们围杀了。

　　闯进去很危险，但是，就这样在这里干等，等援兵赶到后，万一被闯进来的敌人抢先掠夺到魔神海深处的海量鬼族本源，后果将不堪设想。闯进去不是办法，干等更不是办法，左右为难。

　　“神罚，你在这里等待援兵，调集我们鬼族的精锐。监守骨海圣地，本来就是我的职责，我先率一队君王进去探测情况吧！”

　　咬咬牙后，骨魔大尊主动提出了建议。

　　监守骨海是他责任，真正出了什么大问题，鬼影大尊肯定第一个把他撕了。与其死在鬼影大尊手里，还不如主动进去追杀入侵者，将功赎罪！

　　“好，那你一路小心！”

　　神罚大尊点点头，此时此刻，这是最好的办法。一声令下，让身后的绝大部分君王跟随骨魔大尊一起行动。


第三百二十七章 魔神幽灵

　　神罚大尊等人赶到葬龙平原的时候，胡风已经驾着天龙舰闯入了无边骨海最深处的禁地，魔神海。

　　浓浓的死亡之雾，笼罩着苍茫的大地，即使站在庞大的天龙舰上居高临下，视野也只有短短的数千米。闯进这里，无论鬼族还是天使等异族，体内的力量全都受到了一股无形的制约。视力、听力，神识的感应范围，全都大打折扣。寒气阵阵，和一般的寒气不同，直接渗入人们的骨髓和灵魂深处，没有任何东西可以阻挡。往前走了没多远，就看见了一个个冻成冰雕，身穿上古战袍的强者的尸体。

　　身体亿万年不腐，动作、神态栩栩如生，唯独体内已经没有了一丝生命的迹象。

　　“格格格，冷，好冷！”

　　站在胡风身后的骨魔老祖阿古巴斯牙齿格格作响，浑身发抖，虽然已经全力鼓荡体内的神之力，仍然无法阻挡寒气的入侵。抬头看去，黑雾弥漫的苍茫大地仿佛一座巨大的坟墓，死一般的寂静，沉寂、冰冷、阴森，没有一丝生命的迹象，越看越心惊。

　　“阿古巴斯，寒冷不仅仅是困难，也是一种力量。”

　　胡风掌心一按，输入一股神之力到骨魔老祖体内，传他大冰冻术的修炼法决，“你要做的，不是运转神之力抗衡天地间的寒气，而是要想办法怎么和这些可怕的寒气融为一体，进而利用这股力量。巫道，追求的就是对天地万物自然法则的领悟和掌控，如果这一点你都领悟不了，永远无法成为一个真正的巫门强者！”

　　领悟了大命运术的胡风，看起来多了一丝超然脱俗的感觉，对巫道和上古神通的领悟离大圆满境界又近了一步。就算是一个鬼族大尊闯进来，在这股可怕的寒流下也要四肢麻木，一不小心就要被冻成冰雕，他却似乎没有任何影响。丝丝寒气渗入体内后，被恒河细沙般的符文晶石吸收，炼化，修炼到极致的大冰冻术再上一层楼，隐隐有率先突破到大圆满境界的迹象。

　　魔神境界，又称大圆满境界，只有修炼的每一门上古神通，尤其是本命神通修炼到这一步，才能突破真神巅峰到魔神境界的瓶颈。

　　“和这些寒气融为一体？”

　　骨魔老祖眼前一亮，闭上双眼凝神静修，放开防御，任由逼人的寒气渗入每一寸筋骨。慢慢地，身体上出现了一层薄薄的寒冰，呼吸越来越慢，越来越悠长，在天龙舰上就地修炼起来。

　　“不错！”

　　感觉到骨魔老祖体内的变化，胡风赞赏地点点头，明白果然没有看错人。仅仅点醒一句，骨魔老祖就顿然开悟，逐渐触摸到了巫道的玄奥。假以时日，恐怕将成为众多祖巫外巫门最厉害的高手，成就远超暗黑圣女弗洛赫拉和娜迦长老荷尔斯泰等人。

　　越往里走，并冻成冰雕的尸体就越多。有真神巅峰的亡灵君王，有消失在命运长河中的鬼族大尊，甚至，还有异族的绝顶强者。灵魂和体内的神之力已经不知所踪，但仅仅从强悍的身体观察，就可以知道他们生前的实力绝对不会差到哪里。

　　手持一杆黑石长枪，伟岸英武，双眉如剑，腰带上刻画着大好河山……

　　胡风在一尊人族冰雕前停下来，仔细辨认一翻后，肃然起敬。

　　根据血海战神的记忆，这个手持长枪的人族，曾是距今八千多万年前，人族最出色的一个圣徒，年纪轻轻就突破到了魔神境界，曾单枪匹马上门向各个异族的绝顶强者挑战。无论胜负，从来都只出一枪，号称无敌。可惜，踏上圣徒的宝座没多久后就突然消失不见，直到如今，在大青山墓场，他的故事还代代相传，说他很有可能在哪里隐居起来冲击神王境界。没想到，原来已经死在这里！

　　显然，闯到这里，不是为了掠夺鬼族本源，修炼大镇压术；就是得知消息，准备抢夺封印在魔神海深处的三千浮屠残片。无论哪一种，为了族人的崛起和复兴而不顾一切闯到这里，仅仅这份勇气就已经让人肃然起敬！

　　“一代无敌战神，安息吧！”

　　胡风一声幽叹，右手虚空一抓，准备把无敌的尸骸收到原界，带回大青山墓场安葬。不料，刚刚动手，身后突然传来一缕劲风，又快又狠。

　　侧身躲过后一看，只见身后不知什么时候出现了一个淡淡的影子，无声无息地撕开天龙舰的守护魔法阵出现在身后。面目虽然模糊，但高大的身体，浓密的眉毛依稀熟悉，仔细一看，赫然就是被冻成了冰雕的上代圣徒无敌！

　　魔神幽灵？

　　胡风心中一震，迅速明白了怎么回事。

　　魔神海位置独特，号称是鬼族中至尊诞生的地方。在这里，诞生的每一个鬼族，天生就是魔神境界，实力强大。可惜，亿万万年来，这里除了走出号称亡灵位面最强大的鬼影大尊外，再也没有出现新的鬼族。相反，魔神幽灵却多得数不胜数，在这里死亡的每一个魔神强者，永世都不得复生，成为一个没有了意识，只知道杀戮和攻击的魔神幽灵。

　　“杀！”

　　一声呐喊后，圣徒无敌化作的幽灵手持长枪扑了过来，没有盔甲，没有实体，只是一道淡淡的影子，攻击却是实实在在的。仅仅枪尖带起的劲风就嗤嗤作响，一枪刺出，魔神海内鬼哭狼嚎，天地变色。看起来简简单单的一枪，竟然给人不可匹敌，无法战胜的感觉！

　　“三千浮屠，给我镇压！”

　　胡风一声暴喝，祭出金光闪闪的三千浮屠，托在掌心上的宝塔往前一压，‘咚’的一声震飞圣徒无敌的长枪。跟着，一道太古符文顺着长枪渗入他体内，铭刻在他的眉心，强行镇压、封印他的力量。

　　一个曾令亿万万人寄予厚望的绝代圣徒，竟然沦落曾这付模样！胡风一声幽叹，没有乘胜追击，彻底灭掉圣徒无敌化作的幽灵。希望把这个幽灵禁锢起来，连同他的尸体一起带回大青山墓场超度，让他在人族的圣地上安息。

　　“啊……，杀了我，杀了我吧……”

　　被太古符文封印的刹那，魔神幽灵突然停止了一切动作，跟着，目光清澈，隐隐有实体化的迹象，仿佛终于苏醒过来，想起了一切。然而，就在胡风以为他将要复活的时候，他突然目露凶光，狂暴地挣扎起来，力量之大，霎时间连三千浮屠发出的太古符文都无法压制。手里的长枪嗡嗡作响，酝酿着恐怖的致命一击，意识即将重新沉沦。在最后一丝意识沉沦之际，向胡风发出了一声哀嚎，或者说请求。

　　与其成为一个失去意识，永生永世被困在这里的魔神幽灵，还不如直接死去。

　　意识即将彻底沉沦的圣徒无敌，勉强控制着自己手里的长枪，祈求胡风马上动手。这一刻，不再祈求永生，成为一个高高在上的神王，只愿死得痛快一点，干脆一点！

　　“好，你的尸骸，我会带回大青山墓场；你未完成的梦想，我一定帮你做到！只要一息尚存，就必定灭了三千异族，率人族复兴、崛起！”

　　胡风斩钉截铁，毅然动手，话音未落，一团炙热的天火就把圣徒无敌化作的魔神幽灵笼罩起来，彻底净化他的亡魂。在天火的燃烧下，圣徒无敌不仅没有痛苦地惨叫，脸上反而露出了一副解脱的笑容，在灵魂彻底消散的刹那，施展无上神通把毕生的力量和修炼感悟传承给胡风。

　　轰隆……

　　霎时间，突然融入体内的狂暴的力量，让胡风体内每一粒符文晶石都兴奋地颤抖起来。圣徒无敌临死前的传承，和一个魔神强者倾其所有的灌顶没什么区别，三千大道中的大杀戮术，率先突破到了大圆满境界。

　　在原界内静修的杀戮祖巫，身体暴涨，昂头一声咆哮，狂暴的声浪就越过时空，传到无尽虚空深处。广袤的原界，随之多了一股杀戈之气。主宰杀戮和战争的杀戮祖巫，从神域巅峰一举突破到真神巅峰，隐隐有直接突破到魔神境界的迹象。

　　圣徒无敌，生平只修炼大杀戮术这一门上古神通，专心致志，把这门上古神通修炼到了出神入化的境界。传承他毫无保留的力量后，胡风获益匪浅，但好处最大的还是杀戮祖巫，实力一下子就突飞猛进。

　　“炼化一个魔神幽灵的力量就这么厉害，要是把魔神海内的魔神幽灵杀戮干净，那将修炼到什么样的地步？”

　　感应到杀戮祖巫的变化，胡风心中一动，迅速改变的计划。摇身一变，化作一道淡淡的影子，伪装成一个魔神幽灵，挥手把天龙舰、骨魔老祖和圣徒无敌的尸骸收起来。身形一晃就消失不见，下一刻，无声无息地出现在一尊到处游荡的魔神幽灵身后。

　　嗤……

　　一团妖艳的天火突然出现，把来不及躲闪的魔神幽灵彻底净化，很快，又一门上古神通突破到了大圆满境界。


第三百二十八章 暮鼓

　　黑雾弥漫的苍茫大地上，一个影子般的魔神幽灵漫无目的地到处游荡。越过一片泥泞的黑土地后，突然，警觉地把耳朵竖起来。转身一看，只见黑雾中缓缓出现了一艘巨大的战舰，就像在大海上航行一样在沙面上缓缓前进。

　　巨舰上方，站着一个伟岸挺拔的身影。体内翻滚的气血，强大的力量，对魔神幽灵们都构成了莫大的诱惑。

　　呜……

　　发出一声非人的呜咽后，魔神幽灵毫不迟疑地扑过去。身影一晃，突然一分为二，下一刻，出现四个一模一样的影子……，眨眼间就幻化出上百个幻影，真真假假地向船首上的胡风扑过去，带着一阵阵逼人的阴风。

　　虽然没有了意识，但这个魔神幽灵的本命神通大幻化术仍然修炼到了一个极高的境界。幻化出来的幻影，就连胡风也难以分辨，刹那间仿佛上百个魔神幽灵一起扑上来。凶狠嗜血，同一时间施展致命一击，让人分辨不清楚哪个是他的本尊，哪个是幻体。

　　“浮屠宝塔，镇压！”

　　胡风一声暴喝，巍然不惧。

　　霎时间，凶狠地扑过来的魔神幽灵齐齐身影一顿，发现陷入了一座近乎无边无际的幻阵，陷入一片火焰的海洋，到处都是熊熊燃烧的天火。火光袅袅中，依稀可见天边站着数百个千百丈高的身影，仿佛太古战神一样屹立不倒。

　　胡风以三百祖巫为阵眼，瞬间展开了巫之国度和无边血海，叠加三十三天幻阵和魔神囚笼，把凶狠地闯进来的魔神幽灵重重围困、禁锢起来。跟着，没等对方反应过来，一座巍峨、恢宏的宝塔在熊熊燃烧的火焰中徐徐升起，金光闪闪，空中随之出现一道道玄奥的太古符文。

　　“三千浮屠？”

　　意识沉沦的魔神幽灵突然身形一震，迷茫的记忆深处，浮现一幕可怕的记忆。迷茫的双眼突然一片惊恐，本能地转身就走，果断向大阵边缘的祖巫扑过去。然而，看起来不远，仿佛瞬息就到的大阵边缘却似乎没有尽头，咫尺天涯。竭尽全力狂奔半天，距离还是没有一丝一毫的改变。

　　与此同时，空中的太古符文开始落下，每附上一道符文，拥有本体百分之八十战斗力的幻体就迅速消失不见。最后，落到身上的太古符文越来越多，化作一条太古符文锁链把他死死缠了起来。

　　“迷途的勇士，向三千世界唯一的主宰，献上你的力量吧！”

　　胡风一动不动地站在船首上，冷眼看着魔神幽灵的挣扎，话音未落，手上就突然出现一根狰狞的血矛。下一刻，就‘咻’的一声洞穿魔神幽灵的身体，吞噬他的力量，净化他的身体，庞大的力量精华化作一抹红光没入胡风体内。大阵边缘，千百丈高的幻影祖巫一声咆哮，体内的力量节节攀升，神域巅峰，虚神，真神……，一举突破到了真神巅峰！

　　大幻影术！

　　又一门上古神通，达到了大圆满境界。之所以没有一举突破到魔神境界，不是所吞噬的魔神幽灵不够强大，而是受限于胡风的实力。一旦他突破到魔神境界，各大祖巫即将迎来真正的蜕变，比三千上古魔神更加强大、狂暴的存在，将降临到这个世界！

　　“真即是假，假即是真，真真假假，什么叫幻境，什么叫真实世界……”

　　胡风喃喃自语，身影暗淡，下一刻，巨大的天龙舰上出现上百个一模一样的身影，不停地幻灭重生，真真假假。同样的装束，同样的气息，同样的威压，让站在甲板上的骨魔老祖阿古巴斯根本无从辨认哪一个是幻体，哪一个是胡风的本尊。

　　刹那间，胡风就像一个传说中的真正的神祗，化身千万，拔下一根汗毛吹一口气，就是一个神通广大的无上分身！

　　“财富、身份地位、权势……，世间上的这一切都是虚幻的，都是暂时的。”

　　胡风昂头看着天空，透过浓浓的黑雾和位面晶壁，看到了遥远的无尽虚空。双眼深邃，映入眼瞳的不是空中的云雾，而是一个个位面的破灭重生，看到了命运长河中，天地万物、山川河流乃至每一个位面的诞生、生长和死亡。大幻影术突破到大圆满境界的刹那，心中多了一丝明悟，对命运的参悟和琢磨更上一个台阶。

　　过去已经不可改变，这是任何人都无法改变的自然法则。所有声称连过去都可以改变的，不是夸张，就是半桶水的神棍，误人子弟。不过，过去虽然无法改变，但可以在命运长河中抹除，让任何人无法据此推算自己的过去和未来。

　　抹杀过去，这仅仅只是掌控自己命运的第一步。

　　第二步，就是要牢牢把握现在。过去无论是落魄、辉煌还是平淡，都已经过去，无法逆转，过多的怀念更没有意义，活在当前才是最重要的。要想掌控自己的命运，跳出别人布设的棋局，就必须谨慎选择每一步。每一个选择，都必须慎之又慎，一步走错也许就前功尽弃。

　　抹杀了过去，把握了现在，接下来，就是要看清未来。

　　未来有无数个变化，要想完全推演出来，就算是始祖神王恐怕也不可能。声称能完全看清、掌控未来的，不是神经，就是无知或者狂妄。不过，未来虽然难以完全推断，但大趋势、大方向，绝对有迹可循，顺势而为就能力拔千斤！当时机未到时，需要的就是潜伏和积蓄。

　　飓风过岗，伏草惟存！

　　只有明白大趋势并懂得顺势而为的人，才能真正掌握自己的命运，过去、现在和未来，缺一不可！

　　胡风静静感悟大命运术的玄奥，随着实力的提升，他对突破到魔神境界充满了信心。但最终能不能从魔神境界突破到神王境界，成为三千世界唯一的主宰，还得看能不能真正领悟这门号称最强大，最神秘的神通！

　　“阿古巴斯，走吧！”

　　良久，胡风的身影逐渐清晰起来，衣袖轻轻一挥，所有幻体就消失不见。脚下的天龙舰一轻，无声无息地没入无边无际的黑雾中，向下一个落单的魔神幽灵潜过去。

　　伪装成一个魔神幽灵偷袭几次后，强大的魔神幽灵们迅速提高了警惕，难以下手。眼看情况不对，胡风迅速改变了计划，把巨大的天龙舰祭出来，借助三千浮屠和众多祖巫的力量专挑落单的魔神幽灵下手，力求每次都一击得手，不给魔神幽灵们任何躲闪或者反击的机会，斩断他们和其他魔神幽灵之间的感应。

　　大挪移术，大剧毒术，大寒冰术……

　　每斩杀一个魔神幽灵，掠夺他们的本命神通和本源力量，几乎就有一个祖巫突飞猛进。慢慢地，突破到真神巅峰境界的祖巫越来越多，连剩下的两百道符文也一一炸开，就地修炼感悟。巨大的天龙舰上，出现了足足五百个祖巫的身影。巫之国度突然展开，十几个聚在一起的魔神幽灵齐刷刷被束缚、镇压起来，没有一个逃得出去。

　　魔神幽灵，是无边骨海深处最强大的生物，也是骨海这个鬼族种族神境的天生的守护者，实力强大，每一个都有着强大的本命神通。吞噬、掠夺一个魔神幽灵的力量，就足以让人突飞猛进，掌握他们的本命神通。

　　斩杀修炼同一门本门神通的魔神幽灵，该神通的威力更加强大，而在黑雾重重的魔神海内，修炼同一门神通的魔神幽灵不在少数。慢慢地，胡风身边的五百祖巫，不仅全都突破到了真神境界，而且积蓄越来越庞大，达到了一个真神巅峰强者所能容纳的极限。

　　有了修炼有成的五百祖巫护航，胡风逐渐有持无恐，加快了前进的步伐。即使遇到一队强大的魔神幽灵也笔直地撞上去，强势碾压、吞噬。巨大的天龙舰，乘风破浪般越来越快，远离魔神海的边缘。随着距离的拉近，鬼族本源的气息越来越浓，三千浮屠残片的感应也越来越强烈。

　　咚、咚、咚……

　　隐隐约约中，站在船首的胡风听到三千浮屠的残片发出了一声声摄人心魂的声响。如钟、如鼓，掀起一股无形的声浪，在耳边久久回荡。每当这无形的声音响起，魔神海内所有的魔神幽灵竟然刹那间全都身影一顿，仿佛迟暮的老人一样呆滞，反应迟缓。

　　手托宝塔的胡风影响不大，站在身后的骨魔老祖却一阵阵心惊肉跳，身体迅速苍老，风烛残年。无形的声浪仿佛催命的钟声，每响一下就像过了千百万年，竭力鼓荡体内的神格也无法阻挡时间的侵蚀。

　　“暮鼓？”

　　感应一下三千浮屠残片的力量，胡风眼前一亮，脚下的天龙舰陡然加速。

　　根据血海战神的记忆，三千浮屠中有这样威力的，只有传说中的暮鼓。鼓声一响，英雄迟暮，和三千上古神通中的大衰老术相比，威力强了不知多少倍！


第三百二十九章 鬼王

　　魔神海深处，一团方圆万里的浓浓的黑雾，笼罩着一面古老的战鼓。

　　黑雾如云，如水，流淌着鬼族的本源，云朵般不停地变幻形状，最后化作一枚枚黑色晶石。浓浓的黑气仅仅泄露出一丝，就引起无边骨海上空的能量潮汐震荡，滋生着骷髅、僵尸和幽魂等亡灵生物。这是所有鬼族的本源力量，是一切亡灵生物的起源。

　　黑雾笼罩下的战鼓，古老、斑驳，直径高达百里。鼓面不时震荡，仿佛有一个无形的巨人在不停地擂鼓，每一次震动就掀起一股可怕的声浪。一般的魔神幽灵，根本不敢在方圆万里内出没，隔着遥远的距离，天龙舰上的骨魔老祖就衰弱苍老，仿佛一下子就走到了生命尽头。

　　暮鼓！

　　这件三千浮屠中的大杀器，终于出现在面前。

　　令人意料不到的是，暮鼓这件大杀器，竟然被镇压在鬼族的本源下。看样子，也不知是被哪个上古通天强者封印在这里，企图利用鬼族的本源力量洗涤暮鼓中的人族烙印，进而最终炼化这件大杀器。

　　“鬼王晶石，那是我们鬼族传说中的鬼王晶石！”

　　在暮鼓的影响下，骨魔老祖的身体越来越衰弱，但看着那一枚枚黑晶石，仍然激动不已。

　　根据鬼族代代相传的传说，鬼王晶石是天底下最难得的宝物，蕴含着鬼族的本源力量。炼化一丝鬼王晶石蕴含的力量，就能进化为最厉害的鬼族，甚至踏上鬼王的宝座，凌驾于一切鬼族之上。这里的鬼王，不是吸血鬼王的简称，而是一切鬼族的王者，秉承鬼族气运，制衡鬼族力量的无上存在！

　　“是谁，闯入了我们鬼族的圣地？”

　　“大胆，你们是什么人？”

　　……

　　浓浓的黑雾中，突然冲出四个身影，把巨大的天龙舰围了起来。

　　和一般的魔神幽灵不同，这不再是淡淡的身影，而是实实在在的实体，四个鬼族本源孕育出来的最强大的魔神守卫。一般的魔神幽灵，听到暮鼓的声音后远远的就迅速衰老，衰弱，但这四个魔神守卫却似乎没有任何影响。胸口上戴着一块‘鬼’字令牌，散发出阴冷的黑光把浑身上下都笼罩起来，隔绝一切有形无形的攻击。

　　“大人小心，这是传说中的鬼神卫！”

　　看着四个强大的魔神守卫，骨魔老祖大惊失色。

　　在鬼族的传说中，这是守护种族神境的最强大的护卫，战斗力比一般的魔神幽灵强了数十倍，甚至上百倍。连高高在上的鬼族大尊之所以都不敢潜入魔神海吸取鬼族本源，一方面是顾忌众多到处游荡的魔神幽灵，另一方面，则是顾忌这些鬼神卫的存在。

　　这些可怕的鬼族强者，唯一的职责就是守卫鬼族本源。无论鬼族还是异族强者，只要靠近了鬼族本源，一律格杀勿论！

　　咔嚓……

　　骨魔老祖反应极快，迅速施展出几面骨盾挡在身前。但话音未落，一柄巨大的镰刀就突然出现，接连击溃几面厚重的骨盾，夹着凛冽的劲风斩下来，势不可挡。

　　“焰骨刀！”

　　骨魔老祖瞪大双眼，一声暴喝。

　　巨大的骨爪一变，化作一柄熊熊燃烧的巨大的骨刀，迎面而上。挡住镰刀的瞬间，火焰暴涨，企图反过来一举击溃这柄利器。慌而不乱，来不及躲避之下，对一个鬼神守卫都果断反击，杀机果断。可惜，双方的实力相差太远了，随着手持镰刀的鬼神卫一声怒吼，熊熊燃烧的骨刀被一把斩断。锋利的镰刀，带着凛冽的杀气呼啸而下。

　　“血海无边，巫之国度！”

　　就在骨魔老祖眼看就要被一刀斩杀的瞬间，一直袖手旁观，观察鬼神卫厉害之处和弱点的胡风终于出手。不动则已，一出手就直接把四个鬼神卫全都笼罩起来，手托三千浮屠强行镇压，碾杀。

　　浮屠宝塔？

　　胡风一出手，四个不可一世的鬼神卫就齐齐脸色一变，在太古符文即将落到身上的刹那，胸口上的‘鬼’字令牌突然黑光大作，把金光闪闪的太古符文荡出去。跟着，身形暴起，联手向胡风发起猛烈的围攻。

　　一个手持镰刀，主修大杀戮术，攻击犀利；一个弯弓搭箭，主修大挪移术，身形飘忽不定；一个力大无穷，随意一击就撕裂虚空，主修大本源术；一个悬浮在空中一动不动，主修可怕的灵魂攻击。四人联手，比一尊鬼族大尊还要厉害！

　　“祖巫大阵，血魔降临！”

　　胡风站在船头上一动不动，心中一动，五百祖巫就齐齐昂头一声暴喝，展开魔神囚笼把四大鬼神卫重重围困起来。通红的血雾，潮水般从虚空中涌出，弥漫到魔神海的每一个角落，把这里变成一座庞大的血海。血雾翻滚的血海深处，涌出一队队一往直前的血魔，悍不畏死地向四大鬼神卫发起毫不停顿的冲击。

　　与此同时，手托三千浮屠的胡风，没有急着对四大鬼神卫动手，反而默念巫决，尽情吞噬空中的黑雾和地面上的鬼王晶石，趁机大肆掠夺精纯的鬼族本源。体内的神之力波动，节节攀升，镇压在神格下的‘鬼’字符文，黑光大作，隐隐有镇压、震慑一切鬼族的气息。四大鬼神卫首当其冲，身体齐齐一顿，在这股气息的束缚下，速度和力量都大打折扣，施展出来的神通也威力大减。

　　呜……

　　见机不妙，四大鬼神卫齐齐施展绝技。没想到，刚斩杀一队血魔，更多的血魔就冲了上来，近身后没有任何犹豫地选择了自爆。成千上万个神域境界的血魔一起自爆，猛烈的冲击令强大的鬼神卫都疲于应付。血海深处传来的杀戈之声，越来越响，越来越近。

　　“暮鼓，归来吧！”

　　不顾一切拖住四大鬼神卫后，胡风大手一抓，破掉加持在暮鼓上的重重封印，把这件大杀器抓了出来，当场滴血炼化。‘轰隆’一声，方圆百里的战鼓迅速缩小，化作一抹黑光没入浮屠宝塔内，两件浮屠残片结合在一起。虚空中，再次传来了太古圣贤教化天下的声音，激扬、高昂，声音越来越响亮。

　　霎时间，胡风的身体和灵魂，迎来了一轮新的洗礼。节节攀升的力量，停止片刻，随即突然暴涨，一举突破到真神巅峰境界，离魔神境界只剩半步之遥。融入浮屠宝塔的暮鼓，鼓面不停地一起一落，和心跳及力量波动遥相呼应。

　　即使抢到手，异族也无法炼化暮鼓这样的大杀器，但落在胡风手里，情况截然不同。获得了太古圣贤传人们的认可和帮助后，他几乎成了天上天下唯一可以炼化三千浮屠的人。短短的瞬间，暮鼓这件宝物就重放光芒，展现出真正的威力。

　　咚、咚、咚……

　　震耳的声音越来越大，响彻天际，方圆万万里之内的魔神幽灵，霎时间全都衰弱苍老，惊恐地往外逃。在血魔大军的冲击下疲于应付，左冲右突也冲不出去的四大鬼神卫，实力进一步大打折扣，嘶吼连连也冲不出五百祖巫联手布下的魔神囚笼。

　　“我为鬼王时，天上天下，一切鬼族都将是我的仆人和战士；我为鬼王时，三千世界，都将肆虐着鬼族大军……”

　　胡风把浮屠宝塔抛到空中，张开双手尽情掠夺魔神海深处的鬼族本源，鲸吞海水般大口吞噬。镇压在神格下方的‘鬼’字符文，突然红光大作，叮的一声脆响。没有了鬼族的阴森和冰冷，染上了一丝三千浮屠的金色，浩然正气。

　　鬼王！

　　天上天下，独一无二的鬼族之王！

　　大肆掠夺鬼族本源的胡风，逐步踏上鬼族之王的宝座，大镇压术随之达到了大圆满境界。对龙族和天使族还没到彻底镇压的境界，但对鬼族，却逐渐形成了不可抗拒的威压。在这股威压的影响下，四大鬼神卫又惊又怒，实力被进一步削弱。

　　“向独一无二的鬼王，献上你们的力量，以你们的生命和鲜血，见证一个真正的鬼王的崛起吧！”

　　胡风一动不动地站在巨大的天龙舰上，居高临下冷冷看着四个负隅顽抗的鬼神卫。话音刚落，一只大手就突然出现，直接捏爆四个鬼神卫胸前的‘鬼’字令牌，没有了这面令牌的护体，四大鬼神卫在暮鼓的攻击下迅速衰老。很快，就被胡风的大手一把捏在掌心，被施展大吞噬术斩杀、炼化。

　　“死亡，是生命的轮回，生命，是死亡的开始……”

　　胡风小声呢喃，缓缓地呼出一口浊气，陡然昂头发出一声无形的咆哮。

　　霎时间，惊恐地往外跑的魔神幽灵，整齐划一地停下脚步。转身对着胡风所在的方向，恭敬、虔诚地匍匐下去。无形的咆哮越传越远，以魔神海为中心远远地传播出去，魔神海、骨龙海……，一圈一圈的亡灵惊恐地匍匐下去。脑海中，全都感应到了一股不可抗拒的强大的威压。

　　鬼王咆哮！

　　胡风鼓荡体内的‘鬼’字符文，发出了一声无形的咆哮，和亡魂咆哮相比，威力截然不同！


第三百三十章 英雄迟暮

　　呼……

　　一股透骨冰凉的寒风吹过，骨魔大尊突然停下了脚步，身后，众多亡灵君王迅速随之停下来。这是进入魔神海的第三天，越往里走，情况就越诡异，让为首的骨魔大尊本能地感觉到了一股强烈的危险。

　　作为一个高高在上的鬼族大尊，他对骨海这座鬼族圣地并没有陌生。

　　很久很久以前，他也是一个从这里走出去的小小的骷髅，历经千百万年的苦修后才达到今天这一步。和其他的鬼族大尊一样，每个千百年，几乎就要深入骨海一趟，在魔神海边缘静修，吸收这里的鬼族本源。

　　以往，魔神海内到处都是游荡的魔神幽灵，让人无法深入。这一次，不知为何，接连走了三天几乎一个魔神幽灵都看不到。看不到他们的身影，也感觉不到他们的气息，仿佛这些骨海深处的魔神守卫就这样全部消失了。与此同时，荡漾在空中的一股难以抗拒的威压，却越来越强烈。

　　“骨魔大人，要不，派几个君王深入魔神海探路？”一个手持骨刀的亡灵君王上前请示。

　　神罚大尊不在，骨魔大尊就是众人的首领和主心骨。看着死一般寂静的魔神海，不用骨魔大尊多说，每一个君王都感觉到了不对劲。

　　“不，马上退出去，所有人一起退出去！”

　　骨魔大尊咬咬牙，果断下了一个令人意外的命令，边说边转身就走。虽然不知道到底是怎么回事，但他心中的不安越来越强烈，嗅到了死亡的味道。再往魔神海深处走下去，恐怕此行没有一个人能活着回来！

　　“走，快走！”

　　“魔神海深处，肯定出了什么大事！”

　　……

　　眼看最强大的骨魔大尊都不敢走下去，所有亡灵君王都迅速跟上，跑得一个比一个快。

　　魔神海，号称大尊禁地，就连高高在上，呼风唤雨的鬼族大尊都不敢轻易进入，魔神以下实力的亡灵战士闯进来，绝对凶多吉少。被众多魔神幽灵围起来，后果不堪设想，但走了这么久，一个魔神幽灵都看不到，更加可怕！

　　骨魔大尊经验丰富，冷静果断，宁可受到鬼影大尊严厉的惩罚也不愿再走下去。在他的率领下，一行人犹如惊弓之鸟般越走越快，在苍茫的大地上一掠而过。但还没等他们走远，魔神海深处突然传来‘轰隆’一声巨响，跟着，一股无与伦比的威压扑面而来。前方突然出现一艘巨大的战舰，撕裂虚空冲出来，挡住了人们的去路。

　　“既然来了，就别走了，全部都留下来吧！”

　　胡风腰身挺拔，一动不动地站在天龙舰的船头上，冷冷地看着骨魔老祖一行。身上的长袍无风自动，猎猎作响，仅仅展开‘鬼’字符文的威压，众多往日不可一世的亡灵君王就感觉身体沉重，四肢冰冷无力，心里自然而然地浮起一个顶礼膜拜的念头。

　　炼化三千浮屠中的暮鼓，掠夺镇压在魔神海深处的鬼族本源后，胡风把大镇压术修炼到了极致，隐隐凌驾于一切鬼族之上。只要突破到魔神境界，就能成为一个真正的鬼王！

　　“咦，是你？”

　　骨魔大尊一声惊叫，看着居高临下地站在船头上的胡风，脸色越来越凝重，“你就是胡风，人族新一代的圣徒传人？”

　　看清楚胡风的样子后，骨魔大尊表面上不动声色，暗地里却震惊不已。

　　在远古神殿的时候，胡风还只有虚神境界，意念化身的一个指头就能把他碾死。没想到，在神之国度的圣山再次相见时，就突破到了真神初阶，修炼速度惊人，一下子连本尊全力出击都杀不了他。圣山一别，现在骤然相遇，竟然在短短的时间内就突破到了真神巅峰，实力深不可测。

　　更令人震惊的是，竟然在他体内感到一股不可抗拒的威压和不容侵犯的气息，仿佛他就是传说中独一无二的鬼王，令人为之动容！

　　“没错，是我！”

　　看着震惊的骨魔大尊，胡风淡淡地笑笑，“骨魔大人，当初在远古神殿，我就发誓总有一天要把你和座天使统领卡洛斯都杀了。今天，是我成为鬼族之王的第一天。在这里相遇，是你的不幸，也是你的幸运。一个呼风唤雨的鬼族大尊啊，能死在伟大的鬼王手下，成为第一个献出生命和力量的大尊，你应该感到幸运。”

　　骨魔大尊在人族圣山被不老君王重创，伤势至今都没有恢复。趁他实力大退，刚好可以拿他祭刀，检验一个鬼王的实力和神通。

　　胡风边说边果断动手，没有一丝犹豫。大手一挥，五百突破到真神巅峰境界的祖巫就突然出现，把骨魔大尊一行重重围起来。还来不及反应，骨魔大尊一行就只见眼前一晃，突然陷入了一片血雾弥漫的空间，再也感应不到骨海的气息，被胡风施展无上神通困了起来。

　　“大家小心，这个人族圣徒传人不仅掠夺了我们鬼族的本源力量，还是新一代的血海之主，小心血魔大军的突袭！”

　　看着无边无际的上下翻滚的血雾，骨魔大尊如临大敌。话音刚落，血海深处就传来一阵阵震耳的杀戈之声，跟着，一队队强大的血魔潮水般涌了出来。为首的不是一般的血魔，赫然就是一个个可怕的魔神幽灵。和原来相比，身影一样暗淡，只是多了一丝血肉的气息，仿佛就要从虚影凝结成实体。

　　一旦被他们凝结实体，就从魔神幽灵进化为更加可怕的鬼神卫，战斗力突飞猛进！

　　吼……

　　随着五百祖巫一声咆哮，血魔大军发起了猛烈的攻击。仅仅一个照面，近百个强大的亡灵君王就全都被血魔大军淹没，十几个魔神幽灵把最强大的骨魔大尊围了起来。施展各自的本命神通，发起一波波凌厉的攻击。

　　“骨魔战甲！”

　　骨魔大尊一声暴喝，身上浮现一副厚重的战甲，挡住众多魔神幽灵的攻击。脚尖用力一垫，身形暴起，恶狠狠地直扑站在船头上的胡风，“卑微的人类，竟然还妄想掠夺我们的鬼族本源，成为一代鬼族之王，做梦！献上你的力量和精血吧，我，才是真正的鬼族之王！”

　　骤然陷入重围的骨魔大尊，惊慌过后迅速冷静下来，毅然发起犀利的反击。胡风掠夺了大量鬼族本源，但一天没突破到魔神境界，就不是一个真正的鬼族之王。现在动手把他干掉，掠夺他的力量，就很有可能取而代之成为一个高高在上的鬼王。不然，等他突破到魔神境界后，恐怕就算是最强大的鬼影大尊也不是对手，不得不屈服在他的鬼王威压下了。

　　“魔神守护，给我爆！”

　　胡风冷冷看着凶狠地扑过来的骨魔大尊，一声令下，众多魔神幽灵就一个个不顾一切地扑上来，先后爆炸开来。

　　魔神实力的幽灵啊，陡然爆炸开来，那是什么概念？

　　整个无边无际的骨海，几乎都山崩海裂，骨海上空出现一个巨大的缺口，肆虐的空间风暴汹涌地灌进来，席卷整个亡灵位面。首当其冲的骨魔大尊，霎时间如受锤击，体内的神格竟然都隐隐有溃散的迹象。每一个魔神幽灵扑到身边爆炸，身形就暗淡一分，身上的伤势越来越重。

　　“卑微的人族，把鬼族本源给我交出来！”

　　眼看数不胜数的血魔从四面八方涌过来，无路可退的骨魔大尊惨然一笑，毅然继续向不远处的胡风扑过去。身上的骨魔战甲黑光大盛，强行挡住魔神幽灵们自爆掀起的冲击，暗暗发誓，不惜一切代价也要先把胡风干掉！

　　咚、咚、咚……

　　就在骨魔大尊以为即将得手的瞬间，空中突然响起一阵迟暮的鼓声。离胡风近在咫尺的骨魔大尊，伸出的右手突然苍老、枯萎，跟着是双脚、腹部和胸膛……，很快，脸上就布满皱纹，脑袋呆滞，意识都随之模糊起来。短短的瞬间，似乎就过了亿万年，走到了生命的尽头。

　　凭着惯性和本能，大手如愿以偿地触到了胡风的脖子，但竭尽全力也无法掐下去，手脚越来越无力。体内的神格，被一缕缕黑雾笼罩起来，黑雾越来越浓，组成了一道道玄奥的‘鬼’字符文。

　　暮鼓一出，英雄迟暮！

　　胡风没有全力展开三千浮屠的凶威，仅仅鼓荡融入宝塔内的暮鼓，来势凶猛的骨魔大尊就受到了致命的伤害。掠夺魔神海深处的鬼族本源后，在骨海深处，不仅没有受到丝毫束缚，反而如鱼得水。

　　“啊……，暮鼓，你炼化了这件三千浮屠残片？”

　　骨魔大尊一声惨叫，措手不及下伤势惨重。看看无敌般站在船头上巍然不动的胡风，明白他大势已成，再也无力斩杀。明白事不可为后，不惜舍弃本尊咬牙施展无上神通，身体突然炸开，化作三千个意念化身分头往外逃跑。

　　“我为鬼王时，凌驾于一切鬼族之上；我为主宰时，三千世界，都将在我的脚下颤抖……”

　　胡风的声音冷冷响起，化身一个三千只手，三千只眼睛的无上主宰。话音未落，每一只手就捏住一个骨魔大尊的意念化身，轻轻一捏，后者就烟消云散，只留下一声凄厉的惨叫。庞大的力量精华，被胡风一丝不剩地摄入体内。


第三百三十一章 主宰之躯

　　“什么是生，什么是死，什么是命，什么是运？”

　　胡风笔直地站在庞大的天龙舰上，居高临下冷冷地俯视苍茫的骨海，静静感悟修炼的真谛。斩杀了骨魔大尊，得到的不仅仅是强大的力量，还有浩瀚的记忆和不少在修炼上独到的感悟。

　　这可不是什么魔神幽灵，而是一个真真实实的鬼族大尊，一个高高在上，在三千世界都呼风唤雨的大尊！

　　从一个小小的骷髅勇士修炼到魔神境界，一跃成为一个鬼族大尊，骨魔大尊一生中经历了无数战斗。经验丰富，对修炼也有着独到的感悟，修炼到出神入化的上古神通就高达数十门，被誉为亡灵位面最年轻，最有希望踏入神王境界的一个绝顶天才，前途不可限量。可惜，遇到了胡风这个天才终结者。

　　随着胡风实力的提高，三千浮屠的凶威逐步显现出来，无论浮屠宝塔的太古符文还是暮鼓的衰老攻击，全都令人阻挡。手持这件大杀器，魔神境界以下固然必杀，来多少死多少；就算是一般的魔神强者也不敢挡其锋芒！

　　“大人，恭喜你成了我们鬼族的王者。”

　　骨魔老祖阿古巴斯毕恭毕敬地跟在胡风身后，眼看一个高高在上的鬼族大尊就这样死在胡风手里，心中的震惊久久无法平静。这一刻，他才知道胡风这个巫门帝君的实力，远远比自己所想象的还要恐怖！

　　鬼族大尊虽然厉害，但在一个真正的鬼王面前，仍然天生就矮了一大截。

　　掠夺到足够的鬼族本源，成为了传说中的鬼王，意味着胡风从此就秉承着亡灵位面的意志，代表着鬼族的气运。和他为敌，就是对抗三千世界中都位列前茅的亡灵位面。鬼族兴盛，他的实力就越强，修炼速度会越来越快；亡灵位面坍塌崩溃，他也不会灭亡，只要一息尚存，就能重建一个新的位面，重塑鬼族的辉煌。

　　“一个小小的鬼王不算什么，三千世界独一无二的主宰，才是我的追求。”

　　胡风缓缓地吸一口气，收回神游亿万里的神识，挥手把骨魔老祖、众多祖巫和天龙舰收起来。身穿一件薄薄的长袍，赤足走在近乎无边无际的骨海上，用脚心，用心灵去感应这片黑土地传承了亿万万年的力量。每走一步，一丝鬼族本源就从地下深处钻出来，透过脚心渗入体内。

　　慢慢地，呼吸越来越悠久，心跳和骨海上空的能量潮汐遥相呼应，整个人和亡灵位面融为一体，身体琉璃一样光亮照人，无懈可击。亿万万年来，亡灵位面的变迁，鬼族的兴衰，一一浮现在脑海。

　　无边骨海外围，短短几天时间，就耸起了一座巍峨恢宏的宫殿，聚集了大量强悍的亡灵战士。数不胜数的暗黑骑士、吸血鬼和鬼龙等亡灵生物从四面八方涌过来，听到了大尊令的号令。宫殿外的亡灵战士越来越多，杀气冲天，然而，宫殿内的神罚大尊却眉头紧皱。随着时间一天天过去，心中越来越不安。

　　距离骨魔大尊进入魔神海已经足足五天了，在这五天里，他毅然动用大尊令召集众多强大的鬼族战士前来助阵。然而，进入魔神海的骨魔大尊却迟迟渺无音讯，没有派人送回喜讯，也没有发出求援的魔法传信。就像石沉大海一样一去不回，再也感应不到他的气息。

　　一个强大的鬼族大尊啊，哪怕遭遇不测，不可能连一道魔法传信都发不出来。显然，魔神海深处发生了可怕的巨变！

　　神罚大尊敏锐地察觉了异样，一边继续召集鬼族战士，一边迅速向远在神之国度人族圣山上的鬼影大尊求援。直到如今，形势已经远远超出了之前的预料，不是他一个鬼族大尊就能解决得了的。必须尽快组建一支精锐深入魔神海探测清楚，不然，随着时间的推移，形势很有可能越来越不利。

　　“大人，大人……，不好了！”

　　一个亡灵战士推开大门，跌跌撞撞地冲进来，“大人，外……，外面来了一个人，一个……”

　　也许是紧张，也许是恐惧，亡灵战士浑身哆嗦，话都说不出来。

　　来了一个人？

　　神罚大尊一头雾水，大手凌空一抓，把亡灵战士摄过来，活生生提取他的记忆。脸色一变，‘咻’的一声带起一股寒风冲出去，站在巍峨的城墙上一看。只见远方，一个赤足的年轻人从骨海深处走了出来。一步一步地往前走，看起来很慢，但不久就来到了宫殿前。所过之处，所有亡灵战士，竟然全都惊恐地匍匐下去，仿佛迎接亡灵至尊的归来，兴不起一丝反抗的念头。

　　“大胆，给我站住，你……，你是什么人？”

　　看着实力深不可测的胡风，神罚大尊又惊又怒，身体无法抑制地一阵颤抖。

　　在胡风体内，他感应到了一股恐怖的气息和威压，让人窒息，让人恐惧，甚至有一股跪下去顶礼膜拜的感觉。仿佛胡风就代表着天地的意志，是这个天地独一无二的主宰，凌驾于一切鬼族之上。

　　大镇压术！

　　震惊过后，神罚大尊艰难地咽咽口水，迅速明白了怎么回事。心中越担心什么，就越出现什么。

　　这一次，之所以不远亿万万里从神之国度赶回来，就是因为感应到了有人侵入骨海圣地，企图掠夺魔神海深处的鬼族本源修炼大镇压术。魔神海是什么地方？到处都是游荡的魔神幽灵，连接鬼族大尊联手起来也难以一路闯进去，本以为，入侵者难以如愿以偿，可以迅速在骨海外围把他截下来。没想到，这么快就被他得手！

　　“胡风，人族圣徒传人，当然，你也可以叫我帝君，或者鬼王至尊。”

　　胡风淡淡地看着紧张的神罚大尊，轻轻地往前跨出一步，挡在面前的亡灵战士就齐刷刷地匍匐下去。来自胡风体内‘鬼’字符文的先天威压，让他们兴不起一丝抵抗的念头，体内的力量被封印、禁锢起来。

　　“胡风？你……，就是得到并炼化了三千浮屠的人族天才，新一代的人族圣徒？”

　　神罚大尊心里一沉，感觉一股令人窒息的威压扑面而来，竭力鼓荡体内的神之力才勉强稳住身体，“你已经掠夺了魔神海深处的鬼族本源，把大镇压术修炼到了极致？率众多亡灵君王进入魔神海的骨魔大尊，也死在了你手里？”

　　“不错，骨魔大尊，已经向我献出了他的鲜血和灵魂。”

　　胡风脸色平淡，边说边再往前跨一步，又一排强大的亡灵战士受不了可怕的威压而匍匐下去，“一个鬼王的诞生和崛起，必然要用强大的骨魔大尊的生命和鲜血和印证，骨魔大尊他很幸运，成了第一个死在我手下的大尊。神罚，给你两个选择，要么顺从我，归顺我，追随鬼王至尊的脚步；要么就割下自己的头颅，看在你修炼到今天这一步也不容易，给你留一具全尸。”

　　斩杀骨魔大尊后，胡风迅速锁定了下一个目标。

　　在鬼影大尊的率领下，鬼族大军和众多异族联军一起攻打神之国度内的人族圣山。现在，亡灵位面内只剩神罚大尊这个真正的强者，把他杀了，就能迅速掌控亡灵位面的局势。不想失去亡灵位面，鬼族大军就只能撤军，这样一来，圣山的压力自然就随之大大减轻。

　　“你的大镇压术很厉害，但还远远没到大圆满境界，想成为一个真正的鬼王，远远不够。卑微的人类，竟然妄想奴役、控制我们鬼族，去死吧！”

　　神罚大尊咬咬牙，果断率先发起攻击。空中呼隆隆一声巨响，迅速凝聚遮天蔽日的劫云，天火、天雷、神罚之鞭……，强大的神罚从天而降，将来不及躲避的胡风淹没。

　　大灾难术！

　　和主修大杀戮术的骨魔大尊不同，神罚大尊的绝技就是传说中的大灾难术，重演人们渡劫时的种种劫难。一击之下，巍峨的宫殿就在神罚的攻击下化作一片废墟，方圆千里内的亡灵战士，几乎瞬间就全被斩杀。要么被可怕的天火烧成灰烬，要么就在天雷的攻击下爆体而亡。

　　“神创造了天堂，让虔诚的信徒得以永生；神创造了种种灾难，让每一个异教徒，都受到了惩罚……”

　　冲天的火焰中，传来了胡风的声音，下一刻，就赤足踩着可怕的天火，顶着震耳的天雷从火焰中走出来。脸色平静，种种灾难落到他身上就迅速消失不见，百邪不侵。右手虚空一抓，空中遮天蔽日的劫云就迅速缩小，化作一团小小的上下翻滚的气旋，被他一口吞下去。

　　“主宰之躯？”

　　神罚大尊脸色大变，传说，当身体强化到极限，就会演变成主宰之躯，不受人世间的种种灾难攻击，不受时间的侵蚀。修炼到这一步，几乎已经立于不败之地。但这样的境界，就连魔神巅峰，号称半步神王的鬼影大尊都难以企及，一个真神巅峰的小人物，怎么可能修炼到这一步？

　　神罚大尊想不明白，也没时间仔细去想，虚晃一招后转身就走。胡风气候已成，单凭他一个大尊，已经不是对手。再不走，也许就真的要步骨魔大尊的后尘了！


第三百三十二章 不老山

　　“走？还走得了么？”

　　胡风淡淡地笑笑，任由神罚大尊离去。后者来不及高兴多久，刚准备撕裂位面晶壁离去，陡然感觉一股排山倒海的力量从四面八方压下来。刹那间，仿佛天地不容，受到了亡灵位面的本源力量的排斥。别说撕裂虚空冲出去，就连体内的神格都隐隐有破体而出的迹象，庞大的神之力开始溃散，身上出现一道道细密的裂纹。

　　天地威压！

　　掠夺骨魔大尊的修炼感悟和力量后，胡风对巫道的感悟进一步圆满，举手投足就能调动整个亡灵位面的位面之力，把这个庞大的位面封锁起来。离成为一个真正的鬼王至尊，越来越近。

　　“卑鄙的人类，放开我！”

　　在亡灵位面的天地威压下，神罚大尊犹如身上压着一座高山，筋骨嘎嘎作响，“很快，鬼影大尊就要率所有鬼族精锐从神之国度赶回来了。现在还不住手，莫非，你还真的以为自己一个人就能阻挡众多鬼族大尊的联手攻击，真的能成为一个传说中的鬼族之王？”

　　大尊的威严不容践踏，哪怕明知不是对手，神罚大尊也不愿屈服在一个人族手里。声色俱厉，把鬼影大尊的威名抬出来。胡风的实力出人意料，但一个真神强者，就算再厉害也不可能是一个半步神王的对手。只要鬼影大尊赶回来，他就死定了！

　　“愚蠢，既然你不想活了，我就成全你吧！”

　　胡风脸色一冷，手上突然出现一座金光闪闪的宝塔，全力出手。咚、咚、咚……，激烈的鼓声，开始响彻天际。每一声鼓响，仿佛都在耳边炸响，让神罚大尊气血翻滚，身体开始迅速枯萎、苍老。与此同时，一道道太古符文从天而降，凝聚成粗大的符文锁链罩下来。

　　“三千浮屠？”

　　神罚大尊脸色大变，果断施展神术自爆神格，企图撕裂位面晶壁逃出去。可惜，身体刚刚膨胀开来，还没爆炸，一股无与伦比的威压就罩下来。在这股强大的压力下，身体越缩越小，硬是无法爆炸。

　　“浮屠镇压，英雄迟暮！”

　　胡风一声冷喝，托在手上的三千浮屠陡然发力，一条条太古符文锁链把往日高高在上的神罚大尊缠起来，封印他体内的力量，斩断他和外界的一切感应。强大的神识，潮水般侵入他的脑海，直接抹杀他的灵魂。

　　本来，胡风还准备把他收入巫门，在亡灵位面留一个绝顶强者镇守。既然他逆势而动，死不屈服，那就只好把他干掉了！

　　“不……，别杀我，我愿意投降，成为你的仆人，不……”

　　感应到生机的流失，刚刚还声色俱厉的神罚大尊大声求饶，疯狂挣扎。可惜，在天地威压和三千浮屠的镇压下，根本就冲不出去，一切都是徒劳。

　　“已经晚了！”

　　胡风脸色冰冷，调动亡灵位面的位面之力，一举抹杀神罚大尊的神识，把骨魔老祖召出来，“阿古巴斯，这是你直接成为一个鬼族大尊的机会，还不动手！”

　　“是！”

　　骨魔老祖喜出望外，身体突然炸开，化作一缕黑光没入神罚大尊体内，占据他的身体。在胡风的帮助下，神识逐渐和神罚大尊的身体、神格和残魂融为一体，一举踏入魔神境界，如愿以偿地成为了一个高高在上的鬼族大尊。

　　灵魂夺舍！

　　一个鬼族大尊啊，吞噬他的灵魂和力量，对自己都有莫大的好处。但胡风没有动手，反而大力栽培跟在身边的骨魔老祖。

　　掠夺魔神海深处的鬼族本源，掌控亡灵位面的局势，这么大的动静不可能瞒得过众多鬼族大尊。如果没有猜错，鬼影大尊等鬼族强者现在已经从遥远的神之国度赶回来。少了鬼族大军的围攻，人族圣山的压力随之轻了不少，但这还远远不够。

　　要想彻底解围，完成这次的任务，接下来，必须突袭泰坦、天使族和不老族等强力种族，扫荡他们的种族神境，自己不可能在这里逗留太久。想要拖住鬼族强者和鬼族大军，甚至把亡灵位面一直掌握在手里，就势必在这里留下一个能独挡一面的大将。心狠手辣，实力突飞猛进的骨魔老祖显然就是最好的选择。

　　“哈哈哈，大尊，这就是大尊的实力，谢谢大人！”

　　良久，睁开双眼感觉一下体内汹涌澎湃的力量，骨魔老祖兴奋不已，恭敬地弯腰行礼。

　　曾经，他也只是一个小小的骷髅，梦想着有一天能踏上修炼的巅峰，踏上鬼族大尊的宝座。没想到，这一天这么快就来临！

　　如果没有胡风的大力栽培，他现在说不定还只是一个小小的神域，窝在阴风领内过着提心吊胆的日子，唯恐被哪个亡灵君王一脚踩死了。现在，一步登天成为一个鬼族大尊后，往日高高在上的亡灵君王，就是个渣，跺跺脚就能踩死一片！

　　“阿古巴斯，战斗才刚刚开始，鬼影大尊等绝世强者很快就会从神之国度赶回来，到时，才是真正的考验！”

　　胡风脸色平静，没有什么兴奋，相反，压力重重，边说边迅速行动起来。召出五百祖巫，手托三千浮屠，脚踏大巫台，调动亡灵位面的位面之力布下重重巫门禁制。能不能挡住众多鬼族大尊的攻击，把鬼族大军拖在这里，是能不能顺利给人族圣山解围的关键。

　　胡风紧张地布阵的时候，骨魔老祖也迅速忙碌起来，率一支亡灵军团征战广袤的亡灵位面。趁其他鬼族大尊还没赶回来，把所有不受约束的亡灵君王统统碾杀，彻底掌控亡灵位面的局势。调动数不胜数的亡灵，布下一座座上古魔法阵，迎接即将到来的大战。

　　正如胡风所料，接到神罚大尊的魔法传信后，鬼影大尊果断撤军，率亡灵大军从遥远的神之国度赶了回来。顺着众多鬼族大尊联手打出的位面通道，不久就浩浩荡荡地回到了亡灵位面外面。但一走出位面通道，就连实力最小的骷髅都感觉到不对劲。

　　从虚空看过去，亡灵位面的位面晶壁黑光泛动，整个位面被浓浓的黑雾所笼罩。不远亿万万里从神之国度赶回来的亡灵战士们惊恐地发现，上至鬼族大尊，下至普通的骷髅勇士，全都被亡灵位面这个往日的家园排斥在外，再也感应不到无边骨海的气息。

　　“可恶，鬼王神通，被人族圣徒传人掠夺我们的鬼族本源，掌控了亡灵位面的位面之力！”

　　亡灵大军中，一个三头六臂的鬼族强者勃然大怒。身边，簇拥着十几个绝世强者，每一个赫然都是高高在上的鬼族大尊。

　　“鬼影，现在怎么办？”

　　幽灵般身影暗淡的幽灵大尊焦急地飘来飘去，和一般的鬼族大尊不同，他必须时刻隔空摄取骨海上空蕴含的鬼族本源。被亡灵位面排斥在外，感应不到骨海的气息，实力将一天不如一天，甚至神消魂灭。

　　“还能怎么办？”

　　三头六臂的鬼影大尊双眼一瞪，接着说道：“攻，强攻，必须趁那个人族圣徒传人成为一个真正的鬼王之前杀进去，把他干掉。不然，我们每一个人都将摆脱不了他的束缚，我们鬼族，将永远受到人族的掌控和摆布！”

　　鬼影大尊心如明镜，一声令下，就亲自率鬼族大军发起了凶猛的攻击。

　　在神之国度的圣山，各种族联军心怀鬼胎，谁都不愿全力进攻，不愿和人族精锐两败俱伤，鬼族大军自然也没有例外。但这一战不同，攻不进去，鬼族大军不仅永远失去亡灵位面这个家园，还将受到胡风这个鬼王的掌控。为此，一个个疯狂攻击。尤其是众多鬼族大尊，各展神通，全力出击。

　　为首的鬼影大尊攻击最为恐怖，一声暴喝后，摇身化作千百丈高，从遥远的虚空中闪电般撞上去，带起一抹肉眼难以分辨的残影。‘轰隆’一声巨响，一撞之下，整个亡灵位面都震动起来，地动山摇，位面晶壁上出现一条条裂缝。

　　“厉害！”

　　胡风瞳孔紧缩，透过位面晶壁看着鬼影大尊高大强悍的身影，头皮也不由得一阵发麻。还好早有准备，手掐巫印，很快，位面晶壁上的裂缝就迅速消失不见，调动位面之力重重守护起来。一重巫门禁制被击溃，马上叠加更多的禁制，死死顶住亡灵大军的攻击，消耗众多鬼族大尊的实力。

　　掠夺了大量鬼族本源，隐隐突破到魔神境界的胡风，占尽了天时地利！

　　抛开亡灵大军的攻击，仅仅十几个鬼族大尊的联手猛攻，平时就已经挡不住。但现在，镇压鬼族气运，修炼到鬼王境界，抢先一步控制亡灵位面的局势后就不同了，随时可以调动庞大的位面之力。鬼影大尊一行，不是和自己一个人作战，而是和整个亡灵位面作战。除非从外部强行击溃亡灵位面的位面之力，不然，休想攻进来！

　　轰隆，轰隆，轰隆隆……

　　激烈的冲撞接连不断，位面晶壁上随之出现一条条细密的裂缝，但很快就恢复如初。慢慢地，随着时间的拖延，消耗大量力量后，冲撞越来越无力。眼看鬼影大尊一行短时间内难以攻进来，胡风冷冷一笑，叮嘱骨魔老祖几句后悄然离去，前往不老族的种族神境——不老山。


第三百三十三章 霜之哀伤

　　神之国度一路往西，亿万万里外，在铺天盖地的空间风暴中，隐藏着一个世外桃源般的位面。

　　这里，四季常青，山峦起伏，温暖的阳光洒遍大地，没有亡灵位面那种阴冷邪恶的气息，更没有常年不断的征战和厮杀。空中，能量充沛，除了精纯的神之力外，还游离着一股长生不老的气息。呼吸几口清新的空气，就感觉神清气爽，心平气和，仿佛寿命都长了不少。

　　位面正中，一座高耸入云的山峰上，更是云雾弥漫，充斥着磅礴的能量。树木茂盛，生长了亿万年的古树比比皆是，游荡的动物，体内也带着一股仙灵之气，寿命比其它地方的同类高了不知多少倍！

　　不老山！

　　离开亡灵位面的胡风，驾着天龙舰迅速来到了不老族的圣地。

　　在众多强力种族中，不老族的情况比较奇特，人数最少，但相对来说，也最为强大。相传，是上古不老魔神的后裔，体内流动着上古魔神的血脉。修炼的本命神通大永恒术威力强大，号称永恒不死，自称不死战士。

　　“嗯，这是……，永恒的气息！”

　　胡风张开双手，尽情感应游历在空中的长生不老的气息，慢慢地，神格下方凝聚一道朦胧的‘不老’符文。下一刻，脚下的天龙舰陡然加速，直接向高耸入云的不老山撞过去。‘轰隆’一声，地动山摇，在猛烈的冲撞下，一座座上古魔法阵为之崩溃。

　　不老族的精锐已经在不老君王的带领下到了遥远的神之国度，围攻人族圣山，防守空虚。为了速战速决，修炼到了真神巅峰，半步魔神境界的胡风选择了强攻！

　　“是谁，闯入了我们不老族的圣地？”

　　“敌袭，快，拦住他，快！”

　　……

　　突如其来的猛攻，立马惊动了留守不老山的每一个不死战士。咻、咻、咻，山峰上身影暴起，冲出一个个高大的身影。为首的，赫然是一个魔神实力的中年人。手里握着一根古朴的权杖，身材魁梧，国字脸，不怒而威，带着一股上位者的气息。身旁，站着一个冷傲的年轻人，手持一柄锋利冰冷的长剑。不是别人，竟然是当年雷鸣之城一战后不知所踪的阿尔萨斯王子！

　　“阿尔萨斯王子殿下，没想到，我们又见面了！”

　　胡风淡淡地笑笑，没想到，竟然会这里遇见阿尔萨斯王子这个故人。看来，亚特兰蒂斯位面崩溃、坍塌的时候，这家伙也趁机逃了出来！

　　“咦，是……，是你？”

　　阿尔萨斯王子一愣，揉揉眼睛后，终于认出了胡风，脸色大变。

　　突破到真神巅峰后，胡风的外貌没什么改变，但气质已经截然不同，真正具有了一个绝顶强者的实力，具有了一个帝君的威严。那份自信和从容，绝不是一般人所能拥有的。骤然相遇，一下子还真认不出来。

　　“陛下，就是他，就是这个大魔头，灭了我们摩根家族在亚特兰蒂斯位面的波旁联盟，断绝了我们复国的希望！”

　　阿尔萨斯王子咬牙切齿，顿了顿，向一旁的中年人接着说道：“我们摩根家族的太上长老，就是死在这个大魔头手里。雷鸣之城被他毁成一片废墟，摩根弟子被他屠杀得一个不留，魔神囚笼的神通，也被他掠夺！”

　　“哦，就是这个年轻人灭了我们摩根家族的血统？”

　　手持权杖的中年人脸色越来越冷，看着站在船首上的胡风，淡淡地接着说道：“年轻人，你就是号称巫门帝君的胡风，准备偷袭各族的种族神境的人族圣徒传人？”

　　“不错，我就是胡风。雷鸣之城是我毁掉的，你们摩根家族，也是我灭的。如果没猜错，你就是摩根家族昔日的传奇强者，亚特兰蒂斯位面曾经辉煌一时的波旁大帝吧？”

　　胡风笔直地站在天龙舰上一动不动，面对从四面八方涌过来的不老族精锐，巍然不惧。心中一动，明白人族中果然有叛徒，迅速泄露了人族圣徒传人们的动向。同时，隐约猜到了这个中年人的身份。

　　阿尔萨斯王子生性孤傲，能让他毕恭毕敬的人可不多，号称陛下的就更少了。

　　“聪明，不错，我就是波旁大帝。现在，加入了不老族，是不老山的守护长老。”中年人冷然一笑，接着说道：“擅闯不老山，这已经是死罪。交出三千浮屠，我可以饶你不死，放你离去，不然，你就别想活着回到人族圣山了。”

　　“是么？”

　　胡风笑笑，陡然动手。大手虚空一抓，就把咬牙切齿的阿尔萨斯王子抓了过来，冷冷地一把掐着他的脖子。

　　来到不老山后，在波旁大帝的大力栽培下，天赋过人的阿尔萨斯王子迅速突破到了虚神巅峰，实力和当年有着天壤之别。可惜，在胡风面前，不堪一击！

　　“你……，我要杀了你！”

　　阿尔萨斯王子又惊又怒，近距离一剑刺向胡风的胸口，以命换命。霎时间，空中寒气逼人，方圆万万里的地面上出现一层厚厚的冰渣。突破到虚神巅峰后，大冰冻术修炼到了极致，冰封天下，攻击力比一些真神境界的亡灵君王还要厉害。可惜，在胡风面前，一切都是徒劳。

　　逼人的寒气毫无作用，对胡风毫无影响；锋利的长剑顺利刺到了胡风的胸膛上，但咬紧牙关也无法再刺进去！

　　主宰之躯！

　　修炼到半步魔神境界，即将成为一个真正的鬼族之王的胡风，身体强悍到不可思议的地步。站在那不动，魔神以下强者也休想伤他一根汗毛！

　　“不可能，不可能，杀！”

　　阿尔萨斯双眼一瞪，难以置信地看着刀枪不入的胡风，大吼一声后再次狠狠地一剑刺出去。‘叮’的一声，胡风丝毫无损，手里的寒霜剑反而差点被一股强大的力量震飞出去。

　　“高傲的王子，来吧，向伟大的巫妖王献上你的身体和灵魂，成为一个强大、堕落、黑暗的暗黑骑士吧，我赐你永生的力量！”

　　看着穷凶极恶，这个时候竟然还妄想和自己同归于尽的阿尔萨斯王子，胡风冷冷一笑。右手用力一捏，就让孤傲的阿尔萨斯窒息得喘不过气来，跟着，手掐巫印，在他脑海里留下一道不可磨灭的灵魂烙印，把他活生生炼制成一个战争傀儡，变成一个鬼气阴森的暗黑骑士。

　　“不……，陛下，救我……”

　　感应到生机的流逝，阿尔萨斯王子一声厉叫，这才意识到自己如今已经远远不是胡风的对手。可惜，已经太晚了，随着脑海中无边的黑暗袭来，瞳孔一片漆黑。抬起头时，眼中已经看不到一丝仇恨，有的只是命令和服从，笃诚地匍匐在胡风面前。手上的寒霜剑也一片漆黑，寒气逼人。

　　一个天赋过人，生性孤傲的王子，就这样成了一个永远堕入黑暗的暗黑骑士！

　　“寒霜剑，冷如寒霜，以后，这柄长剑就叫霜之哀伤吧！”

　　胡风在长剑上轻轻一弹，输入一缕强大的鬼族本源，想起关押在原界修道院内的冷寒霜，幽幽一声轻叹，把阿尔萨斯王子连人带剑收起来。冷寒霜是至今为止，他所见过的对爱情最坚贞的一个女人，可惜，红颜薄命，跟错了人。

　　阿尔萨斯王子虽然天赋过人，奈何一开始就走上了歧途，只知复国而抛却了一切！

　　“放肆！”

　　眼睁睁看着阿尔萨斯被胡风变成一个暗黑骑士，波旁大帝勃然大怒，手里的权杖黑光大作，一座无边无际的上古杀阵就兜头向胡风罩下来。胡风的动作实在太快了，等他反应过来，阿尔萨斯已经被变成了一个堕入黑暗的暗黑骑士。

　　禁锢、封印、镇压……

　　波旁大帝一动手，胡风就感觉到了一股强烈的危险。

　　兜头而下的上古杀阵，熟悉而又陌生，正是号称上古杀阵的魔神囚笼。和摩根太上长老昔年施展的魔神囚笼相比，威力有着天壤之别。一罩下来，无与伦比的威压就扑面而来，无处不在，体内的神之力运转艰难，天龙舰、三千浮屠乃至体内的神格似乎都要被强行封印起来。

　　魔神囚笼！

　　这，才是真正的，完整的魔神囚笼！

　　胡风瞳孔紧缩，和骨魔大尊、神罚大尊等鬼族大尊相比，号称传奇强者的波旁大帝强了不知多少倍，就算没突破到魔神巅峰，起码也是魔神强者中的佼佼者。怪不得以人族的身份，竟然成为不老族的守护强者，被不老君王委以重任！

　　“血魔大军，给我爆！”

　　胡风毫不迟疑，迅速展开巫之国度抗衡魔神囚笼的镇压，随之展开无边血海。一队队实力强大的血魔，潮水般从四面八方汹涌而出，呼隆隆地一一自爆。强大的冲击力，震荡、撕裂从天而降的魔神囚笼！

　　咻……

　　趁魔神囚笼出现一线缝隙的刹那，胡风脚下的天龙舰闪电般穿出去。没有转身离去，相反，加速恶狠狠地再次向高耸入云的不老山撞过去。‘轰隆’一声巨响，把高大的山峰拦腰撞成两截，凶威毕露！


第三百三十四章 不老圣母

　　“血海无边，杀！”

　　把不老山拦腰撞成两截的瞬间，胡风陡然展开无边血海。一队队血魔，悍不畏死地向惊慌失措的不老族战士扑过去，把他们撕成碎片。

　　不老族又称不死族，号称每一个战士，只要灵魂不灭就永恒不死。在和各族战士的厮杀中，一向格外强悍，死后可以就地复生。可惜，这一次遇到的不是天使族或者泰坦族的强者，而是胡风这个巫门帝君。被众多血魔斩杀后，灵魂被一股无法抗拒的力量就地吞噬、炼化，根本无法逃跑或者复活。

　　“啊……，灵魂吞噬，救我，救我！”

　　“不……，我不想死，救救我……”

　　……

　　始料不及的不死族战士，一个个惊恐地失声大叫。随着血海的扩张和弥漫，越来越多的不死族战士被卷了进来。哪怕修炼到真神境界，在数不胜数的血魔的冲击下也疲于应付，等到暮鼓的声音在耳边炸响，彻底失去了抗衡的力量，一下子就被血魔大军淹没。

　　“镇压不死，永恒不灭！”

　　胡风一声暴喝，翻滚的血雾加速向西面八方蔓延。随着斩杀的不老族战士越来越多，镇压在神格下方的‘不老’符文越来越清晰。昂头一声咆哮，精纯的不老族本源力量就从天而降，浑身笼罩在翻滚的血雾中，远远看去，犹如一尊执掌杀戮的太古杀神！

　　“放肆，竟然还妄想修炼镇压不老族的大镇压术！”

　　感应到胡风体内节节攀升的对不老族战士的威压，波旁大帝又惊又怒，迟疑片刻，咬牙施展秘诀。摇身一晃，化作一尊千百丈高的魔神，声音从空中滚滚而来，“卑微的家伙，今天，就让你见识见识不死魔神的真身，尝尝真正的魔神囚笼的厉害吧！”

　　眼看形势不对，闯进来的胡风无法无天，留守不老山的波旁大帝比得不咬牙施展绝技。话音刚落，剩下的半截不老山就被他连根拔起，呼隆隆地压下来。威势惊人的魔神囚笼，扩展到整个位面，无边无际。

　　在这股陡然暴增的威压下，胡风展开的血海竟然被强行压迫得越来越小。空中，出现一条条手臂般粗细的符文锁链，组成一张近乎无边无际的巨网罩下来，斩断了胡风和外界的一切感应。天龙舰冲不出去，甚至，就连暮鼓的鼓声都传不出去，被魔神囚笼给反震回来。

　　不死魔神！

　　投靠不老族的波旁大帝，虽然相貌不变，但骨子里流淌的已经是不老族的血脉，把大永恒术修炼到了大圆满境界，化身传说中的上古不死魔神。霎时间，魔神囚笼的威压大了千百倍，强行把胡风给困起来。轰隆一声巨响，半截不老山狠狠地砸下来，把他连人带船压到地面深处的地牢，镇压在沉重的不老山下。

　　“魔神重临，永恒镇压！”

　　波旁大帝双目圆瞪，手上的权杖化作一条巨蟒盘在不老山上，把魔神囚笼的威压施展到极致，把胡风永恒镇压在不老山下。远远看去，剩下的半截山峰仍然高耸入云，密布高低不平的山沟。走进一看，可以发现每一条山沟赫然就是一条巨大的符文锁链。条条符文锁链之上，再盘着一条庞大的黑色巨蟒。一股磅礴的封印之力，远远地散播出去。

　　化身上古不死魔神，强力镇压……

　　波旁大帝一气呵成，确定山峰下再无异样后，这才缓缓地松一口气，恢复原状。脸色苍白，浑身大汗淋漓，衣服已然全部湿透。

　　虽然已经突破到魔神巅峰，但每一次施展秘诀化身上古不死魔神，都要消耗大量本源力量。尤其是镇压实力惊人的胡风，更是几乎耗尽了他体内的每一丝神之力。想想胡风手上的三千浮屠，仍然不由得一阵心悸！

　　险胜！

　　这一战，虽然短暂，但可以说是他这一声中最惊险的一战。仗着天时地利抢先出手，及时把胡风这个大魔头封印起来。不然，要是被他彻底发挥出三千浮屠的威力，也许就连自己都不是对手！

　　主宰神器果然威力非同一般，仅仅暮鼓的鼓声就令人心惊肉跳，落在了人族手里，对众多异族来说，果然杀伤力惊人！

　　“传令下去，从今天开始，封锁位面，严禁任何人出入！”

　　波旁大帝一声令下，随即身形一晃，瞬移到一座密室内开始静修。一边补充消耗的力量，一边寻思，怎么才能把胡风手上的三千浮屠占为己有。不老君王率族中精锐远赴神之国度围攻人族圣山，现在，就是自己下手抢夺三千浮屠这件绝世宝物的最好机会。不然，等不老君王从神之国度赶回来，自己就再也没有下手的机会了。

　　虽然如今已经位高权重，体内留着不老族的血脉，一人之下，万人之上，但他从没想过永远寄人篱下，野心勃勃。千百万年来，一直在暗暗修炼大镇压术，企图有朝一日凌驾于所有不老族之上，取代不老君王的位置。

　　波旁大帝暗暗寻思抢夺三千浮屠的时候，胡风正身处地下深处，苦思破困而出的良策。

　　在魔神囚笼的威压下，浑身上下都无法动弹，动动手指头都困难，天龙舰和三千浮屠也被封印镇压起来。魔神囚笼，顾名思义，在上古时期就是专门用来禁锢上古魔神的凶阵，威力强大。波旁大帝化身上古不死魔神亲手施展出来，威力更是不同凡响。

　　“咦，一个人族？”

　　就在胡风苦思良策的时候，耳边传来隐隐约约的声音，苍老、飘渺，略带沙哑，仿佛从遥远的虚空传来，又像是来自地下万米之下，“难得，难得啊，没想到，千百万年后，竟然还有一个人族来到这里和我这个老太婆做伴，哈哈哈！”

　　“你是谁？”胡风心中凛然。

　　被不老族镇压在这里的，身份、实力显然都非同寻常。令人更加惊讶的是，庞大的神识散发出去，竟然都无法锁定对方的灵魂波动，找不到她的位置。别的不说，仅仅这个本事，就已经比一般的魔神强者厉害多了！

　　“我是谁？哈哈哈，我是谁？”

　　自称老太婆的神秘人哈哈大笑，笑着笑着，声音就陡然一冷，比哭还难听“三千浮屠，不错，没想到，时隔亿万万年后，这件主宰神器重新出现了。可惜，只是部分残片，威力连鼎盛时期的万分之一都没有。年轻人，如果我没猜错，你是人族的一个圣徒吧？可惜啊，只是真神巅峰境界，还没突破到魔神境界。不然，就算手里的只是三千浮屠的残片，也不至于被不老君王那个卑鄙的老家伙封印起来！”

　　这到底是什么人？

　　胡风心中一动，听老太婆的口气，似乎对不老族和不老君王极为熟悉。敌人的敌人就是朋友，也许，自己的脱困之策就应在这个老太婆身上。沉吟片刻，开口试探，“没错，我实力有限，发挥不了三千浮屠的真正威力。不过，这一次不是被不老君王封印起来，而是被一个叫波旁大帝的人族叛徒施展魔神囚笼镇压起来的。至于不老君王，如果没猜错，现在应该还在率族中精锐和各族联军一起围攻神之国度的人族圣山！”

　　“什么，不老君王不在这里，到了遥远的神之国度？”不出所料，听胡风这么一说，神秘的老太婆迅速追问，语气中带着明显的惊喜和兴奋。

　　“不错，为了彻底灭杀人族，天使族、鬼族和不老族等强力种族，纷纷全力出击，围攻人族圣山。”

　　胡风顿了顿，接着说道：“离开神之国度的时候，我亲眼看见不老君王不知为什么勃然大怒，出手重创了鬼族的骨魔大尊。现在，不老境内防守空虚，神圣的不老山都被我驾着这艘巨舰撞成了两截。只是没想到，不老君王虽然不在，但还有波旁大帝这个绝顶强者留守，一不小心被他施展魔神囚笼镇压起来……”

　　“哈哈哈，好，这是不死魔神赐给我的一个亿万年不遇的好机会！什么波旁大帝，算个屁的绝顶强者！”神秘的老太婆哈哈大笑，“哈哈哈，不老君王，这次你死定了。千百万年前，你用阴谋诡计抢夺了我不老圣母的权势，把我镇压在这里。今后，我要让你加倍偿还！”

　　不老圣母？

　　胡风眉心一跳，倒吸一口冷气。

　　根据血海战神的记忆，这是一个千百万年前，不老族真正的绝顶强者，一个修为无限接近于神王的超级强者。母仪天下，掌控着不老族的权势。后来，不知为何突然消失不见，相传是到了无尽虚空中潜修，企图突破最后的瓶颈跨入神王境界。没想到，竟然被囚禁在这里！

　　“一个无限接近于神王的绝顶强者啊，如果能收罗进巫门，那岂不是……”

　　胡风眼前一亮，但迅速抛弃了这个不切实际的念头。一个这样的绝顶强者，绝不是自己目前所能控制的。只要借助她的实力脱困而出，在不老境内大动干戈，逼不老君王率大军赶回来就完成此行的任务了！


第三百三十五章 晨钟

　　沉吟一会，不老圣母的声音从地下深处传来，“年轻人，能够炼化三千浮屠，这足以说明你的实力和气运。这一点，比一些古老的人族圣徒还要强。一起在这里相遇，这就是命运的安排，不如，我们做个交易吧！”

　　“什么交易？”胡风眼前一亮，看到了脱困的希望。

　　“我帮你脱困，撕开魔神囚笼重新回到地面。”不老圣母顿了顿，缓缓地接着说道：“作为条件，你则帮我闯入不老殿，毁掉封印我的神格力量的不老符文，怎么样？”

　　“好，没问题！”

　　胡风一口应承，根据血海战神的记忆，不老殿把守森严，封印重重，是不老族的禁地，闯进去绝对凶险重重。但是，当务之急是脱困而出，其它都是次要的。不然，被不老君王从神之国度赶回来，也许就被永远镇压在这里了。

　　波旁大帝亲手布下的魔神囚笼威力强大，短时间内，凭自己的实力想冲出去困难重重！

　　“好！”

　　不老圣母的声音再次传来，话音刚落，一口古老的青铜钟就出现在胡风面前，“年轻人，这是你们人族三千浮屠的晨钟，就地炼化，足以让你实力大进，撕开魔神囚笼冲出去。等你毁掉不老符文，帮我脱困之后，我再把另外一件三千浮屠的残片传给你！”

　　大手笔！

　　神秘的不老圣母一出手就是一件三千浮屠的残片，让人大吃一惊。

　　根据血海战神的记忆，晨钟和暮鼓一样，是三千浮屠中执掌声波和灵魂攻击的绝世宝物。一件象征着衰老和死亡，另一件则象征着新生和生命，威力同样都无与伦比！虽然知道强大的不老圣母很有可能有让自己脱困的办法，但胡风怎么都没想到，她竟然送出一件这样的宝物！

　　“三千浮屠，自古以来就是人族的大杀器，是人族的守护神器，异族强者就算抢到手里也没什么作用，根本无法炼化。可笑，我当年为了抢夺这两件三千浮屠残片还费尽了心机，耗费了大量本源力量，以至于被不老君王趁机偷袭得手”

　　不老圣母的声音在胡风耳边响起，带着一丝幽叹，“现在，这两件宝物送给你，也算是物归原主吧。人族就是人族，亿万万年前曾统治三千位面的无上种族，气运衰而不断，没有任何人能够斩杀。年轻人，这件宝物，收好了。希望有一天，当人族重现辉煌的时候，不要对我们不老族赶尽杀绝！”

　　在地下深处囚禁了千百万年的不老圣母，历尽沧桑和悠久的岁月后，终于看破生死，领悟了一丝命运的玄奥。看到手托三千浮屠的胡风的那一刻，她不仅明白自己脱困的希望寄托在胡风身上，还明白了人族才是三千位面真正的主人，衰落亿万年后，人族的崛起已经势不可挡！

　　“好！”

　　胡风没有任何废话，喷出一口本命元气，就地炼制古老的青铜晨钟。

　　在不老圣母身上，他感觉不到异族强者对人族那种极端的仇恨，有的，只是流淌在血脉中对太古人族的尊敬和恐惧。这样的发现，令人更加喜出望外，意味着把她救出来后，不仅能获得另外一件三千浮屠残片，还很有可能获得一个强大的盟友，把三千位面中赫赫有名的不老族拉拢过来！

　　当、当、当……

　　融合胡风的一口本命元气，青铜晨钟轻轻地震动起来，一层层尘埃和污垢随之脱落，青光大作，露出真正的本来面目，响起一声声悠扬的钟声。每一声钟声响起，胡风就感觉身体恢复一分知觉，力量波动节节攀升。压在不老山上的符文锁链，随之出现一条条裂缝，盘在不老山上的巨蟒也没有例外。

　　与此同时，不老境内的树木，雨后春笋般疯狂生长。一眼看去，到处都是生机勃勃，空中荡漾着磅礴的生命能量。一些枯萎的千年的古树，以肉眼可辨的速度生根发芽，重新焕发生机。不少奄奄一息，随时都有可能死去的不老族战士，心脏突然有力地跳动起来，不可思议地重新睁开眼睛……

　　晨钟！

　　与执掌衰老和死亡的暮鼓不同，晨钟一出，天地万物就感应到了绵绵不尽的生机！

　　“不好，魔神封印，天地囚笼，给我镇压！”

　　在死亡边缘走了一回的伤兵们喜出望外，与此同时，在密室内静修，迅速把三千浮屠抢到手的波旁大帝却脸色大变，清晰地感应到了地下深处的变化，明白胡风即将破困而出。厉喝一声，身影暴起，从密室冲出去。人还在空中就大声念起冗长的咒语，不顾一切地把所有力量加持到魔神囚笼上，企图强行镇压地下深处的胡风。

　　趁其不备才借助天时地利把胡风镇压封印起来，要是被他脱困而出，手持三千浮屠大开杀戒，那还得了？

　　波旁大帝明白事情的严重，咬破舌尖，不顾事后的反噬强行激发身体的潜能，把魔神囚笼的威力发挥到极致。身体一晃，再次化身为千百丈高的不死魔神，气势滔天。昂头一声咆哮，鲸吞游离在空中的能量，同时狠狠地一脚踩在只剩半截的不老山上。

　　嘶……

　　在波旁大帝化身不死魔神的那一刻，盘在不老山上的巨蟒从一动不动的石雕活过来，昂起狰狞的三角蛇头，猩红的舌头快速地一吞一吐。身上细密的裂缝，不可思议地迅速消失，身体一扭一缩，庞大的不老山就嘎嘎作响，地下深处正准备脱困而出的胡风随之压力陡增。

　　覆盖在不老山上数不胜数的符文锁链，随之黑光大作，不仅细密的裂缝消失不见，还迅速增大。每增大一分，魔神囚笼的威力就强上一倍，慢慢地，压力越来越大。地下深处，不仅庞大的天龙舰嘎嘎作响，就连胡风的身体也渗出点点血迹，似乎就要被活活压爆！

　　“哼，魔神囚笼！”

　　地下深处的不老圣母一声冷哼，胡风就感觉一股庞大的力量透体而入，身上的压力一轻，“年轻人，炼化晨钟这件宝物，手持三千浮屠冲出去吧。”

　　嗡……

　　透体而入的力量越来越强大，在不老圣母的帮助下，古老的晨钟化作一抹青光融入浮屠宝塔，终于彻底炼化。刹那间，钟鼓齐鸣，虚空中，隐隐传来了太古人族圣贤教化天下的声音，庄严、洪亮，大慈大悲，让每一个不老族战士都有顶礼膜拜的冲动。一股无与伦比的力量，从手上的三千浮屠涌入胡风体内。

　　先是在原界内静修的五百祖巫，齐齐一声咆哮，瞬间从真神巅峰突破到魔神境界。跟着，是胡风的身体发生翻天覆地的变化，组成身体的每一粒符文晶石，仿佛化石一样活过来。表面上银光流转，晶莹透剔，里面却传来一声声震耳的爆炸，出现一片无边无际的天地，演变成一个广袤的位面。

　　一沙一世界，一粒符文晶石，就是一个没有边际的位面！

　　轰隆，呼隆隆……

　　不老境上空，出现了前所未有的劫云，风、火、雷、电，数不胜数的神罚蕴含其中。酝酿片刻，就雨点般落在地上，砸开地面，劈开庞大的不老山，凶狠地落在胡风身上。重重劫云中，三千上古魔神的身影一一出现，各展神通呼啸而下，向胡风发起凶猛的攻击。笼罩在大地上的天地囚笼，一下子就灰飞烟灭。身高千百丈的波旁大帝，还来不及反应身体就被可怕的神罚劈到地上，四肢酸软无力，体内的神格出现一道道无法弥合的裂缝，庞大的神之力开始溃散。

　　主宰神罚！

　　传说中，半步神王强者突破瓶颈，即将成为一代神王时才会出现的神罚，赫然出现在不老境上空。炼化晨钟的胡风，终于厚积薄发，迎来了盼望已久的突破。顺利冲过去，就能跨入魔神境界，成为三千世界中真正的强者！

　　“不可能，不可能……，怎么会这样？”

　　看着空中可怕的神罚，瘫倒在地上的波旁大帝难以置信地瞪大双眼。

　　主宰神罚啊，传说中最可怕的，连半步神王都难以承受的神罚，怎么可能出现在胡风这个小小的真神身上？

　　施展秘诀激发身体的潜能后，他的身体本就受到了致命的伤害，没有数十万年的静修难以恢复。措手不及之下挨上一道主宰神罚，身体立马走到了崩溃的边缘，眼睁睁看着一道道神罚落下，再也没有回天之力！

　　面对这传说中的浩劫，被囚禁在地下深处的不老圣母了无踪影，似乎也惊恐地躲了起来。地面上，所有来不及躲闪的不老族战士，瞬间全都灰飞烟灭，世外桃源般的不老境，迅速化作一片废墟。

　　“不好，这是……”

　　远在亿万万里之外，正率大军围攻人族圣山的不老君王脸色一变，迅速感应到了不老族的种族神境内前所未有的浩劫。来不及和雷暴大帝等绝世强者打声招呼，慌乱地率大军迅速离去，归心似箭！


第三百三十六章 开天斧

　　在恐怖的主宰神罚下，胡风披头散发，浑身鲜血淋漓。浮屠宝塔、暮鼓、晨钟，这三件浮屠宝物全都融入体内，身体浮现古铜色，铭刻着一道道玄奥的太古符文。太古圣贤们教化天下的声音隐隐从体内传出，不绝于耳，顽强地抗衡主宰神罚的洗礼。

　　经受这波恐怖的神罚洗礼，就能跨入号称传奇的魔神境界，成为执掌三千浮屠的主宰。扛不过去，就得在狂风暴雨的神罚下魂飞魄散！

　　咻……

　　一柄锋利的长剑，陡然从劫云中劈下，剑如寒光，带着无穷无尽的命运之力。仿佛这一剑，是来自命运长河的致命一击，再强大的高手，也注定要死在这一剑之下。魂飞魄散，消失在漫漫历史长河。

　　神罚之剑！

　　这一剑，是来自命运的惩罚，一剑斩出，穷凶极恶的上古三千魔神虚影全都消失不见，天地变色。

　　修炼，就是逆天改命，打破原有的生命轨迹。但是，能走到最后一步，掌控自己命运的却少而又少。能一路披荆斩棘，迎来命运惩罚的就更少了。死在这一剑之下，再也无法复生，永远沉沦在无边无际的历史长河。经受这一剑而不死，就意味着从此真正跳出命运长河的束缚，逍遥自在，真正掌控自己的命运。

　　“命运，命运的惩罚，不可能，不可能，他到底是什么人？”

　　看着从天而降的神罚之剑，感应一下那无穷无尽的命运之力，身受重伤的波旁大帝难以置信地瞪大双眼，想不明白胡风到底是什么人。仅仅从真神巅峰突破到魔神境界就引起如此恐怖的神罚，哪怕就是一个上古魔神的转世之身，也不可能这么厉害啊！

　　吼……

　　感应到神罚之剑的恐怖，胡风陡然昂头一声咆哮，在锋利的长剑即将刺进来的刹那，右手五指叉开，狠狠地徒手一把抓住锋利的长剑。滴、滴、滴，一滴滴鲜血从手腕上滴下，用自己的血肉之躯，强行抓住这柄令所有魔神巅峰强者都闻之色变的神罚之剑！

　　“诸神无法无天，而我，无所不能！”

　　胡风声音低沉，鼓荡每一丝力量阻挡可怕的神罚之剑。披头散发，浑身鲜血淋漓，然而，腰身却一如既往的标枪般挺直，犹如一尊亘古以来从未屈服的不死战神。体内，噼里啪啦的爆炸声不绝于耳。

　　那是血魔的自爆，是组成身体的符文晶石的破裂，为了挡住这前所未有的神罚之剑，不惜一切代价。

　　庞大的原界，山崩海裂，一座座巫门禁制灰飞烟灭，数不胜数的巫门信徒，全都惊恐、笃诚地匍匐在地上。在原界内静修的五百祖巫，全都摇身一晃现出真身，一个个千百丈高，齐齐昂头一声咆哮。一股无形的力量，从胡风体内慢慢地，顽强地扩散出去，抗衡铺天盖地的命运之力。

　　这股力量，古老、沧桑，或者说，悲壮，沐浴其中，仿佛来到亿万万年前的太古战场，听到了太古人族的呼唤。人人心中，都不由自主地浮起一股悲壮的感觉，挥之不去的悲壮下，是不屈的灵魂和强烈的不甘、不舍，沉淀在血液深处的烙印浮上心头，体内随之出现一股狂暴的爆炸性力量，每一滴鲜血似乎都熊熊燃烧起来。

　　巫之国度！

　　在生死关头，在强大的压力下，胡风的领域发生了难以言明的蜕变。巫的气息，逐渐弥漫到不老境的每一个角落，把这片天地笼罩起来，顽强抵挡命运的侵蚀和惩罚。

　　嗡……

　　也许是感应到巫的力量，迟迟刺不进来的神罚之剑突然嗡嗡作响，力量大增，剑尖强行刺进胡风的胸膛。与此同时，天上的劫云之上，哗啦一声出现一条无边无际的长河，浩瀚的命运之力从天而降。也许是这个天地，也无法容忍一个主宰的诞生，要把即将突破的胡风扼杀在这里。

　　“开天斧，年轻人，炼化这件三千浮屠宝物，冲破命运的束缚和惩罚吧！”

　　关键时刻，不老圣母的声音再次从地下深处传来，一柄巨大的战斧随之出现在胡风面前，通体红色，刻满一个个古老、玄奥的太古符文，一出现，一股开天辟地，无可阻挡的气息就冲天而起，连天上的命运长河都为之一阵摇晃。

　　开天斧？

　　胡风双目圆瞪，咬破舌尖喷一口本命精血到开天斧上，就地炼化这柄闻名天下的太古凶器。红光一闪，把这柄战斧握在手里，‘嗬’的一声用力一劈，击溃刺在胸口上的神罚之剑。跟着，身形暴起，双手握斧隔空劈出去，高空中的命运长河就哗啦一声烟消云散，铺天盖地的劫云随之消失不见。取而代之的，是浩瀚的混沌能量，从遥远的虚空滚滚而来，永不枯竭地倾注到胡风身上。

　　在混沌能量的沐浴下，胡风身上的伤势迅速恢复，体内的力量节节攀升。蕴含着庞大的神之力的神格爆炸开来，浑身上下充斥着精纯的混沌之力。和神之力相比，这是截然不同，完全高了一个层次的力量，这才是太古人族强者体内流淌的真正的力量。一经凝聚，身体、灵魂就强化到一个无与伦比的地步！

　　魔神！

　　击溃神罚之剑后，胡风终于突破命运的束缚和惩罚，突破到了魔神境界。也不知是魔神初阶、中阶还是巅峰，体力的力量和一般的魔神强者截然不同，右手虚空一抓，远处不老殿内的上古魔法阵就重重崩溃，一道玄奥的秉承着不老族气运，承载着不老族本源力量的符文随之飘出来，落在他手上。

　　“好，好一个圣徒传人，人族，果然才是三千位面真正的主人！”

　　不老符文落到胡风手上的刹那，地下深处突然传来一声长啸，地动山摇，跟着，一个如花似玉的妙龄少女出现在胡风面前，声音清脆悦耳，一如一个二八少女，“仙姬见过大人，欢迎无上主宰，重临三千世界！”

　　“不老圣母？”胡风眼前一亮。

　　眼前的少女声音和之前的不老圣母截然不同，但体内的神之力波动深不可测，并蕴含着庞大的不老族气息。除了被囚禁千百万年的不老圣母，还能是谁？

　　果然，听他这么一说，自称仙姬的妙龄少女微微一笑，“是，我就是不老族的罪人，不老圣母。大人解开封印后，我的神格终于和身体融为一体，恢复了大部分力量。谢谢主宰大人，如果不是你的帮助，我也许就这样一天天衰老下去，消失在漫漫历史长河了。”

　　“不，应该是我谢谢你。没有你的帮助，我就得不到两件强大的浮屠宝物，更无法渡过可怕的神罚！”

　　胡风挺直腰身，挥手把不停地跳动的不老符文融入体内，镇压不老族这个强力种族的气运，“人族的崛起谁也无法阻挡，当我收齐三千浮屠所有的残片时，就是真正重现人族太古辉煌之日。仙姬，率不老族加入巫门吧，这是你们最好的归宿。以后，不要叫我主宰，叫我帝君，巫门帝君！”

　　胡风不喜欢主宰这个名字，更喜欢的是巫门帝君，象征着九九至尊的帝君。杀机果断，又不失容纳天下的大气魄，不像主宰那么冷漠和生硬。自从发下大宏愿后，他就立誓重建三千位面的秩序，重建一个新的大千世界。从今往后，再也没有无上的主宰，只有一个独一无二的帝君，开辟一个新的纪元！

　　“好，仙姬愿率族人追随帝君大人的脚步，迎来新的纪元！”

　　不老圣母没有犹豫，躬身行礼。昂头一声长啸，惊恐地躲起来的族人就全都涌过来，恭迎她这个不老圣母的归来。

　　不老族一向是母仪天下，这些年来，之所以让不老君王为所欲为，那只是因为她这个不老圣母突然消失不见，被不老君王趁虚而入而已。现在，亲眼目睹她的归来，族人们一个个欣喜若狂。少数不老君王的亲随见机不妙，转身离去，企图有多远就躲多远。可惜，还没走出多远，就被不老圣母一招全部斩杀。在她的命令和指挥下，所有族人迅速转移到庞大的原界。

　　在地下囚禁千百万年，不老圣母受尽了折磨和苦头，但也因此参悟了大命运术。领悟不深，但紧紧参悟一丝，就足以让她感应到人族蒸蒸日上的气运和不可阻挡的复兴。

　　人有生老病死，修炼到魔神巅峰也无法逃避寿命的流逝，位面也一样。历经亿万万年后，三千大位面开始迎来了生命的终结，到时，没有一个种族能逃过厄运。只有像太古时期一样，重新依附强大的人族才有可能生存下去，加入胡风这个未来的无上主宰所创建的巫门，显然就是最明智，也是唯一的选择！

　　“魔神囚笼威力无边，可惜，伟大的波旁陛下，你不配，根本没资格执掌这样的太古杀阵！”

　　把所有不老族收到原界后，胡风来到奄奄一息的波旁大帝面前，淡淡地看着这个昔日在亚特兰蒂斯位面盛极一时的大帝。眼里没有仇恨，没有愤怒，有的只是一丝淡漠和怜惜。在某种程度上来说，波旁大帝和自己都是一样的人物，都不甘人后，不达目的誓不罢休。

　　可惜，自己历尽艰辛后成了一个无上主宰，而他，却走上了一条不归路！

　　靠投机取巧，阴谋诈骗等等卑鄙之术，甚至不惜投入敌对的异族手下，短时间内或许可以修为大进，但总归是歪门邪道，无法成就真正的霸主大业！


第三百三十七章 不死魔神

　　“你……，你到底是什么人？”

　　奄奄一息的波旁大帝脸色苍白，惊恐地看着胡风。

　　传说中的主宰神罚啊，连一个半步神王都度不过的终极神罚，胡风这个小小的真神是怎么渡过的？上古魔神转世之身，还是太古人族神王强者的灵魂转世？

　　“我就是我，不是任何人的转世之身。”

　　胡风冷冷地看着惊恐的波旁大帝，淡淡地接着说道：“你可以叫我胡风，可以叫我巫妖王，当然，也可以叫我帝君，巫门帝君。你昔年创下的波旁帝国，曾是亚特兰蒂斯人族的希望，可惜，只是昙花一现。现在，亚特兰蒂斯位面已经没了，你这个背叛了自己族人和信仰的波旁大帝，也是时候归去了。”

　　想起波旁帝国曾经的辉煌，胡风心中暗叫可惜。

　　曾经的波旁帝国，是多么的剽悍和强大，令亚特兰蒂斯的每一个人族看到了复兴的希望。然而，这个强大的帝国，在短短的数百年间崛起，也在短短的时间内就崩溃坍塌。经历了漫长的混乱后，光明顶、黑角、战魂殿和炼狱城这天下四大名城才崛起，威震大陆。

　　波旁帝国消失了，但这个帝国创造的辉煌，一直代代相传，成为一个永不衰落的传说。波旁大帝也一样，是亚特兰蒂斯位面的一个传奇，谁也没想到，他今天竟然沦落成这个样子！

　　“波旁帝国……”

　　波旁大帝喃喃自语，神情恍惚，仿佛想起了千百万年前的雄心壮志。良久，勉强翻身匍匐在胡风面前，“帝君大人，我错了，求求你放过我。只要给我一支大军，我就可以率他们帮帝君征战三千个大位面，重塑我们人族太古时期的辉煌！”

　　“哦，征战三千位面？”

　　胡风冷冷一笑，“伟大的陛下，人族的崛起，已经不需要你操心了。你现在唯一的义务，就是献出你的力量和气运，见证一个新时代的到来吧！”

　　曾经的波旁大帝，也是一个铁血英雄，可惜，被不老族招安驯服后，已经成了一个没有骨气和节气的墙头草。他的存在，已经没有了任何意义！胡风边说边果断出手，右手轻轻一按就击溃了波旁大帝最后的努力，把他的筋骨震成碎片，施展大吞噬术吞噬他的力量和灵魂，掠夺他身上的气运。

　　每个人身上都有气运，大小而已，一个曾统一整个大陆，开创了一个大帝国的开国大帝，身上自然有着莫大的气运。不然，波旁大帝也不会修炼到魔神高阶境界。可惜，这一刻，与生俱来的气运，悉数被胡风施展大命运术掠夺！

　　“不……”

　　波旁大帝失声厉叫，不甘心就这样死在这里。可惜，体内筋骨寸断，神格布满裂缝，神之力都已经开始溃散，拿什么阻挡胡风这个杀神？很快，身体就越来越淡，直至安全消失不见。庞大的力量，对修炼的感悟，还有冥冥中的气运，全都被胡风传承。

　　“身体可以陨落，灵魂可以消散，信徒也可以灭绝，只要独创的修炼之道还有人修炼，就永世长存！”

　　良久，炼化波旁大帝的力量后，胡风缓缓地睁开眼睛。指尖上，凝聚着一滴精血，时而化作一柄锋利的死神镰刀，时而出现一幕幕天地诞生、破灭的景象，时而化作一个穷凶极恶的上古魔神，咆哮着要冲出来。

　　不死魔神！

　　从波旁大帝的血脉、力量和灵魂中，胡风提炼出了一滴上古不死魔神的精血。心中对修炼的感悟，再进一层。

　　亿万万年来，天地间出现过许许多多的绝顶强者，他们的本尊已经消失在历史长河，他们的灵魂已经消散，他们的信徒也已经灭绝。但是，他们的威名和残魂却一直活跃在三千位面，为什么？

　　不为别的，就因为他们独创的修炼之道，还流传在这个世界上，还有许许多多的人在修炼。大杀戮术、大永恒术、大神秘术……，一门门上古神通，代代相传。而只要还有一个人在修炼，上古魔神们就有可能因此重塑身体和灵魂，在死亡亿万年后重新降临到这个世界。

　　这，才是真正的永恒不死境界，也是亿万年来，上古魔神们复活的传说一直经久不衰的真正缘由！

　　明白了这一点，胡风对修炼的感悟更上一层楼，庞大的原界，随之出现一个新的祖巫。没有固定的相貌，身体变幻莫测，凌驾于其余四百九十九各祖巫之上——命运祖巫。号称天底下最神秘，最强大的大命运术，随之有隐隐突破到大圆满境界的迹象。

　　只要跨出这最后一步，就能一跃凌驾于所有异族强者之上，成为三千位面中独一无二的神王，君临天下！

　　“恭喜帝君大人领悟生死的奥秘，成为我们不老族的主人！”

　　一阵微风掠过，不老圣母窈窕的身影凭空出现，毕恭毕敬地躬身行礼。

　　半步神王，这样的境界，足以独步天下。虽然实力还没恢复到鼎盛时期，但不老圣母仍然不失为巫门中，除了胡风之外最强的高手。在某些方面，甚至比胡风这个巫门帝君还要厉害，成为收罗的众多强者中，可以自由进出原界的第一人。

　　“领悟生死的奥秘不算什么，掌控每一个人的命运和生死，才是王道！”

　　胡风脸色淡然，心中一动，托在手上的三千浮屠就金光大作，掠夺、镇压不死魔神的意念和气运，斩断大永恒术这门上古神通蕴含的本命烙印。顿时，手指上的不死魔神精血慢慢消失，彻底融入体内。天边，传来一声凄厉的惨叫，曾经纵横三千位面的上古不死魔神，彻底消失在历史长河。

　　大命运斩！

　　一朝顿悟的胡风，施展出了大命运术最可怕的攻击，直接抹杀一个人的命运。从此，不死魔神和大永恒术彻底断绝了关系。大巫时代即将到来，曾经肆虐的上古魔神，没有一个能逃出真正死亡的命运。上古三千神通，在不久的将来将要统统归一；到时，天地间将是巫的天下，开创新的秩序！

　　掌控每一个人的命运和生死？

　　不老圣母心中一惊，感应到不死魔神彻底陨落的这一刻，终于明白，胡风这个未来主宰的实力，还远远超出了自己的预料。

　　浮屠一出，谁与争锋！

　　果然，三千位面中代代相传的预言没有错，当三千浮屠重新落在人族手里时，再也没人能阻挡人族的复兴和崛起。一切阻挡的力量，都将被彻底粉碎！亿万万年前，这是人族统治的天下，亿万万年后，仍将是人族的天下！哪怕失去了曾经的种族神境，人族仍然是这个天地独一无二的主宰！

　　吼……

　　虚空尽头，陡然传来一声愤怒的咆哮。跟着，不老境上空出现一条巨大的位面通道，数不胜数的不老族战士涌了出来，为首的，赫然正是不远亿万万里从神之国度人族圣山赶回来的不老君王。看着面目全非的不老境，双眼通红。

　　人口众多的族人没有了，巍峨恢宏的不老殿也没了，一切都没了。走的时候还能量澎湃，欣欣向荣的不老境，只剩下一片焦土！

　　这一战，不仅没攻下人族圣山，掠夺人族的气运，反而连自己的老巢，不老族的种族神境都丢了。这对强盛的不老族来说，无疑是一场前所未有的灾难！看着眼前这一切，不老族战士们手脚冰冷，为首的不老君王也不由得一片绝望。

　　没有了种族神境，不老族怎么繁衍生息，拿什么面对天使和泰坦等强力种族的威压？

　　“仙姬，你干的好事！”

　　看着脱困而出的不老圣母，不老君王双眼冒火，脸色狰狞。

　　感应到不老境的异变后，他不顾一切仓促地赶了回来，没想到，还是晚了一步！一声令下，不老战士们就把她和胡风两人重重围起来。跟随他围攻人族圣山的都是他的嫡系，突然看见不老圣母的身影虽然震撼不已，但一时之间也没人敢违抗他的命令。

　　“仙君，我的丈夫，到了这一刻，你还是没有醒悟么？”

　　不老圣母脸色平淡，静静地看着眼前这个把自己囚禁了千百万年的丈夫，眼里有愤怒，有仇恨，但更多的是可怜和不舍，“三千异族一盘散沙，纷争不断，根本就成不了气候。亿万年来，什么时候出现过真正的霸主，能主宰三千位面的独一无二的霸主？这些年来，你四处征战，又为族人带来了什么？醒醒吧，人族才是这个世界唯一的主宰，人族的崛起和复兴不可阻挡。只有重新归附人族，才能在新时代中延续我们不老族的血脉！”

　　参悟了一丝大命运术的不老圣母在做最后的努力，尽管明知不可能，仍然希望自己的丈夫，被权势蒙蔽了双眼的不老君王能看清楚天地变化的大势，希望他不要把跟随他多年的精锐带上一条不归路！

　　目睹胡风渡过主宰神罚的那一刻，她就彻底相信了自己的预感，坚定地加入巫门。胡风手中的三千浮屠还没完全聚齐，但只要假以时日，完全不是问题。到时，天上天下，所有魔神强者加起来恐怕都不是他的对手！


第三百三十八章 永恒之剑

　　“主宰？”

　　不老君王脸色狰狞，哈哈大笑，“笑话，人族衰落了亿万年，种族神境没有了，现在，就连在神之国度唯一的圣山也快没了。衰弱成这个样子，拿什么应对各族联军，拿什么拯救他们的族人？现在这个样子，还妄想重新成为三千位面的主宰，真是笑话。我，即将突破到神王境界的不老君王，才是未来独一无二的主宰！”

　　话音刚落，不老君王就发起了凶狠的攻击。

　　身影一晃，陡然向不老圣母扑过去，一出手就是不留丝毫余地的致命一击。看起来，没有一丁点夫妻的样子，反倒像苦大仇深的杀父仇人。手中出现一柄古老的长剑，寒光闪闪，浮现一个个古老、玄奥的太古符文，一剑劈下，一股极度阴冷、腐败的气息就蔓延开来。方圆数里内，所有来不及躲闪的不老族战士，霎时间身体全都枯萎下去，皮包骨头，跟着，就连骨头都开始发黑、腐烂，仿佛一具具千年古尸。

　　天地衰老！

　　不老君王一出手，就是凶狠的绝杀。这一剑，融合了大衰老术、大杀戮术、大恐惧术等数十门上古神通，威力惊人。一剑劈下，就连在一旁观战的胡风都赶到莫大的压力，施展大挪移术暂避锋芒。

　　魔神巅峰，果然厉害，比骨魔大尊那种魔神初阶的强者厉害多了！

　　在不老君王体内，叶枫感应到了上千门上古神通的气息，每一门，几乎都修炼到了大圆满境界。只差半步，就能一举突破最后的瓶颈，成为一个绝世无双的神王！这样的实力，放眼三千位面也难逢对手！

　　“仙君，没想到，千百万年过去，你还是这么冷漠和无情！”

　　不老圣母幽幽一声哀叹，长裙挥舞，把扑面而来的衰老气息排斥在外。跟着，屈指轻轻一弹，一声脆响后，不老君王虎口发麻，手上的永恒之剑差点脱手飞出去。

　　不老君王很强大，但是，曾经母仪天下，号令所有不老族战士的不老圣母，在境界上更高一筹。千百万年前，修为就已经无限接近于神王境界；在地下囚禁多年，无法吸收外界的力量突破瓶颈，但反而因此凝神静修，感悟了神秘的大命运术。一举一动，都带着一丝命运的气息，出手神鬼莫测。

　　“这……，这是命运的气息！”

　　不老君王抽身速退，看着浴火重生，历尽艰辛和酷刑后脱困而出的不老圣母，惊恐地瞪大双眼，“仙姬，你……，你终于领悟了大命运术？”

　　一日夫妻百日恩，夫妻之间最为熟悉。

　　对不老圣母的可怕，世间上没人比不老君王更清楚。为此，不惜耗费大量力量本源把她封印镇压在地下深处，封印她的神格，用地心之火日夜燃烧她的身体，让她慢慢地衰弱。没想到，不老圣母不仅脱困而出，还领悟了传说中的大命运术。

　　一指惊退不老君王后，不老圣母没有乘胜反击，静静地说道，“大命运术是天底下最神秘，最强大的神通，我只是领悟一丝皮毛而已。帝君大人，才是掌握了大命运术的无上主宰，注定将率人族重新崛起。仙君，放弃吧，放下一切欲望和仇恨。给自己一条生路，也放这些追随了你千百万年的族中精锐一马，所有阻挡人族崛起的势力，都注定是死路一条！”

　　不老圣母边说边扫众多不老族精锐一眼，希望不老君王看在这些族人的份上，迅速醒悟过来。

　　“哈哈哈，放自己一条生路？”

　　不老君王哈哈大笑，不仅没有醒悟，反而脸色狰狞，殊死反扑。默念几句古老的咒语后，手上的永恒之剑青光大作，爆发出一股冲天的剑气。

　　咻、咻、咻……

　　恐怖的剑气纵横交错，撕裂不老境的位面晶壁，斩断空间乱流，击溃铺天盖地的空间风暴，刺入虚空深处。庞大的不老境，地面上出现一道道深不可测的裂缝，大地开始崩溃坍塌，渗出大量不老族的本源能量，潮水般灌入不老君王手上的长剑。这柄刻满符文的永恒之剑，随之嗡嗡作响。

　　站在不老君王身后的不老族战士，来不及反应就突然发出一声凄厉的惨叫，一个个七窍冒血。紧跟着，身体‘轰隆’一声爆炸开来。

　　血祭！

　　永恒衰竭之不老血祭！

　　情知不敌的不老君王，疯狂地施展不老族的禁忌神术，以牺牲数百万个不老族战士为代价，换取不老族的本源力量和气运加持，抽取方圆万万里之内所有位面和半位面的天地能量。这一刻，他就是不老族的始祖，是不老族独一无二的主宰，对所有不老族具有无上的威压，生杀予夺。体内的神之力波动节节攀升，短短的瞬间就暴增了十几倍！

　　一个魔神巅峰强者，实力暴增十几倍，这是什么概念？

　　在一旁压阵的胡风，本能地感觉到了一股强烈的危险，手上的三千浮屠嘎嘎作响，似乎也不堪这股可怕的威压。镇压在体内的不老族符文，上下翻腾，似乎感应到了不老族始祖的呼唤，要破困而出。大惊之下，下意识地瞬移出去，站在虚空中看过去，不老境这个位面千疮百孔，被纵横交错的剑气切割得不成样子。仿佛一个布满裂缝的鸡蛋壳，马上就要爆炸开来。

　　“疯子，仙君，你这个疯子！”

　　看着状若疯狂的不老君王，来不及阻止的不老圣母双眼通红！

　　数百万精锐啊，这是不老族最强悍的战士，寄托着族人未来和希望的精锐中的精锐。没想到，硬是被不老君王瞬间全部斩杀了，眼睛眨都不眨一下。这个家伙，身为不老族的君王，对敌人狠，对自己更狠！

　　霍、霍、霍……

　　面对实力暴增的不老君王，不老圣母没有退缩，长袖挥舞，跳起了一种古老的舞蹈。

　　点头、侧身，半旋步后陡然转身……

　　动作简单，速度也不快，但每一个动作都强而有力，霍霍作响，给人强烈的力量和节奏感。身体见风就涨，很快，就化身一个千百丈高的女神，每一根发丝都蕴含着浩瀚的不老气息。双眼一睁开，一股悲怆、古老、悲壮的力量随之笼罩着广袤的大地，从地底深处渗出来的不老族本源，被这股古老的力量迅速融化。就连不老君王手上的永恒之剑，竟然也隐隐有脱手飞出去的迹象。

　　“始祖化身？”

　　看着化身女神的不老圣母，不老君王心里陡然一沉，咬咬牙都手持剑气冲天的永恒之剑扑过去，“仙姬，始祖精血果然是在你手里，交出来！我才是不老族独一无二的主宰，这滴始祖精血，是我的！”

　　“仙君，你的灵魂已经堕落，不配再做不老族的君王。今天，我就代表不老始祖，斩了你这个罪人！”

　　长袖挥舞的不老圣母陡然抬头，任由纵横交错的剑气在身上留下一道道伤痕，任由锋利的永恒之剑劈下来，右手中指突然出现一滴血液。轻轻一弹，这滴精血就化作一抹红光从不老君王的眉心渗透进去。

　　啊……

　　凄厉的叫声，陡然刺破苍穹！

　　不老圣母恢复成原状，胸口被锋利的永恒之剑刺穿，血流如注，体内的神之力和生命力迅速流逝。不远处，状若疯狂的不老君王痛苦地倒在地上，四肢一阵阵抽搐。一抹红光，以眉心为中心迅速向整个身体扩散。所到之处，身体迅速枯萎、干枯，寿命以千百倍的速度迅速流逝。眨眼间，就变成了一个满脸皱纹的老头子，下一刻，就变成了一具奄奄一息的木乃伊。

　　始祖精血！

　　关键时刻，不老圣母祭出了这滴不老族代代相传的至宝，和疯狂的不老君王两败俱伤。这一滴精血，蕴含着不老始祖的无上神通和意志，只有每一任不老圣母能够炼化。其他人融入体内，立马就遭到了可怕的攻击，实力再强大也无法抵御，身体以不可思议的速度迅速衰老。

　　“不……，不……”

　　感应到生机的流失，不老君王极力挣扎。一阵嘎嘎声后，像个木乃伊般摇摇晃晃地爬起来，向重伤倒地的不老圣母逼过去。身体枯萎得皮包骨头，阴气逼人，眼神却一如既往的凶狠犀利，仿佛两团跳动的鬼火。

　　看着他凶狠的眼神，重伤倒地的不老圣母动了动，但伤势实在太重了，神格差点都被可怕的永恒之剑切成两半。挣扎一会，实在无力站起来。

　　“是我的，哈哈哈，这滴始祖精血是我的，不老族也是我的。我，伟大的不老君王，才是不老族真正的统治着，才是三千位面真正的主宰！”

　　不老君王哈哈大笑，跌跌撞撞地向重伤倒地的不老圣母逼过去。

　　随着生机的大量流逝，耳朵什么都听不见了，视力越来越差，意识也逐渐模糊起来。脑海里只有一个念头，那就是把脱困而出的不老圣母彻底斩杀，成为不老族真正意义上的第一人。这，是他千百年来的梦想，也是他修炼的动力。这个念头，已经深入他的骨髓，在他灵魂深处留下了深深的烙印，哪怕在生命的尽头也念念不忘！


第三百三十九章 末日风暴

　　“哈哈哈，我要杀……，杀了你，我才是不老族真正的王者，哈哈哈……”

　　不老君王脸色狰狞，寿命流水般迅速流逝。每跨出一步就流逝千百年寿命，身上的骨头迅速发黑，并散发出阵阵腐烂的恶臭。寿命已经走到了尽头，但血腥、残暴的本性不仅没有减弱，反而彻底显现出来，穷凶极恶。

　　可惜，就在他一把握着永恒之剑的剑柄，准备抽出来一剑砍下不老圣母的头颅的时候，笑声戛然而止，胸口传来一阵刺痛。低头一看，一只大手穿透胸膛露了出来。

　　“我以帝君的名义，净化你罪恶的灵魂！”

　　胡风脸色平静，淡淡地看着顽固不化的不老君王，身后，浮现一尊顶天立地的身影，大口一吸，吞噬他的力量和灵魂，连同渗入他体内的不老族始祖精血和手里的永恒之剑一起吞下去。身为一个魔神巅峰强者，不老君王实力惊人，远非骨魔大尊那种普通的魔神强者可比。可惜，被不老圣母重伤后，奄奄一息之际根本就不是他的对手！

　　“不……”

　　不老君王一声厉叫，极力挣扎，可惜，一切都是徒劳。被胡风施展大吞噬术彻底斩杀，魂飞魄散，只剩凄厉的叫声在空荡的不老境内回荡。

　　轰隆……

　　不老君王被吞噬的瞬间，胡风体内涌现一股庞大的力量，伴随着浩瀚的修炼感悟和记忆。大杀戮术、大永恒术、大寒冰术……，足足上千门上古神通的本源和修炼感悟滚滚而来，化作一道道古老的符文。

　　“神通即是法则，法则神通，祖巫降临！”

　　胡风一声大喝，五百道符文被在原界内静修的祖巫一口吞下去，剩余的符文则迅速化作一个个魔神虚影，跟着，凝聚成千百丈高的魔神分身，下一刻，就演变成顶天立地的祖巫。半神巅峰，神域，虚神，真神……，体内的力量波动节节攀升，眨眼间，原界内就多了足足五百个真神巅峰境界的祖巫。

　　一千门上古神通，三千大道中，胡风彻底掌握了三分之一。

　　五百祖巫，联合起来就已经可以抗衡一尊强大的魔神，上千个祖巫联手施展魔神囚笼，恐怕就算是不老君王这个级别的魔神强者，一下子也难以脱困而出。要是众多祖巫全都突破到魔神境界，威力就更加难以想象了。

　　吼……

　　上千个祖巫各占一个方位，齐齐昂头一声暴喝，浩瀚的混沌能量就从虚空滚滚而来，气吞山河。大地震动，天地变色，山峦变成了山脉，湖泊变成了汪洋大海，本就庞大的原界迅速膨胀了上百倍。一丝丝古老、精纯的洪荒气息笼罩着苍茫大地，巫的力量，充斥着空间的每一个角落。

　　暗黑圣女弗洛赫拉，圣天使塔利安娜等人，霎时间感觉仿佛身处修炼的天堂，浩瀚的能量身体而入，修为节节暴涨。惊喜之下，一个个笃诚地匍匐在地上，赞颂巫的伟大。这一刻，庞大的原界不仅是巫之信徒们的天堂，而且是人们修炼的圣地，天地灵气的浓度不下于三千世界中任何一个位面。

　　虚空深处，隐隐传来太古圣贤们教化天下的朗朗声音，鼓钟齐鸣，人人感觉气血翻腾，仿佛流淌在血液深处的力量打开了封印。资源丰富的原界，隐隐有一种就要蜕变，演化为一个种族神境的迹象！

　　重塑天地！

　　胡风手持三千浮屠，不停地打出一道道巫决，执意重塑一个全新的天地。炼化不老族的始祖精血和永恒之剑，掠夺不老君王的气运后，对大命运术的感悟更进一层。

　　世界上，本没有种族神境，只是一个地方聚集的族人多了，天地灵气的浓度达到了临界点，人人为了一个共同的目标而奋斗，同心齐德，就逐渐演变成了一个种族神境。人族的种族神境早已消失不见，那就重新塑造一个新的种族神境，重建太古时期的辉煌。

　　道德崩坏，人人自私自利，只知今生享乐而不知前世，不信后世，这样的世界必然妖孽横行，灾祸连连。这样的世界，哪怕曾是一个再强大的神境，也必然逐渐衰落，直至彻底崩溃。相反，如果人人都有相同的、纯净而不带任何杂念的信仰，哪怕就是一片不毛之地，也会逐渐演变成一个新的神境！

　　庞大的原界内，如今几乎人人都是巫的信徒，在胡风的带领下，势必开创一个全新的世界！

　　呼……

　　永恒之剑被胡风炼化没多久，虚空深处就传来一阵嘎嘎般的声音，跟着，一股铺天盖地的空间风暴出现了。和一般的空间风暴不同，这是一股灰色的风暴，灰蒙蒙的无边无际。所过之处，陨石碎裂，位面衰竭，天地万物迅速衰老，直至死亡。一个个生机盎然的位面，迅速变成了一个个死气沉沉的不毛之地，地面上出现一条条深不可测的裂缝，开始崩溃坍塌，湮灭在似乎永不枯竭的灰色风暴中。

　　“咦，这是……”

　　胡风瞳孔紧缩，看向遥远的虚空，手上的三千浮屠青光大作，嗡嗡作响。可怕的灰色空间风暴还没到，仅仅一丝前缘的气息蔓延过来，就让人心惊肉跳。身体上，竟然迅速出现衰老的迹象，比不老君王的大衰老术可怕了千百倍！

　　大惊之下，胡风不敢怠慢，右手一翻，隔空把重伤倒地的不老圣母摄过来。输入一股精纯的神之力，鼓荡三千浮屠中的晨钟，迅速帮她疗伤。暮鼓象征着末日和衰老，晨钟则象征着新生，哪怕只剩最后一口气，听听晨钟的声音后就能起死回生，伤势迅速好转。

　　“谢谢大人！”

　　在胡风的帮助下，不老圣母苍白的俏脸终于浮现一抹血色，看着远方滚滚而来的灰色风暴，惊恐地瞪大双眼，“大人，走，快走。这是我们不老族传说中的末日风暴，风暴一起，位面衰竭，天地万物的生命都走到了尽头，没有任何人能逃过这一劫！”

　　“末日风暴？”

　　胡风眉毛一扬，沉吟片刻，迅速在血海战神的记忆中找到了相关的信息，“不对，仙姬，传说中的末日风暴不是起码还要数百万年后才会降临么，怎么现在就出现了？”

　　“仙君，全都是他这个疯狂的家伙引起的。”

　　不老圣母心中一阵苦涩，眼看着不老君王死在面前，终于松了一口气；但同时心里也一阵难受，空荡荡的，没有一丝兴奋和喜悦，“永恒之剑，是我们不老族世代相传的镇族之宝。施展禁忌之术，虽然可以在短时间内实力大增，但也会引发天地的异变，让末日风暴提前降临！走，大人，快走，再不走就来不及了。传说，只有完整的三千浮屠才能抵挡末日风暴的侵蚀，我们现在根本无法抗衡！”

　　看着越来越近的末日风暴，感因一下那排山倒海，根本无法抗衡的衰老力量，号称修为无限接近于神王的不老圣母汗毛直竖，身体情不自禁地哆嗦起来。

　　传说中的末日风暴啊，连一个庞大的位面都无法抵御可怕的侵蚀，一般人的血肉之躯怎么阻挡？

　　“完整的三千浮屠？”

　　胡风眉毛一扬，脚下突然出现巨大的天龙舰，万龙咆哮，在末日风暴即将卷过来的刹那带着不老圣母迅速离去。咻的一声，巨大的战舰就化作一抹黑光消失不见。刚刚离去，昔日强盛的不老境就在末日风暴的侵蚀下化作尘埃消失不见。

　　“天地衰竭，位面坍塌，难道，这是……”

　　“末日风暴，不好，这是末日风暴的气息！”

　　……

　　不老境湮灭的那一刻，远在亿万万里外攻打人族圣山的各族强者们齐齐心中一震，感应到了一股毁天灭地的力量。力量之大，让每一个人都为之震动。很快，眼看就要攻破人族最后一道防线杀进去的联军一下子就慌乱起来。

　　有的惊慌失措，不知进退；有的在各自统领的率领下，趁乱仓促离去，紧急返回遥远的种族神境应对接下来的打劫。只有为数不多的队伍还在继续攻击，可惜，在人族精锐的顽强抵抗下，悍不畏死的攻击被一波波击退。

　　“攻击，只有继续进攻，掠夺人族的气运，抢夺三千浮屠，我们才有可能在末日风暴的侵蚀下活下来！”

　　乱军中，一个强大的天使身影暴起，越过一个个慌乱的士兵来到泰坦族的雷暴大帝面前，接着说道，“雷暴，下令吧，把不老君王那个老家伙叫回来，哪怕其他种族全部撤军，只要我们泰坦、不老族和天使族这三个强力种族一起动手，也能把人族圣山打下来。”

　　“晚了，不老君王那个老家伙，已经死了！”

　　端坐在上方的雷暴大帝脸色冰冷，深邃的目光看向虚空深处，仿佛把不老境上空的一切看得一清二楚。手上握着一柄雷霆权杖，轻轻一动，虚空中就出现一片方圆万里的雷云，电闪雷鸣，阻挡一股末日风暴的前进。但下一刻，遮天蔽日的雷云就消失了，可怕的末日风暴以更快的速度滚滚而来，直奔号称三千位面中主位面的神之国度。


第三百四十章 血色天堂

　　可怕的末日风暴，给三千世界带来了前所未有的浩劫和恐慌。

　　一个个强大的位面，在风暴的肆虐下化作废墟，崩溃、坍塌，随即化作尘埃消失不见。天地万物，在浩劫的肆虐下哀嚎，乱成一团。无助之下，一个个惊恐地躲在各自的种族神境，期盼奇迹的出现。可惜，再强大的种族神境，在这股浩劫面前都不堪一击。

　　虚空深处，天使位面。

　　神之国度，活跃着许多天使，在那里建立了无数的城堡和国度。但是，这个位面，才是天使族真正的大本营，是天使族的种族神境所在。往日，这个强大的位面隐藏在虚空深处，外围遍布层层叠叠的上古魔法阵。一般的敌人别说攻进来，就算想在虚空中把这个天使位面找出来都难上加难。

　　可惜，现在这个位面彻彻底底地显现了出来，外围的上古魔法阵，基本上已经全被可怕的末日风暴侵蚀。靠着种族神境深处的本源力量，勉强抵挡风暴的侵蚀，给族人一片最后的庇护所。但随着末日风暴越来越狂暴，整个位面开始出现了密密麻麻的裂缝，形势越来越不妙。

　　“特雷西，你说，我们天使族能躲过这次浩劫吗？”一座古老的魔法塔上，一个手持利刃的座天使问身旁的伙伴。

　　远远看去，一百零八座魔法塔散发出耀眼的银光，连成一片，阻挡末日风暴的侵蚀。每一座魔法塔上，都刻满了密密麻麻的天使浮雕，高举锋利的天使之刃。魔法塔顶端，则刻着一个与众不同的荣耀天使。身材高大，背后长着十二对耀眼的金色翅膀，是每一座魔法塔的核心。

　　荣耀之塔！

　　这是天使族最强大的一座上古魔法阵，也是天使族最后的一道防线。一旦这一百零八座魔法塔被击溃，整个种族神境就将彻底毁灭！

　　“不知道！”

　　名叫特雷西的座天使身材魁梧，身披银光闪闪的荣耀铠甲，早就修炼到了真神巅峰境界。往日，即使在强者如云的天使族中也盛气凌人，然而，此时却愁眉不展，脸色黯然，“这，就是传说中的末世之日，天地万物都将受到无上主宰的审判。信徒们可以进入真正的净土，而罪人们则永远堕入地狱，再也没有转世之日。”

　　“无上主宰？天底下，真有这样的强者？据说，只要攻下人族圣山，掠夺人族的气运，我们就能躲过这一劫，不知是真是假？”

　　“希望吧！”

　　……

　　两个镇守魔法塔的座天使，心事重重。尤其是名叫特雷西的天使，消息灵通，知道围攻人族圣山的联军已经名存实亡，只剩几支强力种族还在继续强攻。先不说掠夺人族气运后能不能躲过浩劫，就连能不能攻下人族圣山都已经面临极大的困难。沉吟一会后，刚准备透露自己刚得知的消息，突然，一股凌厉的劲风扑面而来，差点把他的身体掀飞出去。惊恐地抬头一看，只见黑乎乎的虚空深处，突然钻出一个庞然大物的一角。

　　一艘巨大的战舰的船头，突然撕裂虚空出现在两人面前！

　　敌袭？这个时候，还有人突袭？

　　两个强大的座天使一下子无法反应过来，满脸的不可思议！

　　面对随时都有可能降临到头上的末日风暴，天地万物都惊恐地躲藏起来，祈祷能躲过这个传说中的末世浩劫。除了围攻人族圣山的联军外，哪怕有着天大的仇恨，或者有着巨大的财富，也没人还有心思在这个时候去袭击别人的种族神境。何况，天使族实力超强，谁敢上门挑衅？

　　轰隆……

　　在两人不可置信的目光下，巨大的天龙舰彻底从虚空中钻出来，擦着高耸的魔法塔呼啸而过。下一刻，让两人更加震惊的一幕出现了。

　　巨舰上突然爆发出无边无际的血雾，迅速把整个天使位面笼罩起来。上下翻滚的血雾深处，冲出数不胜数的血魔大军，向毫无防备的天使们扑过去。为首的血魔，几乎全都是真神巅峰实力的强者，甚至不乏可怕的魔神强者。就像锋利的箭头一样刺入战斗天使们仓促组建的阵营，击溃天使们的防线和意志。

　　血海无边，血色天堂！

　　就在天使族精锐们继续强攻人族圣山的时候，胡风突然杀到了他们的大本营，大开杀戒。突破到了魔神境界后，血海的威力水涨船高，比原来强了近百倍，发挥出真正的威力。和昔年的血海战神相比，有过之而无不及！

　　在血魔大军的攻击下，很快，数以百万计的天使迅速倒了下去。一座座高大的圣殿被毁成废墟，昔日强盛的天使国度一片狼藉。与此同时，胡风体内的天使符文却越来越清晰，渐渐的，给天使们的无形的威压越来越强。

　　“尘归尘，土归土，堕入迷途的天使们，重新归附人族，才是你们唯一的生路！”

　　胡风居高临下，站在船头上一动不动，一声暴喝后右手虚空一抓就破开天使位面深处的封印，鲸吞海水般疯狂吞噬天使族的本源力量。霎时间，地动山摇，本就处处裂缝的天使位面嘎嘎作响，浩瀚的本源力量从地下深处渗出来，被胡风一丝不剩得吞到体内。

　　一百零八座荣耀之塔威力强大，但在末日风暴的侵蚀下本就已经岌岌可危，来不及，也无力应对血魔大军从内部展开的突袭。短短的瞬间，数量庞大的天使们就十去七八，被杀不胜杀的血魔大军们斩杀。

　　这与其说是一场突袭，还不如说是一场屠杀，一场令往日不可一世的天使们魂飞魄散的屠杀！

　　在号称光明神的荣耀天使的率领下，真正的精锐几乎都抽调到了神之国度围攻人族圣山。毫无防备之下，剩下的残兵老将们根本无法抵抗血魔大军疯狂的攻击，除了强大的灵魂攻击，普通的攻击对这些可怕的血魔根本没用。

　　“天使战阵，快！”

　　乱军中，一个强大的天使大声咆哮，指挥众多天使再次组成一条临时防线，企图阻挡血魔大军的攻击，死死守住中央圣殿。身材高大，体内的力量波动远在一般的座天使之上，赫然是一个魔神强者。胡风定神一看，不是别人，正是当初在远古神殿内相遇的座天使统领卡洛斯。

　　“咦，是你？”

　　感应到胡风的目光，座天使统领卡洛斯抬头凝神一看，失声大叫。

　　当初，苦追不上，被胡风趁机夺走三千浮屠中的浮屠宝塔后，他的一个意念分身被勃然大怒的不老君王斩杀；本尊因此不得不闭关潜心，时至今日才恢复过来。没想到，刚刚从静修中惊醒过来，就再次遇上了胡风！

　　“真神巅峰，不，魔神，魔神巅峰？”

　　仔细感应一下胡风体内的力量波动，座天使统领卡洛斯大惊失色。

　　借助中央圣殿的威力，自己好不容易才恢复到鼎盛时期，这个速度已经够快了。没想到，胡风实力提升的速度更加可怕，短短的时间内就从当初的虚神突破到了魔神境界，实力深不可测，隐隐约约的有即将突破魔神巅峰瓶颈的迹象，这怎么可能？

　　卡洛斯不可思议地揉揉眼睛，确认没有看错，心中陡然一沉，手脚冰冷。

　　虽然不知道，也想不明白胡风的实力为什么提升得这么快，但他明白，此时此刻站在面前的绝对是一个空前绝后的大魔头。当初，胡风只有虚神境界的时候就已经那么难缠，现在突破到魔神境界后，那还得了？

　　“没错，是我！”

　　看着如临大敌的座天使统领卡洛斯，胡风冷冷地笑笑，“伟大的统领大人，没想到，我们又见面了。上一次在远古神殿内，我差点就死在了你手上，现在，让你尝尝一代无上主宰，巫门帝君的厉害吧！”

　　咔嚓……

　　话音未落，胡风就果断出手，一只大手陡然出现在座天使统领卡洛斯上空，恶狠狠地压下去。高耸的中央圣殿最先坍塌，跟着，簇拥在周围的天使们齐齐感应到一股不可抗拒的强大的威压。七窍流血，下一刻，浑身上下每一个毛孔都渗出点点血迹。

　　巨大的手掌还没落下，除了魔神实力以上的强者外，方圆万里内的天使就全都变成了血人。惨叫一声后魂飞魄散，身体不堪重压爆炸开来，化作一团血雾融入无边血海。

　　“杀，一起上，杀了这个大魔头！”

　　座天使卡洛斯一声厉喝，和另外六个魔神强者合身扑上，齐齐发起犀利的反击。七大魔神强者瞬间默契地组成一个大阵，体内的神之力叠加在一起，由为首的卡洛斯猛然劈出一剑，恶狠狠地向站在天龙舰上的胡风兜头劈下去。

　　这一剑，气势滔天，一剑劈出，无边无际的血海都被劈成两半。凌厉的剑气，直接蒸发数不胜数的血魔！

　　天使战阵！

　　这一剑，座天使统领卡洛斯竭尽全力，把七大魔神强者的力量叠加在一起。成败得失，在此一举，只攻不守，企图不惜一切代价把胡风一剑斩杀。


第三百四十一章 荣耀大天使

　　“杀！”

　　座天使统领卡洛斯一飞冲天，闪电般向胡风扑下去，双眼圆瞪，不惜一切代价也要一击必杀。这一剑威力惊人，叠加了足足七个魔神强者的力量，光带起的剑气就撕裂天地。可惜，就在即将一剑刺中胡风的胸口时，突然身形一顿，哪怕竭尽全力，锋利的剑尖也无法再往前刺出半寸。

　　一只强而有力的大手，直接抓住了锋利的长剑！

　　“天使战阵，不错，可惜，你们的力量太差了！”

　　胡风脸色冰冷，犀利的剑气撕裂天地，气化了数不胜数的血魔，但连他的皮肤都无法割破。冷冷一笑，‘咔嚓’一声，直接把锋利的长剑折断。手里的半截断剑顺势往前一送，就狠狠洞穿了座天使统领卡洛斯的胸口，准确地刺破了他体内的神格。

　　“啊……”

　　卡洛斯一声惨叫，身受重创后，这才猛然发现胡风的实力远远超过了自己的想象，绝非一个刚刚踏入魔神境界的强者那么简单！抽身速退，企图躲过一劫，然而，还来不及松口气，随着胡风大手虚空一抓，就被一把摄过来。

　　“伟大的统领大人，向无上主宰献上你的生命和力量吧！”胡风冷冷地看一眼惊恐的卡洛斯，陡然施展大吞噬术，掠夺他的力量和气运。

　　“不……，该死的大魔头，一起去死吧……”

　　昔日在远古神殿内不可一世的座天使统领卡洛斯极力挣扎，可惜，竭尽全力也无法脱困。惊恐之下毅然选择了自爆，企图以自爆神格和身体为代价，和胡风同归于尽。轰隆一声巨响，爆发出一股惊人的力量。

　　神格，蕴含着一个修炼者所有的力量，一个魔神强者的神格自爆，那是什么概念？

　　霎时间，本准备上前相救的另外六个魔神境界的守护天使仓促后撤，有多远就躲多远。然而，首当其冲的胡风却巍然不动，虚空中出现一只大手，用力一捏，卡洛斯爆炸开来的力量和身体就被一股狂暴的力量强行压缩在一起，慢慢地重新凝聚成形。

　　“没用的，我让你死，你就活不了。没有我的同意，你就算自爆也死不了！”叶枫淡然一笑，冷冷地看着死而复活，想死都死不了的座天使统领卡洛斯。

　　领悟大命运术后，他就是天下独一无二的主宰，执掌天地万物的过去，现在和未来。可以复活一个死去千百年的亡魂，也可以轻易抹杀敌人的命运，抹杀对方在命运长河中的所有痕迹和烙印，让对方彻底消失。

　　“啊……”

　　重新凝聚成型的卡洛斯魂飞魄散，面对手段通天的胡风，这一刻，忘记了挣扎，忘记了仇恨，脑海里充斥着无尽的恐惧。凄厉的惨叫声响彻天际，随即戛然而止，体内的力量被吞噬得一干二净。咽下最后一口气之前，眼睛的余光看到整个天地都是一片红色，被无边的血雾笼罩。

　　“走，快走！”

　　“末世魔王，这是传说中的末世大魔王，快跑啊！”

　　……

　　看着卡洛斯被活活吞噬、斩杀的一幕，剩余的六个魔神强者魂飞魄散，不约而同地夺路狂奔。自爆神格都不是对手，伤害不到对方一根汗毛，这样的大魔王，拿什么去阻挡？

　　“迷途的羔羊们，回归人族的怀抱，成为守护原界的血天使吧！”

　　胡风飞身回到巨大的天龙舰上，手掐一个巫印，血海深处就传来一阵阵激昂的杀戈之声。上下翻滚的血雾，随即化作一条条粗大的符文锁链，把夺路狂奔的六个魔神实力的座天使束缚起来。侵蚀他们的力量，在他们脑海里留下一道深深的灵魂烙印。

　　很快，这六个天使身上就浮现一付血红色的太古战甲，原本洁白的翅膀一片通红，成为一个个截然不同的血天使，体内的力量波动不仅没有减弱，反而节节攀升。长啸一声后，笃诚地向胡风匍匐下来。

　　占尽上风的胡风没有赶尽杀绝，肆意屠杀，而是该杀的杀，该降的降，把有潜力的天使驯化、炼制成血天使，让他们成为信徒们的守护者。

　　座天使卡洛斯和六大魔神强者一死，天使们的意志彻底崩溃，再也无法组织起像样的抵抗。很快，在血魔大军的冲击下，数不胜数的天使倒了下去，原界中的血天使也越来越多。慢慢地，胡风体内的天使符文越来越清晰，仿佛传说中的天使始祖一样让每一个天使感应到无上的威压和始祖的气息。

　　庞大的天使国度，逐渐出现密密麻麻的裂纹，浩瀚的天使本源从地下深处渗出，源源不断地渗入胡风体内。天使国度外围，抵抗末日风暴的一百零八座荣耀之塔散发出来的光芒随之越来越弱，嘎嘎作响，仿佛可怕的风暴随时都有可能刮进来。

　　“荣耀，是我的使命！是谁，闯入天使国度，掠夺我们的本源力量？”

　　就在天使族即将全军覆没的时候，地下深处，突然传来一声冰冷的声音。跟着，一团精纯的天使本源力量冲天而起，先是化作一道道玄奥的天使符文，跟着，聚拢在一起，化作一个高大、魁梧的荣耀天使。十二对金色的翅膀轻轻一扇，漫天血雾就消失一空，就连天使国度外围的末日风暴也被远远地逼出去。

　　荣耀大天使！

　　天使一族，号称至高无上的光明神的荣耀大天使，终于出现。体内的力量波动，比号称无限接近于神王境界的不老圣母还要强上一分，冰冷的眼神所过之处，一队队强大的血魔就灰飞烟灭。身体金光闪闪，但凝神细看，可以发现他的身体每一刻都在变幻，仿佛没有实体，只是一团本源力量所化。

　　“大人小心，这是天使族最厉害的绝世强者。本体就是天使族的本源力量所化，秉承着天使族的气运而生，在亿万万信徒们的念力加持下修炼而成，非常厉害！”

　　不老圣母脸色凝重，踏前一步，侧身挡在胡风面前。

　　身为不老族千百万年前的统治者，她早就和天使族打过了无数次交道，比谁都明白眼前这个荣耀大天使的厉害。这家伙之所以一直闭门不出，那是因为在静心潜修，企图突破最后的瓶颈成为一个至高无上的神王，问鼎无上主宰的宝座，统一三千世界。

　　现在，虽然还没有突破瓶颈，但和千百万年前相比，无论实力还是气质，全都截然不同，跨入了一个谁也不知道的境界。在这里，借助天使国度的力量，除了真正的神王强者，恐怕没有一个人能真正把他击败！

　　念力真身？

　　胡风瞳孔紧缩，紧紧盯着眼前气势冲天的荣耀大天使。

　　世界上，本没有所谓的鬼神，只是人们自己心里作怪而已。想得多了，代代相传，想的人越来越多，数不胜数的念力凝聚在一起，反倒慢慢地凝聚出一个真的鬼神来。和一般的魔神强者相比，荣耀大天使没有本体，没有过去，在命运长河中都找不到他的痕迹和烙印，寻常的攻击根本不起作用。

　　从某种意义上来说，这才是一个真正的神祗！

　　站在他面前，胡风感觉到了一股久违的无上的威压，体内的天使符文，竟然都隐隐有破体而出的迹象，上下不安地翻滚、跳动。

　　“人族，果然是这个天地的宠儿，秉承着三千世界的气运！”

　　看看胡风手上的三千浮屠，荣耀大天使点点头，顿了顿，缓缓地接着说道：“上古预言果然没错，只有拥有最古老，最精纯的人族血脉的人族，才能炼化始祖神王留下的主宰神器，执掌这个世界。可惜，年轻人，你手里的三千浮屠还没聚齐，自身刚踏入魔神境界不久，还不知道什么叫真正的修炼，不能真正发挥这件宝物的威力。如果是在别的地方，也许还杀不了你，但在这里，在我们天使一族的种族神境内，你死定了。掠夺了你的太古血脉、力量和气运，我就能成为一个真正的人族，成为天底下独一无二的无上主宰！”

　　荣耀大天使目光锐利，仔细打量胡风一番后哈哈大笑。身体一晃，背后金光闪闪的十二对翅膀竟然消失不见，摇身化作一个气宇轩昂，天庭饱满的年轻人。浑身上下，看不出一丝天使族的样子，反倒像一个执掌社稷大器的人族帝王。

　　“你修炼了千百万年，毕生的梦想就是成为一个人族？”胡风有些意外，暗暗鼓荡体内的力量，酝酿最强一击。

　　“没错，我毕生的梦想，就是成为一个人族！”

　　化身人族的荣耀大天使没有否认，“这个世界，有无数个种族，有的身体比人族强一万倍，有的生来就是神域强者，修炼的起点比人族高了不知多少倍。但是，人族才是三千世界中最强大，最厉害的种族，修炼的起点虽然很低，但潜力却是所有种族中最强的，体内流淌着始祖神王的血脉，秉承着这个天地的气运。每一个有远见的异族，最大的梦想，就是成为历尽苦修后能重新塑体，成为一个真正的人族。可笑，你们人族占尽了先天的优势而不自知，整天不知修炼上进，沉迷于酒色享乐还埋怨这个，埋怨那个，忘记了太古人族的风骨和精神，衰弱、堕落成今天这个样子。”

　　荣耀大天使摇摇头，右手虚空一划，无数景象就一闪而过。

　　就在人族圣山岌岌可危，即将被异族联军攻破的这一刻，在许多人族的城堡和聚居点内，许多人还在醉生梦死。有的是对一切都漠不关心，冷漠自私，懵然不知危险的逼近；有的则是抓住最后的时间享受一把，为了心中的欲望，无恶不作。


第三百四十二章 龙王刺

　　这，是一个真正的强敌！

　　看着胸有成竹的荣耀大天使，胡风脸色凝重，伸手阻止了不老圣母的出击。

　　不老圣母虽然强大，但无论境界还是实力，都比眼前的荣耀大天使略逊半筹。在这个化身人族帝王的荣耀大天使身上，可以隐约感应到一股天下王者，执掌主宰天下万物的气息，一股只有神王强者才有的气息。

　　半步神王之巅峰！

　　气宇轩昂的荣耀大天使，只差最后一线就踏入了传说中的神王境界，傲视天下。

　　“太古人族风骨，好，好，说得好！”

　　胡风点点头，前所未有的凝重和敬重，能拥有这样的见识，眼前这个荣耀大天使已经无愧于神王之下第一强者的称号，“来吧，看看到底是你这个天使厉害，还是我这个秉承人族气运的圣徒传人厉害！”

　　啵……

　　话音刚落，胡风就果断出手。

　　一只巨手凭空出现，陡然往下一压，拼发出一股刺耳的气爆声。方圆万万里之内的地面，齐刷刷凹下去，整个天使国度都差点被打爆。抬头看上去，巨大的手掌遮天蔽日，呼隆隆地压下来，气势逼人。

　　只手遮天！

　　面对荣耀大天使这个强敌，胡风抢先出手，一掌击出，天地变色。

　　“哼，给我破！”

　　首当其冲的荣耀大天使一声微哼，手上突然出现一柄骨刺，轻轻往上一刺就轻而易举地刺破遮天蔽日的巨掌。翻手为云，覆手为雨，迅速破掉胡风凌厉的攻击。手里的骨刺晶莹透剔，仿佛一根水晶，又像是一截什么太古猛兽的骨头。仔细感应，一股至刚至烈的龙力扑面而来。在这股龙力面前，天龙舰核心的十八太古天龙阵都为之颤抖起来。

　　“太古龙王刺？”

　　胡风瞳孔紧缩，死死盯着荣耀大天使手上的骨刺，不惊反喜。

　　浮屠宝塔、暮鼓、晨钟、开天斧、太古龙王刺、不败王袍和混沌珠，这七件宝物就是组成真正的三千浮屠的残片，每一件的威力都非同小可。其中，太古龙王刺号称是天底下最锋利的武器，无坚不摧。得到这件宝物，就能号令巨龙一族，控制龙族的种族神境并繁衍出太古时期的太古天龙。

　　“不错，这就是太古龙王刺。”

　　荣耀大天使盛气凌人，挥手布下一重上古魔法阵封锁整个空间，预防胡风破空离去，“这根龙王刺，曾是你们人族的大杀器，斩杀了不知多少异族强者。今天，就让我用这根龙王刺，刺穿你的头颅吧！”

　　自持实力强大的荣耀大天使没有急着出手，仔细抚摸一遍手里的龙王刺后再向胡风刺过来。霎时间，胡风感觉一缕劲风锁定了自己的眉心，锋利无比，怎么躲闪都无法摆脱。

　　“这件龙王刺，是我的，你的实力再强，也注定要死在我的手里，注定要成为我踏上神王境界的一块垫脚石！”胡风语气缓慢，一字一顿，手上的三千浮屠突然光芒大作。

　　咚……

　　一声沉闷的鼓声，突然响彻天机，代表着天地的衰竭。

　　天使国度内所剩不多的守护天使，身上齐刷刷出现大片大片的老人斑，身体迅速衰老、暗淡，化作一个个淡淡的虚影。浑身一震，就化作无数尘埃消失不见，连一根头发都没有留下。真神巅峰实力的守护天使，都来不及发出一声惨叫就魂飞魄散。

　　暮鼓一出，英雄迟暮！

　　三千浮屠中的暮鼓，一般人根本无法抵御，众多普通的守护天使魂飞魄散，首当其冲的荣耀大天使也不好过。

　　可怕的鼓声，就像平地春雷一样在他耳边突然炸响。身体迅速衰老，体内的生机潮水般流失，哪怕修炼到了半步神王巅峰也无法抗衡这股可怕的力量。只是凭着强大的实力和生机硬扛过来，没有立马烟消云散而已。

　　“暮鼓，好一面暮鼓！”

　　荣耀大天使浑身上下荡漾着一股神圣的力量，背后‘唰’的一声展开十二对金光闪闪的翅膀，被胡风逼出了原形。冷冷的一声后，突然合身扑上，手持龙王刺发起凶狠的反击，“只有七件宝物全部聚齐，三千浮屠才是真正的主宰神器。现在，你根本无法抵挡我的全力进攻。吞噬了你的身体、精血和灵魂，掠夺你手上的三千浮屠，我就是一个真正的人族至尊，成为一个独一无二的无上主宰，哈哈哈！”

　　荣耀大天使边说边哈哈大笑，毫不犹豫地全力出击。胡风只觉眼前寒光一闪，锋利的龙王刺就到了面前，‘叮’的一声，正中手上的浮屠宝塔。

　　霎时间，一股无与伦比的力量从手上传来，虎口开裂，手臂酸软无力，手上的三千浮屠差点脱手飞出去。与此同时，体内的天使符文上下乱窜，似乎感应到了天使本源的召唤，根本就无法控制。

　　好快的速度！

　　胡风一惊，侧身躲过可怕的龙王刺，手掐巫决，空中随之齐刷刷地出现上千个千百丈高的身影。

　　吼……

　　上千个祖巫齐齐昂头一声咆哮，联手施展魔神囚笼，禁锢、封印强大的荣耀天使。一根根血红色的符文锁链练成无边无际的大网，兜头罩下去。和以前不同，每一根符文锁链都刻着一个个排列有序的太古符文，连起来就是一部太古天书，记载着人族历史、文明和秩序的绝代天书。

　　秩序之链！

　　上千个真神巅峰实力的祖巫一起动手，召出了魔神囚笼中最可怕的秩序之链，整个天使国度内随之充斥着强大的封印之力。

　　“再强大的封印，也无法封印天使的本源，给我破！”

　　荣耀大天使一声厉喝，地下深处冒出浩瀚的本源力量加持到他身上，手中的龙王刺滴溜溜一转，带起一个个残影。顿时，上千个祖巫全都捂着伤口倒退出去，无一例外，胸口上全都有一个血淋淋的伤口。威力姐姐攀升的魔神囚笼，随之迅速崩溃！

　　本源加持！

　　本就是一团本源能量演化而成的荣耀大天使，凶威更盛，一举击退整整上千个狂暴的祖巫。高大的身体一分二，二分四……，迅速出现整整三千个强大的化身。有的杀气逼人，仿佛一头只知道杀戮的猛兽；有的身影飘忽不定，没有过去，也没有未来，神秘莫测……

　　大道三千，三千大道！

　　精通每一门上古神通荣耀大天使不甘示弱，迅速施展分身神术，分身数量高达三千个，数量比镇守原界的祖巫多了足足两倍。咆哮一声，对受伤的祖巫们视而不见，悍不畏死地向胡风扑过去。

　　每一个化身，实力都不下于骨魔大尊之下，在魔神强者中都属于佼佼者。三千个化身蜂拥而上，威势滔天。

　　“血海无边，给我杀！”

　　胡风随机应变，迅速把受伤的祖巫聚拢起来，展开庞大的血海。可惜，再多的血魔扑上去也于事无补，根本无法阻挡荣耀大天使众多化身的攻击。一时不察，胸口上突然一痛，被从虚空中突然出现的龙王刺狠狠地捅了一下，鲜血淋漓。仅仅一个呼吸，体内的生机和力量就大量流失。还来不及反击，眼前的龙王刺就突然消失，跟着，从背后呼啸而来！

　　“哈哈哈，在龙王刺面前，一切守护和魔法阵都是没用的！”

　　荣耀大天使哈哈大笑，一边指挥众多分身冲击血魔大军和祖巫们的防线，一边隔空指挥龙王刺，数次差点洞穿胡风的头颅。刷刷刷三声，速度奇快，连续三次都击在浮屠宝塔上的同一个地方，强大的反震力让人身体酸软，别说反击，一时之间就连浮屠宝塔都差点抓不住。见机不妙，在一旁压阵的不老圣母果断动手，但还没靠近就被十几个强大的分身挡下，寸步难进。

　　“杀了你，我就是真正的人族圣徒传人，成为一个真正的主宰！”

　　荣耀大天使同时攻击胡风和不老圣母，凶威毕露，脸色狰狞。一声厉喝，众多分身就加速攻击，斩杀一队队强悍的血魔。三千大道一起施展，威力远非三千门上古神通一一叠加那么简单，威力惊人。

　　三千大道，不仅是一个圆满的数字，更意味着无上的气运。聚齐上古三千神通，象征着修炼跨入一个前所未有的大圆满境界，神挡杀神，佛挡杀佛。加上龙王刺神出鬼没的突袭，令人难以招架，疲于应付，根本没有喘息和反击的机会。

　　轰隆……

　　危在旦夕之际，空中突然撕开一道巨大的缺口，出现一个深不可测的位面通道。狂暴刚烈的龙力，突然从位面通道深处传来，夹着无数巨龙的嘶鸣和咆哮。神出鬼没，即将洞穿胡风头颅的龙王刺，突然静止不动，随即一点一点的被位面通道吸过去。跟着，数不胜数的巨龙从位面通道内涌出，成群结队地向荣耀大天使的分身扑过去。飞蛾扑火般接连自爆，以牺牲自己的生命为代价冲击三千分身组成的大阵。

　　龙之国度！

　　浩瀚的龙力，突然加持到胡风身上，遥远的虚空尽头，数不胜数的巨龙一飞冲天，通过位面通道出现在眼前。


第三百四十三章 三千祖巫

　　嗷……

　　位面通道涌出的巨龙越来越多，震耳的龙吟响彻天边。数不胜数的巨龙围着胡风盘旋，匍匐在他的面前，以生命为代价守护在他身旁，抵挡荣耀大天使凌厉的攻击。

　　万龙朝拜？

　　荣耀大天使神色一惊，一声怒喝，锋利的龙王刺陡然发力，洞穿一条金龙的头颅，不顾一切地向胡风刺过去。

　　据说，在遥远的太古时期，龙族是人族最强大，最忠诚的守护者。龙族中至高无上的太古天龙王，就是昔年始祖神王身边的守护兽。人族衰落后，备受各族的欺压和震慑，然而，太古天龙的后代们却一直保持着中立，甚至暗中相助。传说，龙族一直紧记祖先的训诫，静静地等待时机；当人族重新崛起的时候，就是它们回到人族身边，守护人族血脉的时候。届时，龙之国度所有的巨龙都将倾巢而出。

　　突然出现的大量巨龙，让通晓古今的荣耀大天使心里一沉，想起了这个久远的传说。

　　“背叛了始祖神王的败类，终将死在人族新一代的无上主宰手下，天使的荣耀，从此将成为永远的历史！”

　　虚空中，传来一把飘渺、低沉的声音，跟着，空中‘咔嚓’一声出现一个巨大的爪子，一头庞大无比的巨龙撕裂虚空出现在人们面前。一声龙吟，人们就感觉体内气血翻腾，灵魂飘荡，似乎一下子就要被震出脑海。

　　和一般的巨龙不同，这是一条真正的太古天龙。身上每一片鳞片，都带着一股古老、沧桑的气息。身体还没彻底从虚空中扑出来，一股无与伦比的威压就扑面而来，荣耀大天使手中的龙王刺嗡嗡作响，仿佛鱼儿一样跳动，越来越不受荣耀大天使的控制。

　　太古天龙王！

　　龙族至高无上的存在，陡然出现在人们面前。胡风定神一看，赫然正是当年在龙之坟墓内看到的太古天龙王，不知为何竟然死而复生，从沉睡中苏醒过来。

　　“三千大道，魔神天下，杀！”

　　强大的太古天龙王一出现，荣耀大天使就明白形势急转直下，大势已去。但震惊过后不仅没有迅速离去，反而鱼死网破，毅然施展生平最厉害的绝技，企图一举把在场的血魔和巨龙通通斩杀，掠夺胡风的力量和气运。话音未落，身旁的分身就摇身一晃，化作上古三千魔神，实力暴涨。

　　噗、噗、噗……

　　三千上古魔神一起动手，简直就是太古战场重临。仅仅一个照面，无数血魔和巨龙就倒了下去，然而，正当荣耀大天使准备施展致命一击，亲自斩杀胡风之际，太古天龙王出手了。

　　一声震耳的咆哮后，庞大的身躯化作一抹红光，恶狠狠地直接撞到荣耀大天使身上。锋利的巨爪顺势一拍，活生生把他背后的十二对金光闪闪的翅膀撕下来。没有任何玄奥的神通和花哨的动作，有的，只是无与伦比的力量！

　　“找死！”

　　荣耀大天使双眼通红，浑身鲜血淋漓，剧痛之下眉心突然出现一个巨大的眼球，一道浓缩千百万倍的圣光‘咻’的一声洞穿太古天龙王的身体。以牙还牙，瞬间重创这条可怕的太古天龙，与此同时，身上突然沐浴在浓浓的圣光中，伤势迅速恢复，背后又逐渐长出了十二对巨大的翅膀。和之前相比，翼展更大，金光闪闪的更加刺眼。可惜，没等他彻底恢复过来，狂暴的太古天龙王就再次恶狠狠地撞上来，不顾一切地再次撕裂他背后的翅膀。

　　和一般的种族不同，天使的要害不是心脏，也不是头颅，而是凝聚他们本源力量的翅膀。翅膀再次被活生生扯掉，哪怕荣耀大天使再凶狠，刹那间也不由得失声惨叫，瞬间力量极度衰弱。

　　“动手，赶快动手掠夺、炼化他手上的龙王刺！”

　　太古天龙王一声怒吼，提醒不远处的胡风，跟着，不顾危险合身扑上，死死缠住实力滔天的荣耀大天使。

　　号称神王以下第一人的荣耀大天使，实力已经达到了一个惊人的地步，隐隐有化身三千上古魔神，统一三千世界的威势。单打独斗，太古天龙王都不是他的对手，靠的只是狂风暴雨般的猛攻、狂暴的力量和过人的意志。一旦被他缓过神来，也许还真的所有人都要死在他手下。

　　“魔神囚笼，杀！”

　　太古天龙王话音刚落，胡风就陡然出手。

　　受伤的上千个祖巫齐齐一声暴喝，疯狂鼓荡体内的力量，施展魔神囚笼镇压实力滔天的荣耀大天使。与此同时，胡风手上的三千浮屠大放光芒，钟鼓齐鸣。晨钟，令所有血魔和巨龙精神一振，伤势迅速恢复；在耳边响起的暮鼓，则让受伤的荣耀大天使如受锤击，背上血淋淋的伤口不仅无法复原，长出新的翅膀，反而进一步恶化，鲜血和生命力大量流失。短短的瞬间，身体就快速衰老，右手虎口一麻，上下跳动的龙王刺终于破空飞出去，被早有准备的胡风一把抓住。

　　“诸神掌控天下，而我掌控诸神，我，才是独一无二的主宰！”

　　胡风死死抓住不停地跳动的龙王刺，张嘴喷出一口精血。刚刚还难以控制的龙王刺，随之迅速浮现一个个玄奥的太古符文，就地炼化。空中，再次传来了太古圣贤们教化天下的朗朗声音，托在手上的浮屠宝塔徐徐升空，钟鼓齐鸣。穷凶极恶的荣耀大天使身上，随之出现一个个符文烙印，身体一震，手脚越来越沉重。

　　“浮屠威压，这件主宰神器，迟早是我的！”

　　见机不妙，荣耀大天使眼中终于出现了恐惧，转身急退。然而，已经迟了一步，随着身上的符文烙印越来越多，体内的神格被一股无形的力量重重封印起来。‘咻’的一声，还没冲出天使国度就被胡风挡住去路，胸口一痛，被锋利的龙王刺洞穿，精纯的本源力量迅速流失，身体越来越淡。

　　“不，我是天使族的本源化身，我才是至高无上的主宰，不……”

　　感应到生机的大量流失，荣耀大天使魂飞魄散，不甘心地一声厉叫，极力挣扎。可惜，挣扎得越厉害，力量流失得越快。很快，高大伟岸的身躯就露出原形，化作一团精纯的本源力量，被胡风一丝不剩地吸入体内。

　　轰隆……

　　施展大吞噬术彻底炼化荣耀大天使的瞬间，胡风浑身一震，体外出现一道道符文。先是凝聚成半透明的虚影，跟着，化身一个个千百丈高的祖巫，连同原有的一千个祖巫在内，眨眼间，身边就出现了足足三千个祖巫。体内的力量节节攀升，齐齐突破到真神巅峰境界，只差半步就突破到魔神境界。

　　三千祖巫！

　　掠夺荣耀大天使的力量和灵魂后，胡风终于领悟所有的上古神通，浑身上下，散发着一丝丝大圆满的气息。和全盛时期的荣耀大天使相似，有一股主宰天下，君临三千世界的气息，仿佛随时都有可能突破到神王境界。

　　“恭喜大人实力大进，离踏入神王境界又近了一步！”

　　不老圣母躬身行礼，看着胡风身边一个比一个狂暴、可怕的祖巫，心中震撼无比。

　　这些祖巫虽然停留在真神巅峰境界，但每一个体内的力量波动都超过了大部分魔神强者，一旦突破到魔神境界，战斗力无法想象。到时，有这三千祖巫守护在身边，还有谁是胡风的对手，还有谁能阻止他成为一个真正的主宰？

　　吼……

　　太古天龙王一声咆哮，摇身一晃化作一个身穿蟒袍的年轻人来到胡风面前，“天蟒率族人见过帝君，从今往后，每一个龙族都将是人族的守护者。帝君有什么命令，请尽管吩咐！”

　　“好，天蟒，把你们龙族的种族神境，龙之国度先移到原界吧。”

　　看着黑压压地匍匐下来的龙族，胡风眼前一亮。炼化龙王刺后，体内的‘龙’字符文活灵活现，凌驾于一切龙族之上，可以清晰地感应到每一头巨龙的神识波动，明白龙族是真心真意回归人族的怀抱。

　　继不老圣母统帅的不老族之后，这是加入巫门的第二支强力种族。

　　有了龙之国度的加入，巫门的实力将再次暴涨，即使独自面对围困人族圣山的异族联军也巍然不惧！

　　在亡灵位面掀起腥风血雨，调离鬼族大军；重创不老族，斩杀不老君王，招降了强大的不老族。现在，不仅毁掉天使族的种族神境，还把天使族的神明荣耀大天使都干掉了，天使族在人族圣山的遗族已经不足为虑。实力此消彼长，也是时候返回人族圣山了。

　　“是！”

　　太古天龙王躬身领命，右手虚空一划就撕开一个巨大无比的位面通道。通道尽头，龙族的种族神境，号称龙之国度的位面随之全部出现在人们面前。隔着遥远的距离，澎湃的龙力就扑面而来，让人们身上的战袍猎猎作响。


第三百四十四章 魔神截杀

　　“龙之国度，天使位面，统统给我移到原界！”

　　胡风一声咆哮，两只大手凭空出现，同时把天使和龙族的种族神境抓起来，移到广袤的原界。炼化荣耀大天使的力量后，掌控了上古三千大道，自身实力也突破到一个全新的境界。心中一动，就鼓荡起大海般绵绵不尽的力量。轰隆一声，两个巨大的位面就被强行摄起来。

　　女巫境、不老境、天使位面，龙之国度。

　　融合这四大种族神境后，庞大的原界汩汩作响，再次开始了新的蜕变。

　　汹涌而入的本源力量，让地下深处凝结一条条绵延千百万里的晶脉，并且是神之国度中都难得的天晶脉。大地生机盎然，空中荡漾着清新的生命能量，一口气吸进去，人们就感觉神清气爽，精神饱满。凝神静修的巫门弟子，身体噼里啪啦作响，纷纷突破停滞多年的瓶颈。

　　神域，虚神，虚神巅峰，真神……

　　女巫长老娜塔莉亚和暗黑圣女弗洛赫拉等人更是厚积薄发，修为突飞猛进，势力庞大的巫门涌现一群傲视群雄的精锐。一阵阵飘渺的歌声，从修道院中传来，修女们虔诚地匍匐在地上。赞颂的不再是天使的荣耀，而是巫的伟大，在她们的歌声中，弥漫在原界上空的力量节节攀升。

　　慢慢地，地下深处散发出一丝丝与众不同的力量。哪怕一个真神强者也难以炼化，但只要炼化一丝，筋骨就晶莹透剔，身体极度强化，修炼起来事半功倍。尤其是许多晦涩的巫门神通，一下子就豁然开朗。

　　巫力！

　　融合四大种族神境之后，庞大的原界开始凝聚三千世界中独一无二的本源力量，一种只有巫门弟子才能炼化的至高无上的力量。沐浴在这种力量下，每一个巫门子弟都给人一股与众不同的气质，少了一分惶恐和烦躁，多了一分稳重和宁静，一个个仿佛修炼了千百万年的上古强者一样，给人一股历史的沉淀。

　　“这，是巫的世界，是人族，乃至天地万物真正的净土！”

　　胡风张开双手，尽情感悟原界的变化，体内的神之力迅速转化为奔流不息的巫力。良久，缓缓地睁开双眼，把狂暴的三千祖巫收到原界，独自驾着庞大的天龙舰呼啸而去，咻的一声就化作一抹黑光消失不见。刚刚离去，早就岌岌可危的荣耀之塔彻底崩溃，可怕的末日风暴潮水般把整个天地淹没。

　　咻……

　　没过多久，胡风就回到了神之国度，远方高耸入云的人族圣山依稀可见。刚准备加速冲过去，突然眉心一动，庞大的天龙舰随之陡然停下。

　　“巫门帝君，果然厉害！”

　　“可惜，再厉害的天才，也注定要死在我们手下！”

　　“雷暴大帝说的没错，这家伙果然从这里经过。卑微的人类，交出手里的三千浮屠吧，不然，你会死得很惨！”

　　……

　　空气一阵扭曲荡漾，虚空中随之走出一个个绝世强者。深渊恶魔领主，十二臂鬼面螳螂，不死紫凤凰……，各种族的绝顶强者聚在一起，每一个几乎都修炼到了魔神巅峰境界。十二个人站在一起，就像铜墙铁壁一样把整个空间封锁起来。

　　十几个魔神巅峰强者，在胡风即将回到圣山的时候，出其不意突然杀出来截杀！

　　“雷暴大帝？”

　　胡风眉毛一扬，凌厉的眼神在人们身上缓缓扫过，但并没有看见雷暴大帝的身影。心中一动，翻出怀里的猎魔令。

　　这是一枚黑色的令牌，是当初离开圣山前，每一个圣徒传人都领到的信物。凭着这枚令牌，远在圣山上的长老们就能迅速知道每一个圣徒传人的情况，所处的方位，斩杀的敌人等等一清二楚。

　　斩杀荣耀大天使后，自己突然从天使位面赶回来，事出突然。然而，仍然被眼前这些魔神强者截下来，这也未免太巧了。精通大命运术的绝顶强者或许可以大概推算出自己的行踪，但更大的可能，是有人暗中泄露了自己的行踪，故意让自己陷入强敌的埋伏。

　　“难道，又是太上长老那个老家伙……”

　　遥望远方高耸入云的圣山，胡风脸色冰冷，迅速想起了血海战神当年的遭遇。

　　“帝君，放下三千浮屠，投降吧！”

　　见胡风一动不动，鬼面螳螂走了出来，十二条手臂或持刀，举剑，或手持长弓，气势逼人，“你虽然很厉害，但绝对不是我们十二个的对手。末日已经到来，你们人族注定要死于这场灾难，你们的气运已经彻底衰落。想继续繁衍下去，就只能投靠我们异族联盟。现在投降，还可以免你死罪，甚至把你扶上人族至尊的宝座，让你成为新一代的人族太上长老！”

　　“哦，扶持我成为新的太上长老？”

　　胡风冷冷一笑，脚下庞大的天龙舰突然嗡嗡作响，浮现数不胜数的符文，杀气冲天。

　　杀、杀、杀！

　　以强大的实力撕碎敌人的身体，击溃他们的阴谋，用他们的鲜血和灵魂，祭练原界这片世间净土！

　　面对十二个强大的魔神巅峰强者，胡风巍然不惧，毅然率先发起攻击！在强大的力量面前，一切阴谋都是纸老虎，他要以强大的力量，直接粉碎太上长老的阴谋。等到平定天下，击溃异族联军后，再慢慢找那个老家伙算账。

　　“小心！”

　　“魔神囚笼，把他困起来，快！”

　　……

　　为首的十二臂鬼面螳螂失声惊叫，话音未落，庞大的天龙舰就已经带着一抹残影恶狠狠地撞了过来。仓促之下奋力反击，可惜，一切都晚了。咔嚓一声，手上的刀剑全被一股可怕的力量震成碎片。跟着，身体被远远地撞飞出去，人还在半空就张嘴吐出一口鲜血。

　　“诸神掌控三千世界，而我，掌控诸神。我，就是独一无二的无上主宰！”

　　胡风脸色冰冷，右手虚空一抓，把震出去的十二臂鬼面螳螂隔空摄过来，冷冷地掐着他的喉咙。眼神冰冷，冷得看不到一丝情感波动，仿佛一尊至高无上的存在，冷冷地俯视徒劳的挣扎的蝼蚁，俯视在他掌控之下的大地。手上轻轻一捏，强大的十二臂鬼面螳螂就呼吸困难，体内的力量和生机大量流失。

　　“不……，我是螳螂一族的大长老，我才是未来独一无二的无上主宰！”

　　感觉到死亡味道的十二臂鬼面螳螂极力挣扎，可惜，一切都是徒劳。随着胡风大手狠狠一捏，被活生生捏成一团肉酱，魂飞魄散。身体被炼化，灵魂神识也彻底湮灭，命运长河中的生命烙印被彻底抹杀。没有了来世，再也没有复活或转世的可能。

　　“天地囚笼，魔神炼狱，杀！”

　　“杀，杀了这个大魔头！”

　　……

　　目睹十二臂鬼面螳螂就这样被胡风活活碾杀，剩余的人们又惊又怒，不约而同地一起出手，企图联手施展魔神囚笼把胡风困起来。手臂般粗细的符文锁链呼呼作响，闪电般缠上胡风的身体，迅速封印、镇压他体内的巫力。

　　十一个魔神巅峰强者一起出手，绝对神挡杀神，佛挡杀佛！

　　本来，眼看胡风实力深不可测，人们还暗自心惊，忐忑不安。但眼看巨大的符文锁链把他的身体缠了起来，终于松了一口气。哪怕是天大的实力，被魔神囚笼困起来后，也绝对是死路一条！

　　看看无法动弹的胡风，深渊恶魔领主狰狞一笑，手里的死亡镰刀高高举起。然而，还没砍下去，脸上的笑容突然僵硬，心中突然一个咯噔。只见被封印起来的胡风，双眼不仅没有恐惧和惊慌，反而带着一丝嘲笑。

　　“不好！”

　　经验丰富的深渊恶魔领主抽身速退，可惜，还是晚了一步。耳边突然‘咚’的一声，传来一声震耳的鼓响。接着，身体迅速萎缩、枯萎，寿命以千百万倍的速度流失。短短的一个呼吸，似乎就过了数千万年，生命迅速走到了尽头。刚刚还是一个杀气逼人的彪形大汉，眨眼间就变成了一个弯腰驼背，生命垂危的老人。

　　暮鼓！

　　暮鼓一出，英雄迟暮！

　　穷凶极恶的恶魔领主，突然遭到了暮鼓的致命攻击！感应到身体的衰竭，声嘶力竭地失声惨叫，“不……，不可能，怎么会这样？”

　　寻常人被魔神囚笼封印起来，别说施展上古神通反扑，就连吸口气都困难，一身力量全部被封印、镇压。企图抢先出手把胡风干掉，掠夺他的气运和三千浮屠的深渊恶魔领主怎么也没想到，胡风这个时候竟然还能发起这么可怕的攻击！

　　“没什么不可能的，让你们看看，什么是真正的魔神囚笼吧！”

　　胡风一声暴喝，身上的符文锁链一寸寸裂开，炸成碎片。跟着，周围出现一个个千百丈高的身影，昂头一声咆哮，数不胜数的符文锁链就铺天盖地般罩下来，反过来把众多异族强者困起来。巨大的符文锁链连接成网，让人无处可逃，威力比异族强者们施展的魔神囚笼大了不知多少倍！

　　三千祖巫！

　　三千祖巫一起动手，把魔神囚笼的威力发挥到了极致！


第三百四十五章 绝代圣徒

　　“走！”

　　眼看手臂般粗细的符文锁链铺天盖地地罩下来，剩余的魔神强者们大惊失色，不约而同地抽身速退。没想到，魔神囚笼的笼罩范围随之大涨。速度越快，跑得越远，魔神囚笼的笼罩范围就越大，天罗地网一样无边无际。

　　三千祖巫一起出手，威力无边！

　　哗啦、哗啦……

　　一阵震耳的哗啦声后，十一个魔神强者，齐齐被粗大的符文锁链困起来。体内的力量被封印镇压，四肢动弹不得，缠在身上的符文锁链越来越近。

　　“不……”

　　“雷暴大帝，救我，救我啊……”

　　……

　　随着身上的符文锁链越来越近，人们失声厉叫。往日，不可一世的深渊恶魔领主等人都脸色惨白，魂飞魄散。谁也没想到，胡风的实力竟然如此恐怖，不仅强行破掉众人联手布下的大阵，反而一出手就把众人困起来！

　　“颤抖吧，恐惧吧，没有任何人能救得了你们！”

　　胡风一动不动地站在庞大的天龙舰上，居高临下冷冷地俯视众人的挣扎，手掐一个巫印，人们就惊恐地发现身体开始像石头一样冰冷、僵硬，“人族的崛起势不可挡，逆势而动，注定了死路一条。你们，都是各自种族的至尊和骄傲，都是呼风唤雨的绝顶强者。放心，我不杀你们，我只会把你们炼制成一根根巨大的魔神之柱，镇压在原界，耸立在我们人族真正的净土。让我们人族的一代代英才观赏你们的强大、无知和无谓的挣扎，让我们的人族后代，明白什么叫真正的太古风骨！”

　　胡风巍然不动，长发飘舞，身上的战袍猎猎作响。右手一划，数不胜数的天晶石和黑曜石等天地宝材就呼啸而出，强行融入深渊恶魔领主等人体内。慢慢地，人们发现自身竟然被炼制成一根根千百丈高的图腾柱，拔地而起。自身竟成了图腾柱上的一幅浮雕，长大嘴巴，只发出无声的呐喊。意识空前清醒，身体却越来越冰冷，直至完全失去控制。

　　魔神之柱！

　　站在天龙舰上大杀四方的胡风，施展无上神通封印、镇压这十一个绝顶强者。

　　“狂妄！”

　　就在十一根魔神之柱即将完全炼制成型之际，空中突然传来一声冷哼。跟着，一只大手陡然压下来，把所有魔神之柱握在手里，企图救走深渊恶魔领主等人。巨大的手掌遮天蔽日，伴随着一道道紫色闪电，雨点般向胡风落下来。

　　雷暴大帝？

　　胡风瞳孔紧缩，明白这个隐藏在背后的老家伙终于难耐不住亲自出手。

　　三千世界中，天使族的荣耀大天使号称神王之下第一人，而泰坦族的雷暴大帝，则号称是寿命最长，修炼历史最悠久的一个绝顶强者。传说，本尊是太古时期就存在的一个大人物，一直潜伏到现在，静等末日的来临，在所有强者中最为神秘。

　　吼……

　　没等胡风出手，簇拥在身旁的三千祖巫就不约而同地一起出手。昂头一声咆哮，鲸吞海水般张嘴把从天而降的紫色闪电吞进去，以这股狂暴的雷电之力催练筋骨。一阵噼里啪啦声后，身体冒出一丝丝黑烟，身上的战袍千疮百孔。但凶威不仅不减，反而更盛，本就千百丈高的身体再次涨大一圈。

　　“好！”

　　胡风一声厉喝，身影暴起，人在空中就化掌为刀。‘咔嚓’一声，直接把雷暴大帝的巨手劈成两半，重新把十一根魔神之柱抓在手里。张嘴喷出一口本命元气，十一根栩栩如生，凶狠狰狞的魔神之柱就彻底炼制成形。哪怕被抢走，天底下也没有一个人能让他们恢复原形，身体和灵魂被一直封印在里面。

　　“大命运斩，你领悟了大命运术？”

　　空中传来一声惊叫，雷暴大帝被劈成两半的巨手迅速凝聚成型，但没有再压下来，话音未落就迅速消失不见，似乎对胡风刚才展现出来的攻击也极为顾忌。

　　谁掌握了大命运术，谁就掌握了整个世界！

　　传说中的大命运术，威力无边，在太古时期，一直牢牢掌握在人族的超级强者中。亿万万年来，偶尔有绝顶聪明，并有着莫大气运的人领悟了一些皮毛，但顶多只能用来预测自己的命运，逢凶化吉而已，从来没人能真正施展出大命运术的威力。

　　胡风一出手，感应到那虚无缥缈，无法抵御的命运之力，雷暴大帝就迅速选择了回避。

　　“雷暴，要么加入巫门，要么死亡，这就是你的命运。除了人族净土，没有一个地方能挡住末日风暴的侵蚀！”

　　胡风声音冰冷，击退雷暴大帝后也没有马上追击，遥望一下远方高耸入云的人族圣山，把十一根魔神之柱收到原界，立在祖巫广场周边。随即把三千祖巫全都收起来，驾着庞大的天龙舰呼啸而去，‘咻’的一声就出现在天边。良久，身后的虚空中才缓缓出现一个高大的身影，低头看看右手手掌上的伤痕，沉吟不语。深邃的双眼，仔细一看，全都是无边无际的闪电。

　　当、当、当……

　　也许是感应到了胡风归来的气息，圣山上响起了悠扬的钟声，强大的十面八方灭神阵自动打开一个缺口，欢迎他这个圣徒传人的归来。一路上，看到站在天龙舰上威风凛凛，大杀四方的胡风，浴血奋战的人族战士们纷纷恭敬地匍匐在地上，亲吻地上的泥土。

　　这是人族自太古时期传下来的最崇高的敬礼，只送给至高无上的君王，能率人们开疆辟土，保卫家园的绝代君王。

　　虽然还没进行洗礼，但在每一个人族战士心里，胡风已经是当之无愧的圣徒，一个举世无双的绝代圣徒。突袭亡灵位面，收服不老族，灭掉天使位面……，胡风的每一次消息传来，都让咬牙苦苦支撑的人们喜出望外，士气大振。

　　呼……

　　胡风把庞大的天龙舰收起来，只身从空中飘下，淡淡地走进议事大殿。看见他的身影，笔直地站在两旁，往日冰冷严肃的殿前护卫齐刷刷地弯腰行礼。庄严的大殿内，早已人头济济，太上长老端坐在上方一动不动，双眼微闭，似乎在闭目养神，又像是神游千里，一如既往的淡漠和从容。

　　大殿下方，除了各大执事长老和护卫统领外，令人诧异的是，不少圣徒传人也早已赶了回来。大殿正中，赫然站着高大伟岸的刀皇。气势逼人，体内的力量波动庞大浩瀚，竟然也突破到了魔神境界，也不知得到了什么奇遇。

　　“现在，胡风也赶回来了，太上长老，是时候裁定到底谁才是圣徒了吧？”

　　汪达尔长老冷冷一笑，挺身走出来。昂首阔步，气势逼人，俨然一副执事大长老的模样。刀皇突破到魔神境界后，身为引路人，他也扬眉吐气。这一次外出执行任务，远比预想的要顺利，不仅突袭了不少种族的种族神境，还奇遇连连，让他踌躇满志。

　　“也好！”

　　端坐在上方的太上长老羽皇闻言缓缓地睁开眼睛，淡淡地点点头。

　　“这一次突袭行动，我们人族可谓是出其不意，获得了巨大的成功。尤其是胡风，一举突袭了鬼族、不老族和天使族这三大种族的种族神境，引起了空前的轰动。在这一点上，无疑是我们人族难得的英才，可惜……”

　　汪达尔长老脸色阴鸷，顿了顿后接着说道：“根据之前的约定，谁突袭的种族神境越多，谁就是新一代的圣徒。胡风虽然战功彪炳，但突袭的种族神境只有三个，而刀皇却手持天将轮，率众多追随者突袭了足足七个种族神境，为圣山的解围立下了最大的功劳。所以，新一代的圣徒早就已经确定了，只有短时间内突破到魔神巅峰境界的刀皇才是唯一的人选。”

　　“什么，突袭了七个种族神境？”

　　“这算什么，短短的时间内突破到魔神巅峰，这才是最重要的！天将轮啊，传说中最厉害的三千浮屠宝物，执掌时间和空间的主宰神器。没想到，原来落在了刀皇手里！”

　　“厉害，果然天赋过人，有着莫大的气运，在关键时刻奇遇连连！”

　　……

　　汪达尔长老的话一石激起千冲浪，人们迅速轰动起来。兴奋过后，不少人疑惑地看着汪达尔长老和高大伟岸的刀皇。但随之刀皇取出一块晶石，把突袭众多种族神境的一幕幕展现出来，人们的疑虑迅速消退。

　　荧幕中，刀皇手持一柄刻满太古符文的月轮，在浩瀚的三千世界中瞬移，率众多追随者突袭异族的种族神境。灭掉狼族的种族神境长生天后，下一刻，迅速出现在树人的圣地枯木之境，大开杀戒，趁敌人大举反扑前迅速离去，前往下一个目的地。短短的时间内，就不可思议地突袭了七个异族的种族神境。

　　天将轮？

　　胡风瞳孔紧缩，紧紧盯着刀皇手持天将轮撕开长生天晶壁的那一幕。

　　相对于圣徒一职来说，古老的天将轮显然更加重要，和晨钟、暮鼓一样同属于三千浮屠的残片，威力惊人。亿万万年来，赝品数不胜数，只要具有天将轮万分之一的威力，就几乎立于不败之地。炼化真正的天将轮，还有谁能把他击败？


第三百四十六章 最终决战

　　“刀皇，只有刀皇才有成为新一代圣徒的资格。”

　　“没错，只有刀皇，才是我们人族的希望！”

　　……

　　在汪达尔长老的暗示下，不少人跳出来大声附和。一时之间，刀皇成为新一代圣徒的呼声响彻天际，把支持胡风的声音淹没。人们群情激扬，唯独端坐在上方的太上长老巍然不动，面无表情，似乎又闭着眼睛神游千里。

　　“胡风，交出你手里的三千浮屠吧，你立下的功劳，我们执事长老都已经记录下来，会给你相应的奖赏的。”

　　见太上长老不置可否，没有回应，脸色阴鸷的汪达尔长老有些失望，转而冷冷地看着胡风，咄咄逼人，“天将轮是三千浮屠的核心，谁掌握了天将轮，谁才是三千浮屠真正的主人。刀皇已经突破到了魔神巅峰，成为神王之下第一人，只有他才是真正合格的圣徒传人。也只有他，才能真正炼化三千浮屠！”

　　仗着人多势众，实力大增，一心希望成为一个太上长老的汪达尔长老咄咄逼人。企图逼胡风就范，自动交出手里的三千浮屠。

　　“哦，交出手里的三千浮屠？”

　　胡风淡淡地笑笑，看一个白痴一样扫咄咄逼人的汪达尔长老一眼，“三千浮屠，从来就只掌握在真正的强者手里，秉承着我们人族和整个天地的气运。天将轮是很强大，可惜，你们根本就没有能力真正炼化。连什么是人族气运都不明白，什么是太古风骨都不知道，还妄想夺取我手里的三千浮屠，真是笑话！”

　　“你……，放肆，圣徒是我们人族的至尊，生杀予夺，何况一件小小的宝物？”汪达尔长老勃然大怒，杀气逼人。

　　“笑话，在一个无上主宰面前，一个区区的圣徒算什么？”

　　胡风冷然一笑，“何况，到底谁是圣徒，也岂是你一个卑鄙无耻的执事长老所能决定的？没错，刀皇是突袭了七个异族的种族神境，但七个加起来连不老族或天使族等强力种族的一个附庸位面都不如！外面的异族联军很强大，但和即将到来的末日风暴相比，渣都不是。想成为新一代的圣徒，先想想有没有能力抗衡末日风暴，护佑族人渡过这个浩劫再说吧！”

　　力量就是一切，胡风对所谓的圣徒一位，从来就没有真正在乎。他在意的是实力，看中的是刀皇手中的天将轮。无心插柳柳成荫，得来全不费功夫。没想到，一回到圣山，汪达尔和刀皇就给自己送上了一份大礼。

　　把天将轮夺到手，三千浮屠就只差最后一件残片了，全部聚齐之日，就是自己真正成为一个无上主宰之时！

　　“你……，大胆！”

　　汪达尔长老脸色铁青，咬牙切齿，恨不得动手把胡风撕成碎片。但想想上次的教训，又不敢轻举妄动，脸色阴晴不定。

　　“长老，这个无知狂妄的家伙，就交给我吧！”

　　高大魁梧的刀皇走上来，手持威力无边的天将轮，脸色冰冷，“胡风，来吧，你我之间迟早都要有一场生死决战。谁赢了，谁就是新一代的圣徒，谁输了，谁就得交出身上的浮屠宝物。我手里这柄天将轮，是三千浮屠中威力最强大，主宰时间和空间的无上宝物，已经浸淫了不知多少魔神强者的鲜血。你考虑清楚了，上了战场，刀枪无眼，死在天将轮下不要怪我没有提醒。”

　　握着手里的天将轮，刀皇踌躇满志，仿佛执掌天下的无上主宰，对自己的力量充满了信心。

　　“好，很好，吞噬你的力量，掠夺了你的气运，我的巫门神通将更加圆满，来吧！”

　　胡风没有多余的废话，托在手上的三千浮屠突然红光大作，体内的力量节节攀升，毫不掩饰真正的力量。霎时间，一股无与伦比的威压，以圣山为中心远远的散播出去。大殿内来不及躲闪的人族战士，纷纷张嘴吐出一口鲜血，被远远地震飞出去。围在圣山外的异族强者，齐齐脸色一变，尤其是为首的雷暴大帝，一言不发，率泰坦族的精锐转身就走。

　　鬼族、天使族、不老族、泰坦族！

　　这四大强力种族，死的死，走的走。实力最强的雷暴大帝一走，异族联军就彻底失去了主心骨，一哄而散。攻克圣山，掠夺人族气运无望，随时都有可能到来的末日风暴就沉甸甸地浮上心头。每一个人，下至普通的战士，上至往日不可一世的魔神巅峰强者，都不得不开始考虑如何在这场浩劫中存活下来。

　　“你……，你也突破到了魔神巅峰？”

　　感应到胡风体内澎湃的力量波动，胜卷在握的刀皇大吃一惊，就连高高在上，一直神游千里的太上长老也没有例外，陡然睁开双眼。深邃的眼神深处，带着无比的兴奋和期待。大手一翻，一股无形的力量就把大殿笼罩起来，以免两人的大战波及在外面观战的族人。

　　“魔神巅峰，其实也算不了什么！末日来临之日，神王之下全都是蝼蚁，一般的神王也难逃一死，要消失在历史长河。只有至高无上的主宰，才是永恒！”胡风踏前一步，体内的力量再度攀升，“来吧，让我告诉你，什么叫真正的力量。你的存在，注定是我踏上神王境界，主宰天下的垫脚石。你的命运，在你出生之前就已经注定！”

　　轰隆……

　　话音未落，胡风就主动发起凌厉的攻击。手上的浮屠宝塔往上一抛，见风就涨，化作一座大山般的巨塔呼啸而下，直接向失神的刀皇压下去。塔身还没落下，空中就钟鼓齐鸣，虚空深处，响起了太古圣贤教化天下的声音。

　　浮屠天地！

　　一动手，胡风就毫不留情地施展致命一击。在山顶上观战的人们齐齐身体一震，身体刹那间无比难受，遥远的虚空深处，站在一个位面通道尽头的雷暴大帝也浑身一震。回头看一眼圣山上方冲天而起的浮屠气息，没有任何犹豫地转身而去。

　　三千浮屠落在一个精通大命运术的人族精锐手里，没人比他更明白这意味着什么。

　　亿万万年来，身为一个太古强者的一缕精魂转世之身，他一直暗暗谋划掠夺人族的气运。没想到，最后还是功亏一篑，亲眼目睹一个新的主宰徐徐升起。中途截杀失败，感应到胡风毫无保留的力量波动后，他就明白人族的崛起已经不可阻挡。

　　衰落了亿万年的人族，在末日来临的关键时刻，再次焕发了新的风采！

　　“什么主宰，你，只是一个嗜血的大魔头而已，杀！”

　　回过神后，看着力量惊人的胡风，无路可退的刀皇不仅没有退缩，反而战意澎湃。

　　身影暴起，手中锋利的天将轮狠狠地劈在从天而降的浮屠宝塔上，‘咚’的一声，激起一股汹涌澎湃的冲击波。透过太上长老布下的上古魔法阵，远远地散播出去，站在山顶上观战的人们，身体霎时间齐齐后仰，长发飞舞。

　　“时间，是诸神的领域，空间，是诸神的力量。时空湮灭，杀！”

　　荡开呼啸而下的浮屠宝塔后，刀皇闪电般向胡风扑过来。手上的天将轮爆发出耀眼的青光，刹那间，周围的一切都停止下来，时间仿佛永远定格在这一刻。围观的人们霎时间全都无法动弹，眼里只有锋利的天将轮向胡风的头颅砍下去的那一幕。

　　与此同时，以胡风的身体为中心，空间开始坍塌、湮灭，所有的一切都毁于无形。一直把异族联军阻挡在外的十万八方灭神阵，都开始崩溃，无可阻挡。一切，就像末日风暴提前降临一样，无边的恐惧笼罩在每一个人的心头。

　　时空湮灭！

　　执意成为新一代圣徒的刀皇，不顾一切地全力催动手里的天将轮，企图一击必杀，当场干掉强大的胡风。

　　呼……

　　天将轮掀起的时空湮灭所过之处，一切都毁于无形，首当其冲的胡风也没有例外。浑身一震，随即身体暗淡，陡然化作无数粒尘埃随风消散，没有留下一丝残魂或者气息。

　　“哈哈哈，好，好，杀得好！”

　　亲眼目睹胡风被当场斩杀，魂飞魄散，一直忐忑不安的汪达尔长老哈哈大笑，喜出望外地冲上来。顾不上给耗尽力量的刀皇疗伤，张开双手施展大搜魂术，再三确认感应不到一丝胡风的气息后，欣喜若狂，“哈哈哈，这就是命运，再厉害的魔头，也注定难逃一死。刀皇，注定是我们人族的圣徒，而我，将成为第二个太上长老！”

　　“死了，就这样死了？”

　　“可惜，收服不老族，灭掉天使位面的一代强者啊，就这样死了！”

　　……

　　反应过来后，人们议论纷纷，为刀皇惊人的实力所震惊的同时，也感到了深深的惋惜和失落。

　　虽然汪达尔长老强词夺理，但每一个人心里都明白，这次圣山之所以顶住异族联军的猛攻，乃至逼他们退兵，突然崛起的胡风无疑居功至伟，他才是名副其实的圣徒。可惜，谁也没想到，刀皇竟然获得了天将轮这件威力无边的宝物。

　　“我为神王时，开疆辟土；我为神王时，天下莫非净土……”

　　就在人们叹息之际，虚空中再次隐隐传来太古圣贤教化天下的声音。慢慢地，越来越嘹亮，无处不在。仿佛来自遥远的天边，又像是来自地下深处，仔细感应，赫然发现声音似乎来自自己的灵魂深处，从自己的血脉中拼发出来。


第三百四十七章 黑炎

　　在人们的惋惜声中，胡风的身体重新凝聚成形。

　　身材高大伟岸，手托浮屠宝塔，背后浮现一圈圈耀眼的光环。脸色平静，看不出一丝喜怒哀乐，唯独双眼炯炯有神，一如传说中的太古绝顶强者，带着无上的威压重新降临，秉承着天地的意志和气运。随着身影越来越清晰，太古圣贤们教化天下的朗朗声音越来越响亮，越来越紧迫，响彻天际。

　　沐浴在这朗朗声音下，圣山上下每一个人都精神一振，体内气血翻滚，浑身的血液就像火把一样熊熊燃烧起来。身体强化，魂魄凝实，体内的力量不可思议地节节攀升。仿佛一代代遗传下来，沉睡在血脉深处的太古封印轰然打开。

　　“我为神王时，重建三千世界秩序，我为神王时……”

　　在嘹亮浩荡的声音下，胡风的身体迅速清晰地出现在人们面前。和原来相比，威势更盛，给人一股不可抗拒的感觉。

　　太古风骨之永恒不灭！

　　领悟了大命运术的胡风，在天将轮的威压下，对时间和空间多了一股玄而又玄的感悟，把大永恒术修炼到了前所未有的境界。

　　这一刻，哪怕巫门灭绝，巫门神通失传；哪怕位面坍塌，在末日风暴的肆虐下天地大破灭，只要还有一个族人体内流淌着太古人族的血脉，还有一丝热血，一丝拼搏和不屈，还有一丝太古人族的风骨，他就能就地浴血重生。

　　“不……，不可能……，怎么可能？”

　　看着迅速复活的胡风，刀皇难以置信地瞪大双眼。

　　意外得到这件宝物后，神挡杀神，一路上斩杀了不知多少异族强者。其中，不乏修炼到魔神巅峰的老古董，老怪物。无论实力多强，只要被天将轮的时空之力渗入体内都必死无疑，魂飞魄散。胡风虽然厉害，实力大出意料，但怎么也没想到他竟然如此凶猛！

　　“没什么不可能的，区区一个圣徒算什么，再大的权势也只是一时的虚幻。只有实力，踏上修炼巅峰的无上力量，才是永恒！”

　　胡风淡淡地看着站在对面的刀皇，左手托着三千浮屠，右手叉开隔空一抓，指尖上就缠着一丝凌厉的气息。如刀、如刺，不停地流动变幻，附近的空气随之扭曲荡漾，周围的空间也嗤嗤作响，被切出一道道裂缝。

　　时空之力！

　　这是一丝时间和空间的力量，比世间上任何一个剑道高手的剑气都要凌厉，无孔不入。

　　“我，无上的刀皇至尊，才是真正的永恒，杀！”

　　眼看胡风体内的力量波动越来越强烈，刀皇一咬牙，举着天将轮再次狠狠地扑上来。

　　一山不容二虎，不是你死就是我亡！

　　他明白，这一战已经不是争夺圣徒那么简单，而是两人间的生死决战。胜利者将秉承人族的气运，获得对方的浮屠宝物，而失败者，将失去一切，包括自己的气运、力量和生命。

　　咚……

　　胡风手上的浮屠宝塔一沉，荡开来势凶猛的天将轮。浴血重生后，虽然胸有成竹，但面对这件天下第一凶器仍然不敢有任何大意。一边格挡，一边暗中琢磨、参悟扑面而来的时空之力，顶住刀皇的一波猛攻后，陡然一声暴喝，“好，好一件浮屠至宝，可惜，你根本梅雨彻底炼化。我，才是三千浮屠真正的主人，给我拿来吧！”

　　话音未落，胡风身影一晃就出现在刀皇面前，右手五指叉开，突然一下子徒手死死抓住了锋利的天将轮。事出突然，谁也没想到他竟然如此大胆，刹那间，力量已经衰竭的刀皇大吃一惊，围观的人们也不由得瞪大眼睛。在外围观看的汪达尔长老，更是浑身一个哆嗦，心里一沉。

　　徒手抓住锋利的天将轮，任由可怕的时空之力渗入体内，这是何等的凶狠和强悍？

　　本就紧张的汪达尔长老，本能地感觉到了一丝不妙，下意识地倒退几步，面无人色。

　　“放手！”

　　失神片刻，刀皇一声怒吼，不惜燃烧自己的寿命施展无上神通，企图夺回心神相通的天将轮。可惜，用力拔了一下，纹丝不动；咬紧牙关竭尽全力再拔一次，还是一动不动。锋利的天将轮仿佛卡在一块坚硬的岩石内，使尽浑身的力气也拔不出来。

　　滴、滴、滴……

　　一滴滴鲜血，从胡风的手掌上淌下。在时空之力的侵蚀下，右手从指骨开始迅速出现一道道裂缝，仿佛就要灰飞烟灭。但下一刻，岌岌可危的身体就迅速恢复如初。慢慢地，时空之力的侵蚀越来越淡，随着大量时空之力渗入体内，凌厉的天将轮嗡嗡作响，传来一丝丝血脉相连的感觉。与此同时，近在咫尺的刀皇却感觉手里的天将轮跳动得越来越厉害，鱼水相融的感觉随之越来越淡，仿佛这件宝物就要破空而去。

　　“不……”

　　刀皇声嘶力竭，情知不妙，用力抓紧手里的天将轮。失去了这件浮屠宝物，后果不言而明，到时，拿什么应对胡风这个绝世大魔头？

　　“刀皇，坚持，我来了！”

　　迟疑片刻，围观的汪达尔咬牙冲了出来，身影一起一落就出现在胡风身后。手上突然出现一柄两指宽的细剑，狠狠地向胡风的背心刺进去，“双手沾满鲜血的大魔头，是我们所有人的公敌，根本没有资格成为我们人族的圣徒，杀！”

　　对汪达尔长老来说，刀皇不仅是他引入圣山的弟子，也是他成为太上长老的唯一希望，两人是一条绳子上的蚱蜢。一荣俱荣，一损俱损，掂量一翻后不顾律例，毅然从背后向胡风发起凌厉的攻击。企图和刀皇前后夹击，出其不意一剑把胡风干掉！

　　“来得好！”

　　感应到身后凌厉的剑气，胡风冷然一笑，头也不回，手上的浮屠宝塔光芒大作。霎时间，恶狠狠地扑上来的汪达尔长老耳边突然一声炸响，一声震耳的鼓声突如其来，狠狠地撞入脑海深处。袅袅语音，在脑海里绵绵不绝地回荡。脑袋如受重击，意识一片空白，与此同时，身体则迅速衰老。眨眼间，就从一个绝顶强者变成一个老眼昏花的老头子，四肢抽搐，见鬼般瞪大双眼看着胡风，一句话都说不出来。下一刻，身体开始暗淡，逐渐化作一个淡淡的影子，生机全无。

　　鼓声一起，英雄迟暮！

　　凭着手上的天将轮，刀皇勉强可以抵挡暮鼓的攻击，从背后偷袭的汪达尔长老就没这么幸运了。本以为出其不意之下，就算杀不了胡风，起码也能逼他松开天将轮，救束手无策的刀皇一把。没想到，却一头撞在枪口上！

　　“不……，长老……”

　　眼睁睁看着汪达尔长老被气化，魂飞魄散，近在咫尺的刀皇撕心裂肺地一声惨叫。血气上涌，双眼通红，似乎就要滴出血来。体内传出一阵噼里啪啦的声音，力量暴增，陡然发力抽出锋利的天将轮，‘呼’的一声向胡风的头颅狠狠劈下。眼看就要被胡风夺走的天将轮重新牢牢掌握在他手里，爆发出耀眼的红光，刹那间体内雷鸣虎啸，散发出一股令人难以抗拒的无上威压。

　　半步神王！

　　暴怒之下，刀皇不仅没有恐惧、退缩，反而在这一刻再次突破，踏入半步神王境界。离站上修炼巅峰，只剩最后一张薄纸。刹那间，体内的力量波动节节攀升，一倍，两倍，十倍……，远远凌驾于一般的魔神巅峰之上。气势滔天，风卷残云，背后隐隐出现一个巨大的月轮。

　　天将轮王？

　　胡风瞳孔紧缩，一股沉甸甸的压力扑面而来。传说，真正炼化天将轮这件宝物，就成为强大的天将轮王。人就是巨轮，巨轮就是本尊，强大无比。天将轮还没炼化就已经那么厉害，一旦彻底炼化，也许就一步登天，踏入神王境界！到时，说不定还真的被他反过来镇压，掠夺人族的气运！

　　“那是……，天啊，那是传说中的天将轮王！”

　　“厉害，真是一个比一个厉害，天将轮王啊，还有谁是刀皇的对手？”

　　……

　　人们大惊失色，议论纷纷，有的为胡风捏了一把汗，有的却兴奋不已，亲眼目睹一个人族至尊强者徐徐升起。

　　咻……

　　圣山上，人们拭目以待的时候，远在亿万万里之外，两个身影正飞速而来。为首的黑衣人高大魁梧，肩背一柄黑色长剑，随意跨出一步就是千百里；脸色平淡，整个人却给人一股凌厉的感觉，仿佛一柄没有出鞘的利剑。身后，一个飘逸的身影如影如随，脸色焦急，不是别人，正是修炼上古剑道的黑木。

　　“黑木，你的剑道领悟已经无人能及，但力量还差了点，我带你一程吧！”

　　感应到远方滚滚而来的时空之力，为首的黑衣人双眼寒光一闪，伸手拔出背后的长剑。‘咻’的一声，红光一闪，仿佛一抹燃烧的火焰掠过，眼前就出现了一条深不可测的通道。

　　“谢谢黑炎大人！”

　　黑木躬身行礼，迫不及待地紧随着为首的黑衣人跨入黑乎乎的通道。心里只有一个念头，希望能及时赶到人族圣山，无论如何，绝不能让胡风这个唯一的兄弟死在那里。


第三百四十八章 命运之轮

　　“杀！”

　　实力暴涨的刀皇双眼通红，狠狠地合身扑上，雷霆万钧，“该死的大魔头，把命拿来！我要用你的头颅，祭奠伟大的汪达尔长老。我要踩着你的尸体，踏上修炼巅峰，成为三千世界唯一的神王。抽取你体内的力量，掠夺你的浮屠宝物和气运！”

　　锋利的天将轮光芒大作，‘嗤’的一声撕破了太上长老布下的魔法罩，一股凌厉的劲风随即让在山顶上围观的每一个人都浑身一震，如芒刺背。大惊之下，除了太上长老外，所有人忙不迭地远远退出去，躲在山腰上仰望山顶上的激战。

　　“小蝼蚁也想翻身成为一个神王，做梦！”

　　胡风手托沉重的浮屠宝塔，毫不犹豫地冲上去，“来吧，哪怕就算成为一个真的天将轮王，我也照样把你踩在脚下。你的命运，在你还没出生之前就已经注定，就算再厉害，也注定要死在我手下！”

　　咚……

　　沉重的浮屠宝塔和雷霆万钧的天将轮再次狠狠地撞在一起，发出一声令人难受的刺响。实力大增的刀皇脸色狰狞，如愿以偿地荡开胡风手中的浮屠宝塔，手中的天将轮顺势狠狠地劈在胡风胸口上，留下一道深深的伤口。

　　“哈哈哈，命中注定？大魔头，你才注定死在我手里，你的浮屠宝物，你的力量和气运，全都是我的！”

　　顺利一击得手，刀皇情不自禁地哈哈大笑。然而，刚准备把天将轮拔出来，狠狠砍下胡风的头颅时，却愕然发现手里的天将轮竟然纹丝不动，被胡风的身体死死卡住。下一刻，身受重伤的胡风还没解体，自己就突然浑身一震，被一把半透明的巨刃拦腰砍成两截，一股不可抗拒的命运气息随即扑面而来。

　　大命运斩！

　　关键时刻，胡风沉着冷静地示之以弱，在刀皇最得意，最松懈的瞬间发起致命的攻击！一击得手后毫不停顿，右手五指叉开按在刀皇的脑袋上，施展大吞噬术直接吞噬他的力量和精血，掠夺他的生机！

　　“不，我才是未来的人族至尊，不……，太上长老，救我……”

　　刀皇被砍成两截的身体迅速凝聚在一起，但在命运之力的压制下，一时之间根本无力逃出胡风的手掌心。感应到体内精血、力量和生机的大量流失，脸色惨白，不甘心地用力挣扎，大声呼救。

　　根据汪达尔长老的预测，他是人族无容置疑的圣徒，突破到魔神巅峰后将手持天将轮率族人们渡过即将到来的浩劫，在末日风暴的肆虐下存活下来，成为新一代的无上主宰。强大的实力，加上准确无误的预测，让他一直充满了信心，没想到，胡风这个大杀四方的大魔头突然冒出来！他实在想不到，也不甘心就这样死在这里。

　　“住手！”

　　刀皇话音未落，一只巨手就从天而降，凌厉的劲风笼罩着胡风身上每一处要害，企图救出岌岌可危的刀皇。

　　千钧一发之际，一直冷眼旁观的太上长老终于按耐不住亲自出手！

　　“我说要死的人，他就绝不会活到明天。诸神掌控天下，而我，掌控诸神！”

　　胡风头也不抬，无视头顶上狠狠拍下来的巨手，右手陡然发力，彻底吞噬刀皇的力量。跟着，手上突然出现一柄利器，冷冷地往上一捅，‘啵’的一声穿透声势吓人的巨掌。

　　龙王刺！

　　胡风把龙王刺祭了出来，这件浮屠宝物，没有天将轮那种可怕的无孔不入的时空之力，但刃尖之锋利，天下无敌！

　　“嗯，龙王刺？”

　　一击落空，太上长老迅速退到一边，脸色凝重，“胡风，龙王刺也落在了你手里，现在，你手里已经有了足足五件浮屠宝物？”

　　“错了，不是五件，而是六件。只差最后一件，我就聚齐了号称主宰神器的三千浮屠！”

　　胡风呼出一口浊气，抬头冷冷看着站在不远处的太上长老。伸手用力一拔，将卡在胸口上的天将轮握在手里，就地炼化，“太上长老，汪达尔长老死了，刀皇也死了。现在，也是时候轮到你了。在我们人族内部潜伏了这么久，是时候用你这个异族的头颅祭奠死去的血海战神，祭奠我们人族的勇士了！”

　　“什么？”

　　脸色阴晴不定，正在迟疑要不要亲自动手的太上长老脸色一冷，冷冷地踏前一步，“胡风，你在胡说些什么？刀皇死了，难道，你这个大魔头还想犯上作乱，连我都杀了？别忘了，没有我的允许和帮助，你就算杀死了所有的圣徒传人也无法进入紫薇守护的陵墓，获得她的力量传承！”

　　“哈哈哈，犯上作乱？”

　　胡风哈哈大笑，想起死不瞑目的血海战神，想想死在杀戮之道内的一个个大无畏的死士，一股悲愤的感觉涌上心头，“太上长老，都到了这一步，你还以为能继续伪装、潜伏下去么？当天，在杀戮之道的时候，血海战神就已经把一切都告诉我了。没有你这个奸细的里应外合，我们人族怎么会千百万年来一天不如一天，怎么会那么多精锐年纪轻轻就夭折？”

　　悲愤之下，胡风边说边默念巫决，右手一挥，空中就出现一个巨大的屏幕。当初，血海战神在杀戮之道内的临终遗言清清楚楚地展现在所有族人面前。斩杀汪达尔和刀皇后，他杀机大盛，决意一鼓作气把太上长老这个罪魁祸首也杀了。这个时候，什么圣徒，什么紫薇传承都已经是次要的。

　　“什么，太上长老是奸细，是混入我们人族内部的异族强者？”

　　“不，不可能，这绝对不可能！”

　　“这没什么不可能，睁大眼睛看清楚了，那是血海战神，曾号称是我们人族战神的血海战神，他的临终遗言还会有错？”

　　“难怪，难怪那么多人族精锐离奇死亡。原来，都是这个奸细的阴谋，啊……，别拦我，我要亲手杀了他！”

　　……

　　看着空中的大屏幕，圣山上下一片哗然，有人怎么都无法相信，无法接受高高在上的太上长老竟然是奸细的事实；更多的人则是双眼通红，民情激荡，恨不得上前亲手把人面兽心的太上长老撕成碎片。

　　这个消息太惊人，太令人意外了。但有心人仔细推算，果然疑虑重重，太上长老的嫌疑最大。千百万年来，离奇死亡的精锐可不是一个半个，几乎稍微有点希望突破到魔神巅峰的年轻一代的精锐，不是渺无音讯，就是突然遇到异族强者的埋伏。冥冥中，就像有一只黑暗的大手一直压抑在人族头上，斩断人族的一个个希望。

　　以前，人们还以为是人族的气运极度衰落的缘故。现在，才知道到底是怎么回事，事情终于真相大白！

　　“好，好，很好，不愧是创建巫门，要开创一个新时代的绝顶人物！”

　　真面目被揭破后，太上长老没有盛怒，也没有离去，反而冷静下来，本就强大的力量节节攀升，仿佛突然打开一个古老的封印。哗啦一声，滔天的威压掀起一圈劲风，把红着双眼扑过来的人族精锐远远地震飞出去，“没错，血海战神是我杀的，其它人族精锐也是我杀的。不要怪我心狠手辣，怪就怪他们实力太差了。来吧，胡风，让我看看你到底修炼到了什么地步！”

　　啵……

　　一股无边的杀气冲天而起，太上长老羽皇脚下，随之出现了一个巨大的轮盘。轻轻一转，人们就感觉心神不宁，仿佛灵魂都要被他脚下的轮盘吸进去。

　　命运轮盘！

　　被揭露真面目的太上长老撕掉伪装，露出了真正的实力，实力之盛，远在荣耀大天使、刀皇和不老君王等人之上，气势滔天。脚下巨大的轮盘不是一般的神器，而是三千浮屠中最后一件宝物，号称最神秘的命运轮盘。可以逆天改命，席卷三千世界的命运之轮！

　　“这，就是对方的真正实力！”

　　胡风脸色前所未有的凝重，如临大敌，握着龙王刺的右手，掌心渗出一滴滴虚汗。在命运之轮的威压下，托在左手上的浮屠宝塔都嗡嗡作响，似乎也感应到了莫大的压力。在山腰上观战的人们，更是感觉到无法抗拒的劲风扑面而来，别说上前助阵，就连眼睛都难以睁开，被逼得远远地撤到山脚下。

　　“紫薇守护，降下力量，护佑伟大的帝君吧！”

　　“力拔山河，顶天立地，这才是真正的圣徒。不，这才是一个真正的帝君！”

　　……

　　遥望圣山之巅上，和穷凶极恶的太上长老对持的胡风伟岸的身影，人们一个个匍匐下去。这一刻，面对气势滔天的太上长老这个罪魁祸首，他们无能为力，只能默默为胡风祈祷。希望，紫薇守护和历代祖先的英灵能护佑胡风这个最后的希望。

　　“不好，老家伙要亲自动手了！”

　　圣山上人人自危的时候，亿万里之外，焦急地赶路的黑炎眉毛一扬。伸手一把抓住身后的黑木，一声厉喝，身体就化作一道凌厉的剑气‘咻’的一声消失不见。


第三百四十九章 洪荒帝君

　　轰隆……

　　胡风一步跨出，沉重的浮屠宝塔恶狠狠的压下去，一边就地炼化刚到手的天将轮，一边率先发起凌厉的攻击。露出真面目的太上长老，气势滔天，已经无限接近于神王境界。脚下的命运之轮，仿佛命运的化身，给人一股无法抗拒的感觉。

　　这，是最后一个敌人，也是真正的强敌！

　　面对揭开自我封印的太上长老，胡风感觉到了有史以来最强烈的危险。那种感觉，不是面对一个一般的敌人，而是面对虚无的命运，与自己的命运作战！

　　“命运是我的化身，而我，就是那命运的主宰！”

　　太上长老脸色冰冷，身体纹丝不动，脚下的命运之轮轻轻地转过一格，胡风凌厉的攻击就被化作无形。这一刻，仿佛命运的化身，已经跳出了这个天地，任何攻击都无法近身。与此同时，脚下的命运之轮越来越大，把整个圣山的上空都笼罩起来，似乎要抹杀在场每一个人的命运。

　　整个命运之轮分为十二格，每转过一格，人们就感觉离死神近了一分。

　　“命运，这是命运的化身！”

　　“该死，这个老家伙到底是什么人，怎么这么可怕？”

　　……

　　在命运之轮的威压下，匍匐在地上祈祷的人们惊慌失措，哪怕就是一个强大的魔神强者，这一刻也感觉到了强烈的危险和无助。就算站在遥远的山脚，一股无与伦比的命运气息也扑面而来，仿佛生命全都走到了尽头，一个个惶恐不安起来。

　　“我的命运，我做主！如果命运注定要死在这里，那我就逆天改命，来吧！”

　　站在圣山之巅的胡风首当其冲，在命运之轮的压迫下，身上的战袍猎猎作响，身上犹如压着一座亿万丈的高山。但腰身挺拔，眼神前所未有的坚定。

　　“好！”

　　太上长老冷冷地点点头，双手向上一举，脚下的命运之轮就‘哗啦’一声爆发出冲天的命运气息，“来吧，年轻人，接受命运的洗礼。三千世界，从古至今，除了始祖神王外没有一个人能躲得了命运的侵蚀。命运之轮，就是每一个人最后的归宿！”

　　嘎、嘎……

　　遮天蔽日的命运之轮连续转过两格，铺天盖地的命运气息就扑面而来。在这股气息面前，每一个人都感觉到了终结的气息，仿佛命中注定要死在这里。身体僵硬，意识昏沉，眼睁睁地看着被汹涌的命运气息淹没。站在山峰之巅上的胡风，也没有例外，刹那间有一种骨肉分离，灵魂就要破体而出，投入命运之轮的感觉。

　　“在浩瀚虚无的命运面前，任何反抗都注定是没用的。年轻人，放弃心中的抵抗，投入我脚下的命运之轮吧！”

　　看着苦苦挣扎的胡风，太上长老脸上没有什么兴奋，反而有些暗淡。暗暗叹一口气后，猛然发力，脚下的命运之轮再次嘎嘎作响，连续转过三格。本就汹涌澎湃的命运之力，瞬间暴增三倍，彻底把无处可躲的叶胡风淹没。

　　命运之力，号称天底下最强大，最神秘的力量。无孔不入，无处不在，被缠上后哪怕瞬移到亿万万里之外的另一个位面都无济于事。谁掌控了命运，谁就掌握了这个世界，命运之力有多可怕也就可想而知！

　　“羽皇大人，住手！”

　　遥远的虚空中，突然传来一声厉喝。跟着，一个高大的身影呼啸而来，手中的长剑远远地隔空一劈。汹涌澎湃的命运之力就水浪般‘哗啦’一声往两边散开，乘风破浪，犹如一颗流星般飞速而来。

　　黑炎！

　　上代圣徒，曾出走圣山，远遁亿万万里的黑炎，在关键时刻终于重返圣山。身后，带着焦急不安的黑木。

　　“黑炎，没用的，这一切都是命中注定。不该死的就不会死，该死的，谁也救不了！”

　　看着飞速而来的黑炎，太上长老脸色不变，似乎早有准备。屈指隔空轻轻一弹，黑炎手中的长剑就‘叮’的一声脆响，虎口发麻，差点被震飞出去。跟着，脚下的命运之轮再次嘎嘎嘎地响起来，“命运之轮，一格就是一个纪元。第一格的时候，天地混沌；第二格，始祖降临；第三格，开天辟地；第四格，百族争艳；第五格，人族雄霸太古；第六格，人族衰落……”

　　太上长老的声音越来越嘹亮，从白茫茫的命运之力深处传来。在无边无际的命运之力的笼罩下，每一个人都身不由己地匍匐在地上，聆听太上长老的教诲。庞大的命运之轮每转过一格，可怕的命运之力就强上一倍，越来越庞大。就连远在天边的末日风暴，都被这股可怕的命运之力远远地排斥出去。

　　“命运无所不能，而我，掌控命运！”

　　就在人们一片绝望，以为山巅上的胡风难逃一死的时候，圣山之巅传来了胡风的声音。跟着，山峰上出现了足足三千个千百丈的高大的身影，齐齐昂头一声咆哮。仅仅震耳的声浪，就把浓浓的命运气息震散。下一刻，一把金光大作的巨斧出现在空中，‘呼’的一声无视时空的距离，直接劈在遮天蔽日的命运之轮上。

　　开天斧，开天辟地，斩断世间一切束缚！

　　关键时刻，胡风终于成功炼化天将轮，掌握了时空之力，三千祖巫齐刷刷突破到魔神境界，实力暴增。锋利的巨斧，终于直接击中了无视普通攻击的命运之轮！

　　哗啦……

　　漫天遍野的命运气息，陡然消失一空。

　　太上长老脚下的命运之轮，哀鸣一声后缩小到桌面般大小，站在上方的太上长老目瞪口呆。看着不远处手持巨斧，意气风发的胡风，似乎一下子还无法从震惊中反应过来。

　　“老家伙，这件神器不是你所能驾驭的，拿来吧，我才是天底下三千浮屠真正的主人！”

　　胡风力拔山河，再次把锋利的开天斧高高举起来。话音未落就出现在太上长老面前，狠狠地一斧劈下去，准备一鼓作气把他干掉，为血海战神等英灵报仇雪恨。没想到，太上长老还没反击，耳边就突然传来一声脆响，巨斧被一柄锋利的长剑荡开。手持长剑的黑炎，不知什么时候来到了面前。

　　“胡风，住手！”

　　黑炎侧身站在两人中间，看着胡风一字一顿地接着说道，“太上长老不是叛徒，更不是混进来的异族奸细，血海战神错了，你们都错了。人族自太古时期衰落后，如果没有太上长老的暗中周旋，我们人族早就被灭族了。”

　　“什么，我们都错了？”胡风大吃一惊，难以置信地看着黑炎这个传说中的绝顶强者，看看他身后毕恭毕敬的黑木，对他的身份没有任何怀疑。

　　“是的，你们都错了！”

　　黑炎语气沉重，顿了顿后缓缓地接着说道：“没错，血海战神等人是间接死在太上长老手里，但这不是故意陷害，而是布下一个个艰巨的任务。希望血海战神等人能脱颖而出，在战斗中突破和成长，最后成为一个强大的神王。当年，无意中了解真相后，就是因为不同意太上长老的这种做法，我才离开圣山，在荒山野岭隐居。”

　　死亡任务，让人族精锐经历一场场死亡的洗礼。不在战斗中死亡，就在战斗中突破，直至成为一个至高无上的神王！

　　胡风懂了，迅速明白了事情的真相，看看不远处沉默不言的太上长老，满腔的仇恨突然烟消云散。

　　一路走来，从一个小小的巫妖修炼到今天这个地步，没人比他更明白力量的重要。对一个人口众多的部族来说，与其培养出一万个魔神巅峰强者，也不如斩其九指，培养出一个无敌的神王强者。

　　从某种意义上来说，自己和太上长老都是同一类人，杀机果断，为了大局绝不会拖泥带水。如果换了自己站在他这个位置，也许也会做出同样的选择！

　　“那血海战神他们就全都白死了？太上长老，他又到底是什么人？”

　　虽然理性上认同太上长老的做法，但一想起死不瞑目的血海战神，想起鞠躬尽瘁的鬼隐，还有在杀戮之道内一个个飞蛾扑火般的族中精锐，胡风就心中一阵刺痛。为了成大事，必然不得不付出一定的代价，但太上长老的做法，让族人们付出的代价也未免太大了。

　　亿万万年啊，有多少英才死得不明不白？

　　“太上长老，真正的身份是命运之轮的器灵！”

　　黑炎脸色黯然，对胡风的前一个问题避而不谈，缓缓地接着说道，“太古人族和种族神境消失不见，三千浮屠这件守护神器被上古三千魔神联手打碎后，羽皇大人就以太上长老的身份潜伏下来，暗中引领族人们渡过一次次灾难，艰难地繁衍下来，等待人族的崛起。”

　　命运之轮的器灵？

　　胡风一愣，怎么也没想到，太上长老竟然是这样的身份。

　　“胡风，血海战神没有白死，没有他的激励和传承，我们人族怎么会出现你这样的至尊？”

　　也许是被开天斧震伤，太上长老脸色苍白，身体开始越来越淡，“好，很好，我苦苦等待了亿万万年，终于等到了你的到来。等到了一个能击败我，即将突破到神王境界的人。从今天开始，我终于彻底解放了，命运之轮落在你的手里，三千浮屠就时隔亿万万年后重聚在一起，重放光芒。有了这件守护神器，族人们就能安然渡过末日风暴，迎接下一个纪元的到来了！”

　　大笑三声后，太上长老的身影终于分崩离析，化作无意识的无数道符文，随风没入脚下的命运之轮消失不见。守护了亿万万年，他已经身心疲惫，生命走到了尽头，也完成了自己的使命。

　　“长老，长老……”

　　胡风、黑炎和黑木不约而同的伸手往前一抓，可惜，什么都没抓到，疲倦的太上长老已经烟消云散。或许，有一天命运之轮会再出现一个新的器灵，但他不会记得，前一任器灵曾经历了何等的困难，何等的辉煌！


第三百五十章 后记（大结局）

　　“帝君，起风了，末日风暴就要来了，走吧！”

　　侍女贝拉走上来，缓缓地给胡风披上一件披风，看着在圣山之巅站了三天三夜一言不发的胡风，满眼关切。

　　三天前，击败太上长老，真相大明后，胡风成了当之无愧的圣徒。炼化命运之轮后，终于突破到神王境界，成为了三千世界独一无二的神王强者，踏上了无上主宰的宝座。人族圣山，也成了三千世界中最后一片还没沦陷的地方。

　　“贝拉，事情都办好了吗？”胡风头也不回，声音沙哑。

　　“办好了，所有族人都已经通过位面通道转移到了原界，在我们的净土神境安定下来。所有赶过来投靠的异族，也已经安排妥当，不过……”贝拉迟疑片刻，接着说道，“不过，找遍了原界的每一片土地，也没有找到奥菲利亚小姐的踪迹。听说，她藏在一座偏僻的修道院内，但到底在哪里，谁都不清楚。”

　　“不用找了，有些事情，顺其自然吧！”

　　胡风站起来，伸手把善解人意的贝拉抱在怀里，轻轻地吻一口她的秀发。深深地看一眼脚下的山脉后，抱着怀里的贝拉转身离去，下一刻，高耸入云的圣山就被汹涌的末日风暴淹没。广袤的神之国度，彻底湮灭。

　　娶一个自己深爱的人，有时，不如娶一个深深爱着自己的人。

　　炼化命运之轮，成为一个无所不能的主宰后，胡风突然发现，自己一夜之间似乎成熟了不少。人生在世，十有八九无法如意，哪怕是一个无所不能的主宰，也总有一些不愿再去触摸的记忆。有些事情，太过于勉强，反而不美。

　　曾经辉煌无比，强者层出不穷的三千世界消失了，取而代之的是无边无尽的原界。这里，是大巫的天下，被称为洪荒时代。

　　亿万万年之后，又一个新的纪元开始了。无边无际的原界分裂成三十三重天，被划分为人间界、仙界和地狱等地方。曾经强盛一时的大巫消失了，人们忘记了曾经威力无边的各种神通，转而修炼飞剑和各种仙术。但是，哪怕在最偏僻的角落，都还流传着洪荒帝君的传说。

　　传说，那是一个杀机果断，九九至尊的无上君王。为了表示敬意，后世的君王都只能屈称九五至尊。

　　传说，那是一个小小的巫妖，曾在无边的荒漠上艰难地挣扎。

　　传说，那是一个多情、忧伤的传教士，在遥远的长满樱花的一座修道院内，有一个满头青丝的修女在静静等待他的到来！

　　全文终

