

异世之虫族无敌

作者：资产暴增


　　内容介绍：作为考古学家助手的凌战为了一个奇异的卵穿越到了异界，这个卵却是宇宙中统治了三十七万个智慧种族虫族遗留下来的标准战斗基地，然后开始了他的异界之旅。

第一章 虫族基地


　　入眼之处尽是无尽的密林，密密麻麻甚至将天空都遮盖了，地下是厚厚一层腐败的烂泥地，密密麻麻的爬着不知明的小虫，周围尽是虫鸣之声，远处不时传来一些巨型生物的吼叫之声，凌战小心翼翼的躲在一颗大树之下，蜷缩着身子，小心翼翼的打量着四周陌生的环境，心中尽是惶恐不安。

　　凌战，三流历史大学毕业的普通大学生，在跟随自己学校一名研究生导师一起进行挖掘一座据说外星文明的遗迹之时由于贪婪之心一起，昧了一个类似于恐龙蛋的卵打算去换几个钱，结果在将那类似于恐龙蛋的卵拿到手中之后，一道天雷劈下，他就出现在了这个陌生的世界当中，全身上下，除了两百元人民币之外就是一道结实的挖掘工作服，还有手中的一个昧来的卵。

　　这个原本仿佛化石状态一般的卵，在来到这个世界之后，竟然诡异的变成了类似于活着的状态，那厚实的卵壳竟然变成了半透明的状态，凌战甚至能够看到卵中正在孕育着跳动着的生命。一种奇异的感觉让他明白，那个卵中孕育的生命即将出世。

　　“该死的，贪婪果然是人类的原罪之一！”凌战看着手中的卵，有些害怕又有些期待，低声的骂了一句。他本人只是一个普普通通的大学生，没有受过专业的野外生存训练，在这个类似于热带雨林的密林当中，如果不出现奇迹，那么他基本上没有生还的可能。

　　凌战来到这个世界不到两个小时，刚刚来到这个世界的时候，出于好奇心，他小心拨开秘密的草丛，树枝往远处走了几十米，忍着被各种毒虫的叮咬，和利草划破肌肤的疼痛，他来到了一个有着淡淡一滩水的沼泽附近。

　　见到那摊水之后，凌战心中先是微微一喜，仿佛身上的各种疼痛都少了几分，普通人类不吃食物可以凭借体内脂肪活七天左右，可是不喝水只能活三天，发现了淡水就意味着他有活下去的希望。

　　强忍着扑过去的冲动，凌战静静的躲在远处开始细细观察起来，那个沼泽十分的平静，没有一丝的动静，同时有着不少动物的前来饮水的痕迹。就在凌战观察着周围环境的时候一头长着三只角，身披红色鳞甲的怪牛从远处走来。

　　只见那头怪牛先是警惕的看了看四周，没有发现敌对的肉食动物，才低下头颅在那摊积水上喝了起来。

　　那怪牛刚刚才喝了几口水，一直看着这边的凌战就发现了诡异的情况，本来平静的沼泽陡然滚滚翻滚起来，一个巨大的带着一只独角蛇头从沼泽中闪电般射出，张开能轻松吞下一头大象的巨口，一下向那正在饮水的怪牛咬去。

　　那怪牛亦是十分警惕，早在那沼泽发生异动的时候它就急速向后跳了一步，竟然给他避过了那巨蛇原本必中的一咬，然后口一张一个巨大的火球直射向那巨蛇。

　　而那巨蛇头上独角青光一闪，巨口一张，顿时喷出阵阵浓稠无比的黑色毒雾向那怪牛飞去，那毒雾的毒性当真烈极，所经之地，树木触之既腐烂，石头接触了也发黑开裂，那怪牛的火球一接触到那稠无比的黑色毒雾顿时发出了，“滋！滋！”的声音，将不少毒雾给蒸发了，却很快就泯灭。

　　那怪牛在喷出那巨大的火球之后亦知到那巨蛇的难缠，拔腿便奔，却被那黑色毒雾笼罩，瞬间倒下，原本批在身外的那层鳞甲也被腐蚀，发出阵阵难闻的臭味。

　　而那巨蛇却不紧不慢的游了过去，这只巨蛇仅是露出沼泽外面的身体部分就有七八米，宽近两米，巨口一张，然后一咬，一口将那身形庞大的怪牛给吞了下去，巨大的蛇眼往凌战那里瞄了一眼，然后才不慌不忙的蠕动着身体，将食物往身体中挤，过了好一会，才潜回了沼泽当中。

　　看到这蛇牛相斗的一幕，凌战几乎被吓傻了，那巨蛇光是体型就能让人恐惧不已，看着那蛇牛相斗的一幕，由于恐惧，凌战竟然被吓得无法动弹，最后那巨蛇瞄过来的一眼更让他如堕冰窟，从头到脚尽是冰凉。只是那看见那巨蛇没有追过来的意思，凌战缓缓的一步一步的往后退，最后退到了他刚刚来到这个世界的地方。由于见到那不存在原本世界的巨蛇和怪牛的存在，凌战明白他现在身处另一个世界。

　　就在凌战焦急等待的时候，那个原本被他捧在手中巴掌大的卵陡然变大，将凌战包裹其中，凌战在一瞬间就失去了意识，“没想到我居然死在这里。”

　　“虫族第四万一千五百号标准虫族基地开始孵化，孵化过程有人型生物在旁边，扫描发现该生物非基因库中的敌人类型，隶属于拥有继承权限的第七智慧种族！肉体力量0级，精神力量0级。”

　　“扫描继续……”

　　“未发现其他拥有继承权限的智慧种族！”

　　“十秒内，基地开始孵化！”

　　“十！”

　　“九！”

　　“……”

　　“一”

　　“零！”

　　“孵化期间未发现其他拥有更高继承权限的智慧种族，根据条例第七百三十二条，将自动该智慧种族改造成我族的指挥者。改造开始！”

　　“资料开始输送！”

　　“身体开始改造！”

　　在那充满着诡异液体当中的凌战，被那些诡异的液体给改造着，身体的结构被破坏，然后又被改造着。

　　约莫过了十天之后，那个诡异的卵才破开，里面的凌战全身赤裸掉到了地下，同时在他身边多出了一个生有锋利双鄂，腹部鼓鼓，约有一条狗那般大小，形状向脸盆一样的虫子。

　　“哎哟！”跌落在地上的凌战发出一声痛呼，然后揉了揉身体才站了起来，挥了挥拳头，发现自己的力量并没有比过去增加多少。

　　通过这次改造，凌风明白了这个卵样的东西是什么。虫族乃是宇宙中统治了三十七万个智慧种族的超级恐怖的种族，它们依靠着虫海战术将一个又一个不服从它们的智慧种族征服，那些不愿意屈服的种族都统统化作了宇宙的尘埃，这个卵一样不起眼的东西正是它们的标准战斗基地。

　　在征服了一个又一个的种族之后，虫族终于遇到了几个强大的对手，在于对方决战的前夕，为了保证种族和文明的延续，它们将不少标准战斗基地往宇宙各地发射，这些包含着虫族科技、智慧、文化传承的标准战斗基地如果虫族在决战中取胜，那么就不会启动，变成一个普通的化石，如果虫族失败，则会启动，对虫族文明进行延续。此时这个标准战斗基地的启动说明虫族已经在决战中失败了。

　　凌战没有过多感叹虫族的失败，而是转头看向那只肥大的虫子，命令道，“孵化！”

　　在凌战的命令之下，那只肥大的虫子缓缓的爬到一个空地当中，然后顺便变成了一个大卵，将那空地覆盖，同时那个大卵不断的起落着，显示着这是一个拥有生命的东西。随着时间的推移，那个大卵的面积开始不断的变大。

　　在凌战命令那只肥大虫子孵化的时候，一个有些机械的声音出现在他的脑海中，“孵化标准战斗基地，消耗普通能量300，目前残余普通能量150，神秘能量0，能量开始输送！”这个机械声音是在改造过程中，为了让指挥者能够更好的指挥麾下虫族而装备的智脑，通过它，指挥者能够拥有自己麾下虫族的视野，对自己麾下虫族下任何命令。

　　这个提示声一出现，凌风就感觉到从他的右手当中一种他无法使用的神秘力量缓缓地从他身体流出输送到那个大卵之中，得到那股能量的滋养，那个大卵不断的跳动着，同时体积也开始不断增大。那个大卵增大的同时，扩展出来的部分遇到的所有草地、树木都统统的吞噬掉，变成了自己的养分。

　　凌战让那个雄虫孵化成为标准战斗基地之后，一直提心吊胆的观察着周围，要知道，这没有孵化完全的标准战斗基地那是一点战斗能力也没有，这应该也算是一个不大不小的弱点了。

　　约莫过了6个小时，当凌风有些撑不住的时候，那个已经变成了占地100平方米，高20米的大卵轰然爆开，露出了一个充满类似于蜂巢那般充满无数孔洞，同时拥有三十几条触手的巨型建筑，在那些孔洞之中，不断的爬出一些巴掌大类似于毛毛虫的小虫，那些小虫不断地在那些爆裂的粘液上爬来爬去，显得有些恶心。

　　“初级基地已经建设完毕，目前拥有幼虫三十条，幼虫的生长单位是1000条/标准日/基地，是否进行其他兵种孵化？”

　　凌战看着那些类似于毛毛虫的虫子，通过记忆的传承知道这些叫幼虫的小虫子乃是进化为其他虫子的基本虫，日产1000条，就意味着如果资源充分，只需要一天，一个基地就能孵化出1000个战斗单位。

　　“列出目前能够孵化的战斗单位！”凌战命令道。

　　“初级基地能够孵化的兵种有雄虫，能够采集各种资源回到基地中，转化为普通能量。拥有微弱的战斗能力和一般的速度。每只孵化，需要耗费普通能量50，幼虫1条。孵化时间1分钟。拥有再次进化能力！”

　　“迅猛虫，陆战基本近战单位，拥有较强的战斗能力和不错的速度。每只孵化需要耗费普通能量25，幼虫1条。孵化时间30秒！拥有再次进化能力！”

　　“刺蛇，陆战基本远战单位，拥有很强的战斗能力和一般的速度，使用腐蚀性毒液攻击，射程400米，每只孵化需要耗费普通能量75，神秘能量25，幼虫1条。孵化时间1分钟。拥有再次进化的能力。”

　　“宿主，无战斗能力单位，拥有一般的速度，在天空中移动，每个宿主都能够搭乘8个小体积单位的兵种，同时拥有方圆1公里的视野，在视野中，所有隐形单位都会统统暴露在指挥者的眼中。每只孵化需要耗费普通能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟。拥有再次进化的能力。”

　　“微型侦查虫，无战斗能力单位，体积微小，拥有极快的速度，能够适应许多环境，孵化耗费普通能量10，幼虫1/10条，拥有再次进化能力。孵化时间30秒。”

　　“初级基地下一级进化需要资源：普通能量3000，神秘能量200.”

第二章 资源收集


　　“孵化两只雄虫，两只迅猛虫！”没有任何犹豫，凌战命令道，两只雄虫能够采集资源，而先孵化的两只迅猛虫能够用来保护他的安全。

　　命令一下，四只幼虫就变成了四个卵，同时随着时间的推移，那卵以肉眼能见的速度变得越来越大，30秒之后两个卵爆开，从里面爬出两只有成年狼狗大小，有着锋利爪牙和一条尾巴的迅猛虫。当那些迅猛兽孵化出来之时，凌战只觉得一丝力量从它们身体中传了过来，进入到了他身体当中，他的力气仿佛变得更大了一些。

　　通过记忆传承，凌战知道，每孵化一个单位的战斗兵种，凌战就能获得它们万分之一的力量和精神，同时当它们进化成为另一个兵种的时候，他还能获得它们万分之一的力量和精神。这样原本作为指挥官而存在的虫族指挥者自身弱小的问题就会随着自己兵力的不断孵化从而得到更强的力量和精神。

　　只见那迅猛虫摇摇晃晃的爬出来之后，将孕育了自己的粘液舔食干净之后，立刻变得生龙活虎，就像两只狼狗一样跑到凌战身前静静坐下，等待凌战的命令。

　　“将一切靠近我的生物撕成粉碎！”给迅猛兽下达这个命令之后，已经十分疲惫了的凌战红着眼睛，等待着那雄虫的孵化！同时他在心中也在暗暗惊叹这些虫子的生命力之强，只是刚刚孵化出来便能够形成战斗力。

　　30秒之后，两只肥大的雄虫破卵而出，吞食了粘液之后，缓缓的爬到凌战身前，等候指令。

　　此时已是晚上，原本就密不透光的密林已经变得漆黑一片，凌战想了一下，十分不情愿的带着孵化好的迅猛虫和雄虫走进了那个标准战斗基地当中，他已经十分的疲惫，想好好地睡上一觉，而最安全的地方就只有那个标准的虫族战斗基地。在夜晚可不是工作的好时间，要是他命令这两只雄虫去采集资源，自己跑去睡觉，等起来一看，两只雄虫都死亡了的话，那他哭死也没有用。而在那标准的虫族战斗基地实际上也是一个大虫子，拥有不弱的战斗能力，进入它攻击范围的生物在凌战的命令之下都被吞食，化作了滋养幼虫的养分。

　　第二天，当凌战醒来的第一眼看到的就是在那不断蠕动着的粉红色肉壁之上，一条条带着粘液的幼虫从里面爬出，在他的身体周围爬来爬去，凌战定睛一看，只见密密麻麻的幼虫到处在爬来爬去，十分的令人倒胃口，好在他是这些虫子的指挥者，否则说不定现在已经变成这些虫子的养分了。

　　凌战很快就和那两只迅猛虫和两只雄虫从那基地中走了出来，长长呼吸了一下新鲜空气，凌战看着跟在身边的两只迅猛虫和两只雄虫，心中对未来微微的期待了一下。

　　很快，在凌战的命令之下，两只雄虫开始了资源的采集，只见这些雄虫什么植物都不放过，只要遇见，就用尖锐的双鄂将那些植物一下一下咬断它们的根茎，然后将它们拖回基地当中的一个洞穴当中。那个洞穴是专门负责用来将碳基生命体资源转换普通能量的生物装置。

　　如果遇到那些高耸入云急难咬断的大树之时，这些雄虫就会双鄂大张，伸出一只尖锐的口器，刺入那些大树身体当中，然后凌战就能够看见一些绿色的东西不断从那大树身体内流出那雄虫的腹中，那只雄虫的腹部就这样鼓了起来，在去过一趟基地之后，它的腹部就又会变得干瘪起来。

　　很快，在雄虫的辛勤工作之下，凌战获得了充足的普通能量，一个一个雄虫开始被孵化，一条一条迅猛虫也从卵中走出，加入到了凌战的武装当中，一个早上的时间，凌战就获得了七只雄虫和八只迅猛兽的兵力。而作为交换的代价，凌战原本的栖息地所有植被都被清空，除了一些稀稀疏疏的青草之外，大一点的植被都被那雄虫咬断被那虫族战斗基地转化成为了普通能量，又变成了一只只雄虫和迅猛虫。

　　拥有了这些兵力之后，凌战稍稍觉得自己安全了许多。先派了四只迅猛虫在周围探路，而自己则带着其余迅猛虫跟在那些雄虫身后压阵。有了探路的迅猛虫探路，拥有它们视野的凌战就相当于多了四双眼睛，只要不出现那些体型巨大的食肉动物，和群居的怪物，基本上他就安全无虑。

　　丛林之中，除了强大的食肉动物之外，最厉害的人类杀手就是毒虫蛇蚁，毒虫一类的只要体型差异不是太大，基本上雄虫一口毒液就能解决，然后就看见雄虫一口将那些毒虫吞入腹中，而如果体型差异太过巨大，就必须依靠战斗虫族迅猛虫来消灭。由于雄虫的存在，凌战得以不再受到那些令人讨厌毒虫的骚扰。

　　一只雄虫正在努力将一蓬比人还要高的青草咬断之时，陡然从草丛中游出一条长五六米，宽二十厘米左右的巨大蟒蛇一口咬住了那只正在采集资源的雄虫。

　　那只巨大的蟒蛇还没来得及吞下那只雄虫，四只在那雄虫附近巡逻着的迅猛虫就扑了过去，用自己的锋利的爪子破开那蟒蛇坚硬的鳞片，将它抓得血肉模糊，最后将它的头颅咬爆，分分将它吃进了肚子里面。

　　那只被咬伤奄奄一息的雄虫，凌战亲自将它抱会了基地当中，要知道只要不是当场死亡，每只虫子在基地当中都会慢慢的恢复精力，然后能够重新工作。

　　就这样，凌战的雄虫不断的呈良性循环的增加，到了晚上的时候，他已经是拥有二十只雄虫和三十只迅猛虫兵力的小富豪了。而作为交换，基地附近的植被也被那雄虫清理得干干净净，连一株高度超过凌风膝盖的草都找不见了。

　　在往外探索的过程中，凌战的迅猛虫也扑杀了不少的小兽，如老鼠、松鼠、野兔、小蛇等，看着这些被咬得血肉模糊的小兽，想到要生吃这些东西，凌战就一阵阵反胃，他身上现在就围了一张大树叶，衣服在改造的时候就被溶解了，十分有野人的风范。

　　当然，在探索的过程中，凌战还是获得了一些水果和一些野鸟的蛋，看着那些不知是否有毒的水果，凌战考虑了一下，还是眯着眼睛，生吃了几个野鸟蛋，和几个经过迅猛虫测试，没有毒死它们的水果勉强撑了过去。

　　“好难吃呀，这样下去不行，没有火的话，吃这种东西，我会疯的！”野鸟蛋黏糊糊的，而那水果也酸溜溜的，凌战吃下去之后，阵阵呕吐感从腹中传来，让他十分的难受。毕竟他在一天前，虽说是个穷学生，可是大口吃肉大碗喝酒还是没有问题，一下变得要吃生鸟蛋，吃这样酸不溜秋的东西，阵阵强烈不适应的感觉从他身体之中发出，若不是他获得了三十只迅猛虫的力量和二十只雄虫的力量，身体比过去强壮了许多，只怕这下就要吐出来了。

　　“这个鬼地方，我一秒钟也不想多呆！”凌战此时强烈希望能回归人类社会，在这密林中，除了各种各样危险的生物，就是他和他的虫子们，作为一个文明人，他十分的不适应。

　　在这种强烈渴望回归人类社会的愿望之下，而且手中的实力也不是前一个晚上能够比拟，凌战对自己的虫子们下达了一个有些急功近利的命令，雄虫在晚上继续工作，而迅猛虫们则是留下八只守护睡在虫族基地中的凌战。而基地则只要能量一足够，就按照一只雄虫，两只迅猛虫的顺序开始孵化幼虫，而自己则是带着一丝疲惫，进入基地中沉沉睡去。

　　由于雄虫将附近的植被全部清理一空的缘故，久违的月光终于射在了那虫族基地上面，密密麻麻的雄虫们不断的叼着各种各样则植被在那虫族基地中进进出出，随着时间的推移数量竟然越来越多。

　　就在那些雄虫们不断的将那些植被叼到那虫族基地的时候，丛林之中，十几双绿眼睛紧紧的盯着这边，只见一只雄虫用它那锋利的双鄂切断了一捧青草，叼起准备回基地的时候，一只体型比普通狼要大上一倍，同时拥有绿色眼睛的巨狼一下从草丛之中扑了出来，将那雄虫按倒在地，一口将那雄虫肥大的肚皮咬破，然后贪婪的吃了起来。

　　就在那只巨狼扑出来之时，一条条同样的巨狼也从草丛中跳了出来，将那些正在采集资源的雄虫扑倒在地上，咬破了它们的肚皮，大口大口地吃了起来。

第三章 战斗模式


　　“战斗模式开启！”当那第一只雄虫被攻击的时候，凌战就被惊醒了，他在下达命令的时候同时设置了只要自己的虫子死亡的时候，就将他惊醒，醒来之后他立即进入了战斗模式。

　　“了解！战斗模式开启！”

　　那个机械的声音想起之后，凌战漆黑的双瞳如果有人拥有千倍放大镜仔细看去，就能发现在那双瞳之中，陡然出现了类似于苍蝇复眼那般密密麻麻无数的小型屏幕，每一个屏幕都上面都显示着不同的画面，这些画面都是通过他所指挥的虫子的视野获得的。开启战斗模式之后，凌战就能通过这些画面远程进行指挥！

　　“所有雄虫回归基地，1队、2队、3队小狗上直接上！4队小狗从左路包围！5队小狗从右路包围！6队小狗往后包抄！其余小狗作为支援！”进入战斗模式之后，凌战在第一时间得知，他所拥有的雄虫数量已经高达53只，有12只在第一时间被那巨狼击杀，而他的迅猛虫也叫小狗的数量已经高达120只，除却正在守护他的八只小狗，外面可战的小狗还有112条。

　　为了便于控制和命令的下达，凌战将那些迅猛虫按照12只一队进行了编队，他心中一动，那编队就进行完成。在他的命令之下，那112只小狗除却已经和那些巨狼交战的小狗之外，其余小狗按照凌战的命令四面八方向十二只巨狼扑去。

　　只见那些巨狼面对扑来的小狗，微微惊愕了一下，然后很快的反应了过来，只见它们口一张，青色的光芒闪过，一道道青色锋锐的风刃从它们的口中射出，向那些小狗射来。

　　那些风刃速度奇快，而且极为锋锐，一下就划破了许多小狗的身体，鲜血四溅。有几只小狗甚至被那风刃切成了两半。

　　可是风刃的恐怖并没有吓倒那些小狗们，虫族最强的一点之一那就是没有恐惧，只知道完成命令，踏着同伴的鲜血，其余的小狗们继续向那些巨狼们扑去。

　　一头巨狼刚刚射出风刃之后，一头小狗就扑到了它身上，狠狠地咬在了它的身上，同时锋利的爪子用力一抓，划破了它的腹部。那只巨狼吃痛，凭它力量巨大用力一爪，将咬着它的小狗拍飞，可还没等它反应过来，四五头小狗趁此机会却已经扑到了它的身上，一阵乱咬乱抓，一下将它撕成了碎片。

　　在凌战的控制之下，每只巨狼都要面对五只以上不惧生死力量仅比它们弱上一筹，速度却不逊色于它们的小狗，虽然那些巨狼们第一波风刃就击杀了超过12只小狗，发出风刃之后，面对那些数量恐怖的小狗们，它们很快就败退下来，十只巨狼被那些凶猛的小狗撕成的粉碎，剩余两只巨狼由于见机得快，凭借身体强壮硬是从小狗的包围中冲了出去，狼狈无比的消失在密林当中。

　　“应该让它们咬腿的，下次要注意。古人有云射人先射马，擒贼先擒王还是有道理的，我现在也加一句，咬狼先咬腿！”在那虫族基地之中，凌战检讨着自己此战的不足，拥有对方将近八倍的兵力还让对方逃去两名，自身战损比对方还大，对方还是没有智慧的野兽，若不是虫海战术太过犀利，同等兵力下，凌战只怕现在已经成为对方口中的粮食了。好在凌战有个好习惯，经历过一件事之后会反思自己的不足，同时总结经验，下次又会变强一些。

　　那些小狗们在撕碎了那些巨狼的身体之后，不知道什么原因，自主的在那巨狼的脑袋中扒来扒去，然后叼着一个青色的小晶体往基地中跑来。

　　凌战将那些青色的小晶体拿在手上微微扫了一眼，一个机械的声音就在他脑海中响起，“中等级品质神秘能量晶体！能够转化成神秘能量！”

　　凌战心中一喜，那神秘能量在记忆传承当中都是一些极为稀少能够引发生物进化的晶体矿，在宇宙中每发现一次都会引发腥风血雨的争夺，急难到手，他本以为在离开这密林之前，能够使用的兵种就只有这最基本的迅猛虫，没想到居然会有如此意外的收获。

　　通过记忆传承凌战知道，神秘能量晶体的品质又分为低下、普通、中等、高级、极品、完美六个等级，神秘晶体等级越高，那么对虫族的进化作用就越大，使用不同等级神秘晶体进化出来的虫子能力之间能力相差极大。

　　虽然都能转化成神秘能量，可是中等一级以上的能量晶体对于虫子拥有不可思议的进化力量。例如中等一级的神秘晶体可以使普通的虫子进化拥有人型形态，并且拥有人型形态和虫型形态两种存在方式。如果拥有极品能量晶体的话，每一个虫族基地都能使用这极品能量晶体孕育出拥有特殊力量，独一无二，拥有自己思维，除了生死由指挥者控制，行动并不受到控制，可自主进化的人型高级虫族，这些高级人型虫族通常作为指挥者的部署，对指挥者进行守护、指挥、统治殖民星球等等一系列普通虫族无法完成的需要思考和自主创新的任务，同时一些特殊的人型虫族拥有强大无比的战斗能力，最强使用完美一级的晶体进化后的人型虫族甚至拥有一人毁灭一个星球的能力。而高级的神秘晶体能够作为高级人型虫族的饵食，让它们能够在短时间内变得强大起来。

　　当然在虫族的科技中也有使用大量普通能量转换为神秘能量，将低等级神秘能量压缩制造成高等级神秘能量的科技，可是这些都不是短时间能够办到的。这些都需要很高的科技和一些其他的珍稀资源。

　　凌战虽然知道能让虫子拥有人型形态，可是目前的都是一些未经进化最低级的虫子，变成人型之后也只会懂得遵守命令，着实没有什么意义，而且非高等虫族的虫子变成人类形态实力会比虫族形态弱上三成，纯粹是资源浪费，于是将这些神秘晶体丢入了基地中的能量转化洞穴之中，对能量进行转化。

　　“目前拥有资源：普通能量200，神秘能量100。”30秒之后，凌战获得了资源转换完成的提示。

　　“所有能量优先转换为刺蛇，同时当能量富余的时候，全部转换为雄虫！”凌战下达这个命令之后，躲进了基地当中，沉沉睡去。

第四章 宿主和微型侦查虫


　　

　　“噗嗤！”随着一声类似口水一般的声音，一道绿色的毒液急速而出，将一颗碗口大小的小树射断，同时在断口之处，冒着丝丝黑色的烟雾，不断腐蚀着那颗小树的断口之处。

　　凌战十分满意的看着新孵化出来的战斗虫子，向一条用尾巴挺立起来蛇一样，拥有两个短小前肢，丑陋脸孔，看起来十分恶心恐怖，有普通人类大小的虫子——刺蛇。刺蛇的毒液拥有神奇的腐蚀力量，不论是物质还是神秘力量，只要拥有视野，那么就没有它毒液不能腐蚀的东西，当然如果物质的过于坚硬，那么需要的毒液就越多。不过当刺蛇的进化程度提高的时候，它的毒液的穿刺力量和腐蚀力量都会有所提高。

　　1级虫族基地刚刚孵化的刺蛇就拥有着1级的肉体力量和2级的精神力量。而迅猛虫则相反，拥有着3级肉体力量和0级的精神力量。

　　在虫族纵横的宇宙当中，所有种族的个体实力被按照一定的标准划分为标准肉体能量30级和标准精神能量30级。基本上标准肉体能量和标准精神能量超过18级的就是高手中的高手，能够不乘坐任何宇宙飞行器，凭借自身的实力在宇宙中遨游。

　　“去！”凌战指着同样一颗碗口大小的小树对着一只比普通迅猛虫大了一圈的小狗命令道，这只小狗十分勇猛的扑了上去，一口就将那碗口大的小树给咬断了，而其他小狗却做不到这一点，凌战知道这是这只小狗吞噬了足够的肉类和积累了足够的战斗经验开始自主进化了。

　　虫族本来就是一个以战斗为闻名的种族，除了用那神秘能量晶体和虫族基地帮忙进化之外，只要吞噬了足够的血肉和积累了足够的战斗经验，那么它们也会自主进化，即使是一只普通的小狗，只要拥有足够长的时间战斗不死，那么它也能进化成为一个极为恐怖的战斗单位，越级挑战其他种族的敌人也不是什么玩笑。是的，只是战斗单位而已，它的一举一动都要受到指挥者的控制，绝对不用担心忠诚心的问题。不过迅猛虫这种炮灰兵种一般来说都活不久，更别提要进化成为恐怖的战斗单位了。

　　其实将动物的尸体丢入基地的能量转换穴中也能够抓换成为普通能量，可是吃下尸体之后虫子的战斗力会比刚刚出生的虫子要强，因此凌战才没有将那些巨狼的尸体丢入能量转化穴，而是让那些迅猛兽吃了，顺便一提，被风刃击杀的迅猛兽尸体也被它们的同伴给吃进了肚子中，变成了它们进化的养分。

　　虫族的繁衍能力实在是强大无比，只是又经过了一个晚上，雄虫的数量就变成了一百多只，密密麻麻不断的进出着基地，从那机械的提示声中，凌战得知自己的普通能量在不断的增长着，同时基地方圆近50米的范围都变成了光秃秃的一片，除了一些青草和凌战特意留下了做攻击力测试的小树之外没有任何的绿意。

　　随着资源的富余，凌战开始孵化了一只宿主和十只微型侦查虫，虽然他能从记忆传承中得知这些兵种的能力，可是只有实际体验过之后才能真正明白这些虫子的用途，在实战当中任何的失误都是致命的。

　　很快，微型侦查虫的卵就爆了开来，只是除了一滩粘液之外，紧紧盯着那个卵的凌战没有看到任何的生物。

　　“视野切换！”

　　凌战迅速调整了视野，获得了一只微型侦查虫的视野，入眼之处尽是那些孵化的粘液，同时一根普通的青草就像一座青色的摩天大楼那般巨大。

　　“扩大！声音接收！”

　　凌战心中一动，那微型侦查虫的视野顿时一变，视野不断的发生着变化，最终变得仿佛是一个人站在那里拥有360度视野一般将方圆200米范围之内的一切都清楚的看在眼中，同时各种声音清晰无比的传入那边凌战的耳中，比起凌战本人的听得还要清楚。

　　“好虫！”凌战赞了一句，然后命令那只微型侦查虫飞到他的手中，在日光的照射之下，凌战只看到仿佛一点灰尘落到了自己的手指上，同时和手指的颜色融为一体，凌战若不仔细看，根本不会注意到手指上多了一只虫子，就是认真看，若是那虫子不动也比较难发现它的踪迹。

　　这微型侦查虫果然不愧它的称号，拥有了这种小虫，就拥有了绝佳的间谍，现代化战争打的是什么？就是信息，就是情报，凌战之前的那个世界都发展出了机械苍蝇间谍，可是和这种几乎看不见的小虫相比，那机械苍蝇间谍就是一个渣。这种微型侦查虫由于目前进化等级比较低，还存在一个弱点，那就是自身太过脆弱，不过如果进化程度到达了后面，这个弱点就会逐渐地消失。

　　凌战手一挥，便命令这新生的十只微型侦查虫往远处勘探。

　　“啪！”当凌战实验完那微型侦查虫的能力之后，那虫族的宿主也孵化完毕，从卵中爆出，漂浮在空中。

　　那宿主有2个人那般大小，类似于一个蜂巢拖着无数的触手在天空哦漂浮着，同时在它的顶部拥有密密麻麻无数的类似于人的小眼睛，一眼看去就让人头皮有些发麻，它静静离地约莫有10米远，当然如果凌战愿意，那宿主还能够离地更远。

　　凌战迫不及待的切换到那宿主的视野，当切换到那视野的一瞬之间，凌战只觉得眼前一亮，方圆一公里的一切都清晰的被他看在眼中，在那宿主的视野当中可以清晰的看到那些密密麻麻的雄虫们正在采集着资源，而那些迅猛虫们则是按照凌战划分好的地域进行着巡逻，一只一只的幼虫正在孵化变成其他的虫子。

　　凌战心念一动，只见那宿主身上的一个眼睛微微一缩，视野就随着凌战的心意不断的缩小，眼中的事物变得更加具体，在宿主的视野极限1公里之处，通过宿主的视野，凌战清晰的看到在那里趴在地上的一只小蚂蚁头上的触角。

　　“透视！”凌战命令道，那宿主身上的无数眼睛顿时微微的亮了起来，视野之处变成了灰白一片，同时有着无数的闪亮着大小不一的光点出现在那纯由灰白二色的世界当中。通过记忆传承，凌战知道每一个的光点代表着一个拥有生命的生物，在宿主的视野当中，无论它们躲在树洞之中，还是打洞钻到了地下，或者是使用了隐形一类的技术等等，都无法逃脱宿主的视野。

第五章 扩张


　　

　　“寻找视野之内体积大于雄虫的生物！同时显示对方的模样！”在凌战的命令之下，在灰白二色的世界中那原本密密麻麻的光点为之一变，变少了许多，同时不少光点都变成了大小不一的生物形状，凌战心念一动，选择了一个光点，只见在那灰白二色的世界当中，陡然出现了一副正常的画面，上面显示着那个光点的主人是一只正在进食着的巨狼。

　　“好虫！”凌战赞了一句，虽然宿主一点战斗力也没有，可是它却是最实用的虫子。首先通过宿主的视野，就能让凌战像飞在天空中俯瞰地下一般，真正的掌握了战场的动态，而不需要再次通过那无数兵种的视野进行拼接去费力的推测战场的一切，用其他虫子的视野只能看到一角，而使用宿主的视野却能俯瞰全局，能够让他更好的调动其他虫子进行战斗。其次，由于宿主的存在，那么只要放上一定数量的宿主在自己身旁，那就不用再害怕被人偷袭，如果别人想要偷袭他的话，只要在预定的路线做好埋伏就能够让对方吃个大亏。最后凭借宿主的大范围视野，如果发现有太过强大的敌人，那么还可以预先跑路，躲起来。

　　而且有了宿主这个大范围侦查单位之后，凌战原本一个有些模糊的念头开始清晰起来。

　　怎么样才能快速的发展自己的实力呢？要扩张自己的实力就必须大量孵化作为资源的采集者雄虫，来进行资源的采集，可是这样问题就来了，这丛林之中，能够扑杀弱小雄虫的生物比比皆是，如果不将他们清除，那么孵化出来的雄虫就很容易成为那些食肉动物的饵食，大大的影响资源采集的效率。在采集资源的时候，就有不少的雄虫被隐藏在草丛中的毒蛇吞吃了，由于雄虫的数量多于小狗，不少雄虫没有得到小狗的保护直接被那些毒蛇吞了，让凌战心痛不已。为了让雄虫有一个安全采集的环境，就必须得将那些威胁雄虫的生物统统干掉才行。

　　反正这个世界不知道有没有野生动物保护法，就算有，凌战也不打算遵守，他太想离开这个密林了。在这密林中，阴暗潮湿，什么都没有，没有电脑，没有可乐，没有电视，连火也没有，他吃的都是生东西，如果不是体质曾经被改造过，估计现在他都上吐下泻，垮得一塌糊涂了。而且还有一点就是，在这密林中，没有一个人和他说话，让本来孤身一人穿越到这个世界的他更加的孤独。

　　不过在这丛林这种能够活下来的生物都有自己的一套藏身猎食方法，要想将它们清除可不是一个简单的活，最最困难的就是将隐藏在石缝、洞穴、地下、大树之上，高高的草丛之中等等隐秘地方的它们给找出来，现在有了宿主这只侦查虫，凌战的问题就迎刃而解了。

　　没有犹豫，凌战先是集中了一下自己手中的兵力，四只刺蛇和150只迅猛虫，将一队小狗留在基地作为基地的防御和预备队，其他的兵力集合起来，切换到宿主的视野往周围看了一圈之后，控制着这只虫族由12小队组成的虫族中队向南方突进，后面跟着密密麻麻一百多只雄虫往那个方向进行采集。

　　凌战的虫族军队第一次开始露出狰狞的爪牙主动的向四周进行了扩张。

　　在宿主的探测之下，凌战控制的四只刺蛇和12小队（其中一队不满编）来到了一个碗口大小的洞穴前，根据宿主的探测，在这个洞穴中潜伏着三条能够一口吞下雄虫的大蛇。

　　“噗嗤！噗嗤！”在凌战的控制之下，四只刺蛇开始远远的不断往那洞穴中喷射绿色的毒液，在那洞穴前面围满了迅猛虫。

　　虽然蛇穴曲折，刺蛇的毒液不能够直接的射中隐藏在深处的大蛇，可是刺蛇的毒液落到地上的时候会腐蚀泥土，发出丝丝有毒的烟雾，如果那些大蛇能够强忍着刺蛇的挑衅不出来，那么要么是被那些烟雾毒死，要么就是这个洞穴被腐蚀倒塌闷死。

　　“嘶！嘶！”很快，一条碗口粗，体长近三十米的大蛇凭借坚硬的鳞片顶着刺蛇的毒液攻击，从洞穴中强行的冲了出来，只是刚刚冲出来，就被密集的毒液刺穿了它被腐蚀得露出了血肉的肌肤，一下被毒液打成了稀巴烂，同时发出腐臭的味道。

　　而在它身后，紧跟着也冲出了两条同样大的大蛇，普一出现，就凶性大发，张开了血盆大口，露出了锋利的毒牙，向围在洞穴前面密密麻麻的迅猛虫扑去，一蛇一口咬住了一条迅猛虫。

　　那迅猛虫亦极为凶猛，那两条大蛇刚刚出现，四十几条迅猛虫就扑了过去，一瞬之间，那两条大蛇三米长的身上就密布了迅猛虫，两条大蛇刚刚给口中的迅猛虫注射毒液就被那些密布它们身体的迅猛虫用锋利的爪牙撕咬成了碎片，而它们口中的迅猛虫挣脱蛇口之后，只是身体晃了两晃就恢复了正常。虫族的兵种为了生存的需要，普遍对毒性具有较强的抗性。

　　“虫海战术果然是最犀利的战术！”远在基地中操控着这一切的凌战不禁在心中微微的感叹了一下，一只迅猛虫的实力比起这种拥有6级肉体力量的大蛇来说要弱上不少，可是在20倍的兵力差距面前，反倒是单体实力较强的大蛇被瞬间撕成了碎片。

　　战斗结束之后，凌战控制了一只迅猛虫开始用爪子在那大蛇的身体中翻扒起来，除了一些蛇胆和蛇身中的寄生虫外，并没有发现在那能口吐风刃的巨狼脑中的神秘能量晶体，这也让他明白了，这神秘晶体并不是在这个丛林中所有大型生物的脑海中都会有那种神秘晶体。

　　控制一只迅猛虫将三枚蛇胆运回基地后，其余的迅猛虫扑到那大蛇的尸体上大口大口的进食起来，不到30秒，那三条大蛇就被密密麻麻的迅猛虫连骨头带皮给吃得干干净净，只留下一大摊血迹显示着这里不久前有着大型生物死亡。

第六章 狩猎


　　消灭完这三条大蛇之后，凌战控制着这只虫族部队继续向下一个猎物扑去。其实凌战的这样集中了所有兵力进行扫荡的方法是一个效率较低的方法，在此过程中，有许多迅猛虫的战力被闲置了，可是这样却是最最稳妥，战损最小的笨方法。只要定点清除了那些体积比雄虫大的生物，那么体积小的生物在遇到雄虫的时候，雄虫只要一喷毒液就能将对方麻痹，然后吞下肚中。

　　在宿主的视野中，不远约一百米处有着一群野鹿，凌战控制着那12队小狗缓缓的包围了过去，同时让那四只刺蛇小心的埋伏了起来。

　　那群大约有着30只左右的野鹿群正在悠闲的吃着青草，五六只小野鹿正在那里嬉戏，却不知道即将大祸临头。陡然之间，从草丛之中扑出无数的迅猛虫，一下将那些野鹿们扑去。

　　五六只小野鹿瞬间被扑到，然后被咬破了喉咙在第一时间内死去。而成年的野鹿也有十几只在第一时间被那迅猛虫扑倒在地上，咬破了喉咙。而剩下的机敏的野鹿则是撒腿就跑，野鹿的速度就是它们在丛林之中保命的法宝。

　　只是在下一瞬间，它们就绝望了，无论它们往那个方向跑，都有着穷凶极恶的迅猛虫在等待着它们，行动敏捷的迅猛虫总能在第一时间内扑到它们身上，咬破它们的喉咙，没有多久这一小拨野鹿群就被迅猛虫们全部捕杀，迅猛虫们则是扑倒了猎物身上大口大口得吃着它们的尸体。

　　在凌战的控制之下，迅猛虫们并没有像过去一样将猎物吃得干干净净，而是留下了十头左右野鹿的尸体，散发出浓浓腥臭的味道，同时凌战控制着那些迅猛虫们小心的潜伏在四周静静地等待着。

　　丛林之中，许多食肉性的动物都有着一个好鼻子，能够老远的就闻到血腥味，然后顺着味道追寻过来，凌战通过宿主的视野清楚地看到，在那方圆1公里的范围内，不少光点正在往这个地点小心的潜来。

　　由于凌战将一半资源孵化成为雄虫，一半资源留在手中作为预备，因此手中很快积累了不少资源，看到引诱战术有效，顿时果断的利用手中的剩余资源孵化了200只迅猛虫，30秒之后，将这些破卵而出的迅猛虫派到了伏击圈，小心的潜伏了起来。

　　最先到达这个陷阱的不是陆地的猎食着，而是三只拥有着通体漆黑羽毛，翼展能达到2米长的大鸟飞到了这里，看到那地上野鹿群的尸体，它们很快就急速下降，锋利的爪子向那野鹿的尸体抓去。

　　当那些大鸟抓住那野鹿尸体往天空上飞的时候，四道绿色的毒液远远的从树丛中射出，精准的将一头大鸟命中，而那拥有能够将一棵小树洞穿的穿刺力的毒液却没能穿透那大鸟的身体，被它那漆黑厚实坚硬胜铁的羽毛防御住了。可是它翅膀上沾满绿色毒液的羽毛也被腐蚀发出腐臭的味道，无法支持它飞行，就这样让它掉落在了地上。

　　几十只迅猛虫在那绿色毒液射出的一瞬间就从埋伏的地点扑了出来，当那大鸟被迫降落的时候，短短几个呼吸的时间就那大鸟的身体就被那迅猛虫完全覆盖，用锋利的爪牙将那大鸟撕碎。

　　本来已经升空的两只黑色大鸟见状，双翼一拍，丝丝蓝色的雷光在它们漆黑的双翼上凝结，然后瞬间结集形成了两道儿臂粗的雷电径直向那些扑在它们同伴身上的小狗射去。

　　雷电瞬间命中了那些扑在大鸟身上的小狗身上，雷电中心的小狗瞬间被电成了焦炭，雷电周围的小狗们也被电劲麻痹得暂时无法动弹，只能任人宰割，只此一波雷电攻击，就造成了七只小狗的死亡和三十只小狗被电得无法动弹。

　　躲在草丛中的刺蛇们也一刻没有停止自己的攻击，四道四道绿色的毒液不断的从草丛中急射而出，向那大鸟射去，很快一只大鸟的也被射了下来，而另一只大鸟则发出了一声悲鸣之后，双翼一拍，急速向远方飞去，目前没有空军的凌战只能眼睁睁地看着自己的猎物逃走。

　　被射落的那只大鸟也在第一时间被扑过来的小狗撕成了粉碎。干掉这两只大鸟之后，小狗们又在那大鸟的脑袋中翻扒了一会，这次却找到了两块比那巨狼脑袋中要大一些的黑色的晶体，凌战立即控制一只小狗将这两块晶体运回了基地。

　　“中等神秘能量晶体，能够转化为神秘能量30/块！”凌战扫了一眼手中的两块神秘能量晶体之后，脑海中得到了这样的提示，没有犹豫，凌战将那两块神秘能量晶体丢入了能量转化穴，然后命令继续孵化刺蛇这种兵种。虽然说，贴近战的话，一只进化过的迅猛虫比一只刚孵化的刺蛇还要厉害，可是刺蛇的射程极远，而且毒液攻击还具有穿刺力、腐蚀性、毒性等特效加成，在面对天空的怪物和一些鳞甲太过坚硬的怪物、行动太多敏捷的怪物有着巨大的作用。例如在面对那全身漆黑能够放射出雷电的大鸟，如果只有迅猛虫的话，即使数量再多，也只能是那大鸟的饵食，而一旦刺蛇将那些大鸟打下来之后，它们才能发挥自己数量上的优势。

　　扑杀两只大鸟之后，凌战控制着自己的小狗们立即潜伏起来，通过宿主的视野，凌战看到了一只通体火红，尾巴燃着一团明亮的火焰的豹子，在丛林中迅速的穿梭着，很快就来到了那伏击圈的前面。

　　可是那只豹子却到了那里之后，却躲在一颗大树后面，将尾巴收到了腹部下面，小心的停了下来，先是十分警惕的四处打量了一会，然后有些仿佛有些疑惑似的，远远地看着那堆野鹿的尸体，鼻子不断的耸动，然后仿佛发现了什么，竟然转身又往来时的路跑走了。

第七章 恐怖的繁殖速度


　　

　　“有这么聪明的野兽吗？”凌战通过宿主的视野，看着那只豹子没有任何欺骗性也没有任何犹豫就往远处跑，不禁有些感叹这个世界生物的智慧。

　　不久一头身高超过五米，体长超过十五米，浑身覆盖着一层厚厚坚硬绿色鳞甲，脊背上生长着十几根脊刺，类似于剑龙的怪物一路将挡在它身前的树木撞倒，碾压出了一条道路，慢吞吞的走到了那堆野鹿的尸体身边，大口大口地吞吃起来。

　　看到这个怪物的出现，凌战留下两只小狗监视这里，控制着其余的小狗们和刺蛇们撤退了。虽然他现在拥有300多只小狗，拥有和这个怪物一拼的实力，可是谁知道这个怪物会有什么样的能力？要知道体型小的怪物不一定不厉害，可是体型庞大又是吃肉的怪物那么一定不好惹，光是那怪物的体重就能压死人，更别提它身上那层看起来很厚很结实的鳞甲。如果凌战手中有200只以上的刺蛇，倒是可是试一下，毕竟刺蛇的毒液腐蚀性超强，可是如果凭借小狗蛮干的话，即使胜利了，他也不知道自己的小狗还能剩下多少条。

　　从宿主的视野，凌战看到那些追寻着血腥味而来的肉食性生物看到那正在进食的怪物，纷纷打消了念头，缓缓地往四面八方散去，不少强横的肉食性生物还将路上遇到的实力弱小的肉食性生物给吃掉了，在加上凌战控制着自己的虫族小队不断的扑杀，一个一个生命光点从宿主的视野中消失。

　　通过宿主的视野，凌战观察到，在北方是一片看起来无边无际的沼泽，在宿主的透视能力下，凌战清楚地看到在那沼泽宿主视野的范围内，有着五条他那天看见的独角巨蛇，而向西离他基地所在约两里的地方有着四只身高八米，浑身向石头筑成，手中喜欢拿着超过三米长大树的石头巨人，这些都是对他威胁极大的生物，那个类似于剑龙的怪物吃饱之后就往西走，最后走进了一个湖中，潜了进去，在那个湖中，有着和它极为相似的怪物两只显然是它的同类。

　　这些看起来明显不好惹的怪物凌战自然不会去招惹他们，二十遵守击弱避强的原则对基地周围的比较弱小的生物开始了扑杀，一天之内，就扑杀了一百多只猎物，猎物之中蛇类居多，同时还捕杀到了不少拥有那种神秘晶体的生物，让凌战的虫族小队中，刺蛇的数量上升到了近两个小队，当然在扑杀这些猎物的同时，也死了近三十只的迅猛虫。

　　拥有宿主的视野还有一个好处就是，凌战可以放心的大规模繁殖雄虫，让它们往被清理过的地域去采集资源，除了刺蛇之外，凌战这天没有再孵化其他兵种，而是全部孵化雄虫去采集资源。

　　虽然在扑杀猎物的过程中，凌战损失了三十只迅猛虫，可是剩下的两百多只迅猛虫中，有几十只积累了足够的战斗经验和吃够了充足的血肉发生了进化，身体比普通孵化出来的迅猛虫要大了一圈，力量、速度、爪牙的锋利都比刚刚孵化出来的迅猛虫要强上一筹，凌战这只虫族小队的时候反而更强了一些。

　　虫族作为战斗的种族还有一个好处就是不知疲倦，在白天幸苦了一天之后，晚上还在凌战的控制之下趁着夜色依靠宿主的视野摸到那些沉睡野兽的老巢中肆无忌惮的猎杀着，不少实力强横的野兽都死冤枉在凌战虫子的偷袭当中，这个夜晚，森林之中不断传来野兽濒死的嚎叫之声。

　　“目前拥有雄虫1632只，刺蛇28只，迅猛虫212只，宿主三只，微型侦查虫10只，普通能量300，神秘能量113.”当第二天，凌战从基地中起来之后，查询着自己的部署。

　　全力繁殖雄虫的结果就是雄虫以几何级数递增着，短短一个晚上就由原本的200多只繁殖到了1600多只。看着那个数目，凌战心中十分的微微一喜，庞大采集资源的雄虫是大量繁殖其他虫子，使用虫海战术的关键，没有资源，根本谈不上什么实施虫海战术。

　　凌战走出基地，切换到了宿主的视野，只见密密麻麻的雄虫不断的将树林中的一颗颗大树，一蓬蓬青草，一株株野花给咬断，然后拖回基地，竟然给它们清理出了一条长1公里，宽10米一直向南的通道。而在宿主的视野中，离基地一公里范围之内的大型食肉生物，除了那几个实在不好惹的之外，都被那虫族小队趁着夜色给干掉了。

　　“孵化！”凌战对着那最远的南边的一只雄虫命令道，那只雄虫顿时变成了一个卵，开始孵化成为虫族的基地。目前这个虫族的基地离那沼泽实在是太近，对于凌战来说，沼泽中的巨蛇始终是一个能够威胁他生命的存在，如果那巨蛇真的脱离沼泽向他扑来，他将一点反抗的余地都没有，虫海战术是最牛逼的战术，可是目前虫子的规模还没有形成，还谈不上虫海，而且作为虫族的大脑，他死了，再多的虫子也没有意义。而且随着雄虫的不断增多，资源的丰富，每天1000单位的幼虫会开始显得有些不足，需要的建设其他的繁殖基地，以保证能够幼虫的繁殖数量能够跟得上雄虫采集资源的速度。

　　1632只雄虫的资源采集效率那是极为恐怖的，凌战很快就积累了足够的资源，一口气沿着那雄虫清理出来的道路开始孵化五个虫族基地，每个基地的间隔大约200米，这样雄虫在进行资源采集的时候就可以就近将资源放入基地进行资源的转换。

　　对麾下的虫子进行了任务分配之后，凌战就着阳光，坐在虫族的基地附近，周围放满了雄虫采集而来的各种各样的果实。

第八章 虫海初现


　　虽然迅猛虫扑杀了不少在地球上属于一级保护动物的野生动物，生肉不缺，可是没有火、没有油，没有调味料，凌战可吃不下生肉。当然，作为虫族的战斗基地，基地也会分泌出一种粘稠的营养液，只要吃下这种营养液就相当于吃饭喝水补充身体的营养了，只是凌战看着那从粉红色肉壁上分泌出来，无数幼虫在那里爬来爬去的营养液，实在不想凑过去和那些幼虫抢食吃，或者说看着就反胃。只能控制雄虫对各种果实进行收集，在这丛林之中，物产丰富，凌战通过控制雄虫来分辨果实的味道，目前他身边的果实就是带有甜味能够入口的果实。

　　“终于可以稍稍喘一口气了！”凌战坐在虫族基地附近，咬了手中味道有点像雪梨的水果一口，看着蓝蓝的天空，静静的想到。今天是他来到这个世界的第四天，得益于那个来自虫族文明的遗产，他得以从一个刚刚来到这个世界，提心吊胆不知道什么时候会被什么生物夺取生命的可怜虫，变成了一个拥有近两千手下不大不小的势力，而且目前生命看起来是没有什么威胁了。这种强烈的变化让他有着一种好像不大真实的感觉。

　　来到这个世界的三天，凌战就一直在不停的思考如何利用手中的资源最大的发展自己，现在生命基本上没有什么问题之后，他就开始想家了，想他在地球上的双亲、朋友、同学，特别是地球上的双亲，他们在的时候，没有什么感觉，仿佛就如果空气的存在一般自然。可是一离开了他们，他们对自己的好，对自己的点点滴滴就开始涌上心头，不知不觉，两行清泪从他的眼中流了下来。

　　“我还能回去么？我还能见到他们么？”一个一个念头涌上凌战的心头，可是他知道要想回到地球很难很难！

　　虫族的基地在升级到4级的时候就可以摆脱地心吸引力进行星球内飞行，可是却要升级到7级的时候才能进行行星之间的飞行，而要到15级的时候才能进行空间跳跃。而虫族基地每升一级所需要的资源都是以3的倍速递增。如果要升级到15级那么需要的神秘能量就需要956593800单位的神秘能量，虽然随着基地等级的提升，另有采集效率更高的虫子能够孵化出来，可是要想将一个1级的虫族基地提升到15级，如果没有寻找到神秘能量的矿生资源点，寻找其他珍稀资源进行科技建筑的建造，光靠从其他生物体内掠夺，要想收集到956593800单位的神秘能量那是极为困难的。

　　换句话说就算虫族的基地升级到了15级可以进行空间跳跃，可是地球的空间坐标并没有在资料库中，甚至连银河系的坐标也没有，拥有的只是虫族统治的那三十七万个智慧种族的坐标，宇宙之大，无边无际，要想在宇宙中寻找一个特定的星系，不知道要花费多少时光，一百年之内基本上不大可能。

　　搽了搽眼泪，凌战几下吃完了手中的水果，拍了拍自己的脸，调整了一下心情。虽然十分思念远方的亲人，可是既然来到了这个世界，拥有了这么强大的工具，如果不做出一点事业来，那就太浪费了。凌战目前的目标就是要发展自己的虫族势力，同时寻找人类的踪迹，他毕竟是一个人类，身边全是虫子，他连个说话的人都没有。

　　调整心情之后，凌战将所有的资源都孵化成为了雄虫，而自己则回到了虫族基地当中控制着自己的虫族小队四处狩猎着不强不弱的大型食肉动物。

　　大约到了中午的时候，基地中的所有幼虫都已经孵化完毕，变成了雄虫，依照凌战的命令向已经被清理过的南方树林扑去，凌战手中的雄虫突破了两千只，同时由于没有幼虫的缘故，凌战手中不断积累起了丰富的资源。

　　拥有大量资源的凌战考虑了一下，又在那正在孵化的五个基地当中又孵化了十五个基地，那么只要时间一到，他就拥有日产幼虫20000只的产兵能力。

　　6个小时之后，二十个基地完全孵化，在此过程之中，凌战手中的资源也变成了普通能量超过十万单位，神秘能量却不多，只有两百多单位。

　　有了资源就要用，凌战立即孵化了一千只雄虫，同时用剩余的资源开始孵化迅猛虫。60秒之后，一千只雄虫破卵而出，同时将近三千只迅猛虫也破卵而出，凌战切换到那宿主的视野，只看见那二十个基地附近都围满了迅猛虫和雄虫，当真有水泄不通的感觉，一眼看去，到处都是虫子，甚至由于虫子过多而阻塞交通的事情发生。

　　虫族基地能够将采集的资源转换成为一种能量信号，这种能量信号具有极强的加密性和共享性，以1级虫族基地为例。1级虫族基地就能在星球内实现能量的共享，只要一个虫族基地中获得了资源，它就会将资源转化为能量信号，所有的虫族基地都能够共享使用这一能量信号，同时由于极强的加密性，不用担心其余人使用任何方法获得这些特殊的能量信号。即使是同一星球内，不同的虫族指挥者的虫族基地也不可能截获这些特殊的能量信号获得这些能量。

　　凌战知道，以他现在的地盘容纳那么多的虫子是不现实的，毕竟迅猛虫有成年狼狗那般大小，雄虫也有狗一样大，只有扩张，扩张再扩张自己的领地，拥有更多的空间才行。北方是不行的了，在那沼泽之中，再多的狗也只是那巨蛇口中的美食。扩张的话，只能往南、西、东三个方向。西方的有石巨人守护，而且还有不少体型巨大，看起来十分难缠凌战从来没见过的怪物在那里镇守。南方的怪物越往南，实力就好像越弱的样子，凌战派遣了一个大队（12只一小队，12小队一中队，12中队一大队！）迅猛虫，一小队刺蛇往那边扫荡，而自己则流下足够的巡逻小狗之后，控制着其余的小狗和刺蛇往东边浩浩荡荡探索过去。

　　树林之中，一只凌战那天看到的红色怪牛疯狂的逃跑着，在它的后面，十几只比成年狼狗还要大一圈的进化过的迅猛虫在追着，只见一只迅猛虫高高跃起，一下就跳到了那只怪牛的背上，锋利的左爪一挥，就破开了那怪牛的鳞甲，露出了里面的血肉，而右爪着插入了怪牛的身体当中以防被它甩下来。

　　那怪牛吃痛，双眼变得通红，急速往一棵大树上撞去，当它的背脊即将撞到那大树之时，它背上的迅猛虫灵巧的跳了下来，没有受到任何伤害。

第九章 孵化！孵化！孵化！


　　

　　那怪牛只这样缓了一下，两三条小狗便从各个方向跳到了它的身上，锋利的爪子狠狠的刺入它的身体，四条小狗分别扑到了它的四条大腿上，狠狠的一口就咬断了它的腿骨，接着无数的小狗将它淹没，拱起了高高一团，其余的小狗没有理会这个必死的猎物，继续往前冲着。

　　而那原地的小狗不久散去之后，地上之留下一滩血迹，一只小狗叼着一块晶体往基地跑去，而其他的小狗则没有停留，继续往前冲去追赶着前面的大部队，同时不断有新孵化的小狗出世，从后面跑了上来。

　　凌战切换到了宿主的视野，在高空之中看去，只见丛林之中，在那数量不断增大的狗群驱赶猎杀之下，天空之中无数飞鸟惊飞，地下无数机灵的走兽在逃命，最后原本稀稀疏疏正在逃命的走兽也形成了一股洪流，疯狂的往远处逃去，不少大型的走兽在逃命之时还撞断了无数树木，一派地震前兆或者说世界末日的景象。

　　“哈！哈！哈！”凌战在那基地当中，开心的大笑着，他一边使用资源不断孵化着雄虫，一边不断的孵化着迅猛虫，使得虫族的族群正在不断的变得庞大起来，由于雄虫的数量不断增加，资源的采集速度也不断地增加，而由于小狗数量的增加和肆无忌惮的凭借巨大的数量优势四处扑杀着丛林中的生物，神秘能量也在不断增加，短短一个上午的时间，神秘能量就突破了1000的大关，已经形成了一个良性循环。

　　虫族基地作为统治了宇宙中统治了三十七万个智慧种族虫族的标准战斗基地自然是极为变态的存在，如果资源充足，不需要一个月，就能让整个星球布满虫子。而且虫子们作为虫族的战斗兵器，除了不畏惧死亡，制造需要资源廉价还有一个重要的因素就是几乎没有后勤压力。

　　所有的虫族兵种为了战争的需要都进化出了奇异的身体结构，向雄虫只需要在采集资源的时候扑杀一些昆虫小兽之类的就能让它活下去，即使没有任何昆虫小兽让它扑杀，它也能什么东西都不吃的工作3年，才失去工作能力，如果只想让它保持工作的水平，不考虑进化的因素，只要让它舔一下虫族基地的营养液就可以让它再继续工作三年。而作为虫族的战斗虫子，其他虫子的活力就更强了。并且，在必要的时候，虫族的兵种还可以化卵，将自己的需求降到几乎等于无的状态，这样如果卵不被破坏它们甚至可以活几百万年之久。因此凌战只需要放心大胆的孵化那些虫子，而不必担心后勤的问题，不然，等虫子的数量过万的时候，他到哪里去找东西给这些虫子吃？

　　拥有了充足的资源，凌战立即让位于最中间的那个基地开始进行二级基地的进化，当基地进化到了二级基地之后，只需要让所有的虫子进入过那二级基地让基地改造之后就会进化一级，整体的战斗能力大大的提升。当然虽然不需要耗费资源，可是每个基地每天能够改造的虫子也只有1000条。

　　一颗一颗的大树倒下，一只只虫子孵化而出，凌战很快就拥有了一只雄虫超过3000只，迅猛虫超过5000只的庞大部队，让凌战不禁感叹这虫族文明的强大。要知道，他来到这个世界还不到七天，就拥有了这么强大的部队，而且随着自己麾下虫子的增多，凌战感觉到自己的力量在不断的增大，精神也不断的增强，随手一拳，就将一棵碗口大的小树给轰断，同时凌战感觉到自己还未尽全力，很难想象在几天前，他还是一个普普通通的大学生。

　　“咦！这是？”就在凌战期待着二级虫族基地能带给他什么样惊喜的时候，一波大约3个中队的小狗在一瞬间竟然死了近百只，让凌战大吃一惊，迅速的切换到了宿主视野，将精神投入到那三中队小狗的身上。

　　却见在东方的约离这里三公里的地方，凌战的三中队小狗被一只头生散发着漆黑光泽尖角，肋生双翼，通体金黄比普通老虎要大上一圈的怪虎在四下追赶着。在不远处的地上，有着一条长近百米，深50厘米，宽2米的巨大沟壑，在沟壑的边缘散落着不少小狗的尸体。

　　而那只怪虎却轻拍着自己肋生蝠翼在天空中飞翔着，不时从空中向下扑击，速度集齐变态，每次落下都能精准的抓破两只小狗的脑袋，然后立即飞上天空，不给下面小狗有任何机会发挥数量上的优势。

　　凌战立即调阅了一只存活迅猛虫的记忆，原来，这三个中队的小狗一路扑杀追赶猎物来到了这个森林当中，进入这个森林的时候，一声虎啸顿时响起，仿佛在宣告这是自己的领地。而这些只知道服从命令的虫子哪里能听出这隐藏的含义，再说了，就是老虎在对上它们也只有被吃得干干净净的份，这些迅猛虫也没有理会，继续扑杀着猎物。

　　不久这只头生黑角，肋生双翼，通体金黄的怪虎就出现在了一颗大树之上，冷冷的俯瞰着正在猎杀一头能口喷冰剑怪狼小狗们。

　　对付这样躲在树上的敌人，没有远程兵种的迅猛虫们也有一套自己的办法，用它们锋利的牙齿野蛮的将敌人盘踞的树木咬断，迫使对方落在地下。

　　在迅猛虫们咬断那怪虎盘踞的第三颗大树之后，只见这被激怒的怪虎飞到了天空张开了虎口，双翼上奇异的光芒和玄奥的符文在闪动，虎口之中一团明亮的光芒在酝酿，不久，一道恐怖的光线从它的口中射出，瞬间消灭了百十只迅猛虫，同时将那地上轰出了一道长长巨大的沟壑，显然这道光线的威力极为变态。

第十章 人踪初现


　　“这是什么怪物？本身都那么强，还会飞，还有没有天理了？”凌战调阅了那只迅猛虫的记忆之后，低声的骂了一句，然后指挥着那个地区的小狗们继续向东方跑去。他可不想将这个本身实力强悍无比又会飞的怪物引到自己的身边。如果他有已经拥有1000只刺蛇的话，那么他也不会怕这怪物，可是现在他的刺蛇群并没有形成规模，对上这只怪虎，很可能会被快速斩杀干净，到时候他不但亏大了，而且自己的生命还得不到保障，他可不会做这样的傻事。

　　剩余的迅猛虫们不断地向东方跑去，那只怪虎一下从天空扑击下来，一下双翼一闪，便射出密密麻麻细小的光线，一路扑杀着挑衅它的权威的迅猛虫。

　　好在那迅猛虫之中亦有十几只堪堪进化过一次，速度极快，而且行动极为灵敏，大约奔出三里之后，其余的迅猛虫都被那只飞天怪虎给扑杀了，只剩下十几条进化过的迅猛虫四散逃开。

　　那怪物追到那三里范围之后，仿佛有些犹豫似的，在天空飞翔了好一会，才不甘的发出了一声虎吼，然后才飞回自己的势力范围。

　　就在那怪虎飞离之后，无数雷电不断射出，从不同的方向射向那些冲进这片森林的小狗们，瞬间将它们电成了焦炭，从最后一只被电成焦炭的迅猛虫眼中，凌战看到了在森林之中，一只只身高三米，体长近六米，头长三只角，身批厚厚鳞甲，类似于剑龙一般有着脊刺，尾巴上面闪烁着雷电光芒的巨兽，那些雷电正是从它们的口中射出，从那只迅猛虫的视野中，凌战一眼看去粗略估计，这样的怪物不下五十只，是一种群居的恐怖巨兽。

　　而同时，在向东方扫荡猎物的小狗们的其中三个中队也遇到了另一种能在空中飞行的怪物，没有能够发挥自己数量上的优势，反而被对方一举消灭了。

　　通过一只侥幸活下来进化过的小狗，凌战看到了那消灭了那三个中队的小狗的怪物是一群数量大约有三百来只，通体红羽覆盖，生有双头，尖嘴锐爪，翼展约两米，一头能够口喷火球，另一头能够口吐冰箭的怪鸟。

　　在那密集的冰箭火球打击之下，凌战的三个中队小狗没有坚持多久就被击杀干净，只有不到二十条进化过的小狗逃离了那些怪鸟的打击范围。

　　“这个森林当中的物种真是丰富和神奇，只是对我来说，不知道是好还是坏！”

　　森林之中，物种丰富，也就意味着凌战的希望能够收集的神秘能量的储量丰富，可是有些怪物的实力太过强横，特别是对付那些能够在天空中飞行的强大怪物不能使用单一的狗海战术，刺蛇受制于神秘能量的收集速度还没有能够大规模繁殖，因此凌战在这个森林当中，还不能肆无忌惮的扩张。

　　虽然凌战一个早上就死了六百只小狗，可是现在的他完全不在乎，而是又在向南被那些雄虫开辟过的地方放下了十个虫族基地，随着他资源的不断富于，他感觉到，只有更多的基地才能让他拥有足够将资源转化为战斗虫族的幼虫。

　　一路向东扫荡的小狗们不断的将那些从强大生物脑中挖出的神秘晶体运送回来，同时随着它们向东边越深处挺进的时候，一波一波的强大生物，强大生物族群也开始出现在它们面前，让那些扫荡挺进的小狗们死伤惨重，肋生双翼数量高达数万条的怪蛇，脸盆大小能够口吐粘液的巨大蜘蛛族群，口吐闪电在天空白毛狮爪的怪鸟，肋生双翼狮兽蝎尾的怪物，口吐冰箭数量近万的狼群，这些强大的生物和强大的族群让凌战收敛了一下自己得意的心情，微微收缩了一下自己的防线，没有再将小狗往东边派去，而是全力往南突破。

　　越是往南，生物的数量就越少，生物也就越弱，原本的小狗先遣军又得到了后面孵化出来的小狗大军支援，小狗大军几乎是马不停蹄一路向南突破，遇到猎物就分出一股小狗过去扑杀，而天空生物虽然也有些能够喷出火箭、冰剑的怪物，可是在孵化出来的近百只刺蛇的攻击之下，全部在第一轮打击被打成了塞子。

　　“人类？”虫族大军几乎是势如破竹一般的飞速前进着。大约跑了往大约几十里的路途，陡然之间，通过主力一起飞行探索的宿主的视野，凌战远远的就看到了五六名身穿皮衣，手持匕首，背负弓箭，正在布置陷阱，体貌特征和白种人十分相似的人类。

　　一见到人类，凌战就变得欢喜起来，要知道，人是一种社会性动物，拥有虫族这个强大无比的大利器而窝在森林里面，就和给了你一千万然后将你丢到无法使用的深山老林里面，那是十分郁闷的。

　　可是在欢喜过后，凌战就开始思考起来。人类总是有一种天生排外性，古人有云，“非我族类，其心必异！”像美国拍摄的科幻大片之中，外星人总是要侵略地球的，而地球人如果抓到了外星人，一般都是送去实验室解剖研究的。凌战对于这个世界来说，可说得上是真真实实的外星人，如果贸然出现，这个星球的原住民会怎样对待他，他可不知道。要是他大大咧咧的跑过去一个哈喽，然后被人群殴致死，去实验室解剖那就太郁闷了。

　　心念一动，凌战控制着小狗群四散捕猎，而自己则是通过宿主的视野观察着那五六个这个世界的原住民。

　　一眼看过去，这五六个原住民就是属于社会底层贫民那一类，手中除了武器之外别无他物，而手中的武器都是属于冷兵器，这点让凌战稍稍安心，如果这些猎人手中拿的是虫族记载的科幻级星际武器的话，他就应该考虑怎么样躲起来了。而如果是冷兵器的话，那么这些人应该对他的生命构不成威胁！

第十一章 化人调制与凌战的野望


　　凌战心念一动，几只微型侦查虫便从远方向那些人飞来，而自己却开始着手另一项工作。

　　看着眼前那十只比平常迅猛虫大了一圈看起来比普通狮虎还要凶猛的猎食进化2级迅猛虫，凌战心中微微一喜。这十只迅猛虫的肉体力量已经进化到了4级，同时精神力量也有0级进化为了1级。

　　虫族的统治者实际是由一种类似于人类形态的生物文明进化而成，而虫族就是他们制造出来的最强战斗兵器，由于使用虫族这种超强战斗兵器而闻名于各星系之间，久而久之就被别人称为虫族了。在虫族的科技当中，拥有两种人化科技，一种就是让普通的虫族拥有虫类形态和人类形态两种形态，而另一种则是高级人型虫族，这种虫族拥有自己的思维和奇异或者强大无比的力量，是指挥者们控制其他致命星系的中坚力量。

　　孵化高级人型虫族需要品质顶级以上的神秘晶体，而不只是神秘能量足够就能够孵化的，而要将普通虫族转化为拥有人类形态的虫族却很容易，只需要用中等品质的神秘能量晶体和一些普通能量就能够做到。

　　当然普通虫族在转化为人类形态的时候实力要比虫族形态弱上不少，不过实力越强的虫族在转化成为人类形态的时候实力也越强，因此凌战才挑选了这些进化过的迅猛虫进行人化改造。

　　只见凌战右手拿着一堆品质为中等的神秘能量晶体，左手从里面随便挑选了一颗，一只迅猛虫就这样爬到了凌战身前，脑袋自动裂开，露出了脑袋中一小团粉红色黏糊糊的东西，这正是支配它身体行动的大脑，凌战将那颗神秘能量晶体往那团粉红色黏糊糊的东西中一扔。

　　那团粉红色黏糊糊的东西在那神秘能量晶体一入脑后就一阵蠕动，将那神秘能量晶体蠕动进了深处，同时那只迅猛虫的脑袋也闭合了起来。接着那狮虎一般大小的迅猛虫发出一声悲鸣，四肢不断的伸长，两只前肢化作了双手，两只后肢化作了双腿，身体外的那层厚实的虫壳也逐渐变成了人类的肉色，约莫30秒之后，一条身高超过1米8的黑发黄肤相貌狰狞肌肉结实的东方大汉跪趴在凌战眼前。

　　那条东方大汉在化人之初，仿佛有些不习惯自己的身体，在地上爬行调整了一会，不到30秒，就直立站了起来，掌握了对那种形态身体的掌控。然后静静的站到了凌战身边。

　　“化虫！”凌战见到这虫族化人，心念一动。

　　那条东方大汉接到这条指令之后，身体一阵扭曲变化，四肢再次变成了虫爪，身体覆上一层厚实的虫壳，本来丑陋的脸孔变成了狰狞的虫脸，双眼之中闪动着嗜血好战的光芒。整个过程不到10秒钟。

　　“化人！”凌战再次心念一动，那只宛若狮虎的迅猛虫身形一阵扭曲，很快又变成了那条身材魁梧的东方大汉。

　　凌战满意地点点头，让那十只进化过的迅猛虫们逐一进行了人化改造，同时挑选了十只进化过的刺蛇也进行了人化改造。

　　迅猛虫们人化之后，无一例外是一条条气息彪悍的东方大汉，而刺蛇人化之后则是一个个相貌丑陋体型适中的普通东方人，由于自己麾下的部署太过丑陋，相貌平凡的凌战在一群丑汉当中，竟然显得鹤立鸡群相当显眼。

　　人化之后，不同的虫子拥有不同的能力也体现到了人类的身上，迅猛虫化身的彪形大汉虽然没有了能够咬断钢铁的牙齿，和斩断钢铁的锐利爪子（进化过的迅猛虫的牙齿和爪子拥有这种能力），可是却拥有狮虎般的大力。而刺蛇化身的丑汉虽然依然能够口吐那神奇的毒液，可是有效射程却比虫族形态的时候降低了一半，变成了600米（进化过一次的刺蛇有效射程由原来的400米变成了1200米），穿刺威力也有所下降。

　　凌战看着自己的二十名外表是人类，内在是虫子的部下，终于露出了一丝满意和期待的神情。他是一定要去和这个世界的人类接触的，窝在这个山沟沟里和森林里的那些强大生物、生物族群打来打去那有什么趣味。去到外面的世界，凭借他现在过人的实力，那掌控他人生死的权力、美丽动人的绝世美人、精致的美食、贵族般腐朽万恶的上流社会生活一切他原来限于身份而没有品尝过的东西他都要一一品尝。

　　“凭借我虫族指挥者的身份，所有一切，我都要最好的！而且只要最好的！”一想到这里，凌战的心就热了起来，想象着无数人匍匐在自己脚下，无数美人尽在自己怀抱，住在那奢侈豪华的殿堂之中，他恨不得立即飞出这森林。

　　而且无论凌战身在何地，都能通过宿主的视野掌控这边的一切，就算远在万里之外，也能遥控这边的虫族进行发展，也就是说，他可以一边在人类社会中享受腐朽堕落的贵族生活，一边控制这边作为他基业和实力的虫族进行发展，享受发展两不误，当真美妙之极。

　　只要他小心发展，凭借虫族的实力，凌战坚信获得这一切的时间不会太久，可是他躁动的心灵一刻也等不及，于是变对这些普通虫族施展了人化改造，希望能够先了解一下这个世界的情况。

　　不久，那二级虫族基地开始孵化完毕，凌战在第一时间知道了这个消息，同时得到了二级虫族基地的资料。

　　“二级虫族基地：日产量，幼虫3000条/日。日调制进化虫族数量1000条。下一级基地进化需要资源，普通能量9000，神秘能量600。稀有金属空间水晶300单位，星际精金2000单位。”

　　“虫洞：新添加可建造建筑。由雄虫孵化而成。需要消耗普通能量2000，神秘能量100。功能，两个虫洞之间可以形成一条空间通道，虫子们可以通过两个空间通道按照指挥者的心意来往两个虫洞之间的所在地。”

第十二章 二级兵种


　　“虫族对敌标准炮台：由雄虫孵化而成。需要消耗500普通能量。能够从地下射出无数尖刺攻击敌人，射程范围1000米。需要营养液滋养！”

　　“虫族对空标准炮台：由雄虫孵化而成。需要消耗1000普通能量。能够射出RG型穿刺毒液进攻敌人，射程范围1000米。需要营养液滋养！”

　　“飞龙，空战基本单位，拥有较强的战斗能力和极快的速度。射程500米，攻击方式生物弹射飞镖，能够弹射攻击多个目标。每只孵化需要耗费普通能量500，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“自爆蝙蝠，空战基本单位，无攻击力。拥有极为变态的速度，当撞上天空单位的时候能够发出巨大的爆炸和对方同归于尽。每只孵化需要耗费普通能量80，神秘能量10，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“骨刺虫。拥有极为变态的速度，射程10000米，攻击方式，骨刺攻击，骨刺生产时间1天每只。每只孵化需要耗费普通能量1000，幼虫4条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！进化能力弱，属于过度兵种。4级基地后，另有替代兵种。”

　　“女皇，天空飞行魔法性质类战斗兵种，无攻击力。拥有较快的速度和使用三个魔法的能力。每只孵化需要耗费普通能量2000，神秘能量500，幼虫1条。孵化时间2分钟！拥有再次进化能力！”

　　“女皇的三个魔法分别为：第一，胞子寄生，消耗魔法50点。能够射出一个胞子寄生在一个物体身上，获取对方的视野一直到对方被消灭为止。第二，胞子裂杀，消耗魔法150点，能够发射一个分裂胞子寄生到对方身上，在一瞬间大量繁殖导致对方死亡。施法限制，对方必须站在地上。第三，减速粘液，能够释放出大量绿色的减速液体让对方的速度在1分钟之内大大的减低，消耗魔法50点。同时女皇的魔法恢复速度为50点/日。”

　　“恐怖蝗虫，特殊空战单位，攻击力低下，能够低空飞行，却拥有大量的繁殖能力，每只能够日繁殖1000单位的次级恐怖蝗虫，每只孵化需要普通能量30点，神秘能量1点。拥有特殊能力——融合。”

　　“恐怖毒蜂皇，特殊空战单位，毒性猛烈，日产毒蜂500单位，每只孵化需要普通能量1000点，神秘能量100点。族群维持最大数量5000只。”

　　得到这个信息之后，凌战立即在自己刚刚孵化出来的二级虫族基地那里放下了十个虫族标准对敌炮台和十个虫族标准对空炮台这才稍稍安心了一点，炮台一般的攻击力都十分的变态，唯一的缺点就是无法移动，用来防御自己的重要基地那是再好不过的了。

　　在剩余的兵种当中，凌战又孵化了一只女皇、一只毒蜂皇，神秘能量就刷刷的消失了大半。在新增的这些兵种当中，许多都需要消耗神秘能量，而神秘能量的数量在目前来说还比较稀少，他必须小心的使用。

　　恐怖毒蜂皇和恐怖蝗虫都是能够自己大量繁殖的虫子，恐怖蝗虫的大量繁殖是以大量进食为基础，也就是说，这种恐怖蝗虫虽然攻击力不高，可是却能够大量的吃下各种植物甚至是钢铁来转化为自己繁殖的能量，用在那种不计后果的对对方后勤进行毁灭性打击的场合。而恐怖毒蜂皇的繁殖则是以虫族基地的营养液为能量进行繁殖，不需要其他的消耗，而且他繁殖出来的恐怖毒蜂有拳头大小，而且毒性猛烈，对生物来说威胁性极大（对机械类的物体伤害小），是一种在冷兵器时代极为牛逼的虫子。

　　当然这两种以数量取胜的虫子也有其应用的局限性，一些曾经吃过这些虫子苦头的文明就有着无数种应对方法，例如只要一台功率够大专门针对这些虫子的声波振荡器放声一震，由于自身过于脆弱，在声波范围之内的所有虫子都会纷纷死亡，但是如果是第一次遇到这种虫子，在不知道它特性的时候，往往会吃一个大亏，因此这种虫子才没有被淘汰出虫族的战斗序列。

　　至于虫洞，凌战考虑了一下，也在那二级基地那里孵化了一个，这样一来，无论在什么地方，只要他随身携带有雄虫的卵，那么在一天之后，就有无数虫族大军可以调用，当真方便之极。

　　飞龙这种兵种从性价比上来看，比不上刺蛇，可是却是一些战斗力极为变态的天空飞行的高级战斗虫族的前身，也就是一种过渡兵种。当然如果有足够的神秘能量，飞龙一旦形成规模，那也是非常恐怖的。毕竟它们能在天空中自由的飞翔，机动力要比在地上跑的刺蛇要强不知道多少倍，用来打游击战那是再好不过的了，可是由于资源的限制，凌战还是没有孵化这个兵种。

　　虽然每一种兵种经过二级基地调制之后，实力都会极大的上升，可让凌战最高兴的是那宿主在被二级虫族基地调制之后，视野升级到了十公里，而且移动速度也大大的加快了。

　　亲身了解了二级虫族基地资料的凌战，先是孵化了十几个宿主四面八方的散开，然后再命令各虫族基地同时孵化雄虫、刺蛇、小狗三种兵种，一时之间无数的幼虫结成卵，又有无数的卵孵化成雄虫、刺蛇、小狗三种兵种，而在那森林当中，无数的小狗和刺蛇在猎杀着那些拥有神秘能量晶体的生物。

　　凌战所在的这个密林面积极为变态，物种也极为丰富，他原先只想沿着一个方向突进，寻找人类的踪迹，才往南方清出了一条通道，实际上，在南边的森林还有无数的拥有那神秘能量晶体的生物，随着越来越多的小狗加入到扑杀那些拥有神秘能量晶体的生物的战斗中，凌战的刺蛇也开始逐渐形成规模。

　　当凌战的刺蛇规模破3百之后，凌战才将注意力放到了那人类的城镇当中。

　　那五个人在布下陷阱之后，就离开了这个森里，大约走了2里路就进入了一个人类的小镇当中。

　　凌战通过那微型侦查虫的视野观察到，这个小镇只有大约百来户人家，人口数量不过几百人，在那个小镇上，有着小酒馆、各种售卖生活必需品的小店，看起来简陋之极。

第十三章 入小镇


　　在那小镇子当中，唯一的武装就是那镇长麾下的一只约有二十名壮年男丁组成的巡逻队。这只巡逻队使用的武器大多是长棍、木棒，只有三人拥有精钢剑，而只有一名年轻的男子不但拥有精钢剑而且还拥有一套结实的钢铁铠甲，那个年轻的男子就是镇长的儿子。

　　从一角窥全豹，凌战看到这小镇的武装如此简陋破烂，连冷兵器都配置不全，心中顿时火热起来，带着三十名人型虫子作为保镖，走出了那密林深处，来到了这小镇之上。

　　当凌战推开那酒吧大门的时候，一股浓重的人肉味夹杂着汗味，烤肉味、低劣的酒香、女人脂粉的味道顿时向他扑来，熏得他有点晕。入眼之处，二十几个成年男子坐在吧台、桌子等地方，点着一些劣质的酒水和烤肉一边打屁一边吹牛。几名身材不错颇有姿色的女子穿着暴露的服饰捧着劣酒烤肉在其中穿梭着，还有几名女子则是坐在一些强壮的男子身边，正在说着暧昧调情的话语。

　　凌战和两名迅猛虫进化的虫族一走进这个小酒吧，众人的目光一下就被吸引了过来，因为那两名虫族大汉长得实在太丑陋，而且给人一种强烈的压迫感，而且他们人人都穿着兽皮，给人感觉就像是穷鬼猎人。

　　凌战等人只吸引了酒吧中人一瞬间的目光，接下来，其他人该干什么就继续干什么，没有人理会凌战等人，穷鬼冒险者他们见多了。

　　“这大厨手艺真差，好好一块那么好的纯天然珍惜野生动物的肉被他做成这个样子，真是糟蹋材料，不过比生肉要美味多了！”凌战点了一盘烤熊掌，一边抱怨着大厨手艺之差，一边大口大口地吃了起来，那肥厚被烤的流油的熊掌味道对于几天没沾肉腥的凌战来说实在是太美味了，由于吃得太快，差点把舌头要到了。

　　“嘿！玛尼，这次的收获怎么样？”在吧台上，一个满脸胡楂，壮得像头熊的男子拿着一竹筒劣质酒，对一边另一名身材魁梧的男子问道。

　　“嘿嘿！不知道什么缘故，这些天，坦纳亚森林中的猎物多了起来，在这两天内，我们捉到的猎物已经卖了5个金币，3个银币，怎么样？瓦莱，跟我一起干吧！在吉斯那个小气鬼那里干有什么前途？”名叫玛尼的那名男子炫耀道。

　　“坦纳亚森林中的猎物虽多，可是凶猛的魔兽也多，在那里狩猎，如果哪一天不幸运，遇到一头魔兽，嘿嘿！我们可不是那些拥有神秘力量的魔法师，也不是那些拥有神奇斗气的骑士老爷，面对能够释放魔法的魔兽，我们能有活下来的机会么？再说了，吉斯老爷虽然小气了一点，可是他答应过我，只要我再好好为他干上两年，就推荐我到罗西瓦里城当一个军官。”瓦莱也得意的说道，显然这件事对于他来说极为值得炫耀。

　　罗西瓦里城乃是这附近拥有30万人口的超级大城市，和罗西瓦里城一比，这个小镇简直就是乡下，因此一听瓦莱将来能够到那里发展，玛尼一下子就露出了无可抑制羡慕的神色。

　　凌战一边吃着烤肉，一边竖着耳朵听着周围的事情，瓦莱话语中的魔法师，和拥有斗气的骑士引起了他的注意，这些应该就是这个世界的高端武力了。从他们的话推测，森林中，那些拥有神秘晶体的生物应该就是他们口中的魔兽。

　　就在这时，一个年轻人身后跟着两名身材魁梧壮年男子推门走了进来，只见他一进入这个小酒吧，为这里的浑浊的空气熏得眉头微微一皱，用高高在上的眼光不屑的扫了酒吧中的人一眼，接着眼光一亮，径直向吧台一个女孩走去。

　　那正在吧台服务的女孩名叫切尔西，是这家小酒吧店主的女儿，年约十七八岁，拥有一副傲人的身材，脸上虽然带着一点麻子，可是整个人充满着一种青春的气息，在这个浑浊的酒吧当中也算是极为出众的人物，可是在来自现代，看惯了网络上诸多经过修饰美女照片的凌战来说，这个小姑娘只是一个比较漂亮的西方女孩罢了，顶多也就是比小酒吧中的这些卖弄风骚的女人要强上不少，比起传说中的绝色美女要差远了。

　　“切尔西，你就跟了我吧，过些日子我就要到罗西瓦里城罗姆伯爵那里当骑士侍从，不久就能成为一名帝国真正的骑士，而且我家在罗西瓦里城已经买好了房子，跟了我，你就可以成为一名罗西瓦里城人了，窝在这个小镇和这些贱民混在一起那有什么意思？”那名年轻人就是镇长的儿子，只见他顶着切尔西丰满的双峰，大声地说道，其中高高在上的意味不言而喻。

　　这镇长儿子的话语一出，酒吧中所有人的脸色都有些不好看，那名年轻人口中的贱民囊括了在这酒吧之中所有人，毕竟这个小镇除了镇长一家是贵族之外，其余的人不是平民就是镇长家的农奴，在贵族看来，不是贵族的人就是贱民，这简直就是在平常不过的一件事情。而其余人也知道这一点，虽然心中不悦，可是也只能低下头喝闷酒，不再看向那名嚣张的年轻人。

　　切尔西听到这话，脸色也是变幻莫测，这镇长儿子无论背景相貌都是这个小镇中最出色的人物，而且还是一名小贵族，如果镇长的儿子让她嫁给他，那么虽然镇长儿子的脾气暴躁又花心，那也没什么。可是这镇长儿子却只希望她成为他的情人，作为贵族的他绝对不会娶一名平民女孩作为妻子，如果是作为镇长儿子的情人，那是一点地位也没有，不受帝国法典保护，这镇长儿子也不是什么专一的人，只怕不等她年老色衰就会被抛弃，她实在是不想跟他。

　　“贱民们，还不快滚出去！”那镇长儿子看着切尔西正在犹豫，而那些酒吧当中的人还在那里喝酒吃肉，气便不打一处来，对着众人大声呵斥道。如果不是切尔西的曾今是帝国小军官父亲颇有几分勇力，而且好友不少，对着一般的平民姑娘他早就用抢的了，在这小镇当中，他和他父亲作为唯一的贵族，那就是土皇帝一般的存在。

第十四章 占领


　　在这酒吧当中，打架斗殴那是再平常不过的了，虽然在这酒吧当中，有着不少人能够一拳将这年轻人打趴下，可是平民对贵族出手可是一项大罪，被贵族杀了也不会受到帝国法典的惩罚，这些人还不想白白送命，又不想在这里听他废话，于是纷纷离开了这个小酒吧。

　　“那边那个小杂种嘴巴放干净点！”正在吃得满嘴流油的凌战听闻这名镇长的儿子如此气焰嚣张，气就不打一处来——我那么牛逼都没说话，你一个小傻逼也那么牛，这个世界还有没有天理了？

　　那镇长的儿子鲍尔看到那酒馆中人在他一喝之威下纷纷离开，十分的得意，却冷不定被凌战骂了一句，他立即转头仔细一看，当看到凌战身边两名块头极大的虫族保镖时，先是脸色一变，然后看到凌战等穿的就是用一块兽皮围在身上的时候，有得意了起来，继续口出不逊，同时向凌战走来，“不过是区区贱民，居然敢顶撞贵族，让小爷我好好的给你一个教训！”同时一个耳光向凌战扇去。

　　贵族殴打平民，只要不造成明显的身体伤害，那么是不会受到帝国法典的惩罚，同时平民反抗贵族，那么就一定会受到帝国法典的惩罚，鲍尔就是想在切尔西面前好好的抖抖威风，显示一下自己身份的高贵。

　　只是凌战已经身具一虫之力，肉体力量高达4级，精神力量高达1级（繁殖迅猛虫和雄虫的数量过万！），不再是那手无缚鸡之力的三流大学生，哪里会被这个连一只一级迅猛虫都打不过家伙打中。

　　凌战连站都没有站起来，继续吃着熊掌，身边的一名虫族保镖大手一拿，就将鲍尔抓住，十分暴力的重重将他整个人压在地上，一只大手抓住了他头发，用力一扯，将他的头颅拉了起来，面对着凌战。

　　那两名鲍尔的跟班没有想到在这个小镇当中还有人敢反抗镇长的儿子，抽出随身携带的两柄精钢长剑，便向凌战冲来，企图解救他们的小主人，却被另一名虫族保镖急速飞出两脚，踢中身体，重重地撞在那酒馆的木质墙壁之上，身体发出阵阵骨裂的声音，显然受到了重伤。

　　“啊！”见到有人居然敢殴打镇长的儿子，切尔西很快就跑到了酒馆的里间躲了起来。

　　“小杂种，你再唧唧歪歪啊！”凌战微微弯下腰，沾满油的大手不轻不重地在那鲍尔的脸上扇了起来，虽然不是很疼，可是极为侮辱人。

　　“贱民！你居然敢贵族这样，这是杀头的大罪！快放了我，否则我绝对不会饶了你！”鲍尔身为镇长的儿子，又是贵族，从小到大哪里受过这种侮辱，看着凌战，双眼之中写满了怨毒，同时看到对方好像没有伤害自己的意思，以为凌战惧于帝国的律法，于是口吐狂言威胁道。

　　“啪！”听了这话，凌战心中一怒，手中微一加力，鲍尔顿时嘴角喷血，牙齿也被扇掉了几颗。

　　“从今天起，这个小镇就是我的领地了，滚！”凌战先是从鲍尔身上搜出一袋金币，然后才让那虫族的保镖将鲍尔放开，鲍尔一脸怨毒的看了凌战一眼，然后丢下了两个手下，连句场面话也没有说，急忙的向自己家中逃去。

　　凌战打开了那袋约有五十枚金币的钱袋，数出一枚扔到了吧台上，作为这次用餐的费用，然后整个人才不慌不忙地往那鲍尔家中走去。

　　当鲍尔回到家门前，正好发现他的一家人被一群彪形大汉给赶了出来，他定睛一看，护院的那十几名都被打趴在地上，生死不知，他的父亲一见到他，急忙赶来说道，“快走！鲍尔，不然这些贱民们会杀了我们的！”

　　鲍尔听闻此言，连忙转身和他家人一起向镇子外面狼狈逃去，一边逃，一边问道，“父亲，那些人是什么人？到底发生了什么？”

　　“这些人不知道是从哪里来的野人，他们一见面就大声嚷嚷着，这个小镇从现在起就属于一个叫凌战的据说是伯爵的家伙，同时暴力破门将所有的护院都打倒在地上，将我们碾了出来，同时宣称，如果我们不离开这里就要杀了我们。”回想起那个一拳就将院门打穿的野人，镇长就一阵害怕，如果那拳锤到他的身上，一拳就能要了他的老命。

　　“那么父亲，我们就任由那些野人贱民们占据我们的家园吗？”鲍尔不甘心地问道。

　　“当然不，鲍尔，我的孩子！我们现在就去罗西瓦里城，在那里，城主大人一定会为我们主持公道，到时候，这些居然敢对贵族出手的野人们统统都要被吊死在绞刑架上！”镇长恶狠狠地说道，只是一想到在家中这些年收刮的民脂民膏都会落到那些野人手上，他就一阵心痛，同时他也明白，即使城主大人肯出手相助，他也要大大的出血了，无论如何，经此一事他的财产都要大大的缩水了。

　　“鲍尔，你怎么了？”心中稍定之后，镇长才注意到自己满嘴是血的儿子，吃惊的问道。

　　“被一个贱民打的，父亲大人，等城主大人出兵之后，抓住那些野人之后，我一定要好好折磨那个将我打伤的野人，我一定要让他求生不能求死不得！”鲍尔摸了摸嘴角，一脸怨毒的说道。

　　“那是当然，这些贱民居然敢伤害我的儿子，我一定不会放过他！”镇长也点点头安慰道。

　　凌战慢悠悠的在小镇中晃荡了一会，然后走进了那前镇长的家中，那镇长的家乃是这个小镇中最大最豪华的建筑，建筑风格类似于中世纪西方的建筑，庭院被打扫得很干净，草坪也被修整的十分整齐。

　　凌战先去那浴室中美美的洗了一个热水澡，然后才走到了客厅，在那里一名迅猛虫人已经捧着一个打开的大箱子等在那里，箱子里面全是金灿灿的金币，凌战粗略的点了一下，怕近千枚金币。

第十五章 招募


　　“这个星球的武力那么弱，我要不干脆先征服这个星球，在这里做个独裁者算了，而且这个星球空气比起地球还要好，肯定有不少绝色美女，这样打造一个佳丽三千的大大后宫那是绝对没有问题！”躺在床上，凌战思维极大发散，已经想到了他征服这个星球之后，无数美女环绕身旁，他手持金杯，高高的坐在由黄金雕刻的龙椅之上，哈哈大笑，然后沉沉睡去。

　　第二天，在一名名迅猛虫人的驱赶之下，小镇的居民们一个一个脸带惊惶和对未来的恐惧来到了小镇的广场之上，在那里，凌战端坐在主位上，看着下面广场中聚集了的几百人，一种满足和优越感油然而生——要知道他以前当过的最大的官也就是一个班的班长而已。

　　“果然，在这个小镇当中，那切尔西是最出色的女孩了，怪不得那镇长的儿子会缠着她！”凌战通过那周围向标兵一张站立看着这边的迅猛虫人的视野，很快过了一边小镇当中所有人的相貌，发现切尔西的确是这个小镇当中最为漂亮的女孩，当然和她姿色相仿的也有那么几个。

　　“大家好，从今天起，我就是这个小镇的统治者了！这个小镇的一切都属于我，同时现在开始招募为我服务的人员，在那边标明有招募的人员以及薪酬待遇，请大家踊跃的报名参加！”凌战摇摇头，将杂思挤出脑海，同时将自己思考了一个小时，认为比较合适的宣言有些激动的大声宣讲了出来，其中还夹杂着一些地球的名词。

　　出乎凌战的预料，下面的人并没有踊跃报名参加，而是依然用害怕，恐惧，还有些同情的目光看着他。

　　“这是怎么回事？是了，这些人一定是认为那镇长很快就能反攻回来。这时候受我雇佣，等那镇长反攻回来的时候，岂不是要大大的反攻倒算一回？”凌战也不是笨蛋，很快就想明白了其中的关键，一时之间有些意兴阑珊，加了一句，“如果不愿意的话，那么你们现在就可以回去各自工作了！”

　　凌战此语刚刚落下，那小镇的居民顿时作鸟兽散，一下子，这广场之中便只剩下那些标兵般的迅猛虫人和微微苦笑着的凌战。

　　“看来征服世界也不是那么简单的一件事啊！即使拥有绝世的武力，没有足够的人才储备，要想真正占领统治一个地方还是十分的有难度啊！”凌战在心中这样想到，受此小挫，并没有让他太难过。

　　只是没过多久，就看见一名身材瘦小，相貌萎缩，穿着破烂，同时迫有流浪汉气息的年轻男子走到了凌战贴在广场附近的招募表上仔细地看了一会，然后眼前一亮，小心翼翼地走到了凌战身前，恭敬的说道，“大人，为您工作一个月，真的能够得到1枚金币么？”

　　凌战那招募表上写着的正是只要受到招募那么每人每月能得到1枚金币的酬劳，在这个世界1枚金币可以兑换10枚银币，1000枚铜币，对于贫民、农奴、农奴来说都是一笔极大的财富，他知道自己一点根基也没有就是存了千金买马骨的心思，希望能凭借高待遇招募到一些人为他服务，没有想到一个正经一点的人也没有来，反而是一个流浪汉来了。

　　“恩！没错！你叫什么名字？”凌战看着那个相貌萎缩的流浪汉，心中便有三分不喜，可是还是掏出了一袋金币，随手丢在了桌子之上，金灿灿的金币从开口的袋子中洒了出来，耀眼之极。

　　那名流浪汉看到桌子上的金币，眼睛睁大，呼吸变得急促起来，同时更加恭敬起来，“大人，我叫莱恩。”迟疑了一下，才用蚊子大小的声音说道，“是镇长大人的农奴！”

　　所谓的农奴就是奴隶的一种，主要是负责对各种庄稼的种植。同时身为农奴，除非有特殊际遇，否则，不但自己是奴隶，而且自己的子子孙孙都是奴隶主的奴隶，一点人权也没有，如果生下女儿，被奴隶主睡了也就睡了，就是当成货物一样送人也是很正常的事情。凌战学习历史出身，对于类似的事情和制度也是知道不少的。

　　“从现在起，你就是一个自由民了！这一个金币也是你的了！”凌战大大方方的宣布道，同时扔了一枚金币给那莱恩。

　　“谢大人！”接过那枚金币，莱恩激动得给凌战跪了下来，大声地说道。获得自由民的身份是每个农奴的梦想，而他作为一个农奴以前接触过的最大货币单位也不过是铜币，而他的新主人却随便扔了一枚金币给他，一下子，在这个瞬间，凌战就获得了这个朴实男人的衷心。虽然人心是会变化的，可是在这个瞬间，莱恩确实下定了要为凌战好好工作的念头。

　　“恩，作为第一个加入我麾下的奖励，这个小镇的镇长从今天起，就是你了！我会调拨5个人作为你的手下，过去那镇长怎么做，你就怎么做好了，唯一一条，就是不准暴力胁迫女性做她们不愿意做的事，你明白吗？”凌战收拾好那袋金币站了起来，对那莱恩说道。

　　“是的，我明白了，大人！可是您要去哪里？”莱恩也站了起来，恭敬的问道，他原本只是为了那1枚金币，可是现在居然成为了这个小镇的名义镇长，微微有些小聪明的他于是问道，如果凌战现在就要跑路，那么他也想跟着跑路。

　　“这个小镇实在太小了，远远不符合我的要求，我要带领大军，攻陷罗西瓦里城，只有那种大城，才配得上我！才拥有我想要的东西！”凌战淡淡地说道。

　　罗西瓦里城？听到这个词语莱恩不禁倒吸一口冷气，那可是拥有三百万人口的超级大城，在他的印象当中，那里不但有无数的士兵还有传说中神秘无比的魔法师和拥有神奇斗气的骑士，可不是这种只要一名拥有斗气的骑士就能征服的小镇，看着那自信满满的凌战，他有些不知所措。同时开始怀疑起自己投效这个新主人是否正确。

第十六章 进军


　　

　　凌战穿越过来所在的森林名叫密西里密林，而目前他所身处的人类国度名叫泰西雷亚帝国，罗西瓦里城乃是构成泰西雷亚帝国的十三州中位处西南方云州拥有百万人以上居住的两个超级大城市之一，是帝国西南方贵族的聚集地。

　　虽然由于那充满了无数强大魔兽的密西里密林的阻隔，而且位处帝国腹部罗西瓦里城并没有于其他势力相邻，不需要担心其他人类帝国、野蛮的兽人、大草原上的野蛮人的侵袭，可是由于罗西瓦里城是云州贵族的聚集地，因此在罗西瓦里城中不但驻扎了一只十万人规模的精锐部队，而且还常驻有一只大约400人的魔法部队，一座魔法学院，各种职业工会，再加上各大贵族的私兵，实力当真强悍之极。

　　被凌战驱赶之后，镇长一家连夜便向离小镇有近五十里远的罗西瓦里城逃去，为了能够早一刻搬到援军，镇长一人骑着唯一的一匹马马不停蹄的向罗西瓦里城疾驰而去，却没有发现，在他们的身后，几只肉眼难见的小虫子飞在了他的衣领之上，细小的复眼将罗西瓦里城路线悄悄的看在眼中。

　　天一亮，镇长就花费了不少积蓄，找到了一名可以和城主瓦多利能递上话的人，通过那人对城主哭诉着自己的遭遇。

　　若是换做是帝国的其他城主，位高权重的他们一般都不会理会这样的小事，对于他们来说，昨天酒会上勾搭上的贵妇，刚刚购买的那妩媚的女奴的滋味，即将来临的宴会，帝都大贵族的趣闻，皇帝陛下的三皇子的风流行径的重要性都远远高于一个人口只有数百的小镇发生的事情。可是罗西瓦里城的城主瓦多利是一个坚定等级制度的捍卫者，原本毫不在意的他听闻一个森林深处出来的野蛮人居然敢这样对待一名帝国贵族，顿时勃然大怒，命令驻扎在罗西瓦里城那只部队派出了一只两百人的小队，势要将那居然敢挑衅帝国贵族权威的贱民一一抓获，然后吊死在绞刑架上，让那些贱民们知道挑衅帝国贵族威严的下场。

　　“博里奥军士长，行军速度是否能加快一点，以这种速度，当我们抵达的时候，那些贱民很可能都已经逃了！”镇长策马跟着那骑着高头大马，身披泰西雷亚帝国标准骑士铠甲年约三十岁的男子焦急地说道，若是被凌战等人将他的埋在地下的积蓄找出来，那么即使夺回了小镇，他不知道他还能否为自己的儿子凑齐继承他爵位的金币和晋升为骑士的金币。

　　“罗西男爵阁下，目前的速度是我认为最合适的速度，你现在是在质疑我的领军能力吗？”博里奥眉头微微一皱，淡淡的瞄了那罗西镇长一眼，礼貌而冷淡的说道。

　　博里奥出身于一个破落贵族，由于家族的没落，甚至没有足够的金币支付继承家族爵位，可是他依然凭借自己的拼搏，成为一名帝国骑士，在帝国，即使没有爵位，骑士也算是最低级的贵族的一种，同时掌握实权的他，也不怎么将一个偏僻小镇的小贵族放在眼里。对于这次前去镇压那规模不大反乱的暴民这个简单的任务也不怎么上心，在他眼中，在那镇长口中数量不过二十，没有钢铁盔甲，锋利长剑的那些暴民，绝对不会是他们这只装备精良，同时拥有掌握了斗气骑士带领的精锐队伍的对手。

　　罗西镇长微微一滞，脸色微微一变，然后很快就调整了过来，虽然从爵位上来说，他远比博里奥高贵，可是一个偏远小镇的小贵族和一个手握实权的超级大城市的军士长。只要对方没有触犯帝国律法，他也没有办法向对付那些普通平民那样肆无忌惮。

　　就在这两百帝国士兵在博里奥军士长带领之下保持着一定行军速度向那小镇行去，陡然之间，之间一名作为侦查兵的士兵满脸惊惶从前方策马奔来，很快就来到博里奥身前，翻身跳下，上气不接下气语带惊惶的说道，“长官，好多……野兽！好多从来没有见过的野兽群正在向这边奔来！它们速度很快，很快！长官！请快做指示！”

　　“希姆！详细点！侦查兵守则中的东西，你都忘记了么？”博里奥眉头一皱，对着那名侦查兵呵斥道，这名侦查兵太过惊惶，一些具体的信息都没有说。

　　“长官！……”那名侦查兵被博里奥呵斥，一脸焦急正想说些什么，却见那博里奥脸色陡然一变，远处滚滚烟尘之中仿佛有着无穷无尽的野兽带着轰隆轰隆万马奔腾一般震地之声夹杂着无比的威势正向这边奔来。

　　博里奥在一瞬间就明白了那侦查兵为何如此惊惶，那远远看见的兽群的速度极为变态，以肉眼能见的速度疯狂的向他的队伍接近中，凭他多年在军中的经验，如果他所带领的队伍还在这个地方呆着，只要一会，挡在大路上的他们就会被碾成粉碎。

　　“这兽群从哪里来的？难道是密西里密林？”

　　摇摇头，将这个念头甩出脑袋，博里奥不愧为一名优秀的军官，虽然那兽群已经被他麾下所有士兵看见，那些士兵们也是一脸苍白，可是却没有一人逃命，而是在等待着他的命令。

　　博里奥很快的下达了正确的命令，“所有人，分散逃命，如果逃得性命，军营中集合！”

　　这个命令一下，除了十名同样骑着马的亲兵跟在博里奥身边，所有人在一瞬间向潮水般散去，不少机灵的士兵们还将自己身上轻薄的皮甲和手中武器统统抛掉，让自己跑得更快。而博里奥也没有理会这原本要重惩的行为，和自己的十名亲兵疯狂的策马，企图逃离这场兽劫。

　　虽然博里奥已经拼命的策马，将胯下爱马的潜力激发到了极限，可是让他感到绝望的是，那轰隆的兽群奔跑之声仿佛死神催命的声音一般却在不断地向他接近着，他凭借精湛的马术回头瞄了一眼，却看到了让他震惊无比的一幕。

第十七章 俘虏


　　博里奥终于看清了那构成兽群的野兽，那是一种多数体长有如狼犬，夹杂着体长有如狮虎大小，有着锋利爪牙，一条尖尖尾巴，同时身体外披着一层散发着漆黑金属光泽外壳他从来没有见过的野兽。只见那一看就不像温顺野兽的兽群竟然仿佛有智慧一般，向那些四散的士兵们扑去。

　　那些两条腿的士兵们的奔跑速度哪里比得上那些速度比骏马还快的恐怖野兽，在博里奥眼中，他亲手带出来的那些抛下了武器的士兵们一个一个绝望的被那些恐怖的野兽扑倒，毫无反抗之力，更让他感到恐怖的是，一些没有抛弃武器的士兵们，在绝望中用手中的精钢长剑狠狠地砍到那些怪兽的身上却仿佛砍在了钢铁上一般，被弹开，然后瞬间被那野兽顺势扑倒在地，然后四五头那奇形怪状的野兽也扑了上去将他掩埋。看着这一幕幕，博里奥的心中逐渐地变得冰冷起来。

　　“这些难道是魔兽，可是密西里密林中有这种魔兽么？该死的，在魔兽图谱中可没有提到这种魔兽！”

　　看着越来越接近的那些凶猛强悍的野兽，望着远处一望无际没有任何躲避之处的平原，博里奥心越来越沉，一种名为绝望的感觉涌上心头。

　　只见一只体长有如狮虎的迅猛虫以极为恐怖的速度脱离了虫群，恶狠狠地向那博里奥扑来。

　　“畜生！”只见博里奥怒吼一声，手中的精钢长剑狠狠一劈，重重的劈到了那迅猛虫的头颅，发出一声钢铁相击清脆声音，那迅猛虫被劈得跌落地上。

　　虽然博里奥将那迅猛虫击退，可是他心中却是再次一沉，他清楚地看到，那迅猛虫的头颅只是多了一条白痕，而那迅猛虫被那重重一劈，跌落地上之后，很快就若无其事的爬了起来，轻轻一跃，就是将近十米，以这种恐怖的速度飞快向他扑来。

　　“啊！”

　　“军士长快走！啊！”

　　伴随着一声声惨叫，经跟着博里奥的那些亲兵连那迅猛虫一扑都无法抵挡，一个一个被那些有如狮虎的迅猛虫扑落马下，然后被虫群掩盖生死不知。

　　“畜生！”博里奥心中当真悲愤之极，心知自己这次绝对没有生还的希望，身上涌起淡淡青色的光芒注入手中的精钢长剑，用力一斩，重重的砍中了一只扑向他的有如狮虎的迅猛虫，破开了它比钢铁还要坚硬的甲壳，飞溅出了代表虫子血液的绿色液体。

　　“哦？这个是？难道是这个星球原住民口中神秘的斗气？”在远方远处坐在四名迅猛虫人抬起的轿子之上，身边有数百刺蛇跟随守护，外围有将近两万迅猛虫拱卫，天空中漂浮着二十几朵宿主按照一定的轨迹分布飞行着，正在遥控着这一切的凌战看到博里奥那身上涌起的淡淡青芒，这才兴趣大增。

　　要知道，那些迅猛虫虽然在那密西里密林对抗那些强大的魔兽时是依靠数量取胜，可是被2级基地进化过后的迅猛虫拥有的生体外壳可是比钢铁还要坚硬的存在，在冷兵器的世界，如果不是传说中削铁如泥的神兵利器根本无法破开那迅猛虫的生体外壳，与博里奥士兵的战斗也证明了这一点，普通士兵手中的精钢长剑根本无法破开那迅猛虫的生体外壳，这也让凌战开始小看起这个世界的武力水平起来，而博里奥身上涌起那淡青色的光芒之后居然能够破开进化过迅猛虫的生体外壳，让他这才开始在意起这个世界的武力水平。

　　那博里奥虽然劈开了袭击他那迅猛虫结实无比的甲壳，可是他所面对的不是普通的迅猛虫，而是一只在战斗中进化之后又经过2级虫族基地调制再次进化过的迅猛虫，实力远强于普通的迅猛虫，就在博里奥劈开它厚实坚硬的甲壳之时，它十分凶猛的一爪拍去，重重地拍在博里奥身上，将他拍下马开，然后四五只紧跟其后的迅猛虫一拥而上，扑在博里奥的身上，凭借狮虎之力将其完全压制。

　　在那迅猛虫群之后，十名迅猛虫人手持绳索，以一种不逊色于迅猛虫的速度紧紧地跟随着迅猛虫群，只见他们一走过，那些扑在帝国士兵身上的迅猛虫们纷纷让开，露出了下面奄奄一息的帝国士兵，然后那些迅猛虫人便将那些帝国士兵一一捆绑起来。

　　凌战原本乃是来自地球，身处和平世界的普通大学生，对于森林中的魔兽他可以毫不留情的让麾下的迅猛虫将它们撕成粉碎，可是对于那些帝国士兵，由于初到这个世界，在地球中的种种道德观世界观一时无法转换如此之快，加上他也没有受到生命威胁，因此在下命令之时不免多了一些仁慈，若是换做另一个战斗经验丰富的虫族指挥者，这些帝国士兵在第一时间之内就已经变成了那些迅猛虫进化的饵食了。但是作为战争兵器的虫族基地在改造他的身体，传输信息之时也在悄然影响着他的世界观，人生观，让他即使见到各种死亡和尸体之时不至于向普通大学生那样不知所措，而且行事之时更倾向于用战争和暴力来解决问题。

　　那些被俘虏的帝国士兵们被迅猛虫人卸去了所有武装，用一条长长的绳子绑着，十名迅猛虫人在后面用鞭子驱赶着他们，侥幸生还的帝国士兵看着那面无表情的迅猛虫人和身边那无数的迅猛虫，心中惊惶不已。

　　“你就是这支部队的指挥官？你的部队企图攻击伟大的凌战伯爵大人，现在已经被我军俘虏，报上你自己的姓名和队伍信息！”一只被凌战控制的迅猛虫人走到神情有些萎靡的博里奥面前，用嘶哑的声音自吹自擂的说道。

　　“我是博里奥。萨卡里亚。泰西雷亚帝国罗西瓦里城守卫军团第35中队队长，是一名骑士，我要求贵方严格遵守里瓦多条约，按照条约对待战俘。我愿意用赎金赎回自由！”见到自己的士兵们无一死亡，衣衫破烂可是博里奥在心中喘了一口气，明白对方不是嗜杀之人，因此开始讨价还价道。

第十八章 情报


　　“里瓦多条约？那是什么？”凌战控制的迅猛虫人问道。

　　看着那随随便便批着一身兽皮，身材魁梧，一副野人模样的迅猛虫人，博里奥明智的没有追究那野人口中所谓的凌战伯爵是哪个国家的贵族，而是急忙将里瓦多条约详细的给那迅猛虫人讲解起来，生怕这些看起来凶暴嗜血的家伙一个不顺心就将自己等人丢给那些奇形怪状的野兽充做口粮。

　　里瓦多条约乃是这个世界几个人类超级大国在多次战争之后为了保护战俘而一起共同签订的国际条约，其中就有贵族在战争中如果被俘虏，俘虏他的一方要按照贵族的爵位给与对方应有的尊重和待遇，同时有权要求对方支付赎金来换取自由，如果对方拒不支付赎金，那么俘虏他的一方才能对他进行任意处理。当然普通的平民士兵就没有这种待遇了，普通士兵一被俘虏，那么基本上就是被卖给奴隶商人换取金币，当然，如果是精锐军团士兵的话，也许国家愿意出钱将那些俘虏赎回来，里瓦多条约对普通士兵的保护唯一一条就是不准虐俘和杀俘，当然这只是一纸合约，人类撕毁合约的事情也不是第一次发生，愿不愿意遵守这条合约还要看对方的心情了。

　　“罗西瓦里城里面的武装力量。”凌战控制的迅猛虫人继续问道，知己知彼才能百战百胜。

　　博里奥听到这里，就知道这控制着奇怪兽群的家伙打那罗西瓦里城的主意，犹豫了一会才说道，“阁下，罗西瓦里城拥有精锐士兵三十万，魔法师过千，拥有斗气的骑士近万，其中更拥有帝国魔导师凯赛恩，罗伯里西，大剑师瓦多利，康利多斯，西嘉莫这等强者坐阵，贵军虽强，可是面对这么强大帝国精英，贵军没有胜算，不如就此归降帝国，以贵军的实力，帝国必定不会薄待贵上！”

　　博里奥虽然没有说谎，可是也水分多多，罗西瓦里城是按照三百万人居住而设计的超级大城，虽然现在人口远比当初设计时要多，也不过是将近三百多万人，不过城中的确有实力不弱的强者驻守，他夸大了罗西瓦里城的实力，就是希望凌战能够投降帝国，这样他虽然战败，可是却为帝国招降了一股强大的实力，说不定功过相抵还能够晋升呢。

　　听到博里奥的情报，离这里将近15里远的凌战控制自己的虫族大部队停下了前进的脚步，他可不想在战场上被那些强者们趁乱干掉，那就麻烦了。只是一个晚上，凌战就又孵化了近十万只迅猛虫。他现在控制了八万的迅猛虫对罗西瓦里城进行试探性进攻。还留着大约两万只迅猛虫和其余的刺蛇在密西里密林负责护卫采集资源的雄虫。

　　思考了一会，凌战命令20只刺蛇和两只宿主飞向了作为前锋的近万迅猛虫群，而自己则准备带着大部队缩回小镇，要用那前锋来试探这个世界强者的实力到底达到了什么样的程度。反正迅猛虫的速度极快，如果这个世界强者不堪一击的话，那么他再出动大部队也不迟。

　　同时控制在那人类小镇的周围附近的虫族基地孵化了三十个对地虫族标准炮台和三十个对空虫族标准炮台。如果这个世界的武力强得离谱，他不介意稍稍低调一点，到敌人实力薄弱的城镇当个土皇帝。如果太弱，顺势称霸世界当个独裁者也不错。

　　“那么你来讲解一下职业制度！”凌战做完这一切，控制那迅猛虫人对博里奥问道。

　　“是，阁下！”这职业制度不是什么机密，只要有点见识的人都会知道，因此博里奥十分爽快的说道。

　　原来在这个世界的人类帝国中，有两种职业等级制度，一种就是战士类，一种就是魔法师类。

　　战士类的职业等级从低到高分别为：低级战士、中级战士、高级战士、低级剑士、中级剑士、高级剑士、剑师、大剑师、剑圣。

　　魔法师的职业等级从低到高分别为：魔法学徒、低级魔法师、中级魔法师、高级魔法师、大魔法师、魔导师、大魔导师。

　　而博里奥只是一名刚刚拥有斗气的剑士而已，可是在使用了斗气之后，他却能够使用精钢长剑切开进化过后迅猛虫那比钢铁还要坚硬的生化甲壳。据他说，他在剑师面前即使使用了斗气，可是连对方一招都接不下来，可见这个世界职业等级之间实力相差极为变态。

　　“你愿意为伟大的凌战伯爵效力么？”凌战控制的迅猛虫人开始对博里奥招揽道，虽然拥有一只极为变态潜力无限的战争军队，可是在高级人型虫族孵化之前，凌战只能一个人掌控这只强大的军队，如果没有智慧人类的作为手下，那么屠戮一个城市那是很简单，可是要统治一个城市那就十分困难了，除非凌战放弃享受，专心控制那些迅猛虫人治理城市，不过那样的生活可不是凌战想要的。

　　“身为帝国的子民我绝对不会背叛我自己的祖国，不过我愿意支付赎金来换取自由！”博里奥拒绝道，虽然这只怪兽军团看起来十分的强大，可是却只不过是一群野兽罢了，怎么可能比得上身为人类超级大国拥有无数强者的帝国，放着超级大国贵族不做，去为一个不知道从哪个山旮旯里面跑出来的野人手下，除非他脑子坏了。

　　被博里奥拒绝之后，凌战也不恼，不再理会他，控制其他的迅猛虫人对那些俘虏的士兵们进行招揽，五条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人类遍地都是。当然这些普通士兵比起作为贵族的博里奥在见识和能力方面肯定是差很多的了。

　　那两百多名的俘虏凌战稍一流露招揽之意，便轻易招揽到了二十几名士兵，士兵可不同于贵族军官，被俘虏的他们只有被卖为奴隶一个下场，而且这只怪物军团的强大亲身交战过的他们十分的了解，而其余的士兵则是害怕攻击罗西瓦里城失败，到时候作为背叛者他们只有被干掉一途，而且比较他们中比较机灵一点的还想到了，若是这个来历不明的野人势力将自己当作炮灰用来攻城怎么办？使用奴隶军团进行攻城，消耗守城方的力气，在不少将领都爱使用这一招。

　　汹涌如潮水般的迅猛虫群继续向罗西瓦里城奔去，两迅猛虫人也紧跟其后，剩余的八名迅猛虫人则留了下来，看守着这些机动力不强的俘虏和降兵。

　　在那迅猛虫人的命令之下，降兵们很快就集合了起来，听候新长官的训话。

第十九章 试探之战（一）


　　“你们很幸运，从今天起，只要你们不对伟大的凌战伯爵心存背叛，那么荣华富贵，权势美女都可能会有你们的一份。那么现在让我来宣布目前凌战军的唯一一条军规，那就是完全服从命令！那么现在，小伙子们，现在你们就是我的手下，跟着我，看看我们的军队是如何攻破罗西瓦里城的。是的，你们完全不需要动手，只需要在破城之后，跟我一起进城收割胜利的果实。那么，出发，让我们今晚在罗西瓦里城办庆功宴。”说完，那迅猛虫人就带着那些士气有所提高的降兵们向罗西瓦里城行去，这个发言，简单到了极点，也没有什么感染性，就是赤裸裸的用荣华富贵来引诱他们，如果罗西瓦里城不破，那么就是放屁，如果罗西瓦里城被攻破了，那么这些降兵为了自己的利益和荣华富贵就会变成凌战最忠心的打手。

　　浩浩荡荡的虫族前锋在接近罗西瓦里城五里的一座小山中隐藏了起来，飞进罗西瓦里城的微型侦查虫也将城中的一些建筑信息，基本的城防信息传递到了此时已经退回小镇远程指挥着的凌战脑中。

　　罗西瓦里城是一座被高达二十米的城墙环绕的雄城，在这座超级城市当中，拥有三座高达百米的魔法塔，城墙上装备精良的士兵们在日夜巡逻着。在城墙的一些角落和制高点，拥有着床弩、弩炮这种恐怖的重型武器，而且数量还不少。

　　同时在这座城市当中，于那小镇截然不同，类似于大理石一般扑就的地板，熙熙攘攘的人群，具有欧式风格的精美建筑，各种各样娱乐设施，让远方的凌战大开眼界。可以毫不夸张地说，从某些角度来看，这简直不像一座冷兵器时代的城市，而是一座颇有欧洲古风的现代化城市。

　　“罗西瓦里城中那三座魔法塔有什么秘密吗？”凌战控制那迅猛虫人问道，从虫族基地那里继承的战斗直觉让他对这三座建筑有些怀疑。

　　降兵们一听此言，面面相觑，脸现犹豫。

　　而其中一名显得十分机灵的小伙子犹豫了一下，然后仿佛下定了决心般站了出来，“长官，那是罗西瓦里城中的布鲁赛级魔导防御系统的核心。”

　　“布鲁赛级魔导防御系统？”远方的凌战听到这个名词，一种不好的预感涌上心头。

　　下定了决心，要死心塌地博一个出身的那名小伙子没有等凌战控制那迅猛虫人追问，就继续说道，“长官，布鲁赛级魔导防御系统的是一种极为强大的城市魔导防御系统。拥有极为强大的魔法防御能力和魔法攻击能力，那三座魔法塔能够集中魔法师们的力量启动这布鲁赛级魔导防御系统。这个魔导系统的建立是为了防御密西里密林中的魔兽进攻。据说一百年前，这个魔导防御系统抵挡了由超阶魔兽凯恩西斯带领的魔兽进攻。那一战打得惊天动地，就连当时帝国的十大大魔导师拜恩伯格也陨落在了那一场战斗当中，而魔兽领主凯恩西斯也被重创，回到了密西里密林当中。这一百年来，没有任何魔兽攻城，这魔导系统也没有再次启动过，我也不知道这个魔导系统的真正威力。”

　　远在那小镇当中的凌战听到这个消息，心中先是一惊然后又是一喜，这个消息实在是太重要了。知道了这个消息，那么他就要调整一下攻城步骤。

　　“士兵，你的名字！”在那个机灵小伙子忐忑不安的等待中，迅猛虫的询问让他心中一喜。

　　“坦历斯，长官！”坦历斯挺直了身子，十分响亮的回答道。

　　“很好，从今天起，你就是这只小部队的一星指挥官，这只小队，除了四星指挥官的我，所有人都要服从你的命令。而且，这十只魔兽，只要你不命令它们攻击等级比你高的指挥官，那么它们就会绝对服从你的命令！”迅猛虫大手一挥，十只没有被调制过的普通迅猛虫就跑到了坦历斯身前。

　　“谢谢长官！”坦历斯心中大喜，出身寒微的他十分有冒险精神，既然已经决定要在这个类似于能够操纵魔兽集团中干下去，为了博取一个好地位，他决定赌一把，事实证明他赌对了。

　　其余的降兵们都是一阵后悔，这些消息不是什么机密的情报，都是些他们茶余饭后的聊资，基本上人人都知道，而坦历斯却把握住了机会，虽然说不上是平步青云，但是地位比他们要高，那是肯定的了。

　　得到了这个消息后，凌战没有让那些迅猛虫直接进攻罗西瓦里城，而是开始做起了准备。

　　希波是罗西瓦里城的一名普通的守门士兵，对于他来说，这种生活实在是无聊之极，每天一成不变的在城门上看守着，虎着脸对那些普通的平民、商会征税，有些妒忌的看着那些雕刻着家徽的贵族马车不缴纳任何的赋税进城，偷偷收点一些社会闲散份子上缴的保护费这就是他平淡度过了的十五年。

　　“希波，等下，我们去赌一把怎么样？”此时时间已经将近傍晚，进城的人也开始少了起来，一边的士兵笑着说道。

　　“波姆，输了你可不要赖。”

　　“谁输了赖了，你不要血口喷人！”

　　“上次不知道是谁输了，问我借了3个银币，到现在也没有还。”

　　“真小气，不就是3个银币，也那么斤斤计较，等这个月发了薪水我就还！”

　　“咦！那是……，敌袭！敌袭！不，不！是魔兽，那是魔兽，魔兽攻城了！”就在两人激烈的争辩当中，另一名视力极好的守门士兵看着远方滚滚烟尘之中的那一副凶暴模样的迅猛虫群，先是一惊，然后大声的吼了起来，打断了他们的争执。

第二十章 试探之战（二）


　　“轰隆！”

　　希波看到那密密麻麻的迅猛虫群之时，一声巨响之后，地面一阵巨震，让他有些站立不稳，他很快转过身子顺着那巨响传来的方向看去，看到了令他惊恐万分的一幕。罗西瓦里城中那三座支持布鲁赛级魔导防御系统的关键建筑魔法塔竟然斜斜的陷入了地下。同时从那边传来了人群慌乱的叫声。

　　“放下城门！放下城门！快去通知瓦多利城主大人！快！”守城官失声竭力的大吼道。

　　那重逾千斤的钢铁闸门瞬间放下，切断了从地面入城的途径。但是城墙上的士兵们却心中沉甸甸的，不少没有经历过战争的新兵们看着那恐怖的迅猛虫，吓得脚都抖了起来。

　　在距离罗西瓦里城外的三公里处的一个小山头之上，二十只拥有八只脚类似于蜘蛛模样却十分健壮，体长超过七米，全身被漆黑的甲壳覆盖，背上背负着一只长超过五米，宽超过一米头部尖锐无比的恐怖骨刺，这就是重型破坏兵器骨刺虫，拥有超越的攻击距离和强大的瞬间破坏力。虽然只有一击之力，可是瞬间爆发的破坏力却能达到了拥有9级肉体力量顶峰的强者手持兵器全力一击水平，实在是恐怖之极。而且通过凌战的控制，定点攻击的命中率高达100%，相当于精确制导炸弹的冷兵器山寨版。

　　凌战通过宿主的视野精确的锁定了放下的钢铁闸门，五只骨刺虫背脊上的肌肉一阵蠕动，调整方向将背上的骨刺对准了那钢铁闸门，然后背上的五只骨刺在同一时间射出以恐怖的速度飞向那罗西瓦里城的城门。

　　“轰！”的一声巨响，罗西瓦里城的城门就被五只骨刺轰成了钢铁碎片，四处飞散。由于震动太过剧烈在城门之上的守城士兵在一瞬间被震倒了不少。

　　城门被瞬间攻破，一时之间，守城的士兵们的士气变得低落无比，人心惶惶。

　　而在这时一名年约三十岁的军官站了出来，大声的吼道，“拥有高级战士实力和剑士实力的兄弟跟我来，堵住城门！我们的后面就是我们的家园，我们美丽的妻子，可爱的孩子都等着我们去守护！如果我们不站出来，那么我们的妻子和孩子都将被这些没有理智的野兽们吞噬！那么现在是个男子汉的就跟我来！”

　　顺着那名军官一吼，守城的士兵们由于城门被攻破而变得低落的士气开始回升，很快就站出了三十几名拥有高级战士和剑士实力的战士。

　　没有任何犹豫和废话，那名拥有剑士实力的军官带着那三十名战士以一种必死的觉悟很快就来到了城门口。因为那些迅猛虫的冲锋速度实在是太快了，从看到远处滚滚烟尘到能够清楚地看见它们狰狞的外貌不过短短几十秒钟。

　　同时大约近百名士兵在守将的命令之下，开始将附近的备用堵塞城门的物品搬运到城门。

　　“射击！”伴随着城门上的守将的一声大吼，城墙之上巡逻着的四百名士兵中的弓箭手拉开了弓，箭矢雨点般向那些已经进入了射程的迅猛虫射去。

　　那些雨点般的箭矢在命中了那些迅猛虫比钢铁还要坚硬的甲壳之后纷纷弹开，一丝痕迹也没有在那些迅猛虫的甲壳之上染上。只有五六只包含着斗气的箭矢破开了迅猛虫坚硬无比的甲壳，深深的刺入了它们的身体。

　　虫族还有一项能力那就是生命力极为顽强，只要头部不被完全破坏，那么对身体的其余部位造成的伤害在它们强大的自我恢复能力面前恢复完好也不过是时间问题。

　　结果在守城官兵们惊恐的目光当中，那些被射入斗气箭矢的迅猛虫依旧凶猛的无比的向罗西瓦里城冲来。

　　“弩炮！床弩！该死的，他们死到哪里去了？怎么不发射？你快去通知他们，再不发射，我就要让他们上军事法庭！哦！不！直接战地枭首！”那名守城的军官看着无视普通箭矢的迅猛虫，对着身边的传讯官气急败坏的大声吼道。

　　“长官！弩炮！床弩这些重型武器的使用必须得到城主大人的授意！而且今天弩炮和床弩小队的军官们全员休假！没有任何人在操纵这些武器！”那名传讯官大声的回答道。

　　“该死的休假！”那名军官大声的骂了一句，然后转过头对城墙上的士兵们吼道，“谁会操纵弩炮！床弩！给老子站出来！”

　　“长官，未得到城主大人的许可，随意使用重型武器，您将来可是要上军事法庭的呀！”那名传讯官焦急地说道，百年的和平已经让这些军人们变得喜欢考虑得更多。

　　“一切后果我来承……”那名军团转过头冷冷地看着那名传讯官还有说完，只见一头迅猛虫从那城墙之上跳了过来，将他扑倒在地上，一口咬断了他的咽喉，鲜血四溅，一名优秀的军人就此死亡。

　　迅猛虫作为虫族的标准陆地主力战斗单位之一，除了无对空能力之外，能够在任何环境作战，无论是沙漠、草原、丘陵、还是在沼泽等。而且它的爪子进化到最强之时甚至能撕裂超级战舰的超合金装甲。

　　这罗西瓦里城高达二十米的城墙对于拥有诡异平衡能力的迅猛虫来说和平地没有任何区别，这让这些以普通魔兽来看待迅猛虫这个世界的人来说吃了一个大亏。以为这些魔兽必须要攻破城门才能进入罗西瓦里城。

　　随着一只一只的迅猛虫跳上了的罗西瓦里城，守城的战士陷入了绝望当中，这些恐怖的魔兽来势之快，根本超乎他们的预料，而且他们依为屏障的布鲁赛级魔导防御系统诡异的被破坏一点也没有发挥用处。

　　可是就是在这样绝望的境地，罗西瓦里城上的守城战士还是表现出了不愧于精锐战士的样子，除了近百人四散逃生之外，其余的守城战士都选择了继续战斗。可是另他们更加绝望的是，他们手中的钢剑根本砍不动那些魔兽坚硬的外壳，而使用重兵器攻击的时候也会被它们甲壳上光滑的弧形卸去大半力道，根本无法伤害这些恐怖的战斗兵器。

第二十一章 试探之战（三）


　　很快，还在负隅顽抗的守城战士都成为了迅猛虫进化的能量，而堵在城门附近的三十名高级战士也在迅猛虫的里外夹击之下瞬间覆灭。唯一的亮点就是这只小队的军官击杀了两头普通的迅猛虫。

　　至此，在付出了两头迅猛虫的代价之后，罗西瓦里城东城门陷落，近五百人死亡，两百人逃亡。

　　“魔兽偷袭！魔兽偷袭！瓦多利城主大人已经战死！东城门陷落！军队大败，大家快逃呀！大家快逃呀！”罗西瓦里城的城中央附近一名相貌丑陋的迅猛虫人带领着一只数量约有四千的迅猛虫直扑罗西瓦里城的城主府，边跑边大声的吼道。

　　同时密密麻麻的迅猛虫在街道上，房顶向以恐怖的速度奔跑着，在城市中造成了很到的惊惶和慌乱，混乱迟滞了援军的救援速度。

　　罗西瓦里城中那三座支持布鲁赛级魔导防御系统的关键建筑魔法塔的陷落就是这名迅猛虫人和那四千迅猛虫的杰作。

　　虫族都是打地洞的好手，几乎所有陆地战斗单位都拥有打地洞这一技能，而虫族的基地更是可以直接没入地下。迅猛虫作为陆地主战单位自然也拥有这一强力技能，在知道了那三座魔法塔的重要性和危险性之后，凌战控制这些迅猛虫开始挖洞，在微型侦查虫和宿主的双视野配合之下，挖到了魔法塔的底部，一举挖空了魔法塔下面的土地，然后挖穿杀了出来。

　　留下三百只迅猛虫去击杀魔法塔中的魔法师，凌战控制着这名迅猛虫人和四千迅猛虫径直向城主府杀去。

　　依靠微型侦查虫的记录，凌战控制着自己的部队很快就推进到了罗西瓦里城的城主府。

　　凌战通过迅猛虫人的视野看着类似于战争堡垒的城堡，手一挥，一百头迅猛虫高高的跃起，向那座城堡扑去。

　　“暴风刃！”伴随着一阵玄奥吟唱的结束，一个略带磁性的声音响起，接着无数的风刃飞出，四面八方的飞射出来，将那些扑过去的一百头迅猛虫撕成了粉碎。接着一名身穿魔法袍，手持一根镶嵌着硕大魔兽晶核年约六七十岁须发皆白的老人缓缓走到了城堡的墙壁之上。

　　与此同时，一名全身甲胄，手持一柄闪烁着五彩光芒魔法剑，年约四十几岁，身材高大，相貌威武的男子走了出来，在他的身后，跟着三十几名实力达到了中级剑士水平的战士，两名身披魔法师袍手持魔杖的中年魔法师跟在他身边。

　　“你是什么人？”那名相貌威武的男子脸色十分难看的看着身处迅猛虫群当中披着兽皮的迅猛虫人沉声喝道。

　　“我是密西里密林之中魔虫十二君王的眷顾者凌战伯爵麾下的四星战斗指挥官！由于贵国的瓦多利侯爵无端对我部进行挑衅，因此在凌战伯爵的命令之下对罗西瓦里城进行征服！为了罗西瓦里城中的三百万生灵，请瓦多利侯爵宣布投降，并对鲁莽挑衅我部的行为公开道歉。同时赔偿战争赔款300万金币，超阶魔兽晶核一枚，将罗西瓦里城划为我凌战伯爵的属地。当然，根据里瓦多条约，我们会保障贵族的合法权利。否则，如果你们战败，你们的生命财产将没有任何保障。现在，东城门已经陷落，只要接受我们的条件，你们现在投降还来得及。”那名迅猛虫人在凌战的控制之下提出了一个十分“合理”的条件，有的时候在战场上取不到的东西也许在谈判桌上能轻易取到，如果瓦多利能够像中国历史上李鸿章同志那么通情达理，轻易赔款割地，凌战也乐得如此。

　　这个苛刻到了极点的条件，只要不是脑残之人就不可能答应。那名相貌威武的中年男子正是这罗西瓦里城的城主瓦多利侯爵。这种条件相当于将他大部分的权利剥夺，他绝对不可能答应。一时之间他的脸色显得十分的难看，静静地看着那名迅猛虫人，默然不语。

　　就在这时，两头迅猛虫陡然伸出了那能轻易切断钢铁的爪子往虚空一划，伴随着一声惨叫，大蓬大蓬的鲜血从虚空之中射出，同时一个双腿有着两道露出了森森白骨伤痕的人影从虚空之中现出身形。接着在第一时间五头迅猛虫扑到了那道人影。

　　只见那道人影身上涌起了一阵淡淡的蓝光，手中闪烁着幽蓝色光芒的匕首连闪，竟然在短短一秒之内刺出了五次，那迅猛虫比钢铁还要坚硬的甲壳没有起到任何的作用，仿佛豆腐一般被那匕首刺入，没入脑部。接着身体不断的闪现出灰色、黑色的光芒，行动也变得迟缓起来。正是中了诅咒、虚弱、迟缓三种状态。

　　没等那道身影喘口气，周围的迅猛虫仿佛早有默契一般将他四周团团的围住，同时又是五头迅猛虫向他扑了过去。而第一次扑上去的五头迅猛虫虽然脑部被刺入，可是入脑不深，竟然没有死亡，而是带着一身魔法状态退了下去。让站在城堡之上看着这一切的人们心中一沉。

　　那道身影的主人是一名实力强悍的盗贼。下毒、伪装、隐身、刺杀才是他的强项。如果在某些特定的情况下，越阶刺杀也不是什么难事。可是盗贼却绝对不适合在战场之上正面作战，在隐身被破、双腿受伤、挪移空间狭小、周围全是迅猛虫的情况下，这名盗贼犹自苦苦支撑，凭借超强的战斗直觉，避过了一次又一次的必杀，同时用手中那柄附带了三种魔法状态同时附毒高级魔法匕首击退了一只又一只的迅猛虫，可是也十分的狼狈，斗气消耗极为巨大，身上那淡淡的蓝光很快就变得忽隐忽现，同时他整个人也向掉入了水中一般，大汗淋淋。

第二十二章 试探之战（四）


　　

　　“住手！”瓦多利侯爵身上涌起汹汹的红光，一股强横无比的气势从他的身上洋溢而出，然后一挥手中五彩魔法剑，一道烈焰剑芒直射而出，将挡在前面的所有一切都切成了两截，十几头围在那名盗贼身前的迅猛虫都直接被斩成了两截。

　　那名须发皆白的老魔法师轻轻挥动手中的魔杖，一层灰色的光芒落在那些围着那名盗贼的迅猛虫身上，那些原本行动迅捷无比的迅猛虫的行动一下迟缓了起来，而那名盗贼则趁此机会身形连闪，从包围的缺口中逃到了城堡下面。

　　那名老魔法师再次晃动手中的魔杖，一阵轻风将那名盗贼包裹，将他带离了地面，飞到了城堡之上。而凌战控制着迅猛虫群，没有做丝毫阻拦。

　　“多谢大人救命之恩！”在迅猛虫全力一击之下，双腿没断实力强横的盗贼强忍伤痛，走到了瓦多利侯爵身边道谢道。

　　“知道了！多西，你下去先休息一下，处理一下伤口。”瓦多利侯爵挥了挥手道。

　　“是，大人！”多西应了一句，然后退下。

　　“我并不记得我有发出挑衅贵上凌战伯爵的命令，而贵部对我罗西瓦里城的侵犯却是事实。如果贵部不能拿出有效的证据证明我发出过那样的命令，将要面对我泰西雷亚帝国的怒火，在国际社会上也将遭到谴责。”瓦多利侯爵看着那名迅猛虫人缓缓地说道。

　　“我们拥有充分的证据。今日你派出了以博里奥为首的先遣队试图对我凌战伯爵进行攻击，同时包庇了侮辱凌战伯爵的罗西一行。目前博里奥、罗西已经在我们的手中，他们将作为最有力的证人证明这一切！”凌战控制着迅猛虫人缓缓道。

　　博里奥？罗西？这两个人名一出现，不算健忘的瓦多利侯爵想起了今天早上，在罗西的哭诉下，自己的确派了博里奥带着一只小部队前去镇压一些穿着兽皮侮辱了贵族的贱民。

　　难道那些穷得只能穿兽皮的贱民就是所谓的凌战伯爵？看着同样穿着兽皮的迅猛虫人，瓦多利侯爵心中很不是滋味，同时暗暗心惊，如果按照这种说法，对方只用了一天时间就策划、实施了这起进攻，对方的战争能力实在是深不可测。

　　当然即使如此瓦多利侯爵也绝对不会答应凌战的不合理条件，虽然罗西瓦里城的东城门陷落，三座魔法塔还没有发挥作用就倒塌，可这只是由于百年和平而导致的松懈。罗西瓦里城的精锐战力基本未损，只要援军一到，这些可恶的魔兽和它们的操纵者将被碾成粉碎。

　　“我在这里先向凌战伯爵道歉，由于我的鲁莽，被下面的人蒙蔽，导致了这次的误会。我个人认为条件应该更改一下，我可以赔偿凌战伯爵十万金币，高级魔兽晶核3枚。”瓦多利侯爵缓缓地说道。

　　“不行！这个价码太低了，伟大的凌战伯爵不会同意！”

　　就在两人谈判之际，通过魔法网络罗西瓦里城中的主战力量都知道了罗西瓦里城正在遭受侵略，指挥着恐怖魔兽的侵略者攻破了东城门，同时包围了瓦多利侯爵的城主城堡，一时之间，罗西瓦里城所有的势力都行动了起来。

　　“快点！快点！”一只全副武装的千人重骑兵在一名军官的带领之下，策马在街道上狂奔，往城主府奔去。

　　陡然之间，在他们前进的道路之上，两边的房屋顶部，后方都诡异的出现了百来只迅猛虫，仿佛摸清楚了他们行进的路线一般将他们包围，同时狠狠地扑了上去。

　　短短几个呼吸之间，这里就成为了人间地狱，虽然迅猛虫的数量远远少于重甲骑兵的数量，可是这些恐怖的战争兵器刀剑难伤，力大无穷，行动迅速。那厚厚的重甲在迅猛虫锋利无比的爪子面前就仿佛纸扎一般，一爪过去，连人带甲都穿了一个大窟窿。

　　“爆裂火焰！”就在那名军官浑身散发着淡淡的蓝色斗气十分费力的斩杀了一头迅猛虫之后，快要绝望之时，一个稍显稚嫩的声音响起。同时一团魔法火焰将十头迅猛虫包围，不久，那十头迅猛虫就在那五级魔法爆裂火焰的魔法火焰中被燃烧成了灰烬。

　　接着，风刃、火球、冰锥等低级魔法不断的从射向那些百来只迅猛虫，在魔法的力量打击之下，迅猛虫们纷纷死亡，不久，就留下了四十只迅猛虫的尸体。而其余的迅猛虫则纷纷跳上了房屋，四散而去。

　　“我是帝国第十八军团重甲骑士团副团长凯勒！十分感谢你们的帮助。你们是罗西瓦里高等魔武学院的学生？”那名军官凯勒转头一看，发现将那些迅猛虫击退拯救了他们的人是一群年纪在十五到二十二岁之间人数为五十三的年轻人。

　　那些年轻人显然是第一次经历这样血腥的场面，看着地上四肢残缺，内脏露出，鲜血淋淋的场景，不少年纪小一点的年轻人大口大口的呕吐了起来，甚至还有的人吓得一下瘫软在地上。

　　罗西瓦里高等魔武学院是罗西瓦里城最好的学院，在这个剑与魔法，荣耀与战争并存的世界当中，魔法和武技作为人类战胜其他种族的基石无疑是最重要的。因此大多数学院都以魔武学院作为名字。实际上罗西瓦里高等魔武学院不但教授魔法和武技，还传授政治、经济、文化、艺术、神学等种种知识。

　　当然这罗西瓦里高等魔武学院可不是什么人都能进，入学的只能是有钱贵族的子女、大商人的子女、以及在某些领域天资横溢的平民。至于一般人，只能进中等、低等魔武学院。罗西瓦里高等魔武学院作为贵族学院，制服相当的精美明显易于辨认，因此凯勒一下就认出了这些实力强悍的年轻人即是帝国未来的精英，也是娇贵的少爷小姐罗西瓦里高等魔武学院的学生。

第二十三章 试探之战（五）


　　

　　为首的一名年轻男子年约二十一二岁，拥有高级魔法师的实力，手持一根镶嵌着高级魔兽晶核的魔杖，穿罗西瓦里高等魔武学院的精美制服，再加上他本人也十分英俊，显得十分的卓尔不凡。他看着异常血腥的场景，走了出来，十分有礼貌地说道，“我是雷恩。博卡雷亚，在我身后都是罗西瓦里高等魔武学院的同学。听说有侵略者包围了城主府，我们大家自动组织了起来，希望能为击退侵略者做一份贡献。”

　　“博卡雷亚，你是博卡雷亚家族中的人。”听到这个名字凯勒神色一动。博卡雷亚家族在帝国可是一个十分强大出名的魔法家族，家族之中甚至有一名魔导师级的魔法师存在，同时天才高手层出不穷，在帝国中亦有着极大的分量，属于一流的贵族家族。

　　“雷恩，那么请你跟在我们的身后，一起救援城主府！”凯勒看着这个帝国未来的精英缓缓地说道。

　　“十分荣幸！”雷恩微微一笑说道，只要能参与救援城主的行动，这就卖了一个极大的情面给那软硬不吃的瓦多利侯爵，这样自己家族在罗西瓦里的势力今后也将得到极大的提升。

　　接着，凯勒带着残部约两百名重甲骑士和加入了的魔法师雷恩等一行人向城主府行去。

　　“轰！”凯勒一行正在焦急的赶路，陡然之间，地面突然陷落，从两旁的房屋顶部，街道的前后方四面八方的出现了迅猛虫的身影，狠狠地扑向了陷落地面三米左右的凯勒一行。

　　那雷恩不愧是罗西瓦里高等魔武学院的精锐，在第一时间捏碎了一个六级魔法魔法盾的魔法卷轴，瞬间一个淡黄色拥有物理魔法双重防御的护罩在他身边出现，扑过来的迅猛虫重重的一爪抓在了那淡黄色的护罩上面，却只能将那护罩微微的击凹，而雷恩手中魔杖一挥，一道风刃瞬间射出，将那只迅猛虫切成了两截，其余之人可就没有他那么好运气了，也许经历过一两次真正的生死战斗之后，那些菜鸟们能够成为真正发挥他们实力的精英，可是现在的他们只不过是一群只有热血没有经历过生死之战的菜鸟而已。

　　在迅猛虫有针对性的疾如风般的攻势当中，三十七名罗西瓦里高等魔武学院的学生在第一时间被扑倒在地上，接着迅猛虫尖尖的尾巴刺入了他们的身体，注入了强力的麻醉剂，让他们陷入了昏迷当中。接着叼着这些身份尊贵的帝国未来精英跃上了房屋，往远方跑去。

　　“放下我的同学！”雷恩看着自己用良好的口才演讲忽悠来的三十七名同学被那迅猛虫叼走，心中又惊又怒，手中魔杖连挥，瞬发了两三个三级魔法风刃向三头叼着身份最高三名同学的迅猛虫飞去。

　　四头经过二级基地调制的迅猛虫挡在了风刃的必经之路，两头迅猛虫被锋利的风刃切成了两截之后，威力散去不少的风刃只给第三头迅猛虫的甲壳上添了一道白痕。趁此机会，那三十七头迅猛虫很快离开了雷恩的视线。

　　而雷恩也顾不得自己其余的同学，六头迅猛虫围着他，用锋利的爪子不断的抓着他身边淡淡的魔法盾，虽然无法攻破他的魔法盾，可是迅猛虫每一爪都要消耗他一些魔力，如果不处理，那么很快他的魔力就会无法维持这个魔法盾。

　　而剩余的十二名罗西瓦里高等魔武学院的学生都是精英中的精英，属于天才一级的年轻人，虽然遭遇了突然袭击，可是却并没有太大的混乱，而是结阵依靠着魔法护罩，斗气等苦苦支撑着，并且击杀了十几头迅猛虫。

　　“破魔斩！”一名身材魁梧手持大剑的年轻学生怒吼一声，手中的散发着圣洁斗气的大剑重重一斩，将三头迅猛虫斩成了两截。

　　“冰锥散！”一名姿容秀丽年约十七八岁被众人紧紧护卫着的年轻女孩终于念诵玩了玄奥的咒语，吐出了这个6级魔法的名字。

　　一瞬之间，浓郁的魔法波动在空间之中震荡，一朵耀眼的冰花凭空出现，接着瞬间爆开，变成了无数根冰锥，向四面八方射去。将扑过来的二十几头迅猛虫射成了筛子，同时还将不远处正在屠杀着重甲骑兵的迅猛虫击杀了不少。短短一瞬间，就清理出了一片空地。稍稍给了他们一丝喘息的余地。

　　令人绝望的是，这些罗西瓦里高等魔武学院的学生击杀了将近百头的迅猛虫，可是迅猛虫却不见减少，反而呈增多的趋势，而作为肉盾的那残余的两百名重甲骑士已经被迅猛虫击杀殆尽。

　　“放下武器，我可以保证你们的安全。否则，你们的生命将不受到任何保障！”就在这时，一名迅猛虫人从屋顶走了出来，看着下面的那群人类未来的精英学生，冷冷地说道。

　　看到那迅猛虫人出现说话之际，残存的罗西瓦里高等魔武学院学生们心中都微微的松了一口气，没有人愿意死在这种鬼地方，他们还年轻，还有很长的路要走。虽然这场接触战时间很短，可是却消耗了他们不少精神和力量，如果再持续下去，他们一定会死。只不过死前还能干掉一些迅猛虫。

　　虽然众人都不希望继续再战斗下去，可是却没有一个人出声，毕竟投降不是一件光荣的事情，而此时作为众人暂时的首领雷恩站了出来。

　　“我是雷恩。博卡雷亚……”雷恩的话语还没有说完，众人所站的地下陡然之间钻出了三十几只迅猛虫，在一瞬之间，将众人扑倒在地上，尾巴重重的刺入了他们的身体，分泌出强力麻醉剂将诸人麻倒在地上。

　　而生性警惕的雷恩却在第一时间撕开了一张魔法传送卷轴，只见一道白光闪过，他就消失在了战场当中，扑向他的迅猛虫也扑了个空。

第二十四章 试探之战（六）


　　“学生真是单纯啊！”远在小镇操纵着这一切的凌战在心中暗暗感叹道。在宿主的视野之下，正在从四面八方赶来的援军路线全部在他的掌控之中，设伏围点打援实在是太轻松了。这才是他没有强攻城主府原因。

　　凌战有预感，如果强攻城主府，十分有可能不是一场能够轻易结束的战争。因为单凭迅猛虫这种没有远程攻击能力的兵种，强行攻击一个类似于战争堡垒一样的一个点，如果不是出其不意几乎不大可能。尤其是瓦多利侯爵个人实力极为强横，据说已经达到了大剑师一级的水平，在他有大量帮手还有魔法师帮助下要想生擒或者击杀他难度实在是太高。还不如老老实实围点打援，消灭罗西瓦里城的有生力量比较划算。

　　在宿主的视野之下，前来援救罗西瓦里城城主各路援军一一被凌战控制着的迅猛虫群吞掉，没有魔法力量的帮助，那些手持钢剑的普通军人根本无法伤害到迅猛虫分毫，很快，死于救援路上的各路军人的数量就超过了一万人。而吞噬了足够的血肉和经历了激烈战斗，不少普通的迅猛虫也发生了进化。

　　就在凌战为自己围点打援的战术沾沾自喜之时，一只强大的救援部队缓缓地向城主府开进。

　　天空之中三十名狮鹫骑士巡逻，漂浮着四十几颗巫师之眼将周围的环境看得一清二楚。

　　地面十座手持狼牙棒，巨型魔法剑，巨型魔法弓，身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗魔兽晶核的魔导机械傀儡大步大步的向城主府行去。在那些魔导机械傀儡后面，跟着一百名手持魔法弓弩，身穿魔法铠甲的魔法弩手。魔法弩手身后紧跟着三百名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士。在魔法战士之后，有着两百名魔法师紧紧跟随。魔法师的身后，紧紧的有跟着两百名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士。在这些魔法战士之后，才是一千名手持重兵器如大铁锤、狼牙棒的战士。在那些重兵器的战士身后跟着的是三千名手持双手大剑身披全身甲的重甲大剑战士。

　　他们摆着良好的阵型保持着合适的速度向城主府推进，遇到挡路的建筑，魔导机械一脚就将那些挡路的建筑踢倒。

　　凌战派了两百只迅猛虫从地下打洞钻到了这只增援部队的前面潜伏打洞。准备故技从施，同时从其余的地方调集来了两千只迅猛虫从四面八方没有任何隐瞒缓缓的逼近那只增援部队。

　　当那只部队行进到达那两百只迅猛虫打洞前方两百米处之时，队伍之中的一名加持了四级魔法鹰眼术、五级魔法透视大地两种魔法眼中闪烁着蓝色魔法光芒的魔法师看了一眼地下，然后做了个手势。整只队伍就这样停了下来。

　　接着十几名魔法师同时吟唱起了魔法咒语，五秒之后，这些魔法师手中魔杖一指土地，一阵剧烈的魔法波动之后，原本被打洞打通了的地下瞬间充满了土壤，同时土壤很快在魔法的力量下凝结，变成了岩石一般的状态，将地下那两百只迅猛虫死死的镶嵌在了岩石当中，无法出力。

　　另外二十几名的魔法师们也吟唱起魔法咒语，手中法杖轻挥，就给身后的重兵器战士们加持了巨力术，同时在他们的武器之上暂时附加了破甲的属性。

　　与此同时，还有十几名魔法师手中魔杖轻挥，一阵淡淡土黄色的光芒在闪过，地面一阵诡异的蠕动，两百只被镶嵌在岩石中的迅猛虫就这样从土地中浮了起来。

　　接着手持重兵器的战士们走上前去，以五人为一组用手中的重武器重重地砸向那镶嵌在岩石中的迅猛虫。

　　被加持了巨力术手中的武器加持了破甲的魔法属性之后，那些手持重兵器的战士终于能够砸开迅猛虫坚硬无比的甲壳，五个手持重兵器的战士连续敲击三轮就能砸开一头迅猛虫的脑袋，很快岩石中无法动弹的迅猛虫就被一一击杀。

　　而这支部队其余的人都没有出手，队伍中其余的魔法师不断的吟唱着魔法咒语，给身后的普通战士们加持巨力、敏捷、加速、破甲等魔法。

　　没有多久，从四面八方狠狠地扑来了无数迅猛虫，向这支部队扑来。

　　那看似行动缓慢的魔导机械傀儡却展示出了远超凌战想象的敏捷，只见那十座魔导机械傀儡手中巨大的狼牙棒一挥，将近五十只冲过来的迅猛虫就这样直接被打成粉碎。同时它们身上的魔法纹路一亮，一阵魔法波纹闪过，冲向它们的迅猛虫的行动速度就变得迟缓起来，显然是使用了迟缓术。

　　而在那些魔导机械傀儡身后的魔法弩手们十分冷静的抬手射击，一百道烈焰箭仿佛一条条火蛇一般精准射向了那些魔导机械傀儡无法顾及的漏网之鱼。

　　队伍中间被紧紧护卫着的魔法师们没有施展强力的攻击魔法，而是十分老练的施展着迟缓术、虚弱无力等辅助性魔法将大大的削弱了行动来去如风的迅猛虫的行动力和防御能力。同时不断的加持着巨力、破甲、敏捷、加速等有益魔法在自己的战士身上。同时时不时的射出一记风刃、火球、冰锥等低级魔法，瞬间击杀那只迅猛虫，解救生命受到威胁的战士。

　　加持了有益魔法和暂时在武器上附加了魔法属性之后，普通战士以五个为一组，也能勉强抵挡一只被魔法削弱过的迅猛虫，而不像之前那般无力只能作为饵食。而除了两百名装备了魔法装备的魔法战士紧紧的守护在魔法师身前之外，其余的魔法战士们则是以三个为一组，高效率的击杀着被那些普通战士困住的迅猛虫。

　　在这种配合默契的高效率的屠杀之下，迅猛虫的数量飞快的减少着，从两千只飞快的降到了四百只，而只击杀了不到三百名普通的人类双手大剑战士。

第二十五章 试探之战（七）


　　凌战很快就下达了撤退的命令，残余的迅猛虫不再恋战，飞快的四散逃离。

　　而这时一直加持各种辅助魔法的魔法师们不再沉默，手中魔杖轻挥，火球、风刃、冰锥等各种吟唱速度短的低级魔法不断的射出，留下了一具具迅猛虫的尸体。而天空之中盘踞着一直没有动手的狮鹫骑士也催动着座下的狮鹫口吐六级单体魔法雷霆之锤不断的击杀着逃跑的迅猛虫。而那些魔法弩手也举起魔法弩射向那些四散逃亡的迅猛虫。

　　很快参与突袭的迅猛虫就一一被击杀，只有不到三十只迅猛虫逃离了这只恐怖的魔法化的军队。

　　这时没有其他兵种配合，单一兵种的劣势就显现出来了，迅猛虫虽然拥有强大的攻击能力、敏捷的速度，可是却缺乏远程攻击的手段。因为这种虫族战争兵器无论虫族基地进化到什么样的等级都是主力战斗序列的兵种，进化到最后，它的速度将会变得超级恐怖而且爪子能够撕裂一切坚硬无比的合金，即使是虫族之中最强大的近战单位——高级虫族，如果不使用特殊能力而跟这些恐怖的近战单位肉搏，也会死在这些无穷无尽的恐怖近战兵器口中。毕竟这些迅猛虫的造价实在是太过低廉，性价比高得离谱。

　　由于凌战手中的神秘能量一直比较缺乏，手中孵化的其余虫族战斗兵种都被用来守卫老家了，这次进攻罗西瓦里城也不过是临时起意。对于能否攻下罗西瓦里城，凌战并不是很在意，能攻下最好，不能攻下，也要看看这个世界的高端战力到底到达了什么样的程度。

　　看到这只熟练施展着各种魔法配合默契的军队，凌战知道要想凭借在罗西瓦里城中的这点迅猛虫攻下罗西瓦里城那是不大可能了。因为在其余的地方，他还看见了三只类似于这支部队一样的魔法部队。

　　依靠着视野优势，凌战不再试图正面和这些魔法部队作战，而是控制着手中迅猛虫依靠它们超强的打洞能力不断的破坏着路面情况，延迟这些救援部队的前进。同时操控着五名迅猛虫人分别带着一百迅猛虫到处寻找府邸豪华的贵族家园进行打劫，同时派出了潜伏在附近的恐怖蝗虫群。

　　很快，罗西瓦里城的天空之中就被密密麻麻铺天盖地的恐怖蝗虫覆盖，将阳光都遮盖住了。

　　这些数量让人看着头皮发麻的恐怖蝗虫在罗西瓦里城市民惊恐的目光当中飞向了那三根斜斜倒塌在地上的魔法塔上，将那三座魔法塔完全覆盖，形成了三团比原来魔法塔还要大上一倍的墨绿色的黑球，然后那些恐怖蝗虫们身体诡异的扭曲、融合着。

　　那三团黑球上的恐怖蝗虫很快就消失不见，同时三团巨大的黑球再次一阵扭曲，复眼，翅膀，双鄂，恐怖蝗虫的构造不断出现。很快三头巨大无比的恐怖蝗虫现出了身形，然后拍着巨大的翅膀，以时速50公里的速度向远方飞去。

　　罗西瓦里城之中不少豪门贵族家中都拥有自己的武装力量，即使是二流的贵族家中都招募着自己的魔法师，不清楚这一点的凌战在打劫这些贵族的时候，选择了一个十分不恰当的目标。

　　一脚踹开一家贵族豪门的大门，一名迅猛虫带着一百头迅猛虫冲进了罗西瓦里城中除了城主府外最大的府邸当中。

　　突入进去之后，那座府邸已经严阵以待，迎接他们的是一阵箭雨。四十名手持弓箭的战士在各制高点严阵以待。三十名身穿魔法铠甲手持魔法剑的剑士虎视眈眈的看着他们，在剑士身后一名有着一头金发，姿容极为秀丽，身材凹凸有致，比起凌战以前在网络上见过的那些西方最顶尖的美女毫不逊色，可是却显得有些冷漠的年轻女子手持一张绿色长弓静静地站在那里，别有一翻英武妩媚之气。五名名手持魔杖身披魔法袍子的年轻魔法师，两名中年魔法师，站在她的身旁。一名须发皆白就像一普通老头般的老魔法师和她并肩而立。

　　“打劫！将你们家中的魔兽晶核、金币、稀有金属都乖乖的交出来！否则我不能保证你们的生命安全！劫完就走，绝不食言。”随手拨开那些箭雨，那只迅猛虫按照凌战事先安排的口号大声的吼道。

　　迎接迅猛虫的是一只充满斗气的绿色箭矢，一箭刺穿了他的身体将他钉在了墙上。

　　“其余的魔兽全部消灭。拜托了您了，罗伯里西大师！”那名年轻女子先是对那三十名剑士命令道，然后才十分恭敬的对身边那名须发皆白的老魔法师说道。

　　那名漂亮女子身边的老魔法师就是罗西瓦里城之中两大魔导师之一罗伯里西魔导师。

　　那名老魔法师罗伯里西看着那名年轻女子，淡淡一笑，也不见他念诵咒语，一股强大无比的魔法波动从他身上冒出，通过直面他强大魔法波动的迅猛虫的直观感觉虫族二级基地分析，这名魔法师的精神力竟然最少达到了精神力8级的强者水平。显然标准8级的精神力强者就是这个世界魔导师一级的强者。

　　罗伯里西手中的魔杖向前一指，一道灰色的魔法波纹闪过，向那些迅猛虫闪去。瞬间将所有迅猛虫波及，被波及了的迅猛虫的行动变得缓慢之极。

　　然后罗伯里西手中的魔杖再次向前一指，一道灰黑色的魔法波纹闪过，向那些迅猛虫闪去，瞬间被波及到了迅猛虫仿佛被千金重担压住一般，重重的贴在地上，动弹不得。

　　而趁此机会，那三十名剑士急速上前，手中锋利的魔法剑轻易的劈开了迅猛虫的甲壳，将它们的脑袋给彻底摧毁，死得不能再死老。

第二十六章 试探之战（八）


　　在虫族纵横的宇宙当中，所有种族的个体实力被按照一定的标准划分为标准肉体能量30级和标准精神能量30级。基本上标准肉体能量和标准精神能量超过18级的就是高手中的高手，能够不乘坐任何宇宙飞行器，凭借自身的实力在宇宙中遨游。不同等级之间的战斗个体实力差异极为巨大。

　　根据统计分析一名8级的强者能够轻易一次性灭杀近万0级的弱小个体。恩，例如凌战刚刚来到这个世界那种废材体质。同时迅猛虫如果肉体力量进化到了8级，那么面对刚刚诞生拥有2级精神力量刺蛇。正面进攻，刺蛇的数量没有过三百，那么就只能是八级迅猛虫口中的美食。刺蛇的数量只有超过了三百才能正面对那八级的迅猛虫产生威胁。当然每名八级强者拥有的技能都各不相同，到底真正战力如何还要真正战斗过才能知道。

　　其余四只虫族小分队也基本上遭遇大体相同，除了一名迅猛虫人逃离之外，其余三名迅猛虫人也都失手被擒，参与抢劫的迅猛虫也大部分都被击杀。

　　主要还是信息收集不全，凌战不知道，这些贵族豪门作为帝国统治的基石，拥有自己的封地，自己的产业，拥有大量的财富，对于培养自己家族的人才，拉拢、资助平民中的天才来保护自己的财产和地位那绝对是不遗余力的去做。可以说如果罗西瓦里城中的豪门贵族团结起来，那么他们拥有的力量甚至能和城主掌握的军队正面一战！

　　“1枚超阶魔兽晶核，100万金币的赔款，这是我们最低的底线了！”城主府前，凌战控制着迅猛虫人继续讨价还价道，此时已经过去了相当久的一段时间，各路援军基本上已经快赶到城主府了。

　　“哦！谈判破裂！你给我留下来吧！”一名站在瓦多利侯爵身后的魔法师上前一步，在瓦多利侯爵耳边说了些什么，只见瓦多利侯爵看了那迅猛虫人一眼，下一刻就出现在了那迅猛虫人的身前，手中的闪烁着五彩光芒的魔法剑也搭在了那迅猛虫人的脖子之上。

　　当凌战通过迅猛虫人的视野清楚地看到面前瓦多利侯爵那张不怒而威的脸庞之时，原地瓦多利侯爵的残影才刚刚消失。即使是凌战这样的武技菜鸟也知道要做到这一点有多么的困难，瓦多利侯爵的实力实在远超他的预料。如果他真身在这里指挥，只怕现在已经成为瓦多利侯爵的阶下囚了。

　　“现在，让你控制的这些魔兽互相残杀，否则，我就杀了你。”瓦多利侯爵看着那名迅猛虫人冷冷的威胁道。

　　可是瓦多利侯爵的威胁一点作用都没有起到，周围近千名迅猛虫在凌战的命令之下，疯狂的向深入虫群的瓦多利侯爵扑去，一点顾惜那只迅猛虫人性命的意思的都没有。

　　而那只迅猛虫人也不顾脖子之上的魔法剑，狠狠一爪向瓦多利侯爵的心脏抓去。

　　十几头迅猛虫从四面八方向那瓦多利侯爵扑去，同时不断有迅猛虫围了上去，挤压那瓦多利侯爵的活动空间。

　　而这时，一脸狼狈的雷恩也被轻风环绕飞到了城主堡上，急步来到了那名一直眯着双眼一副昏昏欲睡的老年魔法师耳边说了几句话。

　　“瓦多利，住手！不要杀了那人！”那名老年魔法师脸色一变，大声说道。

　　一道道汹汹的火焰剑光爆射而出，瓦多利侯爵周围二十米处所有的迅猛虫都被斩杀殆尽，那名迅猛虫人的双臂也被斩断了下来，整个人被瓦多利侯爵踩在脚下。

　　“凯赛恩大师，发生了什么事？”瓦多利侯爵脚踩着那迅猛虫人，转头看向罗西瓦里城两大魔导师之一凯赛恩魔导师缓缓的问道，同时手中拿着的魔法剑五彩之光随意挥舞着，将扑上来的迅猛虫斩杀殆尽。显然不把包围着他的四千迅猛虫放在眼里，反而十分重视那看起来风一吹就要倒下的凯赛恩。

　　“我的安德莉亚被他们抓走了！”凯赛恩脸色十分的难看，在他身边的雷恩更是大气都不敢喘一下。

　　安德莉亚是凯赛恩最疼爱的孙女，原本按照凯赛恩的想法，现在应该在罗西瓦里高等魔武学院老师的保护之下。可是万万没有想到他最疼爱的孙女被雷恩这个家伙给忽悠成为了热血青年的一员，同时在没有防备之下被麻醉带走了。绕是这个老人经历过无数风雨，城府颇深也不禁脸色大变出口干预。

　　“什么？安德莉亚被这些怪物抓走了？”瓦多利侯爵的脸色也一下子变得十分难看，虽然从职业等级上看，他大剑师的修为和凯赛恩魔导师的修为处于同一阶，可是同阶之中魔导师的战斗力要远强于大剑师，而且凯赛恩虽然一副无害快要入土的老人模样，实际上脾气极为火爆，安德莉亚是在他的地盘上被人掳走。如果出了什么问题，那么凯赛恩绝对不会放过他的。得罪一个实力强大的魔导师，即使是他是大剑师又是帝国的侯爵也绝对不是什么轻松的事情。

　　瓦多利侯爵更加吃惊的是，很少见凯赛恩念诵魔法咒语的他手持魔杖正在念诵着玄奥的魔法咒语，庞大无比的火元素在他身前凝结雀跃。

　　“不好！”在凯赛恩念诵完魔法咒语名之前，瓦多利侯爵拉着那名迅猛虫，脚下一点，就这样跃上了的城堡城墙之上。

　　“流星火雨！”当凯赛恩口中吐出这个八级魔法的魔法名之时，方圆一里之内，天空之中火元素翻腾滚滚，一团团类似于陨石模样燃烧着汹汹火焰物体从火云之中落下，不断的砸向地面，那血类似陨石一样的物体在落到地上之后，先是砸出一个大坑，然后大坑之中也燃烧起了汹汹魔法火焰。

　　地面之上密密麻麻的近四千只迅猛虫在凌战的控制下，四处逃散，可是在这类似于天威一般的八级魔法流星火雨面前却显得十分的无力，到处都是魔法火焰，到处都是灼热的火焰气息。

第二十七章 试探之战（九）


　　被那些类似陨石的物体砸中的迅猛虫直接被汽化，而就算没有被直接砸中，在那极度高温，四处都是魔法火焰的环境奔跑了一会，迅猛虫们也都纷纷自燃了起来。

　　那些离城主堡最近的迅猛虫则在凌战的控制之下疯狂地扑向城主堡，却被瓦多利身边的几名魔法师使用五级魔法飓风术一一吹进了流星火雨的范围之内，没有一只能够冲到城主堡前。

　　很快，流星火雨这个恐怖魔法笼罩之下的迅猛虫全部死亡，只有百来只在流星火雨的范围之外侥幸逃脱，而流星火雨范围之内所有的建筑都被燃烧殆尽，而火势更是向其他方向蔓延了起来。

　　“回去告诉你的主人，不管他是谁，只要他敢动我孙女安德莉亚一下，那么我绝对不会放过他！我认识不少朋友，其中一些正好擅长灵魂方面的研究。如果到了那一步，我不介意亲自出手，将他送到我的那些朋友手上。不过，只要你的主人放了我的孙女，那么一年之内他做的事情我都不会出手！而且你断掉的双臂我也会想办法帮你医好。这是我凯赛恩魔导师的承诺！”不理那看着流星火雨脸色变得十分难看的瓦多利，微微显得有些疲惫的凯赛恩走到那名迅猛虫人身前缓缓地说道。

　　“赎金！一枚超阶魔兽晶核！只需要一枚超阶魔兽晶核，那么伟大的凌战伯爵就会放人。”凌战控制着那名迅猛虫人面无表情地说道。虽然凯赛恩是一名十分难缠的敌人，可是对付敌人的最好办法就是自己变得更强。根据凌战分析，超阶魔兽晶核十分有可能是顶级品质的神秘晶体，可以用来调制虫族的可进化人型拥有自我意识的超级战斗兵种——高级虫族。看到这个世界高手如云，强者如雨，缺乏高手的保护，凌战都不大敢脱离虫族军团的保护。万一一个不小心挂了，那岂不是和一名亿万富豪在酒吧中被一名小混混一刀捅死一样那么搞笑。

　　“看来我这老头子的面子抵不过一枚超阶魔兽晶核。”凯赛恩眼中精光一闪，有些自嘲道。

　　“可是，我也信不过你家主人。万一我将超阶魔兽晶核给了你们，你家主人反悔了怎么办？”凯赛恩盯着那名迅猛虫人缓缓说道。

　　“很简单，我们有抵押品！”

　　那名迅猛虫人的话语刚刚落下，参与这次攻城残余的近四千多只迅猛虫纷纷出现在魔法火焰刚刚熄灭的焦黑土地之上。

　　只见这些之中许多迅猛虫与刚才被流星火雨烧死的迅猛虫不同，体型更加的硕大，漆黑的甲壳在夜色的掩护之下，仿佛隐入了黑暗之中。

　　“这些就是我们的抵押品。在放回您孙女之前，这些都交给您指挥。只要您一个命令，让它们去死也无所谓。只要您将超阶魔兽晶核交给我们，那么我们不但将您的孙女完好无损的交给您，同时您将获得我们伟大的凌战伯爵的友谊。如果您选择和我们敌对，那么很遗憾，对于敌人，我们通常没有手下留情的习惯。即使您是一名强大的魔导师也不可能就救回一名活蹦乱跳的孙女。这是我们的底线！”那名迅猛虫人在凌战的控制下面无表情地说道。

　　听了那名迅猛虫人的话，凯赛恩眼中光芒闪烁不定，盯着那名迅猛虫人久久不语。

　　而瓦多利看着那排列得整整齐齐，浑身透露着一种彪悍凶残之气的迅猛虫则是眼前一亮，对于年轻时曾经在边境和大草原的蛮族、魔兽帝国的魔兽军团、兽人帝国的兽人军团多次交战的他自然知道这只迅猛虫部队的价值。在他看来，凌战的这次进攻完全是乱来，完全没有开发出对这种恐怖兵种的使用战术。如果用得好的话，这完全服从任何命令的四千多迅猛虫军团价值绝对超过一枚超阶魔兽晶核。

　　瓦多利侯爵一直拖延时间，就是因为他知道，如果这些恐怖的魔兽如果在城市中四散开来，到处杀戮，那么将会引起极大的混乱于死伤，为了拖延住不让这只魔兽部队四散杀戮，他才以身为饵等待各路援兵对这些机动力极强的魔兽进行围剿。他却不知，凌战根本没有让这些战争兵器杀戮平民的意思。

　　过了好一会，凯赛恩才缓缓在怀中摸索了一阵，掏出了一枚三指大小的，闪烁着动人红光的魔兽晶核，对那名迅猛虫人缓缓说道，“这是超阶魔兽血焰魔蛇的晶核，应该符合你家主人的要求。你跟他说，如果你家主人敢毁诺，那么我绝对不会放过他！”

　　对于凯赛恩来说，虽然超阶魔兽的晶核也异常珍稀，以他魔导师之尊也不过仅有两枚。可是一枚超阶魔兽晶核最多也不过是能打造一件好的魔导器和魔导装备，可是他的孙女却只有一个。对于他来说，他的孙女要远比一件魔导器和魔导装备重要。至于对方要这超阶魔兽晶核来做些什么，那就不关他的事了。

　　“请将那魔兽晶核放在我口中！然后这些家伙的指挥权就会转移到你的手中！”迅猛虫人说道。

　　“你们两两一队，互相咬断对方的四肢！”将那魔兽晶核丢入给那迅猛虫人口中之后，凯赛恩阴沉着脸对着下面的迅猛虫群命令道。

　　接到命令的迅猛虫没有任何犹豫，就在那瓦多利侯爵和凯赛恩等人面前上演了一翻精彩的自相残杀的好戏。

　　首先在十秒钟之内分配好厮杀对象，然后再五秒钟之内相互咬断四肢，短短的十五秒钟，四千多只迅猛虫就完成了自相残杀的命令。

　　而那四千多只迅猛虫在自相残杀过程中表现出来的服从性和强大无比的执行力将那瓦多利侯爵和凯赛恩等人狠狠的震慑了一把。

　　而那名迅猛虫人也在这之后，十分顺利的离开了罗西瓦里城。

　　“那么瓦多利，请给我解释一下，为什么会发生今天这种事，还有密西里密林之中魔虫十二君王的眷顾者凌战伯爵是什么人？”凯赛恩看着那名迅猛虫人的背影脸色十分难看的说道。

　　“凯赛恩大师，这件事的起因是我派出了一只小部队去镇压一群胆敢冒犯贵族威严的贱民。而密西里密林之中魔虫十二君王的眷顾者凌战伯爵，我在罗西瓦里城十几年也没有听说过这头超阶魔兽的名字！而且在密西里密林的历史上也从来没有出现过这头超阶魔兽的名字。如果不是上古诸神之战时就存在的超阶魔兽，就是新近崛起的超阶魔兽。”瓦多利苦笑着说道。

第二十八章 试探之战（十）


　　“能操纵如此多魔兽的超阶魔兽应该不是新进阶的超阶魔兽。而且这些魔兽不存在于现有的任何魔兽谱系，应该是一只新的我们未了解的魔兽谱系诞生了。”知识极为渊博的凯赛恩看着不远前相互斩断了四肢却没有发出任何声响的四千迅猛虫，一脸担忧地说道。

　　“那有什么意义么？”瓦多利好奇地问道。虽然瓦多利实力强横，可是在魔法领域和魔兽领域那是基本上没有多大的研究，对于新诞生的魔兽谱系的意义一点也不了解。

　　“我有一个老朋友一直在致力于研究魔兽的演变历史、它们的生活习性、族群结构。一个新的魔兽谱系的诞生必定是经过了无数战斗，淘汰。然后由一种原本没有组织的魔兽进化成类似于我们人类这样有组织的魔兽族群。其中新诞生的魔兽谱系中一定会有一只以上的超阶魔兽，这是它们的大脑和核心。同时在这魔兽族群中，这只拥有不逊色于人类智慧的超阶魔兽就是它们王。最可怕的是，这只新诞生的魔兽谱系中的所有魔兽都会完全服从他们的王的命令，无论对于我们人类来说是多么荒谬的命令。这些魔兽这次进攻罗西瓦里城，应该属于那只超阶魔兽的试探，如果我们实力太弱，也许就会如同当初魔兽帝国建立之时，西拜罗恩城那般成为这只超阶魔兽的附庸。那只超阶魔兽如此想要超阶魔兽的晶核，应该是想要通过服食其他超级魔兽的晶核来进行进一步进化，提高自己的实力。”凯赛恩缓缓的分析道，虽然由于分析的方向一开始就错了，可是还是被这名睿智的老人通过蛛丝马迹分析对了将近一半的事实。

　　在这个世界，超阶魔兽拥有不逊色于人类的智慧，九大超阶魔兽建立的魔兽帝国与人类的各大超级帝国一起属于世界最顶端的强大帝国。当初魔兽帝国的建立就是由九大谱系的魔兽联合起来，趁着当时由于皇位之争而陷入内乱的人类雷卡恩帝国国内混乱之机，带着波雷西亚森林之中的魔兽们冲出了密林，一举摧毁了雷卡恩帝国的武装力量，然后在雷卡恩帝国当中发展的人类奸细的配合之下，联合一些弱势的种族统治了那里的人类建立了魔兽帝国。

　　“昔日魔兽领主凯恩西斯也是希望建立一个属于自己的魔兽帝国，才带领着麾下谱系的魔兽们攻击罗西瓦里城。只不过上次他的企图被我们帝国的拜恩伯格导师、他的追随者、以及当时的城主剑圣凯斯伯恩挫败。”凯赛恩睿智的眼光仿佛穿透了历史，悠悠的说道。

　　“那么凯赛恩大师，您既然知道这件事，为什么还将血焰魔蛇的晶核交给它们？”瓦多利看着凯赛恩，脸上也带了一丝怀疑之色。

　　“超阶魔兽也有强弱高下之分，例如巨龙就是处于最顶端的超阶魔兽，而血焰魔蛇在超阶魔兽之中属于最低等的阶级。我交给它们的是一枚刚刚进阶超阶魔兽的血焰魔蛇的晶核。而且血焰魔蛇的晶核极难融合，如果要融合血焰魔蛇的晶核，那么那名超阶魔兽将会有三到五个月的虚弱期。”凯赛恩看着脸现怀疑之色的瓦多利，淡淡一笑道。

　　“我明白了，多谢凯赛恩大师！能得到您的帮助，是帝国之幸，也是我罗西瓦里城之幸。”瓦多利一脸肃然，向凯赛恩行了一礼道。

　　“我与那新晋的超阶魔兽有约定，只要它放了我的孙女，那么我在一年之内不会插手你们之间的战斗。所以，你有什么想法最好去找波姆恩家族的那个老鬼。”老奸巨猾的凯赛恩将自己摘出了这次危险性极高的战斗。

　　罗西瓦里城既不是凯赛恩的家乡，也不是他的封地，他只不过是来有事来这里收集一下魔法材料，同时看望一下在这里念书的宝贝孙女。正是他足够的睿智，知道战争的凶险，特别是面对一个企图建立国家的魔兽谱系，即使是他身为魔导师，也不敢保证能在这样的战争中一定生还下来。如果他死了，那么他原本摄于他魔导师实力而潜伏起来的仇家会像狼一样扑出来，将他还不算强大显赫的家族和宝贝的孙女撕成粉碎。

　　“不要小看那新崛起的魔兽谱系，作为在弱肉强食的魔兽世界中进化出来的魔兽谱系，每一种都有着强大的战斗能力和奇怪的魔法能力。”凯赛恩终究还是帝国出身的魔导师，又提醒了一句，然后手中魔杖一挥，一阵轻风将他和身边的雷恩环绕，消失不见。

　　瓦多利苦笑一下，将魔法剑插入腰上的剑鞘当中。

　　凯赛恩的话已经说得十分的清楚，这新诞生的魔兽谱系首领野心不小。如果让它发展下去，极有可能会发展成一百年前魔兽领主凯恩西斯进攻罗西瓦里城一幕。最好的方法就是趁这头野心勃勃的超阶魔兽吸收血焰魔蛇晶核能量处于虚弱期时发起进攻，一举将这魔兽谱系消灭干净。不过由于这件事危险性太高，他老人家不愿意参与，让瓦多利去找罗西瓦里城的另一名魔导师，或者向帝都搬救兵。

　　不过要想剿灭这新晋的魔兽谱系谈何容易，先不说这个魔兽谱系下面的魔兽有多么强悍，光是密西里密林里面那种复杂的环境，各种盘踞其中各种等级的魔兽，还有那生死不知的魔兽领主凯恩西斯，光是想想瓦多利都觉得头疼。

　　就在瓦多利头疼之时，一名战士急急来到他的身边，汇报了另外一个坏消息，“城主大人，支撑布鲁赛级魔导防御系统的三座魔法塔被那些攻城的魔兽抢走了！”

　　“什么！你给我说清楚点！”绕是瓦多利是一名大剑师级的强者，也被这个坏消息震慑住了，十分失态的对着那名战士吼了一句。

第二十九章 高级虫族现—虎将典韦！


　　要知道，那三座魔法塔可是人类帝国使用了最顶尖的魔导技术，最珍贵的各种魔法材料，无数魔法师，炼金术士在其中出了极大的力气才建造而成。只有在各种人口超过百万的超级城市和边境的关键要塞才拥有这样能够构造魔导防御系统来防御全城的魔法塔。

　　就是不提那三座魔法塔中蕴含的人类帝国顶尖魔导技术的价值，那每一座魔法塔的造价都超过了三千万金币，三座就将近一亿金币，是罗西瓦里城十年的财政收入。听到这个坏消息，瓦多利城主都想直接昏过去算了。

　　“没有办法了，看来只能对那些贪婪的家伙做些让步了！”瓦多利揉了揉太阳穴，有些苦涩地想道。一直以来凭借着他大剑师的实力和城堡主人的权利，他一直为帝国死死的压制着罗西瓦里城中的其他势力。可是现在他不得不选择妥协，团结一切力量，为可能到来的战斗做准备。

　　与瓦多利苦涩低落的心情不同，就着皎洁的月光，凌战站在镇长家中的院子里，看着手中那枚血焰魔蛇的晶核，心中充满了喜悦。

　　在小镇不远处作为战利品的三座魔法塔伫立在密密麻麻的虫族对地对空炮台的之中。此时的凌战并不知道他夺取到了多么了不起的东西。因为他对魔法一点研究也没有，更别提从魔法塔之中获得什么高深的魔法知识。

　　凌战穿过院子，走到镇长家那占地极大的运动场，原本青草葱葱的运动场此时已经被一个一级虫族基地所取代，不断有幼虫爬出，然后变成一个一个的卵。

　　凌战走进了那一级虫族基地当中，他心中一动，一团代表着这虫族基地精华的红光出现在他的眼前。

　　“那么，开始吧！最强的兵种！出现在我的面前吧！”凌战十分兴奋的吼了一句，然后将手中的血焰魔蛇的晶核放入了那团红光当中。

　　“扫描开始！”

　　“扫描结果，该晶体是极品晶体中的残次品，可以孵化高级虫族，但是孵化的高级虫族的战争潜力和战争等级会受到严重限制。是否继续孵化？孵化高级虫族需要5万单位的普通能量，3000神秘能量。”

　　五万单位的普通能量对于现在的凌战来说不算什么，但3000单位的神秘能量可几乎是他积攒的全部神秘能量。

　　“继续孵化！”凌战没有犹豫，他十分的期待这种虫族评介最高的最强兵种。

　　“请选择您期望孵化的方向！特殊能力类、指挥类、智囊类、战斗类、保镖类……”那虫族系统列出了一系列进化的类型。

　　通过记忆传承，凌战知道，一个高级虫族在孵化之时，可以让他拥有多种孵化方向，可是最纯粹才是最强。选择多个领域的进化方向，那么在单一领域内，如果等级基本相同，那么纯粹的绝对是最强，甚至在该领域越阶挑战也不是什么神话。

　　“保镖类！”凌战在第一时间选择了这一类型。他可不想一辈子窝在这山旮旯里和一堆虫子打交道，在人类社会行走江湖，如果自己不是绝世高手，智慧超群，那么身边最少要跟十个八个绝世高手才行，以绝对的武力压倒一切。有钱没命花是人间最惨的事情之一。

　　“请选择性别！雌或雄！提示雄性在战斗能力上将超过雌性！雌性在普通能量上将减少5000单位。”

　　“男！”一般来说，男性在战斗能力上要强过女性，而且这块晶体还是残次品，凌战只能压抑住要一个美女保镖的念头，毕竟那么多年处男都挨过来了，不要在革命快要胜利的时候倒下。

　　“容貌是否有要求！”

　　“有，相貌越狰狞越好！”

　　将一只大公鸡丢入鹅群之中，那么这只大公鸡会显得尤为扎眼。如果丢到一群小鸡当中，那么就显得十分帅气不凡了。红花要用绿叶衬，美女要用丑女衬就是这个道理。

　　“名字！”

　　“虎将典韦！”

　　这也是凌战考虑多时的名字，十分喜欢玩三国游戏，将三国演义看了无数遍的他，其中最喜欢的一个武将就是完美赵云。可是熟知历史的他知道，赵云同志的品格太高尚了，那么如果他要做些什么事，可是有点不大方便。而典韦同志不同，武力值高又够衷心，曹操同志在玩女人的时候，他就守在外边。除了衷心之外，什么都不想，实在是保镖中的保镖，吾辈中人的最爱。

　　“……”

　　又经过一番询问，凌战将自己心目中期待完全传达给了虫族系统。

　　接着凌战面前的红光一阵涌动之后，整个虫族基地不断的枯萎，所有的能量纷纷涌入那红光之中，十秒之后，一个高达3米的红色巨卵出现在凌战眼前。

　　透过那有些透明的卵壳，凌战可以看到在那些红色的液体当中，一团东西正在凝结，跃动。

　　“高级虫族孵化标准时间24小时，由于孵化选用晶体属于残次品，因此孵化时间减半，为12小时。请等待！”

　　接到这个声音之后，凌战没有离开，而是坐在了地上，十分兴奋看着那枚巨卵。

　　随着时间的推移，十二小时之后，一个十分壮硕的拳头一击从巨卵内部将巨卵击破，一名光着身子，身高两米，身材魁梧高大，相貌狰狞，黑发黄肤的男子破卵而出，行了一个中国古代的军礼跪在了凌战面前，沉声喝道，“主公！典韦为誓死您效力！”

　　“虎将典韦。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。保镖类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量14级。目前拥有一级专属武装，破灭双戟！”

第三十章 测试


　　虫族作为战争种族，那种什么不借助外力，全凭一己之力不断变强的思想完全不存在。一切的进化都只为了更好的战斗。不断地在战斗中进化，变强，同时吸纳着其他文明的精髓。在这种吸纳的过程中，高级虫族在调制之初就拥有属于自己的专属虫族武装。这中专属武装，有两种进化方式，一种就是专属武装的使用者不断的战斗、变强，获得更强的力量来提升自己的专属武装。另一种方式就是将虫族基地升高级之后，通过大量的各种稀缺资源和在这段时间的战斗经验用虫族系统分析来升级。

　　当然第二种升级方式比起第一种升级方式不但要消耗较多的资源，而且第二种升级方式将高级虫族的专属武装升级到一定程度之后就无法再次升级。只能让那高级虫族使用第一种方式来对自己的专属武装进行升级。

　　此外，虫族还有一种武装，那就是虫族各种各样的标准武装。由于非高等虫族在进行化人调制之后，战力比起虫族形态要弱上三成。而且由于地形等各种各样战斗环境条件的限制，就必须使用标准武装来对虫族战斗单位进行武装战斗执行一些特殊的任务。这些标准武装的建造不但要消耗普通能量和神秘能量，还要消耗其他各种珍稀的矿物。可是这些标准武装也是十分的强悍，一件标准武装的建造能够大大的提升使用者的战斗能力，越阶战胜敌人也不是什么传说。

　　典韦披上兽皮之后，凌战兴冲冲的带着他来到了镇子附近的一座小山上，小山下面，密密麻麻的全是迅猛虫。

　　“典韦！你能应付得了多少只迅猛虫？”凌战好奇的询问道。

　　“主公！如果不使用破灭双戟，空手交战，不许离开，那么击杀四千三百二十只迅猛虫之后属下将战死。如果能够离开，在击杀三千迅猛虫之前，属下都能轻易脱身，完全恢复战力需要1小时20分。如果能使用破灭双戟，那么属下能击杀四万七千五百六十只迅猛虫之后战死，并在击杀四万只迅猛虫之前随时脱身，同时完全恢复战力只需要53分钟。虽然属下目前的实力只有八级，可是只要破灭双戟在手，即使是十级的敌人属下也不惧！”典韦双手一伸，一阵黑光闪过，两柄破灭双戟出现在他的手中。

　　手持破灭双戟的典韦威风凛凛，配合着他狰狞的面容，真如魔神一般。

　　“好！好！好！”凌战看着威风凛凛的典韦，怎么看怎么喜欢，这可是货真价实的大高手，超级保镖，欺负人、泡妞全靠这忠心耿耿的手下护卫了。

　　“典韦，你将自己的实力压制在两级，不许用破灭双戟，和我较量一下。”凌战突发奇想命令道，此时由于虫族的数量暴增，他的实力也达到了肉体力量4级，精神力量2级的水平。

　　“是！主公！”典韦轰然应道，手中黑光一闪，破灭双戟消失不见。

　　就在典韦破灭双戟消失的一瞬，凌战不宣而战，扑向典韦，狠狠一拳的擂向自己手下这名大高手的脸部。

　　典韦只稍稍一侧身，顺着凌战的身子用力一推，然后一手拉住凌战，十分流畅的另一只手搭在了凌战的脖子上，十分不给面子的沉声说道，“主公，您败了！”

　　即使有着两级的力量差异，由于战斗意识上面的显著差异凌战还是瞬间落败，让他微微有些挫败感。

　　“典韦，我想向你学习武技，怎么样？”凌战甩了甩手，看着典韦，一脸期待的问道。这可是传说中的绝世高手，只消学上一两手，那岂不是到处横着走。

　　“主公！请恕属下直言，您没有任何武学天分。即使向属下学习，也只能是事倍功半！只有不断的战斗武技水平才能很快的提高。而生死之间的极限战斗才是最快提升武技的捷径。而且您并不需要学习武技这种东西，属下即使拼却了性命，也会护得主公的安全。无论是谁，只要主公发话，典韦一戟将他劈成两截，将头颅献给主公！”典韦十分直接的说道。

　　“喂喂喂！这个世界的小妞虽然个顶个的水灵，可是也彪悍的紧。那天就有一个十几岁的小姑娘挥舞着那柄巨剑，可叫一个凶悍，一个人就斩杀了两头迅猛虫。要是老子去泡那种悍妞，打起架来要是制不住她，那可太丢脸了。”凌战有些郁闷的说道，他说的自然是攻城那天被他捉到的罗西瓦里高等魔武学院中的一名学生。

　　“主公，这有何难，主公看中那家的姑娘那是她的福分，她若是敢乱动。属下一拳就能将她击晕。而且刺蛇不是能分泌抑制力量的毒液么。再给她服下一剂，那么她什么力量也都没有了。到时主公想怎么样她还能反抗不成！若是她有心上人，属下再一戟将他杀了，断了她的念想。那不就结了！”典韦大大咧咧张牙舞爪说道。

　　彪悍！实在是太彪悍了！不愧是凌战脑中根据典韦形象调制出来的混人。强迫、下药、威胁、断根这些没品的事情也只有除了忠心之外没有其他是非观的典韦能一副理直气壮光明正大的说出来。

　　凌战看着典韦，想张口说些什么，最后只能小声小声地说道，“如果不能凭自己的本事让她喜欢上我，那有什么意思！”

　　声音很小很小，毕竟凌战知道自己相貌实在是上不了台面，而且武技上也没有什么天赋，各方面都是普通之极，保不准哪天遇到实在是令他心动到不行的女孩。咳咳，那啥，典韦不小心就那样做了，事后他在责骂一翻也就算了。

　　接着凌战又让典韦调低了力量等级，十分丢脸的是，典韦将力量等级调到了零级，并且不敢对凌战出重手的情况下被凌战凭借力量和速度上的巨大差距击败。

　　然后侥幸一胜沾沾自喜的凌战带着苦瓜脸的典韦往小镇走去。

第三十一章 处理


　　凌战披着一身虎皮坐在小镇的广场之上，身旁站立着典韦这名大高手，同时两边竖立着三十几名迅猛虫人和刺蛇人，这些虫族之下，站着他招募到的小镇镇长莱恩。

　　小镇的其他平民除了需要工作的之外，都远远的往广场这边看着，不知道这个小镇暂时的统治者要做些什么。

　　不久坦历斯带着十几名降兵押着那四十九名罗西瓦里高等魔武学院的学生来到了广场之上。这实力强悍的四十九名罗西瓦里高等魔武学院的学生都被强制服用了刺蛇的毒液，将他们的力量抑制在比普通人还要弱小的程度上。而他们随身携带的各种装备，早早被凌战没收了。

　　罗西瓦里高等魔武学院的这四十九名学生都是有将近一半是俊男美女，班花班草以上级别容貌，即使现在有些落魄，可是依然显得十分的不凡。

　　小镇上的人哪里见过这等不凡的人物，不少人十分没有素质的在一旁边指指点点小声的议论着，让那些骄傲无比的精英们感觉到十分的屈辱。

　　“伯爵大人！俘虏已经带到，请指示！”坦历斯身披狼皮，来到凌战面前，半跪着行了一个中国古代的军礼说道。

　　“列队！”凌战不在意的挥挥手！

　　“是！”坦历斯应了一声，然后带着身边的十几名降兵站在了莱恩的下面。

　　昨天这些骑着迅猛虫回来之时，有几名降兵见那罗西瓦里高等魔武学院中的几名女孩生的美貌不凡，便淫念大起，企图不轨之时，几头迅猛虫跃了出来，将他们活生生的吃得精光，那种凶残的景象，让他们明白了命令的含义，都变得老老实实了起来。而他们的怀中还揣着凌战随手赏赐的每人十枚金币，就更加的愿意服从凌战的命令了。

　　要知道只需要三枚银币，就能在罗西瓦里找一名姿色不错的女子度过一个销魂的夜晚，何必冒着生命危险违背凌战的命令呢。

　　凌战往下面看去，这些罗西瓦里高等魔武学院的学生形象素质真的不错，虽然也有几名歪瓜裂枣，过半相貌普通，可是其中七名女孩的相貌水平都达到了万中挑一的水准，虽然说不上是祸国殃民那种绝色，可是放到哪个学校都是属于校花一级的人物。

　　“凌战阁下，我是坦贝尔。多塞。根据里瓦多条约，作为未来继承多塞家族子爵爵位的继承人，我希望能得到贵族应有的尊重和待遇。直到家族付出赎金。”一名英俊不凡的年轻男子站了出来勇敢的说道。

　　“谁是安德莉亚？”凌战彻底无视了这名比他帅的男子，一双贼眼不断在那七名十分漂亮的女生上转悠冷不丁问道。

　　这些温室的花朵们虽然没有说话，可是还是有几人的眼神不自觉的飘向了一名年约十六七岁，有着一头美丽金发，体型娇小，美丽动人的女孩。

　　“我就是安德莉亚。不知阁下找我有什么事？”安德莉亚站了出来，勇敢的和凌战对视着，连凌战的名字也不叫。

　　“从现在起，你自由了。有人为你付了赎金。”凌战看着那青春美丽动人的安德莉亚，有些惋惜的说道。眼前这个漂亮的小女生不仅生的美丽，而且实力也极为强悍，当初就是那撑过了第一波迅猛虫伏击的学生之一，拥有强大的魔法力量，消灭了十几头迅猛虫。如果不是战斗经验不足，被从地面冒出的迅猛虫伏击了，她发挥的作用还要大。如果在原来的世界，他能有这么一个漂亮的西方高中生悍妞做女友，那他在大学中的朋友当中该有多拉风，尾巴不要翘上天去啊。

　　“坐着这个，很快你就可以回到罗西瓦里。”凌战打了一个响指，一团恐怖蝗虫从不远的一颗大树上飞出，然后互相融合，变成了一张拥有两只翅膀的类似于魔毯一样的东西飞到了安德莉亚面前。安德莉亚爷爷实力极为强横，凌战虽然不惧，可是也不想无缘无故结此大敌。

　　“这些都是我的朋友，我希望凌战阁下您不要伤害他们。”安德莉亚先是回到了人群中跟其余女生们说了些话，然后再次站了出来说道。

　　“我是一个规矩人，也是一个有道德有理想有房有车的四有好青年。你放心，我一切都按照规矩办事，根据里瓦多条约，我等三十天，有赎金的拿赎金来赎人，没赎金的贬为奴隶，卖给奴隶商人。顺便说一下，目前我后宫三千佳丽空缺多多，你有兴趣的话，不妨我们从普通朋友谈起，你深入了解我的话，一定会为我充实的内在吸引，自愿成为我后宫中的一员。”凌战嘿嘿一笑，卖力的推销起自己来。

　　“真的吗？如果我成为你的朋友，你能将我的朋友们都放了吗？”安德莉亚听了凌战的卖力推销之语，脸上微微一红，显得十分可爱的问道。

　　“嘿嘿！交朋友没问题，不过放了这些人就免了。我这人很有原则的，一码归一码，公私分明。这些家伙要想自由，行！拿赎金来。”凌战淡淡一笑道。

　　“同时本着消除两极分化的伟大原则，我们不搞一刀切，地位尊贵的，那么赎金要得就要高些，当然待遇也就好些。等会你们自己抱一下家门，莱恩自然会安排你们的待遇。没有赎金也无所谓，我们现在正在大规模的招募人才，现在加入的待遇从优。”凌战热情的解说道。

　　“如果不愿意加入我们，也没有钱缴纳赎金，那么我们也不勉强。只是会将你们苦苦修炼的力量完全废掉，然后卖给奴隶商人。怎么选择，你们自己看着办吧！”来到一个地方就必须遵守一个地方的游戏规则，如果没有足够的实力试图改变规则的人下场将十分的凄惨。凌战虽然生长在社会主义新社会，可是也没有舍弃己身，和整个世界为敌，推翻奴隶制这种想法。

第三十二章 入侵之始


　　听了凌战的最后这一句话，这些学生之中，有六人的脸色大变，这六人就是没有任何关系，凭借自身的努力和天资成为了罗西瓦里高等魔武学院的平民、贫民学生。

　　只要他们从罗西瓦里高等魔武学院毕业，那么他们就会是各个领域被贵族们拉拢的精英。可是现在，他们可不敢担保一定会有人为他们缴纳赎金，尤其凌战一副要狮子大开口的样子，让他们更加的没有信心。

　　可是如果加入凌战这个集团，如果凌战和泰西雷亚帝国敌对，那么对于泰西雷亚帝国来说，他们就是不择不扣的叛国者。先不说凌战这个小集团能否抵挡泰西雷亚帝国这个拥有两亿人口的庞然大物，最实际的就是他们的家人、亲人都还在罗西瓦里城中。他们胆敢叛国，那么家人一定会受到牵连。

　　而被费去力量，然后卖给奴隶商人这条路也是一条不归路，失去了力量，又成为了奴隶，那么他们不但自己，而且子子孙孙都会成为其他人的奴隶。尤其是六人之中，那名相貌属于校花一级的美丽女孩的脸上更是一片苍白，一副不知所措的样子。

　　安德莉亚无奈的看了自己的同学一眼，然后坐上了那张恐怖蝗虫融合而成的蝗虫毯子。

　　“这是解药，能解开抑制你力量的毒素！”

　　安德莉亚坐上了蝗虫飞毯之后，一个装着淡绿色液体的玻璃瓶被凌战投掷到了她的身边。

　　安德莉亚捡起那个绿色的玻璃瓶后，那蝗虫毯子拍动着翅膀带着她平稳的飞向了天空。坐在那蝗虫毯子之上，安德莉亚目光复杂的看着下面的同学，不久就消失不见。

　　这次凌战临时起意的招募极为不顺利，那些出身贵族的学生自然不说，就是那六名出身平民、贫民的学生也没有投效之意。

　　凌战只好让莱恩这个镇长来安排那些贵族学生的生活。这个小镇天空之中漂浮着朵朵宿主，周围一眼看过去全部是密密麻麻恐怖狰狞的迅猛虫，这些学生如果自作聪明要逃跑，那么自己送到迅猛虫的肚子当中凌战也不会说些什么。

　　那六名平民、贫民的学生，凌战直接安排了他们和那些不愿投降的士兵们一起植树造林劳动改造，只等时机成熟奴隶商人们上门之后卖个好价钱。

　　当然，由于这个小镇普遍贫穷，对于这些身骄肉贵的贵族公子小姐们来说，唯一能住的地方就是凌战所住的镇长家，其余的地方就类似于中国的农村一般。才刚住不久，没等凌战来催，就十分积极的开始向家中写信，这鬼地方他们一刻也不想多呆。

　　月光之下，密西里密林显得十分的安静美丽，可是只有在密林居住着的生物们才知道，这种安静下隐藏着的危险。

　　几十头野牛正在一条细细的小溪前饮水，不远处就是一块青草葱葱的草地，十几头小牛犊在草地上欢快的玩耍。在皎洁月光的照射之下，简直就如同一副完美的画卷一般。

　　只是不远的树林之中，一双双红光隐藏在黑暗当中，窥视着一切。当红光越来越多，悄悄将这群野牛围住之时，一道道风刃从树林之中射出，直指那些正在饮水的野牛。

　　同时从树林当中的四面八方，红光的主人也跃了出来，正是一头头皮毛程亮3级魔兽风狼。

　　那些风刃十分准确的命中了那些野牛，却只是破开了它们身上的鳞甲，流出了汩汩鲜血，让那些风狼们变得更加的兴奋。

　　这些身披鳞甲的野牛也不是普通的野牛，而是四级魔兽冰鳞牛，虽然遭到了偷袭，不少冰鳞牛身上都付了伤，却第一时间转头，口一张，一条条冰锥从他的口中射出，直指向那些扑过来的狼群。

　　冰鳞牛一波反击就洞穿了十几头风狼，即使没有命中要害，可是冰锥之中孕育的冰系魔法力量，也让它们行动变得十分迟缓。而命中要害的则直接将那些风狼击杀。

　　可是那些风狼的数量高达数百只，十几只的死亡对它们来说根本不算什么，只见它们顶着冰鳞牛的魔法很快接近了成年的冰鳞牛，以五只为一组恶狠狠地扑了上去，分别瞄准冰鳞牛的咽喉，柔软的腹部，腿部咬去。

　　这几十头冰鳞牛虽然竭尽全力抵抗，由于数量上的压倒性差距，很快还是被那风狼击杀，而那十几头小冰鳞牛则被十几头风狼看管着，仿佛这些风狼像人类一般拥有某种智慧一样。

　　就在那些风狼击杀了那几十头冰鳞牛之后，树林之中，不断的跃出一头头迅猛虫，恶狠狠地扑向了那些正准备饱餐一顿的风狼。

　　那些成年风狼亦是身经百战的凶物，在十几头风狼被迅猛虫扑杀之后，不少风狼口一张，射出了一道道风刃飞向那些同样恐怖的迅猛虫。

　　而原本能够轻易将迅猛虫切成两截的风刃现在却只能将它的坚硬厚实的甲壳切开3厘米，而受创的迅猛虫变得更加的凶悍，一头头扑入了狼群之中几乎是一口一个，大开杀戒。

　　虫族最可怕的地方之一就是它们的进化性，魔法的力量虽然强悍，可是和魔法战斗多了，虫族们就会进化出对魔法的抗性，这种抗性会被虫族系统记录，新诞生的一代虫子也会拥有这种抗性，现在风刃这种程度的低级魔法已经不能瞬间消灭迅猛虫了。

　　拿手的魔法不能消灭对手，而近身肉搏，风狼那锋利的爪子却破不开迅猛虫那坚硬无比的甲壳，而迅猛虫的爪子却能轻易的撕裂风狼的身体，而且迅猛虫的速度也远超风狼。很快，进攻就演变成为了狩猎。

　　“嗷……呜……！”一头看管那些冰鳞牛幼仔的风狼见势不妙，抬起头来叫了起来。悠扬的狼叫声在密西里密林东部地区荡漾。

　　不久，分布在密西里密林东部地区的狼群们都放下自己手头上的工作，顺着这声狼叫，往这边集结了起来。

第三十三章 虫兽之战


　　“这些畜生还真团结啊！”一名相貌与凌战有七分相似可是却比凌战要丑上三分的男子坐在一头进化过后的迅猛虫背上，感慨道。在他身边，站着的正是凌战目前的超级保镖高级虫族虎将典韦。

　　“主公无需如此小心，属下定能护得主公的安全。”典韦看着那名疑似凌战的男子，有些不满道。

　　凌战目前将他穿越过来的地方一直通向小镇方向的森林都已经全部转化成了虫子。从密西里密林的天空之中往下看，可以清楚地看到一块十分不和谐的丑陋疤痕在那绿意葱葱的密西里密林身上。正是由于凌战毁灭性对资源的开采导致。

　　要想维持一天成产十万只迅猛虫甚至更高的生产力，那么就必须向其他方向发展。密西里密林如此巨大，凌战目前只是开发了很小一部分而已，之所以没有往其他地方发展，是因为其他的地方都有相当强大的生物族群在盘踞着，要想开发那些地方，就要拥有足够强横的武力，将那些强大的生物击杀，夺取它们的生命以及神秘能量。

　　但是努力学习这个世界知识的凌战从那名实在受不了植树造林这份十分有前途工作的漂亮女生那里了解到，这密西里密林之中可是有一种极为强大的魔兽叫做超阶魔兽，这种魔兽不但拥实力极为强横，拥有智慧，能够化成人型，而且不少手下还有强力的低、中、高级魔兽做小弟牛逼得一塌糊涂，便不敢亲自前来。而是调制了一头迅猛虫，将它的容貌调制成和自己有七成相似，然后控制着它和典韦一起来亲临战场。

　　“这是对你的考验！考验，明白不！典韦同志，你一定要将我这幅身体当作我本人来保护。这是测验你的保镖能力，只有在万军乱战、高手林立的环境当中，你还能顾及着保护我，并且成功保护了我，这才算是成功。否则，咳，我不是不相信你的能力，你要用自己的表现了证明自己。怎么样，有信心不？”凌战义正严词的说道。

　　“只要属下还有性命在，便不允许任何人动主公一根汗毛！”典韦肃然道。

　　“好！有信心就是好同志！”凌战十分满意的拍了拍典韦的肩膀，然后转身透过宿主的视野监视全局。

　　只见在宿主纯黑白世界的透视视野当中，方圆十里之内那密密麻麻代表生命的光点不断的汇聚着向这边奔来，同时还有无数代表各种生命的光点涌进宿主的视野之内。退出了透视视野之后，凌战看到蜂拥而来的大多数是狼一样的魔兽。除了风狼他刚刚和那个女孩学习认识了之外，其他的狼一样的魔兽他一只也不认识。

　　“GO！芭比！”凌战手一挥，原本肃立在他身后密密麻麻一望不见边际的迅猛虫群瞬间动了起来，按照凌战的命令，四面八方冲向了拥来的兽群。

　　很快，虫海和兽群狠狠地撞在了一起，瞬间鲜血四溅。

　　密集的迅猛虫们首先遭遇了一轮魔法轰炸，无数低级魔法从那些狼行魔兽射出，即使迅猛虫拥有了魔法抗性，可是在这无数的魔法面前，几百头迅猛虫先锋在一瞬间就此死亡。

　　迅猛虫和各种不知名的魔兽们狠狠的厮杀着，它们坚硬无比的外壳不再向面对风狼那般坚不可摧，不少狼形魔兽都能用锋利的爪子撕开它们的外壳。

　　同时二十几头肋生双翼的头顶银角的魔狼飞在天空之中，冷冷的俯瞰着下方战场，不时浑身银光一闪，道道银光从它们的银角之中射出，在迅猛虫群之中爆开。

　　只要被那些银光射到，迅猛虫纷纷瞬间炸开，一点生机也不再存在。而天空之中的那些银角魔狼仿佛扮演着指挥者的角色一般，银光所射之处，无数中级魔法，低级魔法就会向这边射来，将那密集的迅猛虫群撕成粉碎。

　　“靠！当我没有远程兵种么？”凌战看到在各种魔法轰炸之下，不断死亡的迅猛虫，低骂一句，手一挥，隐藏在黑暗之中躲在他身后的两百头刺蛇开始发威。

　　仿佛最快的机枪一般，一道道毒液不要钱的以恐怖的速度射出，在凌战的指挥下，专门射向那些释放强力魔法的魔兽们。

　　一头双头狼型魔兽刚刚释放完一条火龙，还没等它喘口气，就被那些刺蛇们的毒液打成了筛子，很快就被毒液腐蚀成了一团烂肉。不到一分钟，就有超过两千魔兽死于刺死的毒液攻击之下，一下子清理出了一条充满了腐臭气息的空白无人区。

　　在刺蛇们的强大火力压制之下，不少魔兽都释放出了能够护身的魔法护罩来保护自己。释放强力攻击魔法就少了许多，而先前被魔法攻击压制的迅猛虫终于发挥出了它们近战的威力，无论什么魔兽，无论它们的鳞甲、肌肤多么坚硬。

　　在迅猛虫锋利无匹的爪子面前都能够被撕裂，十几头迅猛虫围着一头魔兽撕咬，同时不断有迅猛虫从各个地方，各个方位扑过来，甚至不少迅猛冲直接踩着迅猛虫的身体向前冲，只为了撕咬魔兽一口。很快一头头魔兽就被那无数的迅猛虫掩埋消失，被掩埋的魔兽没有一头能够爬起来，连尸骨都不存在，只遗留下宝贵的魔兽晶核。

　　无尽的迅猛虫和几乎无尽的魔兽疯狂的厮杀在一起，鲜血、肢体四溅，情形当真惨烈之极。

　　而即使那些魔兽们释放了魔法护罩，可是在凌战的控制下，两百只刺蛇连续不断的攻击着一个点，只需要1秒，就能将一头释放了魔法护罩的魔兽击杀。

　　天空之中飞舞着似乎是指挥者肋生双翼的银角魔狼很快就注意到了刺蛇的存在，也看到了那坐在一头迅猛虫身上的凌战和站在凌战身边的典韦。

　　一头银角魔狼浑身银光一闪，头顶银角一亮，道道银色的光芒直射向凌战和典韦。

　　“哼！”典韦一声冷哼，一拳击出，一道红光直射而出，迎向了那道道银色的光芒。

　　红光和银光普一接触，银光瞬间溃散，红光则飞向那头银角魔狼将它淹没。

　　红光散去之后，那头明显实力不弱的银角魔狼从天空之中掉落，生死不知。

第三十四章 典韦之威


　　天空之中飞翔着的二十几头银角魔狼见状大惊，其中一头银角魔狼双翼一扇，一阵轻风将那即将掉落在地上的银角魔狼环绕，将带离了此处。

　　不久无数低级魔法如三级魔法火球、三级魔法风刃、四级冰锥，中级魔法五级火蛇、五级魔法风弹、五级魔法冰箭纷纷从远方射来，目标直指凌战和典韦所在之处。

　　典韦双手黑光一闪，两柄破灭双戟出现在手上，单手举起一戟，一道红色的护罩就出现在他和凌战身前，所有的魔法在击中这个红色的护罩之后，连一丝波纹都没有掀起就瞬间泯灭。

　　“哈哈！痛快，痛快！看戟！”面对这无数的魔法攻击，典韦哈哈大笑，手中单戟用力一斩，一道红色月牙状的光芒向空中一头银角魔狼斩去。

　　那头银角魔狼大惊，双翼一拍，一个银色的护罩瞬间出现在自己身前。

　　那红色月牙状的光芒于那银色的护罩一接触，那银色的护罩瞬间崩溃，而那头银角魔狼也被那道红色月牙状的光芒斩成了两截，鲜血四溅。

　　其余的银角魔狼大惊，拍打着双翼，急速飞出百米远，然后才浑身银芒大闪，无数银色的光芒向凌战和典韦射来。

　　这些银色的光芒明显比那些中低级的魔法犀利，打在典韦的护盾之上掀起了阵阵涟漪。而典韦不时斩出红色月牙状的光芒，却被那二十几头银角魔狼不断的射出银色的光芒配合着其他魔狼射出的魔法抵消掉，一时之间，双方竟然形成了相持之势。

　　“典韦，不用在这里，只要能护着我安全，你有本事，随便你在哪里都行！最好的防御就是进攻啊！”凌战看着实力明明极为强悍，却不敢轻离自己左右的典韦说道。

　　“典韦得令！哈哈哈！”典韦听得此言，顿时眉开眼笑，虽然属于保镖类型的高级虫族，可是按照凌战想法调制诞生的典韦其实隐含着极为狂暴的暴力因子，对于战斗那是十分的渴望。

　　典韦右手用力一掷，手中的夹杂着威力无穷红光破灭戟便被他扔出，直射向天空之中远处的银角魔狼。

　　远处的银角魔狼大惊，银光不断的闪烁，向那破灭戟射来。同时不远处一头三头魔狼也释放了一个六级魔法火龙术。

　　一条狂暴的火龙和道道威力无穷的银光狠狠地撞向了那被红光环绕的破灭戟。

　　相撞之后，破灭戟上的红光被抵消，可是那重达五百斤的破灭戟还是以恐怖的速度飞向了一头银角魔狼，将它斩成了两截。

　　“哈哈！小畜生，爽不爽！哈哈！”而远在数百米之外的典韦却哈哈大笑诡异的出现在一头银角魔狼身后，一拳击出，庞大无比的巨力将那头银角魔狼击成了碎肉，鲜血溅了他一脸，让本来相貌就狰狞的他开起来更加恐怖。

　　典韦左手一划，将一头银角魔狼斩成了两截，而右手一举，轻易的接住了那柄投掷的破灭戟。

　　那些银角魔狼实力极强，也拥有了一定的智慧，几头银角魔狼身躯银光一闪，道道银光急射向无人保护的凌战，却是打起来围魏救赵的主义。

　　“小畜生，别捣乱，老子还没杀够呢！”就在那银光射出的一瞬，典韦已经出现在那银光之前，双戟一斩，两道红色的月牙光芒不但将那银光抵消，同时还将四头银角魔狼斩杀。

　　短短不到三十秒就有六头银角魔狼被斩杀，典韦双目之中透着凶光，看着那些银角魔狼，就像看着一头头小羔羊一般。

　　陡然之间，典韦脸色一变，身子瞬间从远方消失，下一刻就出现在了凌战身前，破灭双戟往凌战的身前一挡。

　　一声清脆的金铁相交之声传来，接着那道一击不中的身影立即急速跃开，一下就跳到了一跟大树之上，冷冷的俯瞰着下面的凌战和挡在凌战身前，一脸凝重的典韦。

　　凌战定睛往那道身影一看，差点魂都没了。

　　一头充满野性的银发，一双瑰丽无比的红色水晶般的双瞳，浑身的肌肤仿佛白玉一般在月光的照射之下散发着淡淡的光泽，身材热火性感到了极致，那双修长健美的美腿比凌战在网络上见过的性感美腿都要美上三分，双脚穿着一双金属皮靴，硕大的双峰也被金属的半身胸甲遮住，双臂，跨间都只是用金属皮甲遮住的充满野性超级性感绝色美女站在不远处大树顶部冷冷地看着凌战和典韦。

　　“主公小心，这是一名8级高手！”典韦一脸凝重的盯着那名绝色美女对一边的凌战叮嘱道。

　　“好美啊！”凌战看着那名在皎洁月光照色之下宛如仙女一般的女子，心不在焉，魂不守舍的又问了一句，“你刚才再说什么？”原本他抓到的那些罗西瓦里高等魔武学院的精英学生之中的那七名校花级的美女和眼前这名绝色美女一比，统统都被比了下去，完全不在一个档次之内……

　　典韦无奈只得再重复一次，“主公小心，这是一名8级高手！”

　　“你们是什么人，为什么要入侵我族的领地？”那名银发绝色美女冷冷的问道。

　　“我叫凌战，未婚。手下拥有无数战士，是有车有房有钱有知识的新现代化四有的好青年。之所以现在带着手下来这里闲逛是因为今天的月光实在是美丽，就如你的容颜一般令人心醉。不如我们一起去喝喝小酒，然后一起探讨一下未来的发展。如果你愿意，我愿意将后宫之首的位置让给你。顺便说一句，我后宫之首有八个位置，怎么也得比韦小宝多一个。”凌战一把拉开身前如一座小山般挡着的典韦，站了出来，微微一笑说道。

　　不过回应凌战话的是两枚冰锥，一枚直取他的心脏，一枚直取他的胯下。

　　“唉！这妞真是太彪悍了，动不动就要断人子孙根。”凌战微微的感叹道，丝毫没有躲闪的打算。

第三十五章 海茵莱丝


　　“主公，您既看上了这小娘子，属下帮您擒了她便是。何须多言！”典韦一戟刺出，将那两道冰锥轻松挡下。

　　“呔！那边的小娘子，我家主公看上你了，你是束手就擒，还是让某出手拿了你。你还是束手就擒的好，某出手的话，你少不了要吃些苦头。”典韦站了出来，双戟一指那名银发的绝色美女凶威凛凛吼道。

　　凌战在一旁，就差没有鼓掌流泪了，多么好的属下啊！多么为BOSS考虑，我都还没出声呢。

　　“你找死！”那名银发绝色美女眼中寒芒一闪，银色的长发无风自动，身上道道银光闪烁，整个人向鬼魅一般陡然间从树顶上消失。

　　接着凌战只听见叮叮的金铁相交之声，挡在他身前的典韦也消失不见。通过宿主的视野，和虫族系统的分析，凌战“看”到短短一瞬间，两人就交手了不下十次。而每次双方兵刃一接触，那名银发的绝色美女就被典韦重重击飞十几米。然后那名银发的绝色美女又凭借着超高的速度从远方飞回和典韦战做一团。

　　“恩！是时候要清理一下战场了！”凌战依依不舍的将视线从那名银发的绝色美女身上离开，看着远方交织在一起惨烈搏杀的迅猛虫群和魔兽群，再看着天空之中的盘踞不定的十几头银角魔狼，通过宿主的视野，锁定了那十几头银角魔狼的位置，然后挥了挥手。

　　三里之外的一个制高点上，密布着近百头骨刺虫，凌战挥手之后，不到一秒就调整好了方位，与那银角魔狼相对应数量的骨刺瞬间射出，那名银发绝色美女出现之后，那些银角魔狼也没有闲着，似乎是知道凌战有典韦守护不好惹，而由于在刺蛇的压制，迅猛虫群推进节节胜利，于是身体银光一闪，道道银光射向密密麻麻的迅猛虫群当中。

　　银光射出之后的一瞬间，道道恐怖的骨刺从远方瞬间来到，轻易地将它们的身体下半部分直接击碎，瞬间死亡。

　　失去了指挥，那些魔兽们开始不再有序，而是各自开始释放着魔法，再也不能构成集中魔法力量来抵挡迅猛虫的进攻。而由于在战场上吞噬了血肉的质量过高，不少迅猛虫在战场上直接进化，变得更加的凶残恐怖。再加上几乎没有停歇的刺蛇部队连续不断的射出强力毒液将一只只实力强悍的魔兽击杀，胜利的天平开始向凌战一方偏移。

　　眼见自己的子民被人屠杀，正在和典韦交战的那名绝色女子心中一急，手中锯齿状的圆环连击数下，逼退了典韦，然后一道手一弹，一道银光直射向凌战，逼得典韦不得不挡在凌战身前，将银光斩落。

　　“入侵者，有幸死在我海茵莱丝。库里多恩手中，是你们的荣幸！”海茵莱丝用清脆无比的声音淡淡地说道。

　　海茵莱丝站在树顶之上，将手中的圆环一抛，口中开始念诵玄奥的咒语，一只银色的小角也从她的头上生出，让她多添了一些另类的魅力。

　　天空之中的月光仿佛有了生命一般都往那道枚圆环和海茵莱丝身上射去，不久，吸纳了月光的海茵莱丝，身上多了一层淡淡的光芒，同时一条纯能量银色的光翼出现在她的身后。

　　典韦见此异状，身形一闪，诡异的出现在那海茵莱丝身前，一戟带着雷霆之威重重的斩向天空之中那枚圆环。

　　海茵莱丝瑰丽动人的双眸目光一凝，一条银色的光翼迎上了典韦，同时那枚圆环也瞬间爆射出无数道银光，直指在地上一脸痴迷看着她的凌战。

　　典韦无奈怒吼一声，双戟一斩，两道月牙形的红光交叉斩向那枚圆环，而自己则从原地消失，出现在凌战身前，单戟一举，一个红色的护罩出现在他的身前，将他和凌战护卫住。

　　两道月牙形的红光与那条银色的光翼一接触，那条银色的光翼抵挡了一下，便溃散消失。

　　接着另一道光翼迎上了那两道月牙形的红光，而那圆环也射出道道银光直射向那两道月牙形的红光，双方交击之下，那两道月牙形的红光终于消散。

　　海茵莱丝心中一凛，那条凭借她族天赋异能从月光之中获取威能形成的光翼威力只需轻轻一挥，便能斩杀百人，可是竟然抵挡不住典韦显然未竟全力一击的月牙斩。若不是她不断的使用围魏救赵的战术攻击着凌战让典韦不得不回身防守，只怕这秘术未能完成，就要被典韦那凶汉斩杀了。

　　典韦数次想要破坏海茵莱丝正在施展的秘术，却被她攻击凌战而不得不回身救援。

　　终于让海茵莱丝将秘术完成，完成了秘术之后的海茵莱丝身后飘着四道银色的羽翼，浑身被一层银色的能量铠甲覆盖，而那枚圆环也被一层锋利无比的月光覆盖。

　　秘术完成之后，海茵莱丝身后四道银色的双翼一扇，无数道银光激射而出，同时手中圆环不断的射出银色的箭矢，目标直指凌战、典韦和他们身后正在持续不断杀戮着实力强横魔兽的刺蛇大队。

　　典韦苦于要守护凌战，无法躲避，只能双戟一举，一个红色的护罩将他、凌战和他们所在的大树护着，无暇顾及身后的刺蛇大队。

　　在那毁灭性的银光之下，攻高防低的两百只刺蛇瞬间被灭，大地也被射出了道道窟窿。

　　典韦形成的护罩也在那道道银色箭矢的攒射之下凹凸不定摇摇欲坠，显然那些银色箭矢给他的压力不小。

　　陡然之间，一枚圆环划过，典韦形成的护罩瞬间被破，典韦脸色微变，一戟击出，与那圆环交击在一起，发出了一声清脆的声音。

　　那圆环的主人被逼退了数米，显然即使使用了秘术，在力量上海茵莱丝还是逊色力量无穷的典韦一筹。

　　试探出双方力量上依然有着极大的差距，海茵莱丝身后四翼一拍，身形一晃，顿时七八个海茵莱丝从不同的方向手持圆环攻向典韦和凌战。

第三十六章 女皇妙用


　　好一个典韦，即使是在护着凌战的情况之下，将他完美的战斗意识表现到了巅峰，破灭双戟以最短的距离刺出，道道戟影仿佛未卜先知一般出现在圆环之前，将海茵莱丝的攻击一一化解。

　　海茵莱丝整个人身化一道银光，围着典韦和凌战不停的移动、攻击，而典韦也不断挥舞着双戟，抵挡海茵莱丝的攻击。

　　从天空看去，好似一道银色的光芒在围着一团红光在旋转。虽然典韦依然没有让海茵莱丝击中自己，可是防御半径在不断的缩小，无法离开原地一步，显然已经慢慢的处在了下风。

　　而凌战则是通过宿主的视野和虫族系统的帮助，如痴如醉的看着正在战斗着的海茵莱丝的帅气动人英姿。

　　“好美，好帅气！我决定了，海茵莱丝，我一定要让你当我的老婆，无论用上什么样的手段。记住了，从今天起，你的男人就只有我一个，也只能有我一个，我的名字叫凌战！”看着看着，一股从来没有过的热力在凌战的心中涌动，让他忍不住挺直了身子十分冲动的对着那道美丽无比的银光吼道。

　　吼完之后，凌战只觉得浑身说不出的轻松。“看”着海茵莱丝的眼神也越发灼热。

　　“主公，以未来的主母大人现在的实力，单凭属下一人，要想完好无损的将她生擒，有些难度。属下能否重伤她？”一边刺出道道戟影，典韦一边又退了一步将防御半径缩小一些，显然他的压力也不小。

　　“你说的重伤，伤到什么程度？”

　　“斩断她一双腿！”典韦斩钉截铁地说道，然后这浑人仿佛也知道不妥又补充了一句，“回到基地之中，这种程度的伤害还是很快可以治疗好的。”

　　“绝对不行！”凌战白了典韦一眼，思考了一会，又问道，“你能不能暂时封锁住她的行动，就3秒。如果可以，立即封锁她的行动3秒！”

　　“遵命！”典韦狰狞一笑，双戟同时击出，一团红色的光圈陡然出现在他身前一片空地，而就在那光圈出现之时，一道银色的光芒也正好撞了进去，被那红色光圈围住。

　　那道银色光芒的主人正是海茵莱丝，她在听见凌战与典韦对话之时，就已经感觉有些不妙，眼前的凶汉典韦就仿佛如同大山一般，无论她怎么进攻都没有任何效果，武技更是精妙到了巅峰，她原本已经起了离去之意，却没想到竟然被人一击困住。

　　被那红色光圈困住之后，海茵莱丝浑身银光大盛，手中的圆环也不断的击向那困住她红色的光圈。

　　就在典韦将海茵莱丝困住之时，凌战和典韦所处的大树之上，飞出一群伪装成树皮的恐怖蝗虫，而恐怖蝗虫之下，一只女皇急速飞了出来，狰狞的大口一喷，一团绿色粘液喷出，将刚刚脱困而出的海茵莱丝喷个正着，正是女皇的魔法——减速粘液。

　　海茵莱丝被那减速粘液一喷，心中大骇，因为她发现她的行动简直迟缓如同蜗牛一般，虽然体内的力量依然运转流畅，可是脚下却每移动一步都需耗费千斤力气，而身后那支持她高速移动的银色四翼一拍，原本几乎能瞬移二十米远，现在却只能如同蜗牛一般飞出二十厘米远。

　　海茵莱丝头上的银角一亮浑身银光大盛，仿佛呼应天空之中的月光一般，道道皎洁的月光射在她的身上，将那些绿色的粘液一点一滴的消除。只是海茵莱丝施展秘术引来的那能够瞬间消除各种负面魔法的皎洁月光虽然能够清除身上的绿色粘液，可是速度却极为缓慢。

　　典韦丝毫没有耽误这个大好战机，狰狞一笑，破灭双戟刺出，重重戟影将海茵莱丝一卷，顿时失去了速度优势，力量又逊色典韦一筹的海茵莱丝就被戟影覆盖。

　　一团银色的光芒在红色的戟影中苦苦挣扎，没有典韦那般完美战斗意识的海茵莱丝只能凭借手中族中圣器银月圆环形成的银色护罩苦苦支撑，不到2秒，在千百下戟击之中，银色护罩告破，手中的银月圆环也被典韦一戟击飞。

　　就在典韦狰狞一笑，正想一拳将海茵莱丝击晕之时，一只银色的大手诡异的出现在凌战身边，一把抓向凌战。

　　典韦在那银色大手出现之时，脸色一变，顾不得那近在咫尺的海茵莱丝，身形一闪，出现在凌战身前，怒吼一声，双戟重重的斩出两道月牙红芒急射那只银色的大手。

　　月牙色的红芒与那银色大手普一相接触，稍稍抵挡了一下，就瞬间消失，继续向凌战抓来。

　　典韦脸色再变，双戟一举，一个红色的护罩出现在他和凌战身前。

　　那银色的大手狠狠的抓向那红色的护罩，护罩一下子变得凹凸不定，不久，护罩破碎，那只银色的大手的银光也黯淡了不少，可是还是向凌战抓来。

　　“破！”典韦怒吼一声，一股惊天威势从他身体之中冒出，同时整个人被汹汹红光包裹，力量比起和海茵莱丝作战之时又提高三层，破灭双戟带着雷霆般的威势重重斩向了那银色的大手，被红光包裹着破灭双戟很快就刺入了那银色的大手之中，在那银色大手之中，红光爆射，将那银色大手炸成了粉碎。

　　典韦一击击毁那银色大手之后，一手捞着地面上的凌战，急速跃开爆炸的中心。

　　“哦！有点意思！”一个充满磁性的声音在另一颗大树上响起。

　　凌战顺着声音看去，一名全身穿着漆黑礼服，整个人显得卓尔不凡，英俊异常的金发中年男子站在大树之上，在他的身边站着的正是美丽如仙的海茵莱丝。

　　“主人，这人的实力应该是有9级顶峰，甚至可能接近了10级的门槛。”典韦盯着站在树上，仿佛被神秘环绕着十分有魅力的中年男子，手中的破灭双戟红光大闪，一脸凝重，不附之前面对海茵莱丝的从容，同时双目之中燃烧着汹汹的战意。

第三十七章 相持


　　“咦！”那名神秘男子手一挥，一道银光射向那满身绿色粘液的海茵莱丝，却发现以他的实力那道能够净化多种负面状态的银光竟然无法迅速驱除那诡异的绿色粘液，不禁发出了一声轻咦。

　　而且那原本被海茵莱丝引来天空之中皎洁月光驱除的绿色粘液被那道银光一激，竟然又诡异的蠕动增长了一丝，可是随着时间的推移，那些绿色的粘液以肉眼能见的速度逐渐消失。

　　虽然虫族的魔法威力极强，可是也有时间的限制。不过正是因为有时间的限制，虫族的魔法在短时间内才会如此变态与强悍，只要被喷中，基本上没有什么好的办法可以清除。

　　“我是魔兽领主凯恩西斯。库里多恩，那边的年轻人，命令的你的部下停止进攻。我想，我们之间的问题，应该先用对话解决。”凯恩西斯看了一眼远方虫族和魔兽厮杀的战场缓缓说道。

　　不远之处虫族和魔兽厮杀的战场之上，虽然失去了刺蛇的火力支援，可是杀之不尽的迅猛虫们已经完全占据了上风，不少迅猛虫吞噬了足够的血肉在战场上直接进化，变得更加的凶暴恐怖，要将残余的魔兽灭杀只是时间问题。

　　“正是如此，我也是那么想的。”凌战通过宿主的视野看到，在远方，一群群魔兽正在集结，数量不比刚刚发动战争之前少。并且那些魔兽不像刚才那样几乎是乱轰轰，而是阶级分明的摆好了阵势，不久就能投入战斗，那些作为指挥官的银角魔狼更是有数百头之多。

　　虽然凌战不惧，可是如果真的继续打下去，双方就只能是不死不休的仇敌了。凌战估摸着自己好像还没有那种让仇敌女儿嫁给自己的那种超凡魅力。

　　凌战打了一个响指，撤退的命令瞬间传到了每只迅猛虫的脑海中，接到命令的一瞬间，所有迅猛虫行动一滞，然后十分整齐划一的急速后退，即使只差一下就能解决的魔兽也没有进攻。

　　那种数万迅猛虫在一瞬间整齐划一的行动，让看着这一幕的凯恩西斯眼中精芒一闪而过，而海茵莱丝更是直接一脸动容。要知道，虽然魔兽领主凯恩西斯也能做到让自己谱系下灵智未开的任何魔兽心甘情愿去死，可是要让他谱系下的魔兽做到如此整齐划一的举动，那是绝对不行的。

　　“战死一万七千八百六十二只迅猛虫，消灭敌人两万三千四百二十一人。出战十五万迅猛虫，参战敌人五万三千八百七十六。”很快，虫族系统就给出了双方的战损比。

　　魔兽领主凯恩西斯这个名字凌战也听说过，那是一百多年前曾经带领麾下魔兽进攻罗西瓦里城并且几乎攻下的牛逼人物，据说有五个头颅，八条尾巴，稍有不顺心就会毁灭一座山峦，动不动就要饱吃人心的恐怖魔兽。没想到却是这样一个卓尔不凡的中年男子。

　　“你和我的未婚妻海茵莱丝是什么关系？”凌战看着那名中年男子，有些紧张地问道。虽然凯恩西斯和海茵莱丝的姓氏相同，可是对西方历史也稍有研究的他知道，在古代西方，乱、伦可是家常便饭，为了保持所谓的血统纯正性，不少家族都鼓励家族内部通婚，他可不希望自己看中的女人已经是别人的女人。

　　“哦，我的女儿什么时候和你订婚了，我这个做父亲的怎么一点都不知道？海茵莱丝这就是你挑选的丈夫吗？”凯恩西斯微微一愕看着海茵莱丝，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“父亲大人，是这个人乱说，我根本不认识这个人。”在凯恩西斯的注视之下，海茵莱丝的脸上也带上了一丝丝红晕，在月光的映衬之下，显得越发的美丽动人。

　　海茵莱丝向那罪魁祸首凌战看去，却发现凌战一脸呆呆地看着她，傻傻的，仿佛要将她完全的印在心里一般，好看的眉头微微一皱，转头不再看他。

　　“岳父大人，我虽然和您的女儿今天是第一次见面，可是却有一种一见钟情的感觉。她是属于我的，而且也一定是属于我的，没有比我更加合适她的人了，还请您成全。将她嫁给我吧！”凌战走出了典韦的护卫圈，昂首看着凯恩西斯，满脸自信的说道。

　　“年轻人，你是什么人，凭什么放话要娶我的女儿？”凯恩西斯那双锐利的双目仿佛利剑一般刺向凌战，面无表情的问道。

　　“我是魔虫十二君王的眷顾者凌战，手下拥有魔虫超过百万，手下战将如云谋士如雨，而且自身的实力也达到了高级剑士（6级肉体力量）的水平。一个月前，几乎攻陷罗西瓦里城，并且夺取了罗西瓦里城中的魔导防御系统。是了不起的大英雄，大豪杰。”凌战傲然的自吹自擂道。

　　为了印证自己的话凌战打了一个响指，不远之处一阵黑压压无边无际的乌云升起，几乎将方圆四里的天空完全笼罩，缓缓的飞舞着，正是二级兵种恐怖蝗虫。同时附近的一座黑色小山一阵蠕动，向这边移动着，正是由五十万恐怖凶暴的迅猛虫组成的虫山。光是这两种兵种在气势之上，都已经极为恐怖。

　　那种令人的绝望的数量，让看着这一切的凯恩西斯眼中精芒一闪而过。

　　“而且我还具有敏锐战场的洞察力，超卓的军事才能，岳父大人你们派去偷袭我后方导弹基地的魔兽已经被我预先伏下的部队全歼。”凌战继续自吹自擂道，他极为的喜欢海茵莱丝那种充满力量于美感帅气又美丽的气质，如果凯恩西斯直接将海茵莱丝许配给他，无论再说什么样的谎他都不在乎。至于所谓的导弹基地，当然是那些骨刺虫群的所在地。

　　凌战一普通大学生，自然没有什么敏锐的战场洞察力和超卓的军事才能，不过在近百朵宿主全方位覆盖的视野下，几乎是魔兽那边一有动静，这边就反应过来了。看着对方的行动，拥有大量的预备队，如果这样还不能全歼对手，拥有这么巨大的优势还失败的人，简直比猪还笨。

　　“不错，这么说来，你的确有资格成为我的女婿，那么我现在正式邀请你去我们家做客，你愿意来么？到了那里，我们可以好好谈谈。这里可不是什么谈话的好地方。”凯恩西斯嘴角微微一挑看着凌战，发出了邀请。

　　“当然，为了海茵莱丝，龙潭虎穴没有我凌战不敢去的地方！何况只是去未来的岳父大人家做客。”凌战慨然说道。

　　听了凌战如此爽快的回答，海茵莱丝不禁多看了凌战一眼。

第三十八章 进入


　　要知道双方刚才还在敌对，而且典韦虽强，可是以他们家中的实力，要留下典韦和凌战也不是什么难事。

　　轻易答应这样的邀请，要么就是有极大的勇气的豪杰之士，要么就是被美色冲晕头的白痴，要么就是拥有其他倚仗，认为自己绝对不会有事。

　　凌战自然是第三种人，虽然一见海茵莱丝就被她的美丽以及战斗之中那仿佛战斗女神般帅气的身影所深深吸引，可是也没有到白痴的地步。目前这个身体不过是调制出来测试典韦护卫能力的分身，即使被留下了也没什么。典韦在和海茵莱丝交战之时也是未竟全力，要知道典韦可是全力释放战力凭借破灭双戟的威能能和十级强者一战的高级虫族，即使发生了什么事，不保护任何人的情况下，绝对能逃回来。

　　“那么，跟我来！”凯恩西斯身形一闪，几个起落就消失在密林之中。

　　凌战见状，手一招，一朵虫云从天空飞下，形成了一个飞毯，落在了他的脚下。

　　“海茵莱丝，要不要一起坐？”凌战对海茵莱丝发出邀请道。

　　“不用！”海茵莱丝看了凌战脚下的虫毯一眼，身形一闪，出现在另外一颗大树之上，留下一句，“你不要跟丢了，要是跟丢了，我可不会来找你。”

　　凌战嘿嘿一笑，和典韦一起坐上了飞毯，飞毯双翼一拍，急速跟上了在丛林之中急速穿越着的海茵莱丝。

　　飞行了近三十多里之后，在那密西里密林之中，竟然出现了一座城市。

　　“下来！”海茵莱丝到了那座城市面前，看了天空中的凌战一眼，淡淡地说道。

　　凌战嘿嘿一笑，驾着虫毯飞了下来。

　　海茵莱丝看了凌战一眼，没有再说什么，大步领着凌战、典韦向城中走去。

　　在那座能容纳十万人的城市之中，有着各种各样人类社会的建筑，设计布局十分合理，建筑也充满了艺术气息，一看就知道是出自名家之手，各种建筑也被建设得美轮美奂，比起罗西瓦里城最繁华之处有过之而无不及。

　　而且最让凌战惊奇的是，在不少的房间之中，竟然有不少长得和人类一模一样的生物探头探脑的往这边看着。

　　要知道只有进阶超阶魔兽的魔兽和超阶魔兽的子女才能幻化人型，普通的魔兽，即使达到了七级高级魔兽（八级以上的魔兽就是超阶魔兽）的水平也无法幻化成人类。可是超阶魔兽可不是大白菜，满街跑的主，如果超阶魔兽的数量有这座城市那么多，那么人类的大陆霸主地位早就不保。

　　而且凭借强化身体之后的目力，凌战看到这些可是超级魔兽也可能是人类的生物男的英俊，女的美丽，看着他身边的海茵莱丝，眼中没有丝毫的畏惧，而是一种发自内心的欢喜之意。

　　“这些是人类还是……？”凌战指了指两旁的房子好奇地问道，他未尽之意自然是超阶魔兽，只是他不知道如何措辞比较恰当。

　　“有的是人类，有的是我们和人类结合的结晶。”海茵莱丝看着两边房子之中的人，美目之中闪过一丝复杂之色。一直没有理会到处寻找话题逗她说话的她难得的回答了凌战的问题。

　　“原来如此！”凌战点点头有些感慨地说道。

　　回答了一句之后，海茵莱丝没有再理会凌战的撩拨，不再言语，带着他和典韦向这座城市的城主府行去。

　　“欢迎来到我家，今夜已晚，先休息一夜，明天再谈！阿芙拉，带他们去客房。”走进了一座美轮美奂充满欧式风格的豪华府邸。主厅之中站着府邸的主人凯恩西斯微微一笑道。

　　“诸位大人，请随我来。”一边身穿女仆装的红发美女阿芙拉柔声说道。

　　“那么明天见，岳父大人。美丽的海茵莱丝，晚安！”凌战微微一笑，然后转身跟在了阿芙拉的身后，向客房走去。

　　凌战走后，一直脸上都挂着淡淡笑容的凯恩西斯转头看着海茵莱丝目光十分复杂的问道，“这个人似乎很喜欢你，他身边的那名保镖的实力虽然比我弱上数筹可是我却从那名保镖的身上感觉到了一种危险，显然那名保镖的实力远不止表现的那般。而且从他能指挥那些强大的魔兽来看，他应该在他隶属的势力中地位极高。我的孩子海茵莱丝，你对他有好感吗？”

　　海茵莱丝抬头看着凯恩西斯，这个她永远没有看透的父亲，缓缓地摇了摇头，然后用微微有些酸楚的声音说道，“如果是父亲大人的命令，我会按照您的意志嫁给他！”

　　凯恩西斯脸色变幻不定，眉头紧皱，抬头看着海茵莱丝，一脸沉重的看着海茵莱丝，“我的意思是，你先答应嫁给他，暂时和他虚与委蛇一翻，等我们渡过这个艰难的时期，到时候……”

　　“父亲大人，我无法认同这个计划。如果您让我嫁给他，我愿意遵守您的命令。可是我却无法做到和他虚与委蛇利用完他之后再将他抛弃的事情。这不仅是对我的亵渎也是对您和库里多恩家族的亵渎。”海茵莱丝打断了凯恩西斯的话语，坚定地说道。

　　“你还是那么的骄傲呢，我的女儿海茵莱丝。”凯恩西斯看着眼前的女儿，微微一叹，语气之中竟然带着淡淡的欣慰。

　　凯恩西斯在大厅之中踱来踱去好一会，最终长长一叹，仿佛十分难以启齿般的沉重道，“我先进行那个计划，如果不行。海茵莱丝，那么就要委屈你了。”

　　“那么父亲大人，没有什么事，我先去休息了。”海茵莱丝脸上微微打着一丝苦涩转头离去。

　　大厅之中的凯恩西斯伫立在那里，仿佛一座石像般久久没有离去，不久长长地叹了一口气。

　　在小镇中，凌战做了一个好梦，在梦中，他娶了美丽绝伦的海茵莱丝，乘坐着虫族基地的最终形态虫族星际堡垒衣锦还乡，家中的双亲看着这个美丽又贤惠的媳妇赞不绝口。最后在洞房之时，凌战欢喜得哈哈大笑笑醒了过来。

　　醒来之后，凌战第一时间将自己的意识接通到了凯恩西斯的家中那具身体当中。

　　从床上下来，推开房门，凌战发现典韦抱着破灭双戟十分尽职的坐在了房门之前，瞪着一双铜铃大眼死死地盯着那名手捧洗脸水的红发女仆阿芙拉。

　　“早！阿芙拉！”凌战示意典韦让开，让阿芙拉走了进来。

　　“早，凌战大人。”阿芙拉柔柔一笑，将手中的物品放下，然后说道，“凌战大人，凯恩西斯主人今天有些事情要处理一下，请您见谅。”

　　“没有关系！”

　　“凌战大人，请跟我来，我带您去用餐！”凌战很快就洗漱完毕，阿芙拉柔柔一笑，为凌战打开了房门。

第三十九章 蜜雪儿


　　阿芙拉领着凌战和典韦来到了城主府中的后花园之中。

　　在那充满了鲜花芬芳气息，草坪被修剪得十分整齐的后花园之中，摆放着一张纯白色的桌子和三张凳子，桌子上拥有数个银质碟子，碟子中盛满了各种珍稀的美味佳肴。

　　其中一张凳子之上，坐着一名身穿公主洋装，一头微卷的金发仿佛瀑布一般从两边落下，露出了光洁的额头，额头之上有只小巧精致的银角，蓝宝石一般美丽清澈美丽双瞳，肌肤宛如婴儿般雪嫩幼滑，五官精致可爱到了极致，仿佛是从动画中走出来看起来年约十四五岁的女孩微笑着坐在那里。

　　萌！实在是太萌了，凌战一见这个女孩，心中唯一的词语就是萌！！！与充满美丽与帅气仿佛战斗女神一般的海茵莱丝不同，这个女孩仿佛是一座精致易碎的瓷娃娃一般，充满了纯洁、天真让人怜惜的公主气质。

　　“凌战阁下，您好，初次见面。我是蜜雪儿。库里多恩，库里多恩家族的三女。”蜜雪儿十分有礼貌的向凌战行了一个贵族礼节，甜甜一笑道。

　　“哈哈！你好，我是十二魔虫君王的眷顾者凌战，是你未来的姐夫。等我和你姐姐成亲之后，我们就是一家人了。以后你叫我凌大哥也行，凌战也行，当然叫姐夫那是最好的了。呵呵！来来来！我们先用餐好了！用过早餐再慢慢谈。”凌战哈哈一笑，充满了自信自来熟的说道。

　　蜜雪儿听了凌战如此有创意的发言，美丽的大眼睛十分精灵的转了转，带着淡淡的笑容，坐回了原位。

　　凌战和典韦也很快就位。

　　凌战淡淡的品尝了几块的精致小菜，然后看了已经优雅用餐完毕的蜜雪儿一眼，出声问道，“蜜雪儿，你姐姐海茵莱丝，她去哪里了？”

　　“海茵莱丝姐姐有些事情要处理，现在不在城中。”蜜雪儿十分优雅的用洁白的餐巾擦了擦樱唇，清脆的说道。

　　“这样啊？”凌战有些失望，本来他今天还打算发挥一不怕苦二不怕死的精神好好缠住海茵莱丝，近距离欣赏自己的未婚妻呢。听到这个结果，让他微微有些失望，不禁寻思起，是不是应该考虑趁这段时间寻找新的资源点，发展自己的虫族势力。

　　“凌大哥，你既然是我未来的姐夫，那么是不是应该给我一点见面礼，作为交换，我可以给你一些关于我姐姐的情报哦！”蜜雪儿仿佛一只狡猾的小狐狸一般，清澈的双眸充满期待的紧紧盯着凌战，用又柔又糯的声音诱惑道。

　　凌战一听此言，头皮微微有些发麻，此次决定要来库里多恩家，也是临时决定，他可什么东西都没有准备，更别提准备女孩子喜欢的东西，蜜雪儿那双充满期待的双眸给他的压力比一头六级魔兽还要大。

　　“那么，我给你先变一个魔术好了！”

　　凌战看着蜜雪儿那双充满期待的清澈双眸，集中生智，拿起一块白布，往手中一放，大约一分钟之后，一柄造型特异雕刻着刺蛇图像的手枪出现在他的手中。

　　“刺蛇之枪，无限弹药，无需装填。体积小，射速快。可单发、可连发，连发最高射速高达八千发/分钟。射程高达一千二百米，可进行精准锁定。拥有极高的穿刺能力和腐蚀能力。无后坐力，实在是居家旅行必备的大杀器。”

　　说完，凌战将手枪对着一座远处一座石假山，手中扳机一扣。接着无数道密集的刺蛇毒液从那刺蛇之枪枪口之中射出，瞬间将那占地不菲的石假山轰成了筛子，同时在毒液的腐蚀之下升起道道绿色的烟雾。

　　“怎么样，这件礼物？”凌战随手一摁，一个瞄准镜缓缓地从枪身之中伸出。

　　“很不错呢，可是姐夫，那座假山可是价值1000金币的哦，你这样随意的破坏，人家可是很为难的哦！”蜜雪儿盯着凌战手中的刺蛇之枪，双眼之中充满了渴望得到这件物品的意思。

　　那座假山的坚硬程度蜜雪儿可是知道的，没有六级魔法根本无法造成那样的破坏，可是这件魔导器却无需要向魔法师施展六级魔法那样需要吟唱，而且从凌战的语言之中推断，这件武器可以无限制的使用。这是什么概念？拥有这件魔导器，那么就相当于有一个能够不断发射六级单体魔法的魔导器。六级魔法可是属于高级魔法的序列，那可是属于能够对超阶魔兽造成伤害的魔法序列，这种魔导器的珍贵，可想而知。

　　“这样啊！实在不好意思。不如我先将这把枪卖了，过些天，重新帮你买一件礼物，恩，当然，这边的假山的费用我也会加倍赔偿。怎么样，蜜雪儿？”凌战将手中的刺蛇之枪作势一收，微微笑道。

　　“坏姐夫，给我，给我嘛。”蜜雪儿不依的伸出了白嫩的小手，用楚楚可怜的目光看着凌战有些撒娇道。

　　凌战嘿嘿一笑，丝毫没有珍稀之意将手中的刺蛇之枪递给了蜜雪儿。这刺蛇之枪，是用五只刺蛇和一千只恐怖蝗虫融合之后，在虫族基地当中调制而成。本来是准备让凌战的本体自己装备耍酷专用。只要拥有足够的资源，想生产多少就能生产多少，属于批量制式最低等的虫族武装，能博一名萌到不行的可爱女孩一笑，对于凌战来说，实在是赚大了。

　　“咳，蜜雪儿，情报。”凌战看着正在摆弄着刺蛇之枪瞄准镜，对刺蛇之枪明显喜爱之极的蜜雪儿，咳了一声问道。

　　“恩。凌大哥，你想成为我的姐夫可是要做好思想准备，那可不是一件简单的事。”获得了见面礼之后，蜜雪儿对凌战的称呼也由姐夫变回了凌大哥。让凌战在心中嘀咕了一句，这看似清纯天真的小家伙貌似不像她外表那么天真。

　　“哦，这是怎么回事？”凌战好奇地问道。

第四十章 势力分布


　　“这就要从密西里密林之中的圣族势力分布说起。在这辽阔无边的密西里密林，虽然拥有无数的魔兽栖身其中。却被拥有悠久历史的五大圣族统治着，分别是我们银月狼族库里多恩家族，雷霆魔虎一族赛斯特列家族，大地魔熊一族波波雷西家族，飞翼魔蛇一族涅西里克家族，雷霆战鹰一族凯列西亚家族。”

　　“一百多年前，我们银月狼族在五大圣族之中实力最为强盛，不仅我的父亲凯恩西斯是九级圣族高阶顶峰的强者，两个叔叔也是九级强者。家族之中还有十一名八级长老是圣族强者，而且家族之中，更有直属族人数百万。附属的各族的人数更是达到了千万以上。可是当时的父亲大人在一个人类的蛊惑下，企图仿照现在的魔兽帝国一般凭一族之力再次建立一个新的魔兽帝国，带领了不下五十万族人进攻罗西瓦里城。可是我们一族的世敌雷霆魔虎一族赛斯特列家族却和飞翼魔蛇一族涅西里克家族勾结了起来，联手进攻我族。同时在人类最新的城防魔导防御系的帮助之下，父亲大人被大魔导师拜恩伯格重创。而两名叔叔也被赛斯特列家族和涅西里克家族的高手团斩杀，十一名的八级长老也被斩杀了七名，直属族人更是被屠杀无数。”

　　“重伤之下的父亲大人带领着残存的族人不断的和赛斯特列家族、涅西里克家族激战。最后在凯列西亚家族和波波雷西家族的调解之下，以将大片领地割让给赛斯特列家族、涅西里克家族为代价，获得了短暂的和平。而失去了大片的领土，又遭到赛斯特列家族、涅西里克家族从各个方面的打压，我们库里多恩家族的发展十分的艰难，附属的各族更是被赛斯特列家族、涅西里克家族用种种手段夺去。而获得了大片领土的赛斯特列家族、涅西里克家族却发展迅猛，不久停战合约的日子就将到来，父亲大人在这百年之中一直竭尽全力维持着家族的发展，修为不但没有寸进，反而有些退步，而赛斯特列家族、涅西里克家族之中却是高手辈出，据说已经有三人进阶到了九级中阶圣族的水平，到时候赛斯特列家族、涅西里克家族可不会手软，他们一定会将我们库里多恩家族赶尽杀绝。”

　　“不久前，赛斯特列家族、涅西里克家族都已经向父亲大人提亲，说什么不计较海茵莱丝姐姐半圣族人的身份。哼，还不是见海茵莱丝姐姐是年轻一辈的修炼天才，企图用这种手段来瓦解我族的高端战力。”

　　“凌大哥，虽然父亲大人将这两族的提亲回绝了，可是也和赛斯特列家族、涅西里克家族两大家族几乎完全撕破了脸皮。如果你要成为我的姐夫，那么将要直面赛斯特列家族、涅西里克家族两大家族的愤怒。你行吗？”蜜雪儿那双充满灵秀之气的大眼睛忽闪忽闪的看着凌战，带着一丝疑惑问道。

　　“没有任何问题，在我十二魔虫君王的眷顾者凌战面前，赛斯特列家族、涅西里克家族就是一个渣。”凌战嘿嘿一笑，充满自信的说道。

　　“真的吗？赛斯特列家族、涅西里克家族两大家族经过这百年的发展，可是拥有九级高手不下五人，八级高手也有十几人，直属族人联合起来将近千万，附属族人更是不计其数。凌大哥，即使你拥有百万魔虫，也不见得是他们的对手。”蜜雪儿眨了眨眼睛，一抹异色从她清澈的双眸中闪过。

　　“你不用激将法，嘿嘿，他们虽然拥有千万之众，可是在我面前，只要有时间，他们不过是土鸡瓦狗一般的存在罢了。”凌战一语叫破了眼前的小精灵的机心，神秘一笑。

　　“那我就放心了。不过，凌大哥，现在就有一个迫在眉睫危机，可能没有多少时间留给你了。为了拖延和赛斯特列家族、涅西里克家族两家翻脸的时间，父亲大人被迫答应在我们的主城之中举办一次比武招亲，只要是年纪在两百岁以内的年轻男子都可以参加，获胜者将会直接成为海茵莱丝姐姐的未婚夫。”

　　“比武大会什么时候开始？”凌战不动声色的问道。

　　“五天之后。”

　　“我有一个问题半圣族人是什么意思？”圣族的意思凌战倒是明白，应该就是超阶魔兽对自己的称呼，而半圣族，凌战也大体上猜到了，可是还是需要确定一下。

　　“所谓的半圣族人，就是我等纯血圣族之人和他族之人结合之后的结晶。我等纯血圣族中人，拥有悠久的生命，强大的力量，只要成年的纯血圣族之人都拥有八级的力量。而半圣族之人则与我们不同，生命、力量都只比普通人类要强一些，在这以力量为尊的密西里密林之中地位较低。而海茵莱丝姐姐虽然是半圣族，可是她凭借自己的努力，只花了二十五年就突破了第八级的力量，觉醒了血脉的力量拥有和我们圣族之人同样的生命和力量。十分了不起呢。”

　　“哦，原来如此，那么你今年多少岁了，蜜雪儿？”凌战摸了摸下巴，盯着那精致如小天使一般完美的蜜雪儿问道。

　　“凌大哥，女人的年龄永远都是一个秘密哦！”蜜雪儿微微一笑，宛若无数朵鲜花盛开般美丽动人，若是她在年长几分，一个笑容就能让人神魂颠倒。

　　“对了，蜜雪儿，你为什么会将那么详细的情况告诉我？”凌战不动声色的问道。

　　在商业谈判当中，隐瞒真实，或者只让对方知道他们想知道的真实。营造一种有利于自己的谈判环境和氛围是十分重要的，凌战等会可是要和魔兽领主凯恩西斯谈判的人。事先知道了库里多恩家族窘迫的实情，那么在等会的谈判当中就会处于十分有利的地位，这一点库里多恩家族绝对不会不知道。

第四十一章 赌局


　　“那么我问你，凌大哥，如果我隐瞒了事实的真相，如果赛斯特列家族、涅西里克家族攻击我族之时，你会出手帮助我们吗？我希望能够听到真话。”蜜雪儿脸色一肃，美丽的双眸紧紧的盯着凌战问道。

　　凌战沉默了一会，没有嬉笑，而是认真的缓缓说道，“我为人恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇，如果真是那样，到了那时我自然会出手，不过也仅限于将海茵莱丝和你救出。”

　　“诚实，是维系朋友之间关系的基石。我们库里多恩家族希望凌大哥你能成为我们的朋友，而不是我们的敌人。所以，我才会将一切向你说出。那么姐夫，如果真到了那个时候，您一定会帮帮蜜雪儿和海茵莱丝的，对不对？”蜜雪儿甜甜一笑，大眼睛忽闪忽闪的，对凌战撒娇道。

　　“哈哈，这个。恩，如果海茵莱丝是我的未婚妻，那么我绝对不会坐视不理。蜜雪儿，你放心好了。”凌战微微一笑，面对蜜雪儿那可爱到了极点的撒娇，丝毫没有松口。

　　虽然凌战也知道如同海茵莱丝这般优秀的女子不可能在短短的时间之内就喜欢上他，可是先得到她的人，在慢慢的得到她的心也不迟。这种事情从来都是手快有手慢无，动作慢的家伙基本上都是充满后悔的失败者。

　　“凌战大人，请跟我来，凯恩西斯主人在大厅之中等您。”就在凌战又找了些话题来逗蜜雪儿，两人正聊得开心之时，阿芙拉走了过来，十分恭敬的说道。

　　“我先走了，蜜雪儿，下次聊！”凌战站了起来，依依不舍的看了蜜雪儿一眼，两人在交谈之中，蜜雪儿展示出了与她十四五岁相貌完全不同的渊博知识，对大陆之上的历史、军事、文化方面等都有着极深的造诣，两人相谈十分欢畅。

　　特别是凌战可是第一次跟蜜雪儿这个级数的美少女聊天，对于他来说，还是蛮有纪念意义的。

　　“凌大哥，再见！”蜜雪儿十分乖巧的回道。

　　看着凌战、典韦和阿芙拉远去的背影，蜜雪儿嘴角微微一挑，精灵的双眸之中闪过一丝狡黠。

　　来到大厅之中，分主客坐好，典韦十分扎眼的竖立在凌战身边。

　　那即使是一副中年模样，依然具有让女性一见钟情魅力的凯恩西斯不动声色的问道，“凌战阁下，您为什么会让您的部下入侵我库里多恩家族的领土，屠杀我的子民。”

　　“未来的岳父大人，您叫我凌战或者小战就好。对于入侵您的领土和屠杀您的子民，我十分的抱歉。我不知道这里是您的领土，十分的抱歉。这完全是一个误会。”凌战虽然满口道歉，可是也丝毫没有将到手的魔兽晶核和已经获得的地盘吐出的意思，至于赔偿的意思，那更是半点也没有。

　　“至于这种误会，我在成为您的女婿之后，应该就不会再次发生了。”凌战微微一笑道。与银月狼族一战，他获得了两万多的魔兽晶核，解决了他长久以来神秘能量不足的难题，只需要一天的时间，就能拥有一只极为强悍恐怖的多兵种配合的虫族大军，因此底气十足，强势之极。

　　“小战，既然如此，过去的事就让他过去了。蜜雪儿应该也和你说了，要想娶我的女儿海茵莱丝，你就必须在这次比武招亲的比赛中获得优胜。这次参加比赛的不但有赛斯特列家族、涅西里克家族两家的八级高手，就是其他族的八级高手也会出现，而且你身边的这位英雄可不能替代你上场比赛，你可有信心？”凯恩西斯瞥了凌战身边的典韦一眼，淡淡地问道，从典韦的身上他能够感受到一股十分危险的气息，这也是他十分看重凌战的原因。

　　“没有问题。”凌战充满自信的说道，离比赛的时间还有五天，这五天足够他做一些准备了。

　　“既然这样，那么我期待你的表现！至于我们双方的领土，就暂时以现在的边界划分。具体事宜，等你在大赛上获得优胜之后，我们再具体详谈，怎么样？”凯恩西斯锐利的双目盯着凌战缓缓说道，对于任何一个野心勃勃的势力来说，领土问题都是最敏感的问题。

　　“没有问题！”凌战无所谓道，只需要一天时间，虫族的采集资源的大军就能将目前到手的地盘采集得干干净净，获得充足的资源之后，这块地盘就算放弃了，凌战也丝毫不可惜。大不了再去找另外一块地盘。反正他的目的也不是在这密西里密林之中称王称霸。

　　“对了，岳父大人，这次比赛有没有设置赌局？”凌战突然间想到了什么，好奇地问道。逢赛必赌，这是现代社会的常识，如果没有人开设赌局，他不介意伸手赚一把。如果有人开设，他不介意宰那肥羊一刀。

　　“有，我就是这次比赛赌局的主办方之一。”凯恩西斯淡淡一笑道。

　　“唉！”凌战有些失望的叹了一口气，既然老丈人是赌局的主办人，厚脸皮如他也不好意思伸手大大的捞上一把。

　　“赛斯特列家族、涅西里克家族也各自开办有赌局。”凯恩西斯淡淡一笑，继续道。

　　“嘿嘿，那么岳父大人，我有一万魔兽晶核，请帮我压在赛斯特列家族、涅西里克家族开设赌局的盘口之上，全部买我获得优胜。”通过和蜜雪儿的聊天，凌战了解到在密西里密林之中的通用货币就是魔兽晶核、金币、人类社会的各种强力魔导物品。

　　除了修炼、战斗之外，吞食和自己属性相同的魔兽晶核也是使魔兽进阶的一种方式。只是这种方式十分的危险，不但要吞食比自己高阶的魔兽晶核，而且吞食的属性也必须和自己的属性相同。例如低级魔兽火狼如果吞食了冰狼的魔兽晶核，那么基本上只有爆体而亡的下场一途，当然也有很小几率发生变异，进阶为中级魔兽冰火双头魔狼。

第四十二章 游玩


　　而超阶魔兽要进阶，除了修炼，也可以吞食超阶魔兽的晶核来进阶，当然危险性虽然比普通的魔兽要小，可是风险依然不小。如果说普通魔兽吞噬晶核进阶是九死一生的话，那么超阶魔兽吞噬晶核进阶的可能性就是七死一生。

　　金币虽然对魔兽们没有用，可是这种金灿灿的世界货币却能在人类社会换取各种各样的物资。

　　强力的魔导具在信奉丛林法则，强者为尊的密西里密林之中更是通用货币，拿到哪里都不愁销路。

　　在主要的问题上达成了共识，凌战又和凯恩西斯聊了一阵，即使是他从信息爆炸化的二十一世纪穿越过来的有为青年，也不禁为凯恩西斯的博学而感到吃惊。

　　凌战虽然没有接触过这个世界人类社会的最高端的层次的人群，也并不太了解这个世界的政治、经济、军事、文化等各方面。可是无论凌战随便说到哪一个方面的话题，凯恩西斯都能在该领域侃侃而谈，同时这些话语不少在理念上十分的和凌战在网上看到的该领域的理念相契合，让凌战对这个世界的高级知识分子的智慧有了一个清楚的认识。

　　凯恩西斯也对凌战的表现十分的惊讶，他可是超阶魔兽之中不择不扣的天才，早年曾经游历过人类世界的各大学府，对于人类的各个领域都有着深入的研究。他甚至曾以学者的身份在人类社会中引起过极大的轰动，各国都向他伸来了橄榄枝。对于自己的知识那是相当的自负，可是没有想到凌战这个其貌不扬的家伙虽然话语不多，可是每一句都极为精辟，咀嚼之下，甚至蕴含着更加深奥的道理，令他不禁对凌战刮目相看。

　　“呼！好险，再这样下去，老子肚子里就要没货了！”

　　凌战带着典韦，离开了大厅，向城主府外走去，一边暗暗的喘了一口气。刚才和凯恩西斯这名货真价实的天才交谈，如果不是他穿越之前经常在网络上乱晃，吸纳了不少乱七八糟的知识，还真的无法应付。凯恩西斯对某些问题的看法更是让凌战汗颜无比，只能故作高深的笑笑不语，勉强唬住了凯恩西斯。再继续交谈下去，他不知什么时候就要露出马脚了。

　　“凌大哥，等一下！”就在凌战即将走出城主府之时，一个清脆动人的声音从他背后响起。

　　凌战转头一看，一名唇红齿白，相貌俊秀到了极处身穿男性仆人服饰的小男孩一路小跑了过来。

　　“蜜雪儿，你这是？”凌战一眼就认出了这个身穿仆人服侍超级可爱的小男孩其实是一个小女孩，而且正是蜜雪儿，因为她没有男性的特征，喉结。

　　“凌大哥，这银月狼城你不熟悉，我来给你引路。”一路跑来，蜜雪儿气不喘，脸不红，十分活泼的说道。别看蜜雪儿一副弱不禁风宛如瓷娃娃一般精致易碎的小模样，实际上她可是一名实力达到了六级顶峰的高手。相当于人类社会之中的高级剑士这一级的强者，由于超阶魔兽天赋的强横，蜜雪儿甚至能够越阶抗衡七级的高手，例如剑师这一级的强者。

　　“唉！要是你姐姐给我引路，那该有多好！”凌战叹了一口气，逗道。

　　“你的意思是，我没有我姐姐好咯！”蜜雪儿瞪大了那双蓝宝石般美丽的双瞳，白嫩的小手插在腰上，一副气势汹汹的逼问道。

　　“那是当然，你要和你姐姐比的话，至少还差十年。哦，不，恩，我想想，按照圣族的发育情况来看，嘿嘿，至少还要等个三、四十年。”凌战继续逗她道。

　　“真讨厌！哼！不理你了！”蜜雪儿哼了一声，几步走到凌战身前，十分孩子气的对他做了一个鬼脸，然后带着一阵银铃般的笑声仿佛如同欢快的云雀一般十分活泼的跑在了前面。完全颠覆了凌战今天早上见到的那种文静公主的模样。

　　“买嘛，买嘛，买给我嘛，好不好，好不好！姐～～～夫！”与其说蜜雪儿为凌战等人引路，倒不如说她想借此溜出来好好玩耍一番，只见她宛如一只充满活力的小鹿，这边看看那边看看，看到喜欢的东西就跑到凌战身边，一边用水汪汪的大眼睛盯着凌战，一边用又娇又媚的声音撒娇道。

　　而凌战也没有办法拒绝这样惹人疼爱小精灵的要求，一次次慷慨解囊。好在蜜雪儿买的东西大多不贵，买了十几样也不过耗费了区区三枚金币，就让她心满意足的双手捧满了各种各样的小商品。

　　在那热闹的城市的街道当中，蜜雪儿和凌战并列行走着，典韦退了一步，紧跟其后。

　　“凌大哥，你打算怎么办呢？你的实力只有六级的水平，只是达到了参加这次比武的最低标准，即使你的部下典韦进入了决赛，你没能进，也没有意义。不如你不要参加，只让典韦参加好了。反正只要获得他优胜，然后再放弃和姐姐订婚的权利，这次的比武就算圆满结束了。”蜜雪儿好奇地问道，其实她心中还有一句十分伤人的话没有说，你说不定连我都打不过呢。

　　“嘿嘿！蜜雪儿，我虽然只有六级的实力，可是我可是十二魔虫君王的眷顾者，我的实力远不是你现在看到的这个样子。这次的比武，我一定会获得优胜。”凌战神秘一笑，充满自信的说道。

　　“怎么看，都是六级啊！”蜜雪儿盯着凌战仔细地看了一圈，然后使用秘术散发出精神力探测了一下凌战的精神力和力量，有些困惑的小声嘀咕了一句。她实在不知道凌战的自信从哪里来，要知道六级强者即使拥有很好的魔导器和秘术，在面对八级强者压倒性的实力面前，在擂台之上基本都只有被秒杀的份，根本不等你使用出秘术和强力的魔导器。

　　凌战、典韦、蜜雪儿穿过了一条街道之后，一名身材魁梧高大，脸上写满了桀骜与傲慢的男子在街上行走着。不少人一见到此人，脸色一变，纷纷绕路或者转头而行。

第四十三章 斩多雷


　　“那个人是赛斯特列家族年轻一辈中的八级高手，多雷。凌大哥，你如果在擂台上遇到那个家伙，一定要小心，他对雷电的操纵天赋在赛斯特列家族之中也是极为有名，是赛斯特列家族年轻一辈中最有希望进阶九级强者的天才。为人傲慢凶悍，十分的喜欢与人决斗，死在他手上的人可不再少数。即使是海茵莱丝姐姐，也无法在白天和没有月光的夜晚战胜他。不如，我们避开他好了。”一见那人，蜜雪儿脸色也微微一变，拉了拉凌战的衣服轻声说道。

　　“嘿嘿！来得正好！”凌战转头和典韦相视一笑。

　　典韦立即在蜜雪儿惊讶的目光当中将身体的力量波动压制到了六级顶峰的水平，双手黑光一闪，破灭双戟出现在手中，然后大步上前，对着迎面而来的多雷单戟指着他，用仿佛雷霆一般的声音吼道，“来人止步，在你面前的是凌战麾下第一战将，典韦。速速滚开，别挡了我家主公的道。”

　　被典韦这凶汉一吼，多雷目光一凝，一阵诡异的精神波动瞬间在典韦身上饶了一圈，然后眉宇一松十分不屑地说道，“留下你的右手，然后滚，今天我心情好不想杀人，否则你现在已经死了十次了。”

　　“呔，你这厮居然敢侮辱某，你可有种敢与某去生死台一战。某定要将你在大庭广众之下斩成两截！”典韦大声怒吼道。

　　“你找死！”多雷眼中精芒一闪，阵阵雷光在他身上闪烁，一副快要动手的模样。

　　“银月狼城之中严禁私斗，如果多雷你硬要破坏这条规矩，那么你将被取消参加此次武斗大会的资格，同时要在我银月狼城的监狱之中住上一段时间。”一个清脆的声音不远处传来。

　　“原来是蜜雪儿公主殿下，好久不见。”多雷顺着声音望去，一眼就看见了身着男装的蜜雪儿。

　　多雷心中微微一惊，第一反应这是不是一个圈套，一个试图让他失去参赛机会的圈套，可是随即一想却又释然，他今天来银月狼城只是临时起意，事先没有任何征兆，眼前的这六级顶峰的家伙应该是某个不知道天高地厚的家伙的仆人，一向嚣张惯了而已。

　　“银月狼城虽然严禁私斗，可是决斗专用的生死台可没有这个规定。这个家伙不但侮辱了我，还提出要和我在生死台一战。我想银月狼族不会出面干涉一场公平的决斗吧！”多雷心念移动，身上的雷光顿时消失，占着大义说道。

　　“如果双方确实自愿，我们不会干涉一场公平的决斗。”蜜雪儿不动声色的说道。

　　“很好，那边的那头野兽，你的决斗我接下了，时间就是现在，地点就是生死台！”多雷看着块头巨大，相貌狰狞的典韦，舔了舔嘴唇，仿佛已经品尝到了典韦血液的味道。

　　说完，多雷就往银月狼城之中专为决斗准备的决斗场所生死台大步行去。

　　凌战一行也往那生死台大步行去。

　　居然有人要和那凶名在外的多雷进行生死决斗，这个爆炸性的消息很快就在银月狼城之中传播开来，很快，生死台的附近就围拢了一圈观众。

　　生死台是一块看似普通的擂台，可是这看似普通的擂台却使用各种防御魔法阵加持着，即使是九级顶峰的力量也不能破坏擂台，力量也不会波及到擂台外的观众。这也是即将开始的武斗大会的专用场地。

　　“你很快就会后悔为什么来到这个世界上。我会让你尝尽时间的痛苦，然后慢慢的死去。”站在了生死台之上，一道白色的结界将两人分开，多雷狰狞一笑，眼中闪动着嗜血凶暴的光芒，身上雷光闪动，一团雷球在他手中跃动着。这可是他自创能媲美七级单体攻击魔法的雷射波，这雷射波凝聚的时间比那七级单体魔法吟唱需要的时间短得多。

　　典韦却单戟直指多雷，仿佛一座高山般屹立在擂台之上，面无表情。

　　“死吧！哈哈！”两人站在擂台之后催动力量不到2秒，白色的结界瞬间消失，多雷狰狞一笑，右手一甩，手中的雷球化作一道雷光向那典韦急射而出，瞬间就将典韦吞没。

　　“真没意思，就这点实力居然也敢来挑衅我。我还以为你能多坚持一会呢。”多雷微微有些失望，他本来还想好好的折磨典韦一翻最后才残忍的将他杀死，却没想到典韦口气那么大，实力却那么弱。

　　“不对！残影？”在那雷光即将消散之际，一股强烈的危险感从多雷心中冒出，这种直觉已经救了他多次，他急忙身体向右一闪，道道雷光从身体爆射而出，形成了一个雷电护罩。

　　可是却已经迟了，一道带着红色光芒的戟影带着雷霆般的威势以一道玄奥的轨迹仿佛划破了虚空一般出现在多雷的眼前，在他惊恐无比的目光中，轻易地将那雷电护罩破开，瞬间将他斩成了两截。

　　鲜血四溅，溅射到了多雷身前那手持单戟仿佛鬼神一般的典韦身上，让他更加的显得狰狞、强悍！

　　在场的观众们都被这一幕深深的震慑住了，多雷的凶名在密西里密林之中可是极为响亮。在八级的高手当中也是排名前列，拥有八级中阶顶峰的实力，即使是普通的九级高手要斩杀他也是极为困难，可是却被眼前这毫无名气的人一在瞬间正面斩杀，那么眼前这人的实力岂不是比九级高手还要恐怖。

　　接着观众台上传来了阵阵欢呼之声，崇拜强者是密西里密林，甚至是这个世界的文化风俗的基调，典韦如此强横，杀的又是凶名昭著的多雷，自然博得了阵阵欢呼。

　　“凌大哥，你的部下典韦真的是太强了。”蜜雪儿看着那擂台之上宛如鬼神一般的典韦，心中震惊异常。

　　即使多雷太过轻敌，典韦又在事前隐藏了自己的实力，可是即使是这样，能够瞬间秒杀一名八级强者，显然典韦的实力要远远的超过多雷，否则是不可能造成这样的战果的。

　　“那是当然，都说物似主人型，有什么样的主人就有什么样的部下。也只有我这么厉害的人才会拥有典韦这么厉害的部下。哈哈！”凌战得意洋洋的笑道。

第四十四章 典韦VS卡尔


　　“难道这人也是隐藏了实力的高手？”由于看着典韦在自己的眼前将实力层层压制隐藏在六级左右，带着这个疑问，蜜雪儿再次仔细地打量起了身边的凌战，可是无论她如何打量也没有发现凌战有任何的高手气息。

　　典韦单戟一挑，一块蓝色晶莹剔透的魔兽晶核和一把似刀般的武器从那多雷的尸体之中飞出，缓缓的飞到擂台之下凌战手中。

　　超阶魔兽在进阶之时，可以化人也可以保持原型。如果是原型的话，那么它的神通要比人型要强上几分，因此不少超阶魔兽都喜欢保持原型。化为人类形态，如果死亡，那么它的身体并不会变成原型，而是向人类一样，只是身体里的构造和人类还是有些许不同。

　　“某乃十二魔虫君王眷顾者凌战麾下第一战将典韦是也，谁敢和某一战！”典韦单戟一指向在生死台围观之人，大吼一声，恍若雷霆巨震，同时散发出强大的精神，挑衅般肆无忌惮的在挑衅着生死台附近围观之人。

　　在这生死台附近围观之人，多是怀着种种目的来参加这次武斗大会，高手如云，不说六七级的高手，就是八级的超级高手也有五人，可是在那典韦夹杂刚才一戟击杀多雷的威势，居然一时之间无人敢上。

　　“何人敢和某一战？”典韦一吼，双目精光大盛，将目光轮流在那五名八级高手脸上扫过，同时脸现轻蔑之色。

　　“既然你们如此废物，连和某一战的勇气都没有，还是快快滚回家吃奶去吧！免得在这次武斗大会之上被某一戟斩杀。让人说某专们欺负废物！嘿嘿！”典韦轻蔑一笑，将生死台上的人都得罪了。

　　“我敢和你一战！”一名手持高达五米长的巨型狼牙棒，身高超过两米，身披一件白虎皮，身材魁梧，肌肉一块一块凸起，头发蓬乱，双目精光四溢的巨汉跳上了生死台大吼一声道。

　　“你是何人？倒是有几分勇气。”典韦看着那名八级高手，双目之中透露出了汹汹战意。

　　“我是卡尔。波波雷西，典韦，你记住了，这就是今日击败你的人名字！”卡尔将手中那数百斤重的狼牙棒向典韦一指，擂台之上的，陡然之间，无数岩石从地下涌出，覆盖在了卡尔的身上，形成了一副厚厚的岩石铠甲。

　　“卡尔，加油！将那个嚣张的家伙砸成粉碎！”

　　“那家伙虽强，可是对上卡尔，也没有多大的胜算！”

　　“……”

　　生死台的观众席上，不少人都在议论纷纷。

　　“卡尔。波波雷西，应该是波波雷西家族。恩，那么他的本体应该是大地魔熊。他的实力很强么？”凌战好奇地问道。

　　“卡尔。波波雷西，波波雷西家族的天才。十年前，他就已经进入八级中阶的水平，据说不久前他已经突破了瓶颈达到了八级高阶的水平。实力深不可测。”蜜雪儿为凌战解说到。

　　实力变高之后，每提升一步都十分的困难。凌战此时拥有约合八十万的虫族军队，因此他拥有相当于八十几只迅猛虫的力量，将他的肉体力量提升到了六级顶峰中阶的水平。可是要提升到七级的话，那么虫族军队的数量必须超过一百七十万。如果要提升到八级初阶的话，虫族军队必须超过两千万。如果要提升到八级中阶，虫族军队的数量必须超过三千万。

　　以这种方式提升实力的凌战在同阶之中，凌战在力量上肯定要强于那些普通的同阶高手，甚至在力量上能够越阶抗衡，可是实际动手起来，嘿嘿，胜负还是两说。

　　很多魔兽在进阶八级的超阶魔兽之后，一生都只能停留在八级初阶，只有那些极为特殊的超阶魔兽或者通过游历人类世界、或者通过自身领悟而自创出了修炼的法门，才能突破八级初阶这个瓶颈。而那些智慧过人突破了九级的超阶魔兽，才会收罗同类魔兽，创建属于自己的谱系，自成一片势力。

　　当然即使拥有修炼的法门，不少资质不够的超阶魔兽还是只能停留在八级初阶的水平，而两百岁以内就突破了八级中阶水平的超阶魔兽就属于天才一级的超阶魔兽，十分有希望冲击九级魔兽领主。

　　海茵莱丝就是在一百岁之内突破成为了八级中阶水平的天才。因此赛斯特列家族、涅西里克家族才会想将她娶入家门。

　　“土墙碾杀！”白色的保护结界消失一瞬，雄壮如熊的卡尔爆吼一声，瞬间从典韦附近的土地上冒出了一座高八米的岩石堡垒，瞬间将典韦围住，同时一根根岩石尖刺从地下，困住典韦的岩石堡垒的四面八方刺出。

　　在大地魔熊对大地力量掌控的超强天赋之下，这个本来即使是八级魔导师也要吟唱六秒的七级魔法土墙碾杀，却在卡尔一吼之下就被释放了出来。一些本体不够强横的八级初阶的超阶魔兽在这一下只怕就要受到重创。

　　卡尔脚下一点，浑身被土黄色的斗气包裹，高举手中那将近千金的狼牙棒，像一台重型坦克一般，几步就来到了那正不断刺出岩石尖刺的岩石堡垒之前，那带着浓厚土黄色斗气的狼牙棒重重地砸了下去。

　　“好强，如果是我的话，恐怕在第一时间就被干掉了。”凌战看着擂台之上的战斗，心中暗暗想到，却丝毫没有为岩石堡垒之中典韦担心。

　　“凌大哥，典韦不会有事吧？”蜜雪儿看着凌战有些担心的问道，毕竟典韦刚才闪过了那个七级雷电魔法，而现在却是毫无虚假的被这个七级大地魔法给命中了。

　　“要不我们来打个赌，我赌典韦赢，你赌卡尔赢。只要卡尔赢了，我答应你一个价值一千万金币以内的条件。当然是在我力所能及的范围之内。如果典韦赢了，嘿嘿。”凌战用那仿佛能够刺穿人衣服的目光上下打量了蜜雪儿一下，嘿嘿一笑。

　　“你就亲我一下好了。怎么样？你可是占大便宜了。”凌战盯着蜜雪儿娇嫩的樱唇，不怀好意的说道。

第四十五章 虫族高级恢复营养液


　　蜜雪儿用那清澈的双眸盯着凌战看了好一会，然后嘴角一弯，调皮一笑，“我才不和你赌呢。”

　　“可惜了！这年头，人真是个顶个聪明了！”凌战看着蜜雪儿的樱唇在心中惋惜道。

　　就在卡尔那巨大狼牙棒即将轰到那岩石堡垒之前，八道月牙形的红光从那岩石堡垒之中激射而出，将那岩石堡垒斩成碎块。

　　同时其中两道月牙形的红光斩破那岩石堡垒之后，余势不减，径直迎向了那巨大的狼牙棒。

　　那两道无坚不摧的月牙形红光在接触到那被土黄色斗气覆盖的狼牙棒之后，破开了那土黄色的斗气，在由密雷钢铸成的狼牙棒上留下了一道浅浅的划痕，然后瞬间消散。

　　那狼牙棒余势不减，带着雷霆般的威势狠狠地砸向了刚刚破堡而出的典韦。

　　面对那恐怖无比的狼牙棒，典韦双戟刺出，与那狼牙棒狠狠地撞在了一起。

　　破灭双戟和那狼牙棒交击在一起，典韦脚下的岩石瞬间裂开，整个人在那股巨力之下，被轰得陷了下去。

　　显然，双方硬拼力量，典韦吃了个小亏。

　　“地刺连击！”卡尔得势不饶人，挥舞着那近千斤的狼牙棒不断的砸向那仿佛嵌入了岩石之中的典韦，同时一边怒吼，凭借超卓的种族天赋一个七级大地魔法又被释放出来。

　　瞬间典韦脚下一根一根长五米的尖锐岩石构成的突刺从地下瞬间冒起，向他刺来。若是被刺中，即使典韦实力强横无比，也要受到不小的伤害。

　　在近身肉搏之时，还能释放恐怖的魔法，这就是被称为圣族的五大家族天赋的恐怖之处。

　　“来得好！”典韦一声怒吼，单手刺出一戟，一引一卸，将头顶那近千斤的狼牙棒卸开。身形一闪，飞上了天空，然后单手破灭戟一划，一道红光将所有的地刺挡在了外面，然后一卷，道道红光闪烁，那些突刺瞬间碎裂。

　　“起！”卡尔怒吼一声，他立之处的岩石一阵扭动，然后迅速的升了起来，托着他飞向了天空之中的典韦，狼牙棒重重一砸。

　　典韦破灭双戟一挡，与那狼牙棒狠狠的交击在一起，接着整个人向炮弹一般被轰入了擂台之中。

　　“好强！一般来说，拿狼牙棒的不都是龙套角色吗？怎么这头死熊那么强。单独面对他，即使我现在拥有六级的力量，只怕也要在第一时间就被秒杀了。”看着手持狼牙棒和典韦激战中的卡尔，凌战在心中暗暗评估着自己和对方的战力差距，最终得出结论，如果不凭装备，只怕一百个自己冲上去，也只能被那肥熊一掌捏死。

　　“大地之爪！地刺连击！”卡尔再次怒吼，一条条由岩石构成的手臂瞬间成型，向典韦抓去，无数道地刺从地下射出，向典韦刺去。

　　那些地刺很快就刺中了典韦，却穿了过去，丝毫没有起到作用。

　　消失的典韦诡异的出现在卡尔的身后，带着红光的破灭双戟狠狠斩向了卡尔的身体。

　　“残影？又来这一招！给我败吧！”卡尔头也没有回，狰狞一笑，没有防守，手中的狼牙棒往身前的大地之中狠狠的一敲，狼牙棒竟然诡异的没入了地下。

　　破灭双戟很快就斩在了卡尔的岩石铠甲之上，可是那无坚不摧的破灭双戟在破开那岩石铠甲的一瞬间，那岩石铠甲就在那土黄色的斗气之下不断的修补着，大大抵消了那破灭双戟的力道。

　　以破灭双戟的锋利，在破开那岩石铠甲之后，力道也几尽消散，只能在卡尔那坚硬无比的身体上斩出了一道长长的伤痕，却无法将他的身体斩成两截。

　　卡尔的狼牙棒却诡异的出现在他的身后，从地下冒出，重重地砸在了防御不及的典韦右肩之上。

　　典韦瞬间被砸飞二十几米，右臂被砸得粉碎。若不是他及时催动力量护住了身体，只这一下，他就要粉身碎骨。

　　典韦好不容易站稳之后，嘴角也终于溢出了一丝鲜血，可是双目之中战意却更加的浓厚。

　　而卡尔被典韦一斩，伤口涌出了大量鲜血，同时体内受到典韦破灭劲的破坏，一时之间也无法行动，只能大口大口地喘着气，一边狠狠地瞪着典韦。

　　超阶魔兽的恢复力极为强劲，如果是普通人，那长长的伤口已经可以让人流血不止导致死亡。可是卡尔背后那道深可见骨的伤痕却很快就止住了流血，同时开始缓慢愈合。

　　“典韦，你现在右臂已断，不是我的对手，我不想杀你，你现在认输还来得及！”卡尔看着远方被断去一臂的典韦，朗声说道。

　　“喝！”典韦从怀中掏出一个玻璃瓶，喝下了里面的虫族高级恢复营养液，一声怒吼，右肩残余的肉芽一阵蠕动，很快，一条崭新的右臂生长了出来。

　　在超阶魔兽当中，也有能够肢体重生的特殊种类。可是拥有这种能力的超阶魔兽在战斗力上往往不强。而能够使肢体再生的药物在所有的地方都珍贵无比，而能够瞬间让肢体重生的药物，那更是只有在传说之中才出现过。

　　典韦喝下虫族营养液之后瞬间重生的右臂，生死台周围的观众眼睛都快直了“那个是？”

　　“怎么可能？”

　　“那是什么药剂？”

　　“是瞬间肢体重生的圣药，不可能。这种药物不是传说之中，只有生命女神才会制作的吗？”

　　“……”

　　一时之间，原本被那紧张战斗紧紧吸引而鸦雀无声的观众席上，喧闹之声络绎不绝。

　　“姐夫，那个药，能不能给我几瓶？”蜜雪儿见到典韦肢体重生之时，眼珠咕噜一转，拉了拉凌战的衣服，可怜兮兮，令人爱怜无比的撒娇道。

　　蜜雪儿亦是聪明之极，只见那典韦毫不顾惜就将喝下了那瓶珍贵无比的药剂，显然作为他的BOSS，凌战身上绝对不会没有这种珍贵无比的药剂。

　　“嘿嘿！这个，有点难办啊，这种药剂，即使是我，手头上也不多。”凌战摸了摸下巴，嘿嘿一笑道。

第四十六章 破灭武装


　　

　　事实上，这虫族高级恢复营养液类每个虫族基地每天都能分泌一大桶，对于凌战来说实在是廉价之极。

　　只是凌战深知物以稀为贵，若是随随便便就给蜜雪儿几瓶，那么岂不是对别人说，这东西在我手中一钱不值？

　　“不如这样，虽然我族的圣药大天魔恢复剂珍贵无比，可是我们毕竟快要成为一家人了。恩，我吃点亏，一瓶大天魔恢复剂换你一个香吻，怎么样？”凌战给那虫族高级恢复营养液起了一个气派无比名字，笑眯眯地看着蜜雪儿这个聪明又现实的小精灵提议道。

　　“成交！”蜜雪儿没有犹豫，十分爽快的应道。

　　见到典韦的手臂诡异的长出，卡尔眼光一缩，没有犹豫，怒吼一声，一阵土黄色的光芒将他环绕。

　　不久，一头高七米，浑身被厚厚黑色皮毛覆盖，浑身散发着强大力量波动，背后有着一道长长疤痕的恐怖的大地魔熊，单手拿着那重近千斤的狼牙棒，出现在生死台之上，双目之中透露出阵阵凶光。

　　即使是有那生死台上的结界消减，在观众席上，凌战还是能够感觉到那大地魔熊身上传来的强大压迫力，光是那七米高的庞大身躯，就让人感到一种无力感。

　　卡尔再次怒吼一声，他所立之处，不断地涌出坚硬的岩石将他包裹，再次形成了一件岩石铠甲，同时岩石不断的延伸，将他手中的狼牙棒也覆盖了起来，整个人就向一座恐怖的会移动的岩石战争堡垒。

　　“卡尔，很好，你赢得了某的尊重，就让某全力和你一战！破灭双戟！威力全开！”面对变身大地魔熊的卡尔，典韦眼中闪过一丝赞赏之色，怒吼一声，双戟一合。

　　顿时，几乎无穷无尽的威能无穷的红光从破灭双戟之中爆射出来，将典韦团团围住，不到一秒时间，典韦的身上就出出现了一件棱角分明，由红光构成，覆盖面积达到了80%以上的半透明铠甲，在那铠甲背后，两道红色的光翼在飘荡着，破灭双戟也被一层明亮无比的红光环绕。

　　典韦这时才动用了全力，穿上了他的专属武装，破灭武装！

　　身着破灭武装的典韦，身上散发出的力量波动远远超出卡尔，只是静静的站立在那里，就给人一种不可击倒的感觉。

　　变身大地魔熊的卡尔却丝毫不惧，怒吼一声。道道地刺便从地下冒出，直射向典韦。同时整个人向巨型坦克一样，用一种远远超乎想象的敏捷急射向典韦，右手一棒向典韦砸去，同时被岩石覆盖的左掌重重一拍，封锁了典韦的闪避方向。攻势比起人型之时更是威猛了三分。

　　面对这样凶猛的攻势，典韦背后的双翼一拍，整个人化作一道红光，迎面直射向卡尔。

　　红光和卡尔一撞，典韦单戟一斩，以一种恐怖的速度斩在了卡尔的右臂之上。

　　卡尔顿时发出一阵悲鸣，那坚实无比恢复力极强的岩石铠甲没有起到任何作用，他的手臂瞬间被典韦给斩了下来。

　　接着典韦脚下重重一点，点在了卡尔的胸口之上，顿时岩石铠甲碎了个大洞，卡尔也向炮弹一般被轰入了擂台之下，被深深的埋入地下。

　　“卡尔，你可认输？”将卡尔轰入擂台之下后，典韦没有趁此良机赶尽杀绝，而是望着卡尔所在的那个大洞，朗声问道。

　　“我败了！”很快，从大洞之中，断了一臂的卡尔已经变回了人型满脸鲜血的跳了出来，残余的一臂捂着胸口，目光复杂的看着典韦，勉强说道。一股极强的破灭劲力在他的体内肆意的破坏着，让他不得不动用大量的力量来压制体内的破灭劲力，根本无力再战。

　　“这是瓶药剂，能够让你的肢体重生！”典韦双戟一合，身上的破灭武装也消失不见，掏出一个瓶子，向卡尔丢了过去。

　　作为高级虫族，典韦拥有自己的思想，自己的喜好，卡尔这种豪爽勇猛的汉子，正是他喜欢结交的朋友。

　　卡尔没有矫情，接过那瓶虫族高级营养液，一口喝下，顿时，一股清凉的力量从身体之中涌出，一边迅速消除着他身体的疲劳，一边迅速修补着他在这一战所受的伤害。

　　不久卡尔的背后的伤痕附近的肉芽一阵扭动，结合，很快就消失不见。而他断掉右臂的地方的肉芽一阵蠕动，很快一条新的右臂也生长了出来。

　　“好汉子！”看着卡尔没有丝毫怀疑的喝下了那瓶药剂，典韦赞了一句道。

　　“谢了，典韦，我欠你一个情。如果你以后有什么事需要帮助，只要说一声。我一定会来帮你。”卡尔看着失而复得的右臂，心中一喜，朗声说道。

　　“那好，等某这边事了。咱们两好好喝上一杯！”典韦哈哈一笑道。

　　“谁敢和某一战！”

　　“谁敢和某一战！”

　　“谁敢和某一战！”

　　卡尔下了生死台之后，典韦环视一周，大声吼道。

　　目睹了卡尔和典韦一战之后，剩余的四名八级强者不声不响的消失在生死台的观众席，而剩余的那些观众都是的武力水准都在六七级，根本不是典韦的对手。很快，也缓缓散去，没有任何人敢上台挑战。

　　“主公，这位是卡尔。波波雷西是属下刚结识的朋友！卡尔，这是凌战，某所效力的主公！”下了擂台，典韦很快找到了擂台下的卡尔，带着他来到凌战身前，为凌战和卡尔相互介绍道。

　　“你好，很高兴认识你！”凌战微微一笑，伸出了手，友好的说道。

　　“你就是典韦的主人？实力怎么才六级？太弱了，太弱了！不过既然你是典韦的主人，那么也就是我卡尔的朋友。”卡尔看了凌战一眼，精神往凌战身上一扫，眉头一皱，摇着头，直直的说道，不过却依然伸出了手，和凌战握在了一起。

第四十七章 孵化高级虫族贾诩（一）


　　在这世界之中，强者为尊，凌战六级肉体力量的实力在人类世界当中已经算是强者一级的人物，可是在这高手如云的银月狼城之中，却显得十分的弱小。即使是凌战身边跟着的那貌似无害弱不禁风的蜜雪儿也是六级的高手，如果不使用任何装备，大家空手相斗，凌战说不定还打不过她。

　　卡尔身为八级高阶的强者，甚至能够凭借天赋能够和九级高手抗衡的超级强者，自然对作为典韦的BOSS的凌战实力如此弱小微微有些不理解。

　　“哈哈，不如我们一起吃个饭吧！”凌战哈哈一笑，丝毫没有被卡尔直直的话语刺痛，反而觉得这人憨憨的，没有什么心机，是个可交之人。

　　“卡尔，我们是朋友，随便些无所谓。可是如果你对我家主公无礼，那么我们朋友都没得做。若是你侮辱了我家主公，别怪某对你兵刃相向。”凌战不在乎，典韦却十分的在乎，一脸严肃的对卡尔说道。

　　“知道了，以后我尽量少和他说话就是了！”卡尔耸耸肩说道。

　　“你不是蜜雪儿吗？都五十多年过去了，你怎么还那么小，未成年呢？你姐姐海茵莱丝在四十多岁的时候都已经快成年了。”卡尔眼光一扫，看到了凌战身边的蜜雪儿，大大咧咧的问道。

　　“卡尔叔叔，我可不是海茵莱丝姐姐那种修炼天才啊！还有，年龄是女生的秘密，卡尔叔叔你怎么能够随随便便就说出来？”蜜雪儿十分不满那头大笨熊的口无遮拦抱怨道。

　　卡尔身为五大圣族波波雷西家族中的天才，自然和库里多恩家族打过交道，认识蜜雪儿十分正常。

　　虽然说超阶魔兽成年之后就拥有八级的力量，可是如果不通过修炼，那么一般要经过四五百年的时光才能成年。而只要修炼到八级的力量，不管年纪大小，都算成年。

　　“哈哈！不说了，不说了！”卡尔一笑，走到了典韦身边。

　　两个性格豪迈的巨汉开始交流着一些战斗和修炼的心得。

　　“凌战，你要参加这次的武斗大会？”银月狼城最好的饭店当中，酒过三巡之后，卡尔好奇地问道。

　　“是的！”凌战点点头，这也没有什么好隐瞒的。

　　“可是你的实力只有六级。要知道参加这次武斗大会的，都是各族中的青年才俊，实力最弱的都有六级高阶的水平。而且除了多雷之外，赛斯特列家族、涅西里克家族还有里瓦、迈尔、波利三名八级高手参加这次武斗大会。其中涅西里克家族中的里瓦更是天才中的天才，以不到两百岁就进阶到了八级高阶的水平，实力和我不相上下。如果他再用上赛斯特列家族的秘藏的珍贵魔导具和魔法卷轴之类的强力装备，那么我也可能不是他的对手。他们对敌可没有手下留情的习惯，你如果上台，在第一时间就会被撕成碎片。”卡尔眉头一皱，好心的提醒道。

　　“虽然我的实力只有六级，可是我自有办法对付他们。卡尔，你不用担心。”凌战笑了笑道。

　　“凌战，我想你的办法应该就是使用一些珍贵强大的魔导具和魔法装备，可是你要知道，如果双方的实力差距太大，那么魔导具和魔法装备很难起到大的作用。除非是传说之中诸神使用的没有实力限制的神器。”卡尔喝下一口烈酒，脸上一热，再次劝道。

　　听到这里，蜜雪儿心中一跳，在那传说之中，诸神使用的武器拥有不可思议的力量，能让得到它的人拥有强大的力量，甚至有手持神器的人类斩杀神灵的传说，如果凌战拥有神器，那么他那么自信也就说得过去了。

　　“难道那不知名的神灵十二魔虫君王如此眷顾这人，连神器这种宝物东西都可以随便赐予。那么这人接近海茵莱丝姐姐真的只是单纯的喜欢她吗？还是有什么别的企图？”蜜雪儿盯着微笑不语的凌战，心中暗暗想到。

　　卡尔接下来又劝了凌战几次，凌战都微笑不语。于是也不再理会凌战，专心和典韦聊天喝酒了起来。

　　饭后，凌战一行和卡尔分手，带着蜜雪儿在那银月狼城之中逛了一会便回到了城主府当中。

　　回到城主府的房间之中，凌战拿出了一只雄虫放在手上，只见那只雄虫在他的手中变成一个红色透明的卵，然后炸开，一个漆黑类似于黑洞的东西出现在他的手上。

　　凌战将那从超阶魔兽多雷那获得的超阶魔晶往那黑洞一弹，远在小镇的凌战本体就看到了从那虫洞之中飞出一块超阶魔兽晶核。

　　“嘿嘿，又可以孵化一头高级虫族了！”远在小镇的凌战本体拿着那块多雷的超阶魔兽晶核微微一笑，向外走去。

　　不一会，凌战来到了一个虫族基地当中，走了进去。

　　“扫描开始！”

　　“扫描结果，该晶体是极品晶体中的低下品，可以孵化高级虫族，但是孵化的高级虫族的战争潜力和战争等级会受到严重限制。是否继续孵化？孵化高级虫族需要40万单位的普通能量，30000神秘能量。”

　　40万单位的普通能量对于现在的凌战来说不算什么，但30000单位的神秘能量可就大条了，比起孵化典韦之时，需要的能量竟然多要了将近十倍。而用来孵化的核心极品晶体中的品质仅仅是从残次变成了低下，如果是更高的话，那么资源的消耗岂不贵得吓人？若不是和银月狼族一战获得了大量的魔兽晶核，只怕这次有超阶魔兽的晶核都无法孵化高级虫族。

　　“继续孵化！”凌战没有犹豫，典韦的表现让他十分的满意，不愧是虫族之中最强的兵种。

　　“请选择您期望孵化的方向！特殊能力类、指挥类、智囊类、战斗类、保镖类……”那虫族系统列出了一系列进化的类型。

第四十八章 孵化高级虫族贾诩（二）


　　“智囊类！指挥类！特殊能力类！”凌战有了典韦这个大保镖之后，开始选择孵化拥有多种能力能够独当一面类型的高级虫族，毕竟他以一人之力发展终究有限。

　　“请选择性别！雌或雄！提示雄性在战斗能力，分析能力，大局把握能力上将超过雌性！雌性在普通能量上将减少50000单位，同时雌性在细节上将要比雄性强。”

　　“男！”反正目前有确定的追求目标，凌战暂时也不用孵化一个美女出来。

　　“容貌是否有要求！”

　　“有！”说完，凌战便通过虫族系统将心中那名虫族的相貌传了过去。

　　“名字！”

　　“毒士贾诩！”

　　这也是凌战考虑多时的名字，贾诩此人在三国之中属于顶尖谋士一级的人物，比起擅长军事的司马懿，擅长政治外交的诸葛亮，他更擅长对人心的把握。而且也是每出一谋，谋必中的妖孽角色，对自己的主公也算忠心。他所出的计谋又毒又狠，为达目的不择手段，极为厉害。

　　“……”

　　询问完毕之后，被选中的虫族基地瞬间萎缩，一个高达3米的红色巨卵出现在凌战眼前。

　　“高级虫族孵化标准时间24小时。请等待！”

　　接到这个声音之后，凌战没有离开，而是坐在了地上，充满期待的看着那枚巨卵。

　　随着时间的推移，二十四小时之后，一道红光划过从巨卵内部将巨卵划成了两半，一名被红雾环绕，身高一米七四米，身材修长，文质彬彬，黑发黄肤的中年男子手持一柄白羽扇破卵而出，来到凌战身边行了一礼道，“主公！贾诩愿为主公您效力！”

　　“毒士贾诩。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。智囊类！指挥类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量21级。目前拥有一级专属武装，白羽扇！”

　　不久穿好衣服之后，凌战和贾诩一起出现在那镇长家中的大厅之中。

　　“贾诩，你的特殊能力是什么，和我说一下。”凌战看着贾诩，好奇地问道。

　　“遵命，主公，属下拥有能够操纵雷电之力的特殊能力。”贾诩摇了摇手中的白羽扇，缓缓地说道。

　　“能不能给我演示一下。”

　　“这个倒是不急。主公，属下先在有三问，希望主公能为属下解惑！”贾诩将手中的白羽扇一收，一脸严肃地说道。

　　“哦，你有什么问题，尽管问！”凌战有些意外，如果是典韦的话，此刻已经开始演示了，而贾诩居然还会想要反问他。

　　“主公拥有虫族基地这种潜力无穷的神物，不知有何目标？或者说，主公您心中最想要的是什么？拥有了目标，属下才好为这个目标制定一系列的计划，这样才能最有效率的实现这个目标。当然，如果想要的东西多的话，请列出一个顺序，您的愿望，属下一定会为您实现。”贾诩缓缓说道。

　　凌战听了这翻话语，沉默了起来。

　　“我第一个愿望，当然是不要死在这里！”好一会，凌战才缓缓地开口说道。人死了，就什么都没有了，所有事情都大不过生死。

　　“第二个愿望，自然是在百年之内回到家中！”凌战的双眼一阵迷茫，虽然在这异世界当中，他已经拥有了强大的虫族势力，忠诚的部下，可是他依然挂念远在地球生他养他教育他的双亲，那种割不断的血脉亲情无时无刻的不在搅动着他的心。有些东西，你只有失去了，才会知道他的珍贵。能够回到地球，让父母看到自己已经那么有出息，然后想办法让父母也拥有永恒的生命才是他最高兴最想要的愿望。只是，宇宙浩瀚，无边无际，没有星际坐标，即使以虫族的强横也无法很快寻找到地球的位置，没有百余年都无法找到地球，没在双亲百年之内找到地球，那么对于凌战来说，地球也没有什么值得留恋的。

　　“第三个愿望，那就想办法打造一个大大的不少于八名的后宫，后宫之中全是绝色美女，而且她们全都真心真意的爱着我，当然目前的第一个目标就是海茵莱丝。”没有一个男人不喜欢美女，凌战也不例外，这个愿望在他没有力量的时候只是一个梦想，可是现在他已经拥有了实现梦想的力量。不过凌战也知道，海茵莱丝目前应该对他没有什么好感，不过总算是留有深刻印象，也算是好的开头。

　　“第四个愿望，成为宇宙中最强的人！比任何人都要强！”成为最强的人，也是每个男人心中的一个梦。

　　“第一个愿望，只要主公您小心，基本上不成什么问题。”

　　“而第二个愿望，就有些难度，却也不是无法实现。首先需要将虫族基地升级到15级，然后再用完美级的能量晶体孵化一名专门负责星际间未知星系探索的星际探索者。再结合15级虫族基地能够孵化的宇宙级探索兵种，要在百年之内探索到地球所在的星系，也有七八成的把握。只是主公你要做好不断战争的心理准备，每个空间跳跃点对于任何文明来说都是十分珍贵的宝物，只要被发现，就会有各族的军队在那里守护，要想通过空间跳跃点，就只有将那些种族消灭或者征服。”

　　“第三个愿望，那就更好办了。您可以通过一些顶级劣质的神秘晶体孵化一些雌性的高级虫族，只要在她们孵化之时，控制一下，就能让她们全心全意的爱着您。而您目前的目标，只要我们想个办法将她抓住，抹去她的记忆，然后通过虫族系统给她植入新的记忆，这样她不就全心全意的爱上您了吗？”

　　“第四个愿望，成为宇宙中最强的人，这个就比较困难。因为在浩瀚无尽的宇宙当中，拥有的种族数不胜数，我们虫族虽然是最属于顶尖的一族，可是依然有其他的种族能和我们相抗衡。不过，要成为这个世界当中最强的人倒是不难，只要我们将这个世界的强者统统击杀，然后再采取毁灭破坏性的资源开采，大量繁殖虫族，这样，您很快就能成为这个世界最强的男人。”

第四十九章 授权


　　贾诩的话语虽然淡淡的，语意之间却弥漫着一股重重的血腥味。

　　“毁灭这个世界？不行！抹去海茵莱丝的记忆也不行，如果那样，即使得到了她我也不会高兴。”凌战摇了摇头，虽然在虫族的影响下他可以不在乎普通人的生死，可是要随随便便毁灭一个世界，他还没有达到那种能够漠视亿万生灵的地步，特别是这亿万生灵之中，和人类十分的相向。

　　“你的意思我基本上明白，不过我认为，目前当务之急还是应该发展自己的实力。目前虽然我麾下拥有近百万的虫族大军，可是我却隐隐约约觉得我的实力还是太弱。蒂娜曾经和我谈过一些关于诸神之战的故事，对比她口中的诸神，我们的实力还是太弱。而且我感觉，她口中的诸神很有可能是存在的，对吗？”凌战皱了皱眉头，缓缓的问道。

　　蒂娜就是那个种树种不下去的学生，目前专职负责给凌战讲一些关于这个世界风土人情，文化风俗，社会常识，神话故事的私人教师。当然，她的亲人也被凌战十分友好的接了过来。

　　“主公英明，蒂娜口中的诸神之战的故事，应该有部分是小说家们经过了艺术的加工。但是还是有部分应该是真实的。而且从故事当中，诸神拥有的能力和威能推断，这些神灵的实力应该达到了单体十二级以上的水平。目前以我们目前的实力，一个十二级的高手就能轻易地将我们毁灭，即使是虫海战术也行不通。而且根据故事当中推断每一个神灵都拥有自己的神之军团，任何一个神灵的神之军团都能将我们轻易毁灭。要想能和神灵抗衡，我们的虫族基地必须得升级到四级才行。并且需要多孵化一些纯粹的特殊能力类的高级虫族。”

　　“虽然从个人的战力上来说，特殊能力类的高级虫族比不上战斗类的高级虫族，可是在他们的特殊能力作用之下，我们虫族军团的战术可以变化多端。例如，有一种特殊能力类的高级虫族拥有的一种特殊能力，那就是让行星之中敌方所有飞行在天空之中的战斗单位受到十倍、百倍的地心引力的影响，在这种特殊能力的作用下，敌方失去了空中优势，而我方不但拥有空中打击的优势，而且陆战的主力兵种也能发挥最大的作用。这样的形成的优势可是战术上的巨大优势，敌人猝不及防之下，很可能导致全军覆没。这种优势可不是一个两个高手能够挽回的。”

　　“我也知道升级基地的重要性，可是空间水晶和星际精金这两种稀有金属不愧稀有之名，到现在影子都没见一点。”凌战苦笑道。

　　升级三级的虫族基地需要普通能量9000，神秘能量600。稀有金属空间水晶300单位，星际精金2000单位。

　　普通能量和神秘能量好说，都已经满足了要求，可是稀有金属空间水晶和星际精金影子都没见一点，凌战也没有办法。

　　“主公为什么不建那资源转换器？”贾诩摇了摇白羽扇问道。

　　资源转换器也是虫族的一种建筑单位，需要消耗一千万普通能量就能建设。

　　建立之后，凌战就可以将普通能量转换成为神秘能量或者是其他资源。可是凌战却没有建立这资源转换器的意思，要知道一千万普通能量可是相当于孵化四十万迅猛虫的能源，而且从资料上凌战知道，虽然建立之后，凌战就可以将普通能量转换成为神秘能量或者是其他资源，可是转换的成本极为高昂，一万单位普通能量才能转换为一单位的神秘能量。而要转化一单位的金属空间水晶，需要一万单位的神秘能量。转换一单位的星际精金需要五千的神秘能量。

　　经过和银月狼族一战，凌战获得了将近七十万单位的神秘能量，可是要转换成为空间水晶升级基地，那是远远不够。

　　“不行，现在还不是时候。”凌战将自己目前拥有的资源共享给贾诩看了一眼。高级虫族，只有得到指挥者的授权，才能拥有在不威胁指挥者的前提下有限制的使用虫族系统，因此贾诩也不知道凌战拥有的资源多少。

　　“确实，现在还不是建造资源转换器的时候。那么主公，常言道狡兔三窟，就让属下为您先去建立四五处隐秘的基地，获得稳定的资源收入。同时为您收集大陆信息，请授权属下八星指挥官的权利。同时拥有20%的资源调动权和孵化权。属下一定会给您一个惊喜。”贾诩看了凌战目前拥有的资源情况，摇了摇白羽扇缓缓地说道。

　　没有授权，贾诩可不能随意动用虫族的资源和指挥其他的虫族，只有得到了凌战的授权，他才能够拥有这些资源。

　　“没问题！我也正有此意！”凌战微微一笑。他原本孵化贾诩，就是希望能够获得一个独当一面为他拓展势力的帮手。

　　“我是凌战，目前授予贾诩八星指挥官的权限，拥有30%的资源调动权和孵化权。”凌战对虫族系统命令道，多给了贾诩10%的资源调动权和孵化权。

　　“命令接受！”

　　“资料录入。”

　　“资料录入完毕。”

　　“这些资源，你也可以随便动用！”凌战想了一下，将那几名被罗西瓦里城中大家族俘虏的几名迅猛虫人的控制权和依然还没有被赎回的贵族学生的控制权交给了贾诩。为了备战武斗大会，在大会之上一鸣惊人，凌战没有时间理会这些小事。

　　“谢主公信任之恩，属下一定不负主公所托！这就启程去为主公建立新的基地。”贾诩站了起来，对凌战行了一礼郑重地说道。

　　“好的，不过在这次武斗大会结束之后，你还要回来帮我谈判。明白了吗？”凌战微微一笑道，他特意的孵化了智慧型的贾诩还有一个考虑那就是在谈判之时多一个好的帮手，毕竟专业的事情交给专业的人才来做，那才是最合适的做法。

　　“遵命！”应了一声之后，贾诩就此离去为凌战开辟新的基地。

第五十章 斗虫场


　　贾诩离开之后，凌战也走出了客厅，离开了小镇，往那附近的一座小山行去。

　　凌战来到了那小山谷之中，只见密密麻麻的迅猛虫完全将那小山谷覆盖，整个小山谷仿佛镀上了一层漆黑的金属外壳一般。

　　山谷之内，一个被清理出来的平地之上，数千迅猛虫向发了疯一般用它们的锋利无比的爪牙相互厮杀着。

　　平地之上，一只迅猛虫疯狂用爪子一抓，破开了另一只迅猛虫坚硬无比的甲壳，扑了上去，用尖锐的牙齿一咬，咬破了那只迅猛虫的脑袋，然后大口大口的将那另一只迅猛虫吃进了肚子里面。

　　吃下那只迅猛虫之后，这次迅猛虫的眼中红光更加的浓厚，身体也轻微的抖动着，漆黑的金属甲壳之上也染上了一丝淡淡的红晕。

　　没有停留，这次迅猛虫再次向一只迅猛虫迎了过去，吃下了一只迅猛虫的这只迅猛虫明显实力要强悍一些，在双方的撕咬过程之中，占据了上风，很快就将迎面而来的迅猛虫撕成了粉碎。然后满身是伤的拖着那只迅猛虫的尸体回到了附近的一个虫族基地当中，舔了舔有疗伤神效的营养液，然后将那只迅猛虫吃下了肚子。

　　而那些平地之中战斗着的迅猛虫也没有趁机攻击这次伤痕累累的迅猛虫，而是在相互不断的厮杀着。只要杀死一只迅猛虫，就会将它拖到附近的基地当中吃下，然后舔食营养液，恢复之后，再去平地之中厮杀，吞噬。

　　而平地之中，也不乏击杀迅猛虫之后就在原地大吃起来的迅猛虫。

　　凌战观察的第一只迅猛虫伤势恢复之后，又连续击杀吃下了七八只迅猛虫之后，仰天一吼，身体比起原来胀大了一圈，爪牙变得更加的锋利，漆黑的甲壳之上多了一条血红的斑纹，双眼之中凶光四溢，显然是进化了。

　　进化之后的迅猛虫实力明显超出普通迅猛虫一大截，随手一爪就精将普通的迅猛虫斩成两截，而普通迅猛虫爪中它，却只能在它的甲壳之上留下一道浅浅的伤痕。

　　扑杀了吃掉了七八只普通迅猛虫之后，这只进化过后的迅猛虫不再扑杀普通的迅猛虫，而是将目光瞄准了平地之中另一头同样进化了的迅猛虫。

　　很快两只进化了的迅猛虫重重地撞在了一起，爪牙纷飞，不一会，双方的甲壳上就伤痕累累，最后，凌战观察的那只迅猛虫一个不察，被另一只迅猛虫一爪破开了脑壳，然后又被一爪刺，刺入了脑袋之中。

　　而凌战观察的那只迅猛虫却没有像普通迅猛虫那样在第一时间死亡，而是生命力极为顽强的右爪用力一划，切断了那只扑在它身上大口咀嚼着它脑部的迅猛虫的右爪，接着一阵抽动，才缓缓死去。

　　山谷之中，到处充斥着这样的杀戮，进化。每一刻都不断有迅猛虫死去，又不断的有新的迅猛虫加入到这样的战斗当中，情形当真惨烈之极。

　　这就是凌战特意制造的斗虫场。迅猛虫可以在不断的战斗、吞噬敌人的血肉而进行进化，因此凌战特意让三十万的迅猛虫在这山谷之中进行相互厮杀，然后挑选出进化到了最强的几只迅猛虫，这几只迅猛虫就是凌战敢于挑战强者如云的武斗大会的杀手锏之一。要知道，纯粹依靠杀戮战斗进化出来的迅猛虫，如果进化到了八级，那么以典韦之强，如果不以开启虫族武装的最强状态来迎战，也只有败亡一途。如果有六七只进化到了八级的迅猛虫，即使典韦开启虫族武装的最强状态，也只能依靠飞上天空小心的进行远程攻击，落到地上也只有死路一条。

　　“很好，很好！只是不知道，这三十万迅猛虫最后能够进化出多少条强大的迅猛虫。”凌战看着在山谷中不断厮杀、吞噬、进化着的迅猛虫，心中暗暗想道。

　　这种方法虽然可以制造个体强悍的单位，可是消耗太大了，三十万迅猛虫已经相当于凌战三分之一的兵力，如果不是最近发动的战争获得了一块不小的森林，凌战还不敢那么奢侈的使用这种大耗资源的方法来制造强悍的个体单位。要知道三十万迅猛虫在战争之中起到的作用，绝对比六七只进化到了八级的迅猛虫要强。

　　而且进化出来的迅猛虫除了战斗、杀戮之外，也不像高级虫族一般拥有自己的智慧，能够独当一面，为凌战开辟新的基地，建立新的势力，因此凌战也没有疯狂到要将自己所有的兵力都投入到这种疯狂的进化当中去。

　　时间就这样悠悠的飘过，很快，武斗大会终于开始了。在这几天之中，凌战都没有见到海茵莱丝，倒是和蜜雪儿到处聊天打屁，带着典韦四处在银月狼城之中游荡，玩得极为开心。

　　也许得自天才凯恩西斯的真传，蜜雪儿也十分的博学多才，凌战抱着一丝侥幸的心理将空间水晶的形貌特点一一向她询问，居然得到了让他十分惊喜的回答。空间水晶在这个世界当中居然是存在的，也在被人利用，名字不叫空间水晶而叫七度空间水晶。

　　大喜之下的凌战又不动声色的将星际精金的形貌特点向蜜雪儿诉说，结果得到了另他十分惊喜的回答，所谓的星际精金在这个世界名字叫做秘银同样是一种珍稀魔法金属。

　　“蜜雪儿，我记得你好像还欠我一个香吻。不知道你什么时候兑现你的承诺？”穿着一身武士服，腰上挎着一柄剑，手上拿着一块小圆盾，身穿一件黑色披风，显得十分精神的凌战对身边的蜜雪儿问道。

　　“姐～～～夫！你这样子，难道就不怕我姐姐吃醋吗？”蜜雪儿精灵的双眸咕噜一转，撒娇道。

　　“别打岔，这是一桩公平的交易。你姐姐知道了，我也有理！”凌战一副没有丝毫讲价余地理直气壮地说道，然后语气一转，“当然，如果你拿个几斤的秘银来交给我，也勉勉强强抵过那瓶大天魔恢复剂。”

第五十一章 小财迷


　　“几斤秘银，你不如杀了我算了。这秘银可是珍贵的魔法金属，一克价值近千金币，几斤可就要几十万金币了！”蜜雪儿向被踩到了尾巴的小猫，一下就跳了起来，瞪着凌战说道。

　　“安静，安静，你看你现在，一点淑女的样子都没有。唉，被人看见了，我多没面子！你要知道，这种药剂在我们那里也是十分珍贵的，连我也只分到了五瓶而已。这可是保命圣药，多少人哭着喊着求我卖一瓶给他们我都没同意。这也是看在你姐姐的份上，我才那么便宜的卖给你。这种治病疗伤的圣药，你一转手就能卖到上百万的价格，如果拿到拍卖场上，价格可能还要翻上几番，要知道这可是在战斗中能够迅速恢复体力的圣药啊。而且使用之后还能稍稍提到一些体力，这种圣药你到哪里去找？要不，我也不是那种喜欢勉强人的人，你把那瓶大天魔恢复剂还给我算了。”凌战耸耸肩叹了一口气，将那虫族高级营养液夸得跟朵花似的。

　　通过这几天的相处，凌战发现，蜜雪儿安静起来像一个纯洁无瑕极具气质的小公主，可是实际上，却是一个小财迷，对于金钱有着与众不同的执着。

　　“那一斤行不？”蜜雪儿犹豫了一会，十分挣扎的看了凌战一眼，仿佛割肉一般试探道。

　　“最少五斤！”凌战斩钉截铁地说道。

　　“一斤半，行不？姐～～～夫！好嘛！好嘛！人家只有这么多啦！”蜜雪儿扯了扯凌战的衣服，美丽的双眸一迷蒙，撒娇道。

　　“嘿嘿！还来！”凌战十分享受一笑，伸出了大手。糖衣吃掉，炮弹不要，凌战现在已经有点免疫蜜雪儿的撒娇，虽然依然觉得她令人爱怜无比，可是却不会轻易妥协。

　　“切，真小气。凌大哥是个小气鬼！五斤的话，你要等一段时间，目前我只有三斤。”蜜雪儿松开了凌战的衣服，赌气说道。显然，她原本是打算要赖账才答应凌战一个香吻换一瓶虫族高级营养液。

　　“恩，我这里还有一瓶多余的大天魔恢复药剂，你要不，换一斤七度空间水晶就行。”凌战又拿出了一瓶虫族高级营养液问道。

　　“七度空间水晶可是制造珍贵无比的空间装备必备主要材料，你居然要换一斤！开什么玩笑？这种宝物，我也没有，不如，我用其他的东西和你换，好不好？”蜜雪儿盯着凌战手中的虫族高级营养液，轻快的说道。

　　“那就算了。”凌战在蜜雪儿惋惜的目光当中将那瓶虫族高级营养液收回了怀中。

　　此次武斗大会没有生死的限制，只有一方认输或者死亡才算结束，因此生死台的观众席上坐满了观众。

　　在那观众席的顶部，有着一个小包厢，包厢之中，坐着五名男子，这五名男子就是凯恩西斯和其他四家的代表。

　　“凯恩西斯，那个叫凌战的家伙我听说只有六级的实力，你怎么对他能够赢得这次武斗大会那么有信心？”坐在凯恩西斯右边的一名身材消瘦，相貌有些猥琐，一副谁欠了他钱表情的中年男子盯着凯恩西斯缓缓问道。

　　“阿诺德，那些赌注可不是我下的，我只是受人之托而已，下注的人就是凌战本人。他为什么会那么有自信，我也不知道。”凯恩西斯不动声色的说道。

　　那个一脸阴沉的男子就是阿诺德。涅西里克，凯恩西斯受凌战所托，在武斗大会即将开始之前，将凌战托付给他的一万魔兽晶核再加了五千魔兽晶核在涅西里克家族的盘口上押了凌战获胜。如果凌战真的获胜，那么赔率设定的极高涅西里克家族就会狠狠的吃个大亏。

　　“那么他是什么来历？我听说，他好像十分的喜欢你的女儿海茵莱丝，这些天也都住在你那里。你应该十分的清楚他的来历吧？”阿诺德仿佛蛇一样的眼睛紧紧的盯着凯恩西斯说道。

　　包厢上的其余三人也都将目光投在了凯恩西斯身上，显然凌战的来历，这些人也十分想知道。

　　“他据说是十二魔虫君王的眷顾者，手中拥有一只极为强悍的魔兽部队，而且身边跟着一名叫典韦的高手。其余的，我也不知道。”凯恩西斯不动声色的继续说道。

　　这些消息都不是什么秘密，那天典韦在银月狼城之中秒杀多雷，击败卡尔很快吸引了这些势力的注意。要知道秒杀多雷还可以说多雷犯了轻敌的失误，而典韦可是正面击败卡尔这名八级高阶的大高手，想不引人注意都难。

　　“哦！听说凯恩西斯你们家族和一只来历不明的魔兽部队冲突了一场，还吃了个小亏。那只来历不明的魔兽部队应该就是凌战手下的魔兽部队吧？”一名身材魁梧，相貌威严十足的中年男子貌似不经意地说道。

　　“没错，是有这事！柏得温。”凯恩西斯侧了侧身子爽快的承认。五大家族的掌控者可都是超阶魔兽，拥有不逊色于人类的智慧，每个家族之中都有自己的情报网，两族大战这种大事不可能瞒过他们。

　　那名相貌威严十足的男子就是柏得温。赛斯特列。

　　“那么凌战和他手下的魔兽部队来我们密西里密林干什么？难道他背后的十二魔虫君王企图染指我们密西里密林？”柏得温抛出了一个疑问，这也是在座五人都十分关心的问题。

　　密西里密林广阔无比，五大超阶魔兽家族只不过是控制了其中的一部分，而剩余的部分，不是被神秘大雾弥漫传说之中诸神之战危险无比的战场，就是强大的森林精灵一族，强大的巨人一族等，各种各样强势种族盘踞的地方。

　　如果一个新的魔兽种族要在密西里密林扎根，最好的方式就是向五大家族宣战，夺取他们现在拥有的最适合普通魔兽居住的地盘。

第五十二章 凌战初战


　　新势力的兴起为了获得生存和发展的空间就一定会向旧的势力发起挑战。而旧势力也绝对不会坐以待毙。原本对于企图崛起的新的魔兽势力，五大超阶魔兽家族都会联手打击。

　　可是现在情况却有些微妙，一百多年前赛斯特列家族和涅西里克家族联手进攻库里多恩家族，几乎要将库里多恩家族灭族。而且这一百多年间不断的对库里多恩家族进行打压，一点也没有放弃灭掉库里多恩家族的心思，五大家族之间就已经产生了裂痕。

　　如果库里多恩家族和新崛起的魔兽家族联合起来，那么事情就复杂了。通过情报，他们知道凌战只是表面上显露的战力就很不简单，更别提真正的战斗力了。

　　“他有什么目的，到时候不就知道了。只要我们五大家族联手，一个新晋的小家伙还能翻了天？”阿诺德虽然明知不行，还是说了一句、其余四人相视一眼，没有接话，显然各怀心思。

　　两名七级的高手交手之后，一名裁判在生死台旁，朗声道，“下一战！凌战对马卡斯！”

　　凌战穿着黑色的披风，微风凛凛的站上了擂台。而他的对手是一名身材高大，身披鳞甲，关节之处尽是骨刺，双手被坚硬鳞甲覆盖，锋利的爪子在阳光的照射之下反射着明亮的光芒，双眼之中凶光四溢的年轻人。

　　随也没有注意到，在天鹰城外，五朵宿主缓缓的漂浮着。

　　凌战在第一时间就切换到了宿主视野，将擂台上所有的一切尽收眼底，同时单手举盾，单手拿出了刺蛇之枪。

　　而马卡斯则是舔了舔爪子，双目紧盯着凌战，一副十分兴奋的样子。

　　“马卡斯，居然是马卡斯，他可是七级的小家伙之中，速度最强的，这回凯恩西斯，你可要失算了，凌战这个小家伙可能连第一回合都撑不过。”阿诺德盯着凯恩西斯缓缓地说道。

　　凯恩西斯盯着生死台上的凌战，什么也没有说。

　　两秒之后，生死台上的结界消失。

　　“死吧！”马卡斯脚下一点，整个人仿佛疾风一般以媲美八级高手的恐怖速度向凌战奔来，狰狞一笑，狠狠的一爪向凌战的心脏抓去。

　　凌战虽然通过宿主的视野捕捉到了马卡斯的行动轨迹，可是他的身体根本没有反应过来，只能眼睁睁地看着马卡斯的爪子往心脏抓去。

　　“好快！这就是真正高手的速度吗？”凌战心中只有这一个念头。

　　就在马卡斯的爪子即将插入凌战心脏之时，凌战手中的小圆盾瞬间一涨，变成了一块散发着红色金属光泽巨大的盾牌，自动挡在了凌战身前。

　　马卡斯的爪子和那巨大的盾牌一撞，在那巨大的盾牌上留下了五道白痕，同时巨大的冲击震得他双手发麻，急速向后跳开。

　　“这是什么盾牌？难道是人类之中的魔法防具？”马卡斯心中大震，他的爪子十分的锋利，即使钢铁也能向豆腐一样轻易撕裂，可是现在用尽全力却只能在那盾牌之上添上五道白痕。

　　马卡斯不知道，这可是虫族的标准武装，迅猛虫之盾。这是采用了目前进化程度达到了八级的迅猛虫的甲壳加上大量的普通能量和神秘能量调制而成的武装。即使是典韦的破灭双戟威力全开也能抵挡不少时间。

　　道道刺蛇的毒液瞬间射出，却是凌战通过宿主的视野在盾牌之后第一时间捕捉到了马卡斯。

　　马卡斯双抓一挥，顿时十几道风刃瞬间射出直射向那些刺蛇毒液。

　　那些风刃与刺蛇毒液一接触，瞬间崩溃，而那些刺蛇毒液继续向马卡斯射来。

　　马卡斯脚下一点，整个人如同鬼魅一般的高速移动，一边闪避刺蛇的毒液，一边企图接近凌战。

　　“靠，真变态，这不是传说中的闪子弹嘛。”凌战使用刺蛇之枪不断的射击着，通过宿主的视野精准的把握住了马卡斯的移动轨迹，才勉强将他逼退，却一枪也没有打中他，而马卡斯在刺蛇毒液的威胁之下，也无法接近凌战，进行接近战。

　　马卡斯越打越郁闷，他原本打算高速闪避那些刺蛇的毒液，等到凌战手中的刺蛇之枪能量耗尽，然后迅速接近凌战，伺机突破迅猛虫之盾，一举击杀凌战。可是事实上却是凌战射来的毒液仿佛没有穷尽一般，只要他的速度稍稍放慢一些，就有被射中的危险。

　　以马卡斯七级的实力要保持八级高手的移动速度，是一件极为消耗体力的事情，眼见凌战手中的刺蛇之枪没有能量耗尽的迹象，终于被凌战使用刺蛇之枪逼得四处乱跑的马卡斯，双眼凶光一闪，张口一吸，然后一吐，一道白色的光芒从他口中射出，和迎面射来的那刺蛇毒液撞在了一起。

　　那道白色的光芒和刺蛇毒液相撞，刺蛇毒液节节败退，消散，最终那道白色的光芒摧毁了凌战不断射出的刺蛇毒液，重重的轰击在了迅猛虫之盾上。

　　喷出那道白色的光芒之后，马卡斯脸色一白，显然那道威力极强的白色光芒消耗极大。

　　那道白色光芒威力极强，却依然无法攻破迅猛虫之盾，光芒散去之后，那红色的迅猛虫之盾依然毫发无损。

　　战斗经验极为丰富的马卡斯在喷出那到白色的光芒之后，并没有停下，而是脚下一点，急速向凌战扑来，他的本体原本就是以速度而著称的超阶魔兽裂风豹，远战并不是他的特长。

　　凌战亦很快反应过来，道道刺蛇毒液急射而出，目标直指马卡斯。

　　马卡斯怒吼一声，一道狂风在他身边环绕，形成了一个风的壁障，正是六级魔法拥有极高魔法、物理防御的风之壁障。

　　道道刺蛇的毒液射在那风之壁障上，瞬间弹开消散。可是刺蛇毒液几乎没有停歇的射击着，以风之壁障的强悍，也被接连不断仿佛永不停歇的刺蛇毒液射得凹凸不定，似乎随时都要破灭的样子。

第五十三章 八级迅猛虫之威


　　终于，在接连不断地打击之下，风之壁障在马卡斯快要接近凌战之时告破。

　　五道刺蛇的毒液先后射向马卡斯。

　　马卡斯双眼凶光一闪，丝毫没有闪避的一丝，身体微微一晃，避过了要害，任凭这五道刺蛇的毒液击中了他的右胸，将他胸前覆盖鳞甲洞穿腐蚀，露出了森森白骨和一丝腐臭的气息，而他脚下去没有丝毫停留。一个呼吸之间就来到了凌战身后，一爪向凌战的胸口抓去。却是使用了两败俱伤的战术，企图对凌战一击必杀。他知道如果再被凌战逼迫，拉开距离，那么他最后也只能有体力耗尽，败亡一途。

　　却见凌战手中的迅猛虫之盾再次瞬间一涨，类似一个巨大的锅盖将他完全覆盖，马卡斯的攻击只能在那巨大的锅盖上增添几道白痕，丝毫没有达到预期的效果。

　　“彪悍！太彪悍了，居然为了一个攻击的机会拿命去拼。这些家伙果然凶悍！难道他们不会痛吗？”躲在迅猛虫之盾中的凌战，通过宿主的视野看着右胸被重创的马卡斯，心中微微的感叹了一翻。俗话说得好，蛮的怕横的，横的怕不要命的。虫族之所以可怕，就是因为它们不要命，而这些超阶魔兽同样也极为彪悍蛮横。

　　马卡斯将凌战逼入迅猛虫之盾后，不断的攻击着迅猛虫之盾，却只能给迅猛虫之盾添加道道白痕，丝毫没有任何作用。

　　“武学大师遇到坦克兵，应该就是这种状况了！”躲在迅猛虫之盾中的凌战，看着手段全出的马卡斯，心中冒出了一个诡异的念头。武学大师能够单手击倒十几名坦克兵，可是坦克兵一钻进坦克里面，即使十个武学大师也要歇菜。

　　“秘术！大召唤术之地狱魔虫召唤！”就在马卡斯再次攻击迅猛虫无效之后，有些犹豫是否要强行释放一个目前只有达到八级才能释放的秘术之时，凌战中气十足的声音从那迅猛虫之盾中传来。

　　马卡斯心中一惊，身上被一阵疾风环绕，整个人就飞上了天空，惊疑不定的盯着迅猛虫之盾。

　　一般施展召唤术，都会在空间之中出现一个召唤魔法阵，破开空间壁障，将处于不动地点的契约生物召唤到眼前的地方。

　　召唤之时是召唤师最脆弱的时候，在这个时候，召唤师必须全心全意的维持十分不稳定的召唤魔法阵。在这个时候是最好斩杀召唤师的时候，也是最危险的时候，因为斩杀这个时候的召唤师，很容易导致不稳定的召唤魔法阵崩溃，很有可能导致空间乱流，将附近的一切都吸入空间乱流之中。只有达到了第九级顶峰的实力，才能不惧空间乱流的吸力。

　　马卡斯虽然实力达到了七级，也没有这个本事抵挡空间乱流。

　　只是，迅猛虫之盾那却丝毫没有任何异象。

　　十几秒之后，马卡斯终于确定自己被人耍了一把，下定了决心，脸上一沉，单手往天空一指，同时口中不断的念诵着玄奥的咒语。

　　天空之中，狂风大作，暴虐的狂风在马卡斯身边环绕，很快，在神秘的魔法力量的作用下，那些狂风形成了一条条小型的龙卷风，然后不断的压缩，变小，飞到了马卡斯的手指之上，将他的手指搅得鲜血淋漓。

　　随着他手指之上的小型龙卷风越来越多，马卡斯的脸色也不断的变得苍白了起来。

　　“暴风指！马卡斯这小子还真是天才，连他父亲的拿手绝活都已经学到手了。嘿嘿，那个叫凌战的小子，这些可有难了！”阿诺德看着飞在天空之中的马卡斯，眼中精芒一闪，缓缓地说道。

　　“那可不一定，凌战手中的那个盾牌的防御力可不简单。”一直没有说话，身材在五人之中最为魁梧的男子盯着凌战手中的迅猛虫之盾淡淡地说道。

　　就在这时，擂台之上的地面一破，一道红色的身影从地面破土而出，以肉眼难见的恐怖速度急射向天空之中的马卡斯。

　　那道红色的身影轻易的穿透了马卡斯身边环绕的狂风，与马卡斯交错而过，然后落到了迅猛虫之盾附近。

　　接着道道血雨从天空之中落下，马卡斯的残肢也跟着从天空之中落下，失去了控制的小型龙卷风也逐渐消失。

　　在那包厢之中的五人定睛一看，发现那道红色的身影居然是和普通迅猛虫一般大小的迅猛虫，只是这只迅猛虫通体通红，叼着马卡斯一脸惊愕异常的头颅，浑身上下没有丝毫的力量波动，通红的双眼之中凶光毕露。

　　在这五人当中，只有凯恩西斯这名九级高手看清楚了马卡斯被击杀的全过程，在短短的时间内，那头凶猛无比的迅猛虫用爪子连续挥舞了十八下，将马卡斯的身体完全的撕碎，然后叼着头颅跳落在地上。那种速度，那种力量，完全达到了八级高手的最顶峰，甚至一些普通的九级高手也比不上这头迅猛虫。

　　只见那只迅猛虫大口一张，很快将马卡斯的头颅吃下了肚子当中，然后缓缓地走到马卡斯的残肢旁，大口大口的进食起来。除了凌战的命令，杀戮、进化就是这只迅猛虫的唯一生存目的。

　　“凌……战！胜！”生死台附近的裁判刚刚靠近，被那充满杀戮气息的迅猛虫凶光四溢的目光一瞪，心中也微微一慌，说话也顿了一下。

　　裁判宣布凌战胜利之后，生死台上的那只迅猛虫几下就跳进了它钻出的地洞，三秒之后，那迅猛虫之盾一收，变成了原来的小圆盾的模样回到了凌战的手中。

　　凌战微微一笑，昂首阔步离开了生死台。

　　此战之后，再也没有人敢小看凌战这个只有六级水平小战士，而是将他砍成能够召唤出能够和八级高手抗衡恐怖无比的迅猛虫的神秘召唤师。

第五十四章 伪召唤术的秘密


　　“凌大哥！你好厉害哦，没想到你还是一名召唤师！”凌战走下生死台之后，蜜雪儿十分热情地迎了过来，蓝宝石般的清澈的双眸紧紧的盯着凌战手中的红色的迅猛虫之盾，一副十分喜爱的样子。

　　“嘿嘿，我的这块盾牌可不能给你。”凌战一眼就看出了这小精灵的意图，提前说道。这迅猛虫之盾乃是使用了八级迅猛虫最坚硬的甲壳和大量的恐怖蝗虫加上大量的普通能量和神秘能量融合调制而成。虽然八级迅猛虫可以不断的再生它的甲壳，可是这迅猛虫之盾不但要花费大量的普通能量和神秘能量调制，调制时间也需要2天，凌战可不会将刚刚到手迅猛虫之盾随意送人。

　　“切，凌大哥真是小气鬼。那让我玩一下好不？”蜜雪儿先是一沮，然后又十分可爱的盯着凌战期待的问道。

　　“给！”凌战将手中的迅猛虫之盾抛向了蜜雪儿。

　　“怎么让它变大？”蜜雪儿接过迅猛虫之盾之后，把玩了一会，偷偷将力量输入了迅猛虫之盾中，那迅猛虫之盾却不像在凌战手中那般拥有灵性的变大，而是没有丝毫反应。

　　“只有真正拥有它的人才能让发发挥作用，其他的人拿着它一点用也没有。”凌战难得的说了一句大实话，这迅猛虫之盾，本来就和虫族系统绑定，才能发挥那种充满灵性自动护主的作用，其他人，未得到凌战的授权，拿在手中，也不过是一块巴掌大小，坚硬无比的小圆盾罢了。

　　“真的吗？”蜜雪儿狐疑的问道。

　　凌战点点头。

　　“这个还给你。对了，凌大哥，没想到你的枪法那么好，怎么练的，教教我好不好？”蜜雪儿全程目睹了凌战的战斗，对于凌战将刺蛇之枪用得近乎出神入化十分的佩服。

　　凌战哪有什么枪法，纯粹是远方小镇中的凌战本体通过虫族系统，类似打游戏一般操纵着这边的调制体。如果真要凌战自己本身的本事，根本不可能封住马卡斯的行动轨迹。

　　“修炼一途，没有捷径，只能够脚踏实地，一步一个脚印。我也是经过了无数艰苦修炼才拥有了这种枪法。蜜雪儿，你只要努力，认认真真修炼，以后的成就一定不会逊色于我！”凌战正气凛然的说了一翻大道理，心中却快笑翻了。

　　“你说的话，和父亲大人说的一样。”蜜雪儿白了凌战一眼，然后眼珠一转，又哀求道，“姐～～～夫！你能不能教教我你的召唤术？我一定很认真，很刻苦修炼的！好嘛！好嘛！”

　　凌战和马卡斯一战之中弄出的红色迅猛虫的战力让许多人都认为他是一名知识丰富无比的召唤师。

　　也只有召唤师能够召唤出远超自己实力的生物，越阶进行战斗。而顶级召唤师在这个世界也是十分稀少的角色，普通的能够召唤出一些中低级魔兽的召唤师倒是不少。

　　要成为一名顶级的召唤师可不是那么简单的事情，要对召唤魔法阵有很深厚的了解，拥有丰富的知识，还要明了那神秘玄奥的契约法则，空间法则和空间另一边的召唤生物通灵才行。

　　“不是我不教你，可这是我族的不传之秘，只有和我族最亲密的人才能传授。”凌战根本不是什么召唤师，却也听蒂娜在谈论大陆之上各种战斗职业的时候泛泛的了解了一点常识而已，只能冠冕堂皇的拒绝道。

　　其实凌战的伪召唤术说穿了也没什么了不起，使用雄虫和大量普通能量、神秘能量建立一个不稳定只能短期存在的虫洞，然后让早在虫洞另一边等待着的迅猛虫穿过虫洞到达这边。一个伪召唤术就这样成立了。

　　“哼！有什么了不起的。这召唤术你不教我，难道我不会自己学吗？泰西雷亚帝国的帝都坎切斯城之中的大召唤师爱格伯特据说能够召唤出巨龙，他的召唤术可比你的召唤术要厉害得多，等这边武斗大会结束。我就和姐姐一起去泰西雷亚帝国的皇家魔武学院学习，凭借本小姐的天赋，要被他收为弟子，简直就是轻而易举。”蜜雪儿轻哼一声，不满的抱怨道。

　　“你们这样大大咧咧的跑到人类世界，不怕被那些人类强者们杀了吗？人类可不是什么好说话的种族。特别是对异类。”凌战好奇地问道。

　　在地球之时，如果有一头狼会说人话，还会变身成人，还跑到人类社会上学，那么这头奇异的狼一旦被发现。绝对不会有什么好下场，肯定会被科学家们捉去当小白鼠，进行各种各样的研究。对于有智慧的生灵来说，这种被研究堪比天下第一等的酷刑，简直是生不如死。而在这个异世界，凌战也不认为这里的人类会对一头超阶魔兽十分亲切，还将自己的秘技倾囊相授。

　　“我们圣族在化身人类之时自有一套秘术不让别人看出我们的本来身份。而我们银月狼族所拥有的秘术更是秘术中的秘术，父亲大人当年可是和一名号称魔兽猎杀者的超级猎人成为了好友。对了，海茵莱丝姐姐目前还是泰西雷亚帝国的皇家魔武学院的首席生，兼任学生会会长。怎么样，了不起吧？”蜜雪儿双手一叉腰，骄傲地说道。

　　“哦！了不起呢。果然不愧是我看重的女人。恩，也只有这样的女人才能配得上我。”凌战点点头，接过话。

　　“凌大哥，我一直有句话，不知道该不该说！”蜜雪儿盯着凌战好一会，才嫣然一笑。

　　“说吧，我这人胸襟宽广，即使你说的话不好听，我也不会生气的。”凌战微微一笑道。

　　“嘻嘻！我一直都想说，凌大哥你的脸皮好厚哦！总是夸奖自己，一点都不谦虚。”

　　“多谢夸奖。在我族之中，脸皮厚是好事情啊。其实我的脸皮还算薄的了，你还没有见过真正厚的呢。至于总是夸奖自己，没办法，我其实已经很谦虚了，可是我那么出色，不夸奖自己一下，实在是不好意思啊！哈哈！”凌战哈哈一笑道。

　　蜜雪儿看着笑容满面的凌战无语了。

第五十五章 里瓦


　　接下来，在生死台上是典韦和一名七级魔兽的战斗。

　　毫无悬念，防御结界刚刚消失，那名七级的魔兽就被典韦一戟斩成了两截，瞬间死亡。

　　接下来，又有几对超阶魔兽的后裔在进行战斗，只是这些超阶魔兽的后裔实力都没有达到八级，都是在六七级之间徘徊，虽然战斗也十分精彩却没有让凌战有什么兴趣。而且这些超阶魔兽的后裔之间的战斗虽然凶狠，可是彼此之间手下还留有几分余地，并没有不死不休的意思。

　　“下一战，里瓦对贾斯特。”

　　随着裁判的话音落下，生死台上多了两人。

　　其中一人有着一头蓝发，白瞳，身材魁梧，除了一个人之外没有任何的武器装备，浑身被雷电环绕，双目之中带着无比的冷静和深深的孕育着一丝疯狂。

　　而另一人则是牛头人身，身上穿着一件覆盖全身的魔法甲胄，手持一柄重达数百斤大铜锤，浑身散发着强大力量波动身高1米9的壮汉。

　　凌战听到里瓦这个名字不禁将目光投在了生死台之上，看着那个卡尔喻为天才的男子。

　　“主公，里瓦的力量程度在八级高阶。而贾斯特的力量程度应该达到了八级初阶的水平。”典韦在一旁说道。

　　仿佛感觉到了凌战的注视，里瓦将头一偏，双目和凌战的视线交接在一起。

　　“好敏锐的感觉，好一头凶兽！”两人目光交接在一起，里瓦的目光仿佛有如实质一般，竟然让凌战生出一种被凶猛的野兽盯着的危险感觉，让凌战心中微凛。

　　防御结界消失，贾斯特口一张，喷出一口青色的光芒将他环绕，青色的光芒消失之后，生死台之上多出了三个贾斯特。

　　四个贾斯特脚下一点，从四面八方同时扑向里瓦，四柄的巨锤重重的轰向里瓦，封住了他闪避的方向。

　　“里瓦，你给我败吧！”当那四柄即将轰中那还望着凌战没有将目光收回的里瓦之时，贾斯特大喜的吼了一声。

　　“滚！”里瓦瞬间收回了看向凌战的目光，目光一凝，看着即将轰中他的那四柄越来越近的大铜锤，口中吐出了一个狂傲无比的字眼。

　　一瞬之间，在里瓦身边环绕着的雷电疯狂的膨胀，溅射，形成了一条雷电巨龙升天而起，将那四名扑过来的贾斯特卷入其中。

　　三名攻击力和本体贾斯特一样的复制体被那威力无穷的雷电巨龙一卷，瞬间消失，贾斯特身体散发着一层青色的斗气护罩在苦苦支撑着。

　　“我认输！我认输！”贾斯特只觉得这斗气护罩每维持一秒都需要消耗恐怖的力量，这样下去以他八级的实力也只能再维持二十秒这样的消耗，然后就会在这条恐怖无比的雷电巨龙之中化成焦炭。

　　里瓦的眼中闪过一抹嘲讽，单手缓缓的用力一握。

　　“里瓦！住手！”包厢之中，一直注视着生死台上战斗的柏得温大声叫道。

　　可是却已经晚了，那条恐怖无比的雷电巨龙将贾斯特卷起飞上了高高的云层之中，然后再以雷霆般的威势重重的劈在了擂台之上。

　　雷光散去之后，擂台之上只剩下一个焦黑的人型灰烬，风一吹，只留下一颗青色的超阶魔兽晶核，和一团废铁。

　　里瓦手一挑，一道雷光射出，将那颗青色的超阶魔兽晶核托起，带到了他的手上。

　　“胜利者，里瓦！”裁判远远的宣布道，生怕里瓦这个疯狂而强大的疯子一个不如意就杀了他。

　　裁判宣布了战果之后，里瓦冷冷的瞄了凌战一眼，才走下擂台。他走过之处，所有人无不纷纷避让。

　　“里瓦，这孩子！唉，这下可有点麻烦了！贾斯特可是汉特那个老家伙的心头肉。”擂台之上的柏得温看着那团人型灰烬，长长地叹了一口气，有些头痛的说道。

　　要知道，这武斗场上战斗的都是超阶魔兽的后裔，每一名身后都站在一名强大的成年超阶魔兽，随便击杀一人，就意味着你得罪了那人身后的强大无比的超阶魔兽。他们之间相互争斗都没有生死相搏。

　　“典韦，你对上他，可有胜算。”凌战一脸凝重的问道，这个里瓦简直就是一个强大又恐怖没有理智的疯子，这种人最难对付。唯一的方法就只有将他肉体消灭。如果不出意外，以现在的对战表，在决赛之前，凌战就会遇上这个强大的疯子。

　　“使用破灭武装，属下可以在擂台上将他斩杀。可是在其他地方，如果他一心避战，属下一人没有将他斩杀的把握。”典韦老老实实地说道。

　　“凌大哥，你想在比赛之前干掉里瓦这是不行的。里瓦除了比赛都在赛斯特列家族中修炼。而且如果你在比赛之外干掉了里瓦，那么我们银月狼族的立场就会十分的微妙。请不要那么做。”凌战的意图简直是赤裸裸的，蜜雪儿连忙阻止道。

　　如果凌战真的在银月狼城强行杀了里瓦，那么赛斯特列家族和涅西里克家族立即会对库里多恩家族发动不死不休的战争。而波波雷西家族、凯列西亚家族也都不会干涉，甚至会默许这种行为。

　　“蜜雪儿你想多了，我只是想了解一下里瓦的实力而已。”凌战打了一个哈哈道。他原本确实有打算找齐部下，找个机会围殴死里瓦的打算。可是现在被人叫破，以他脸皮之厚也只能放弃这个想法。

　　“真的？”蜜雪儿狐疑道。

　　“你要相信我的人品。我那么老实的人会说谎吗？”凌战满脸真诚的说道。

　　听了凌战这话，跟在他一旁的憨厚的典韦都有些不好意思，转头往两边看去。

　　蜜雪儿心中更是一点也不信，心中打定主意，这几天一定要紧紧地跟在凌战身边看牢了他。

　　接下来的比赛虽然精彩，可是在典韦的指点下，每一场比赛的结果都毫无悬念。

第五十六章 凌战VS迈尔


　　第一天的比赛很快落下帷幕，接下来两天的比赛，只要遇到凌战、典韦、和里瓦等三人之时，他们的对手都纷纷弃权，毕竟这些超阶魔兽的后裔即使不修炼，经过漫长的时间，也会进化成八级的真正超阶魔兽，而且拥有智慧的他们对于自己的小命和人类一样珍惜无比。

　　“凌战对迈尔！”

　　生死台之上，凌战的对面是一个身材瘦削脸色阴沉，有着蛇一般双眼，浑身上下透露着一股阴冷气息的年轻人。

　　这名年轻人正是涅西里克家族中的迈尔。涅西里克，八级中阶的高手。

　　防御结界还没有消失，迈尔双目之中精光一闪，一口浓浓的绿雾将自己笼罩，1秒之后，一条宽两米五，长超过六十米，肋生双翼，双翼翼展长达十米，浑身被铜铃大小鳞片覆盖，浑身散发着强大力量波动的恐怖巨蟒盘着身子出现在生死台之上，吐着信子，蛇目紧紧的盯着凌战，一股强大的压迫感迎面袭来。

　　这就是成年超阶魔兽飞翼魔蛇的真正形态。肋生的双翼能够让它在天空之中飞翔和拥有恐怖的速度，坚硬的鳞片能够让它免疫中低级的魔法，即使对高级魔法也有很高的抗性。巨大的蛇口能让它一口吞下一头大型魔兽，超过六十米的巨大身躯让它拥有无穷的力量，而更让人害怕的是，一只成年飞翼魔蛇蛇牙上拥有能够毒死十万人的恐怖毒液，即使超阶魔兽被咬一口，也得倒大霉。

　　“靠！那么快就变身了，至于吗？至少说点场面话吧！”凌战看着那条魄力十足的巨蟒低声骂了一句，显然对方没有和他慢慢磨蹭，而是要一击必杀，直接现出了本体。

　　那头恐惧巨蟒出现后不到1秒，防御结界瞬间消失，那头恐怖巨蟒双翼一拍，一阵狂风刮过，带着腥臭气息的巨大蛇口就出现在了凌战的头顶，然后瞬间一合。

　　凌战的手中的迅猛虫之盾也在瞬间变成了锅盖状，那恐怖巨蟒的四颗毒牙重重咬在了迅猛虫之盾上。

　　那迅猛虫之盾微微一缩，就将那恐怖巨蟒的巨力卸开，让它这一咬无功而返。

　　接着一条带着螺旋力量的巨大蛇尾从凌战所立的地下诡异的破地而出，直刺凌战。

　　那迅猛虫之盾在那巨大蛇尾破地而出之时，再次瞬间延展，变成了一个圆球，将凌战包裹其中。

　　那巨大的蛇尾重重的刺在了迅猛虫之盾上，将迅猛虫之盾撞到了天空之中。

　　那飞翼魔蛇蛇目凶光一闪，双翼一拍，巨大的蛇口出现在迅猛虫之盾上方，巨口大张，一口将那迅猛虫之盾吞入腹中。

　　接着那飞翼魔蛇飞到了地上，身体一圈一圈的盘成一团，不断的收缩着自己的身体，企图压爆那迅猛虫之盾，同时体内不断的分泌着消化液，企图将那迅猛虫之盾连同凌战一起消化了。

　　“典韦，凌大哥不会有事吧？”看到凌战被那飞翼魔蛇一口吞入腹中，蜜雪儿脸色一变，有些担心的问道。这些天凌战和她相处得极为融洽，她也从凌战身上得了不少好处，两人已经成为了关系不错的朋友，她可不想凌战死在这里。

　　飞翼魔蛇的这招极为强劲，猎物被它吞入腹中，它重重身体的挤压之力甚至能够达到第九级的力量，这也是飞翼魔蛇的可怕之处。而且将凌战吞入腹中也封印了凌战的召唤术，毕竟召唤术的施展还是需要一定的形成魔法阵的空间。

　　“主公绝对不会有事的！”典韦斩钉截铁地说道，凌战的本体远在小镇之上，即使生死台之上的调制体死亡，也不会对凌战的本地造成任何伤害。

　　飞翼魔蛇体内，不断有酸性超强的消化液从低落在那迅猛虫之盾上，每滴上一滴，都回带起丝丝白烟，将那面坚硬无比的迅猛虫之盾稍稍的腐蚀掉极少的一点。虽然腐蚀的程度极少，可是消化液如同下小雨一般，不断落下，这样下去，迅猛虫之盾被腐蚀殆尽也只是时间问题。

　　同时在飞翼魔兽堪比九级的巨力挤压之下，迅猛虫之盾也稍稍变形了一些。

　　“这个家伙，脑壳绝对坏掉了。居然敢随便吞东西！它难道不知道，随便乱吃东西是大忌么？不知道有多少妖怪栽在这一招之上。”

　　凌战拿出一只迅猛虫放在手上，很快那只迅猛虫就变成了一个卵，不到十秒，爆裂之后，一个短暂的虫洞出现在他的手上，接着三只红色的八级迅猛虫从虫洞之中跳出。

　　在那三只红色的八级迅猛虫从虫洞之中跳出之时，迅猛虫之盾开了一个口子，那三只红色的八级迅猛虫顶着酸液，跳了出来，凶光四溢的大口大口的咬在了飞翼魔蛇的身体内部。

　　三只八级迅猛虫吃得欢，飞翼魔蛇可不好受。

　　内部遭到噬咬，飞翼魔蛇巨大的蛇口一张，发出了震天动地的悲鸣，身体一松，巨大的身体在那擂台之上不断的滚来滚去，企图依靠摩擦来减少痛楚。

　　不久，这头恐怖的巨大生物头部一阵诡异的蠕动，一头满身粘液的红色迅猛虫破脑而出，一口咬在了这头飞翼魔蛇的眼睛之上，大口大口地吞噬了起来。

　　接着又有两头迅猛虫从那飞翼魔蛇的腹部，尾部破体而出，大口大口地吞噬着飞翼魔蛇的身体，让生死台上所有以吞食别人作为一种攻击方式的大型超阶魔兽后裔心寒不已，生怕哪天自己也被这种恐怖的虫子从内部吃得干干净净。

　　“三头，太可怕了，他居然能够召唤三头这样恐怖的魔兽。他的召唤术实在是太可怕了！”包厢之中，柏得温盯着那三头红色的八级迅猛虫，目光一缩，以他的实力对上那三头红色的迅猛虫也只有死路一条。

　　凯恩西斯盯着那凶猛无比的八级迅猛虫，眼中闪过一丝欣慰，在这个强者为尊的世界之中，虽然因为凌战身后的神秘势力强悍的惊人，让他不得不以联姻这种方式来获得凌战的支持，可是将让自己实力达到了八级强者水平的女儿去嫁给一个实力只有六级的家伙，他心中还是微微有些不舒服。而现在这个六级的家伙却是一名实力强大能和八级高手抗衡的顶尖召唤师，至少在实力上和他的女儿相差不大。

　　包厢之中的其余三人看着毫发无伤从飞翼魔蛇腹中走出的凌战，神情极为复杂。

第五十七章 夜谈与远方的暗流


　　凌战和迈尔一战过后，典韦和里瓦也顺利的晋级，下一战就是凌战对里瓦，而涅西里克家族总的另一名参赛的八级高手波利在遇到典韦时十分明智的弃权了，毕竟典韦的凶名此时已在银月狼城之中流传，连卡尔这种接近九级的高手都败在了典韦手上，他可不想这样不明不白的死去。

　　夜晚，凌战独自一人来到了城主堡的后花园之中，对于他来说，明天就是决战。若是胜了，那么海茵莱丝就将是他凭真本事堂堂正正赢来的未婚妻，这让他有些心痒兴奋不已。

　　“若是让老爸老妈看到我找了个那么漂亮的媳妇，再拉上一车黄金回家，岂不是让他们高兴死？”看着清澈无比的星空，不知怎的，想家的念头又涌上了心头。

　　“不妥，不妥，既然我有了这一身本事，媳妇又怎么能少了，后宫之数可不能比韦小宝同学少了，若是讨了七八个媳妇回家，老爸老妈会有什么样的反应？哦，对了，好像这样违反了婚姻法。恩，要不干脆在月球上建立一个基地，冒充外星人和地球政府对话好了。哈哈！哈哈！”望着遥远的星空，凌战胡思乱想了好一会，笑着笑着，眼睛却微微有些湿润了。

　　“凌大哥，你一个人在这里笑些什么？”就在此时，蜜雪儿那清脆好听的声音从凌战的背后响起。

　　凌战转头一看，眼中一亮，一身公主洋装的蜜雪儿在皎洁的月光照射之下，将她清纯可爱美丽的气质拓展到了极致。

　　蜜雪儿看着凌战盈盈一笑，宛如百花盛开一般，那颠倒众生的魅力，竟是让凌战心中一跳，心中一阵狼吼，“太萌了！！！”

　　“我在遥望月空，借助星空之力在修炼，正是因为我无时无刻不在修炼，所以我才会那么强大。对了，来的怎么不是你姐姐海茵莱丝？”凌战笑眯眯的盯着蜜雪儿上下打量道。

　　“来的不是我姐姐海茵莱丝，你很失望吗？”蜜雪儿蓝宝石一般美丽清澈美丽双瞳之中暗流涌动，看不出喜怒的问道。

　　“那是当然，大战之前，有佳人安慰，在这后花园中私订终身，然后我明天奋斩大敌，当众向她求婚，她哭着接受了我的求婚。最后，我们两个人幸福的生活在了一起，你说说看。这如同童话一般的情节是多么的浪漫，不是正好符合你们女孩子喜欢浪漫的性格吗？她不来，这怎么接下去呢？”凌战嘿嘿一笑道。

　　“你还真会想！如果明天你被里瓦打得满地找牙，那你的脸可丢大了。里瓦可不是普通的八级高手，你可要小心。”蜜雪儿叮嘱了一句。

　　“恩，谢谢了！”凌战将笑脸一收，看着身前的蜜雪儿，很认真地说道。

　　“讨厌，你这样看着我干什么？”蜜雪儿被凌战这样盯着看，小脸一红，转过头去，低声道。

　　“蜜雪儿，你是我来到这个世界之后，第一个担心我的人。真的，谢谢了，我的朋友！”凌战十分真诚的说道，来到这个世界之后，他的身边除了虫子就是收罗的部下，真正的朋友一个也没有。

　　独在异乡，没有朋友的感觉，那是很难受的一种事情，没有人和你说话，没有人和你分享你的痛苦和喜悦，所有的一切都必须自己承担，那种感觉十分的不好受。寂寞也是人类的大敌，因此凌战才会如此狂热的追求着海茵莱丝，就是希望在这个陌生的世界当中不再孤单，独自一人。

　　蜜雪儿听了，美丽的大眼睛咕噜一转，上前几步，弯下腰，盯着一朵美丽的不知名的花朵，闻了一闻，幽幽道，“凌大哥，海茵莱丝姐姐可不喜欢你呢。”

　　“我知道！”凌战看着在那月光之下恍若精灵一般可爱的蜜雪儿，再想到那在月光之中如同战斗女神一般美丽的海茵莱丝，淡淡一笑，十分霸道自信的说道，“没关系，我喜欢她就行了！而且她总有一天会喜欢上我的。做人要主动，喜欢的东西就要主动的追求。这才是男子汉！”

　　“那么，祝你好运！晚安！”听了凌战的话语，蜜雪儿默然了一会，将那朵美丽的花朵摘下，戴在了头发之上，转头留给了凌战一个令人惊艳的笑容，踏着轻快的脚步离开了后花园。

　　“真是一个迷人的小妖精！今天晚上，运气不错。”凌战望着如同小鹿一般轻快离去的蜜雪儿，微微一笑，心情舒畅了许多。

　　不久凌战也离开了后花园，凌战离开之后，一个身影缓缓地从后花园的一颗大树后走出，望着凌战离去的方向，不知道在想着什么。

　　就在这个夜晚，泰西雷亚帝国的皇宫之中的一个偏殿之中。

　　泰西雷亚帝国现在的皇帝陛下曼德斯十一世坐在龙椅之上，在他下方站立着三名显得十分出色的年轻人。

　　“罗西瓦里城发生的事情，你们已经知道了，现在说说你们对那新晋崛起的魔兽谱系，我们应该怎样对待？”那年近六十却已经显得有些精神不佳的曼德斯十一世拿着手中的一份资料看了一眼，然后看着底下自己最出色的三名儿子不动声色的问道。

　　“父皇，儿臣认为，我们应当趁这新晋的魔兽谱系的首领进化虚弱之时，派出大军一举歼灭那只野心勃勃企图挑衅我国的魔兽谱系，扬我国威，震慑四方。”曼德斯十一世的大皇子莫雷一名年约三十五岁正是处于年富力强男子朗声说道。

　　“父皇，儿臣认为，大哥所言不妥。密西里密林之中密布着各种各样的魔兽，气候潮湿，各种毒虫数不胜数，大军无法开进。即使我们能够战胜那只魔兽谱系，只要它们往广阔无边的密西里密林之中一躲，我们也拿它们毫无办法，反而结下一个大敌。而且大军一动，就要耗费钱粮无数，如果战争相持不下，那么对于我国的国力肯定是一种损耗，四周原本慑于我国国威的诸族都会蠢蠢欲动，还请父皇三思。”曼德斯十一世的二皇子尼尔一名年约三十岁的男子反驳道。

第五十八章 魔法神圣壁垒


　　“那么依你之见，我们什么都不做，让那只魔兽谱系安心发展起来，然后等它们来攻击我们？”莫雷一脸讥讽道。

　　“当然不是，超阶魔兽们都拥有不逊色我们人类的智慧，同时也拥有和人类相同的欲望，我的意思是，我们能不能招揽拉拢这只新晋的魔兽谱系，这样的话，我们不但不需耗费钱粮，而且平白能得到一股强大的战力。”尼尔针锋相对的反驳道。

　　“哈哈！弟弟，招揽超阶魔兽？超阶魔兽们将自己看得极高，傲气十足，根本看不起我们这些在他们眼中没有任何力量的人类。它们只会尊敬强者，即使按照你的办法招揽了，也无法有效的管束它们。它们只会破坏我国的律法和稳定。同时，招揽它们就必须最少给它们一个贵族的身份和一块封地，那么它们的封地封在哪个地方。难不成，弟弟你把你的封地让给它们？”莫雷很快的用事实反驳道，超阶魔兽的桀骜不驯自视甚高是众所周知的事情，也不乏有一些小国家企图招揽一些超阶魔兽，只是往往反被这些实力强横作为太上皇的超阶魔兽将国家搞得一团糟的事情。

　　见到两个儿子为了这事争执不休，曼德斯十一世将目光投在了第三个儿子的身上。

　　“密克，你有什么看法？”

　　“父皇，儿臣觉得，大哥说得有道理，二哥也说得不差，儿臣才疏学浅，没有其他的看法，还请父皇自行决断！”那年约二十一二岁生的十分英俊帝国四皇子密克十分中庸的说道。

　　曼德斯十一世眉头一邹，这个答案显然不能让他满意。

　　“父皇，儿臣这有一份详细的计划书，请父皇过目！”莫雷从怀中掏出一份计划书，递给了曼德斯十一世，显然为这次的询问做足了功课。

　　曼德斯十一世起先是漫不经心，然后逐渐被其中的内容吸引，接着神情凝重，闭上了双眼，将头靠在了龙椅之上。

　　尼尔在莫雷掏出计划书的时候，就感觉不妙，现在曼德斯十一世的表现更让他有一种不详的预感。

　　不久，曼德斯十一世才缓缓地说道，“尼尔，密克你们退下，莫雷留下。”

　　尼尔心中一沉，知道曼德斯十一世已经有了决断。虽然对那份计划书的内容十分好奇，也只能和密克一起行礼退下。

　　“这次的行动只准成功，不许失败，你明白吗？”曼德斯十一世淡淡地说道，语气之中透露着一股毋庸置疑的味道。

　　“我明白，这次行动的最关键之处，我会亲自带人完成！”莫雷知道，只要他能出色的完成这个任务，那么他离那个位置又会近了一步。

　　“很好，你退下吧！”曼德斯十一世淡淡道。

　　莫雷很快也退出了宫殿，曼德斯十一世也将那计划书一放，闭上了双眼。

　　第二天，生死台附近的观众席上座无虚席，就是普通人类也来了不少，谁都知道这一场比赛的重要性，如果凌战胜了，那么基本上这次的优胜就会属于凌战，毕竟典韦今天的对手是一名七级高阶的超阶魔兽后裔，不可能会输。

　　“凌战对里瓦！”

　　生死台之上，凌战看着不远被雷电环绕，一脸桀骜的里瓦，第一时间开启了迅猛虫之盾，将自己包裹着，同时召唤出了六只全身血红的八级迅猛虫。这也是他消耗了三十万迅猛虫之后进化而得到的所有八级迅猛虫。不出手则已，一出手则竭尽全力。

　　防御结界消失之后，六只全身血红的八级迅猛虫化作六道血影，扑向里瓦。

　　里瓦脸色一狞，大吼一声，浑身雷电大盛，形成了一条雷电巨龙将那六道血影一卷，企图将那六只迅猛虫如同对付贾斯特一般电成焦炭。

　　那八级迅猛虫可是能和典韦正面相抗衡的存在，启是那么简单可以消灭？

　　在那雷电巨龙之中，那六道血影身上泛起了一层薄薄的红色护罩，雷电击打到那红色的护罩之中，只能削弱，却无法轰破那红色护罩。

　　那六道血影的在雷电巨龙之中的行动却丝毫不见减缓，一个呼吸时间就穿过了那雷电巨龙，在里瓦惊诧的目光当中，挥舞着无坚不摧的利爪，向他的要害撕去。

　　里瓦身上电光一闪，从只留下一个残影，本人却从原地消失。

　　两只迅猛虫扑了个空，而另外四只迅猛虫却身形一转，往一个空地抓去。

　　那空地诡异的现出了里瓦的身形，面对那迎面而来的四对利爪，里瓦避无可避，只能浑身雷电大盛，在身体外形成了一个雷光四溢远比多雷那时要强横的雷电护罩。

　　四只迅猛虫的利爪和里瓦的雷电护罩一撞，无坚不摧的迅猛虫利爪将那雷电护罩轻易撕开，带着雷霆般的威势向里瓦抓去。

　　里瓦触不及防之下，只能用右手一挡。

　　鲜血四溅，在那四只迅猛虫的利爪之下，里瓦比钢铁还要坚硬的右手瞬间被斩断。

　　而另外两只扑空了的迅猛虫也转身扑了过来，利爪直指里瓦的心脏。

　　双方刚刚交战，凌战的六只迅猛虫就将八级高阶的里瓦逼到了绝境，让所有人都震惊不已，同时对那红色的迅猛虫的威力评价又提升了一层。

　　而蜜雪儿看着那凶猛绝伦的迅猛虫，再盯着那块将凌战包裹的迅猛虫之盾，美丽的双眼闪烁不定。

　　里瓦怒吼一声，残余的左手捏碎了一张魔法卷轴，瞬间，一道蕴含着强大无比圣洁力量的白色光墙将他和六只迅猛虫隔离开来。

　　“神圣壁垒！居然是九级魔法神圣壁垒！”观众席上一人看着那道强行将里瓦和六只迅猛虫隔离开的圣洁光墙，忍不住说道。

　　“什么，这就是那个号称绝对防御的神圣壁垒？”他身旁的另一人忍不住问道。

　　其他魔法到罢了，这个九级魔法神圣壁垒凌战却是听说过的。

第五十九章 深渊恶魔


　　九级魔法神圣壁垒，传说之中，以大魔导师博雷穆特为首的冒险团曾经屠杀过一头成年的拥有十级力量的邪恶黑龙王，在那一战之中，大神官洛克使用九级魔法神圣壁垒抵挡了黑龙王无坚不摧污物不燃的龙息和强横的龙语魔法，这个冒险团才得以斩杀黑龙王。这九级魔法神圣壁垒的威力可想而知。

　　要知道拥有十级力量的邪恶黑龙王曾经凭借一己之力毁灭过一个中型国家，死在它龙息之下的九级强者也有十几人。恐怖的龙息、强横的龙语魔法、免疫高级以下魔法刀枪不入坚硬无比的龙躯，是黑龙王的最强倚仗，大多数九级的防御魔法都无法防御它恐怖的龙息，和强大无比的龙语魔法，唯一防御住了的，只有这九级魔法神圣壁垒。

　　凌战的血红八级迅猛虫虽强，可是终究比不上传说之中的十级黑龙王。

　　六只八级的迅猛虫不断的使用着锐利无比的爪牙撕咬着那圣洁的光壁。每次攻击都能凭借拥有撕裂一切属性的利爪撕裂那圣洁的光壁，可是下一刻，那圣洁的光壁又会恢复原样。

　　在那神圣壁垒护佑之中的里瓦看着那圣洁的光壁被那六只八级迅猛虫不断的撕裂又恢复，心中震惊异常，虽然他不是大神官洛克，这确实是号称绝对防御的九级魔法神圣壁垒。这号称绝对防御的神圣壁垒却被不断的撕裂，他这才真切的认识到了这八级迅猛虫攻击力的恐怖。他能感觉到，如果这样下去，这神圣壁垒也顶不了多少时间。

　　“里瓦，你躲在那乌龟壳里算什么好汉！有本事，出了那乌龟壳，我们堂堂正正的决一胜负吧！”凌战从那迅猛虫之盾中走出，手持刺蛇之枪，道道刺蛇毒液接连不断的射向那神圣壁垒。

　　神圣壁垒虽然隔绝了外部的攻击，却也阻止了内部攻击的可能，因此凌战才能放心大胆的攻击，不用惧怕里瓦的反击。

　　里瓦丝毫不理会凌战的挑衅，手中拿出一颗让人一眼望见就会被那其中深邃无比的黑暗吸引住宝石，一脸虔诚的高举头顶，口中不断的念诵着玄奥的魔法咒语。

　　“不妙！这家伙要放大招了。”凌战心中闪过这个念头，手中加紧了攻击。

　　在凌战的攻击和八只迅猛虫连续不断的攻击之下，那卷轴魔法九级魔法神圣壁垒在得不到神圣力量的补充之下，圣洁之光开始明暗不定，恢复起来也没有那么快了。

　　擂台之上，战斗尽在瞬息之间，攻击力强悍无比的八级魔法许多八级魔兽都能释放，可是都要念诵一段时间的咒语，谁敢停下攻击在这种时候念诵魔法咒语，那绝对会在第一时间被人击败，而只要能够安心念诵魔法咒语，那么释放出来的八级魔法将极为恐怖。

　　随着里瓦魔法咒语的不断念诵，道道黑气从那黑色的宝石之中射出，在他身前的空间形成了一个漆黑无比的洞孔。

　　从洞孔那边，传来了无数狂暴令人心寒的嘶吼，和十分令人不安的气息。

　　一道虚影从那洞孔之中射出，附在了里瓦的身上。

　　顿时，从那洞孔之中无数漆黑的力量传来，一道道的附在了里瓦的身上，而里瓦的表情也由原来的虔诚，变成了惊喜，变成惊愕，然后变成了恐惧，最后四肢面容扭曲，四肢颤抖，那漆黑深邃无比的力量不断地涌进他的身体，最后形成了一个漆黑的光团将他完全的覆盖，让人看不清里面的变化。

　　在凌战和六只八级迅猛虫的不断攻击之下神圣光壁告破，凌战看着那团漆黑无比的光团，心中警兆大起，让五只迅猛虫分散开来，控制着一只迅猛虫急射向那团漆黑无比的光团。

　　只见一道红色的身影闪过，那只八级迅猛虫就穿过了那团黑色的光团。

　　“咦，这是什么魔兽？”只见那漆黑的光团，光芒一收，消失不见，原地之上出现了一名全身披着黑色鳞甲，眉心有着两点漆黑无比类似星星一般仿佛刺青一般的东西，身披一件漆黑披风，背生一对蝠翼，相貌英俊，却一脸劣气，浑身被邪恶漆黑气息环绕的年轻男子，只见那名男子单手捏着正在挣扎不休的八级迅猛虫，轻咦了一声。

　　“深渊恶魔，那是深渊恶魔中的二星恶魔领主！不，不对，那只是二星恶魔领主的投影！”初见那名年轻男子，知识渊博的凯恩西斯也不禁脸色大变，力量一放，似乎就要离开，只是很快他就发现了不对。

　　那名疑似二星恶魔领主的男子身上的力量波动极强，达到了九级顶峰的实力，却不是传说之中能够和神灵抗衡的二星恶魔领主的实力。

　　在这个世界的某一个角落空间，有着一个叫做深渊的地方。

　　深渊之中，生存的环境极为恶劣，可是在那里恶劣无比的环境之中却有着无数的魔怪在那里生存着。

　　深渊一共分为九层，一层的环境比一层的恶劣，在深渊的最底层，生活着无数强大无比的魔怪。其中深渊恶魔就是魔怪之中的强者，而深渊领主则是深渊之中一方霸主级的人物。一星恶魔领主就有着十级的力量，二星恶魔领主更是拥有着传说之中十一级的力量，这是能够和神灵抗衡的强者。

　　“柏得温，你们赛斯特列家族和深渊勾结了吗？”凯恩西斯冷冷的问道。

　　其余三人都脸色大变，一脸狐疑的盯着柏得温，警惕十足。

　　深渊之中的环境极为恶劣，不少力量强大的深渊领主都对这个世界发动过战争，企图争夺这个充满光明和生机世界的生存空间。可是无一例外的失败了，因为离开了深渊的环境，只需要一个月不到，深渊生物的实力就会开始衰退，减弱。

第六十章 恶魔领主克利夫兰


　　在无数次的战争之中，也有智慧极为杰出的深渊恶魔想到了一个妙招，那就是在这个世界建立类似深渊环境的根据地。建立了深渊环境根据地的深渊恶魔们不再有后顾之忧变得极为强大，在那一战之中，传说之中的神灵终于出现在这个世界，在各族的帮助下将所有深渊根据地都一一摧毁，再使用神力将深渊世界和这个世界的通道封印，深渊恶魔才在这个世界上渐渐绝迹。

　　可是深渊恶魔要入侵这个世界的第一步，肯定是要和这个世界的人勾结，建立一个类似深渊的环境，如果赛斯特列家族和深渊领主勾结，那么密西里密林肯定会被改造成为深渊环境的根据地，即使是和赛斯特列家族有盟约的涅西里克家族也不会容忍这种事情的发生，到时一定是四家围剿赛斯特列家族的局面。

　　“不是，我们赛斯特列家族和深渊一点关系也没有。这完全是里瓦的各人行为。否则，我们家族绝对不会让里瓦在这种情况下使用深渊恶魔的力量。”柏得温心中虽然着急，可是却丝毫没有凝聚力量反抗的打算，而是十分冷静的说道。

　　“应该没错，我们涅西里克家族和赛斯特列家族相交几百年都没有发现他们和深渊勾结。而且他们和深渊勾结也没有任何的好处，他们可不能在深渊那种环境之中生存。”阿诺德迟疑了一下，还是出声帮助了自己家族的盟友。

　　“虽然不大可能，可是我们还是要确定一下。这次武斗大会结束之后，我们四家要联手对你家除了圣地之外的地方进行检查，你们赛斯特列家族没有意见吧？”包厢之中，那名雄壮如熊的男子双眼十分锐利的盯着柏得温缓缓说道。

　　“凯诺，没有问题。”柏得温苦笑一下，他们家族如果不同意，下一步，估计就会被四家联手灭掉。

　　“那么现在怎么办？虽然只是投影，可是如果将那二星恶魔领主放出来，这银月狼城之中，可无人能制得了他。”阿诺德阴阴的说道，言下之意，自然是不理凌战的死活，使用生死台上结界将那二星恶魔领主困住。

　　凯恩西斯脸色一变，正想说些什么，生死台上却发生了一些情况。

　　“你是哪位？里瓦呢？”凌战看着那诡异出现的二星恶魔领主，警惕的问道。

　　“你好，我是伟大的黑色艺术家克利夫兰。多拉蕾西，二星恶魔领主。至于里瓦，目前作为承载我降临的器皿，目前正在沉睡着。”那名二星恶魔领主这才转过头来，手中黑炎一燃，将那只八级的迅猛虫覆盖，然后转头看着凌战，彬彬有礼的说道。

　　在克利夫兰手中的黑炎燃烧之下，那只八级的迅猛虫身体涌出一道红色的护罩将它包裹，黑炎整整燃烧了二十秒，才将那迅猛虫体外的红色护罩燃烧殆尽，灼烧起它的身体。

　　“伟大的艺术家克利夫兰，不知道您降临这个世界，有何目的？不如您先离开这里，等会我们一起喝喝小酒，聊聊天怎么样？其实我对艺术也颇有研究，我们两个一定会有共同语言的。”凌战尝试着忽悠走眼前这名实力深不见底的二星恶魔领主。

　　“你不怕我吗？人类！”克利夫兰盯着凌战，好奇地问道。

　　“为什么？您在我的眼中只是一名杰出的艺术家，同为艺术家的我，为什么要怕您呢？”凌战继续忽悠道。

　　“凌战，你这人真的十分有趣。不过，可惜了，我在降临这个世界的时候，答应了这个器皿要将你击杀，真的太可惜了！否则，说不定，我们还能成为不错的朋友呢！”克利夫兰惋惜的看了凌战一眼，手中一用力，那只被烧得差不多的八级迅猛虫就被他捏成了碎片。

　　“放心，同为艺术家，我不会让你折磨你，让你痛苦的！”克利夫兰优雅的五指一弹，一道黑光电射向凌战的眉心之处。

　　黑光瞬间就抵达了凌战眉心之处。

　　凌战手中的迅猛虫之盾一涨，挡在了凌战身前，同时一层淡淡的红色护罩出现在盾牌之前。

　　那黑光与红色护罩一接触，红色的护罩被打了个洞，黑光狠狠的钻了进去，撞到了迅猛虫之盾上，旋转着打了个拇指大小的孔洞才消失不见。

　　“等一下，我还有话要说！”凌战大骇，知道眼前这个敌人实力深不可测，大吼一声，同时将自己这具六级战士身体的力量输入到那迅猛虫之盾中，迅猛虫之盾外那层红色的护罩变得更加厚实起来，同时那道黑光打出的孔洞也在凌战的力量下愈合起来。

　　“没问题，等我将你的灵魂抽出，做成玩具。我想我和我的女儿葛莱蒂丝都会十分乐意倾听你的话语。对了，我降临的这具器皿的灵魂也将会被做成玩具。我想你们会成为关系不错的好朋友！”克利夫兰优雅一笑，口中说着令人毛骨悚然的话语，手中却丝毫没有停下的意思，十指连弹，道道威能无穷的黑光急射向凌战，将凌战的迅猛虫之盾打得千疮百孔。

　　五只在生死台旁的八级迅猛虫丝毫没有畏惧浑身洋溢着强大力量波动的克利夫兰，化作五道雪影扑了过去。

　　“撤！”凌战焦急的命令道，这五只八级迅猛虫可是他好不容易培养出来的，可不能随便死在这里，在没有其他兵种的配合之下，这五只八级迅猛虫绝对不是眼前这个强悍变态的对手。

　　克利夫兰冷酷一笑，十指连弹，道道黑光激射向那五只八级迅猛虫。

　　接到凌战的命令之后，五只迅猛虫身形一转，四散开来。

　　那道道黑光却如跗骨之蛆一般粘着一只迅猛虫，那迅猛虫身上的红色护罩在抵挡了七八道黑光的攻击之后，终于被突破，四道黑光在破开它坚硬的脑壳，然后一道黑光将它的脑袋轰成了碎片。

　　显然克利夫兰智慧不低，知道伤其十指不如断其一指的道理，瞬间斩杀了凌战一只八级迅猛虫。

　　“别挣扎了，乖乖地让我抽出灵魂。否则，让我心情不好，做成的玩具也会比较丑陋。一个不小心，你的灵魂就会被我弄碎。”克利夫兰十指连弹，道道黑光再次射向凌战。

　　“变态！你才会被做成玩具呢！”凌战怒吼一声，拔出了腰间的佩剑！

　　“主宰武装，开启！”通过虫族系统，凌战命令道。

　　“主宰武装——毁灭之刃！系统扫描开始！”

第六十一章 主宰武装——毁灭之刃


　　“命令者下达者，虫族指挥者。拥有开启权限！”

　　“武装扫描。毁灭之刃不完全。完成度不足1%。”

　　“使用者身体扫描，毁灭之刃承受度威力发挥度20%。”

　　“由于主宰武装毁灭之刃未完成，使用之后，1年之内将无法再次使用，是否开启主宰武装？”

　　“开启！”远在小镇的凌战命令道。

　　主宰武装又称之为毁灭武装。是虫族的指挥者所使用的专属武装。主宰武装分为两件，一件是毁灭之刃，一件是防御之盾。毁灭之刃完成之后，拥有一挥毁灭一个星球的威力。而防御之盾，只要能量足够，那么无论什么样形式攻击都无法击破这防御之盾。

　　毁灭之刃开始建造出来后，通过虫族系统，只要一使用，所有的虫族都必须将百分之五的力量通过虫族系统连接到毁灭之刃当中，通过一系列的放大，然后瞬间释放出去，因此不完整的毁灭之刃只有一击之力。而只有当虫族基地升到15级，消耗大量资源，才能真正将完整的毁灭之刃制造出来，到那个时候毁灭之刃才配得上它的名字。

　　凌战的命令一下，狂暴无比的能量风暴疯狂的往凌战手中的毁灭之刃中涌动，克利夫兰射出的道道黑光都被那狂暴无比的能量风暴瞬间剿灭。

　　狂猛无比的能量风暴在凌战身边环绕，凌战的气势和能量波动也在以一种恐怖的速度不断攀升……狂猛的能量风暴甚至在凌战身边掀起了阵阵龙卷风，将他环绕，站在龙卷风之中，手持毁灭之刃的凌战仿佛魔神一般。

　　“毁灭之刃威力开启15%！”

　　“毁灭之刃威力开启16%！”

　　“警告！警告！指挥者精神力快要到达极限！请停止继续开启毁灭之刃的威力！”

　　“警告！警告！指挥者精神力快要到达极限！请停止继续开启毁灭之刃的威力！”

　　随着毁灭之刃威力的开启，远在小镇凌战的脑海也开始发疼了起来，显然这种恐怖的武装不是目前的他能够操纵的。

　　“九级……十级……不，是十一级！”克利夫兰看着那手持毁灭之刃不断突破力量极限的凌战，双眼之中掩饰不住的惊讶，现在的凌战居然从一个只有六级的小菜鸟提升到了和他在深渊之中本体相等的实力，这种异象他活了近千年都没有见过。

　　而包厢之中一直关注着擂台上的五人更是脸色大变，要知道，一个十一级的高手就能将他们五大家族轻易毁灭，那可是踏入了神灵这个领域的恐怖存在。

　　“不好！”克利夫兰被凌战那充满血丝的眼睛一瞪，心中一寒，发现自己身边的空间都被强大的能量封锁住了，凭他现在九级顶峰的实力，根本无法挣脱。

　　“去死吧！”浑身被那狂暴能量环绕着的凌战双眼充血，狰狞一笑，手中一挥毁灭之刃，顿时一道恐怖强烈无比的剑光带着毁灭一切的气息瞬间将克利夫兰卷入其中，然后其势不减，与那生死台上的各种魔法结界撞在了一起。

　　一声惊天动地的爆炸之后，生死台的所有防护结界瞬间炸裂，那恐怖无比的剑光其势不减的继续飞行，出了银月狼城，然后狠狠地撞在一座小山，将那座小山斩成了两截。

　　从天空之中看去，仿佛银月狼城被一剑斩成了两半一般。

　　“是谁斩杀了我的投影？”远在深渊之中，一名和克利夫兰长得一模一样的二星恶魔领主眉头一皱，他感觉到自己降临到人类世界的投影和自己的联系消失不见了。

　　挥出那道剑光之后，凌战手中的毁灭之刃节节断裂，最后剑身完全崩坏，只留一个剑柄，而里瓦的一切也完全消失在那道剑光之中，没有给凌战留下任何的超阶魔兽晶核，只有那块带着深邃黑暗的宝石没有毁灭在那道剑光之下，掉落在了生死台之上。

　　凌战召唤出来的六只八级迅猛虫在刚才的激战中，也死了两只。

　　凌战虽然精神十分的疲惫，还是上前将那块深邃黑暗的宝石拿到了手中，往怀中一塞，然后看着原本已经逃离此处的裁判。

　　那在克利夫兰降临之后就已经逃到了门口之处的裁判被凌战这么一瞪，微微有些不好意思，脚下连点，很快来到了生死台附近宣布。

　　“凌战胜！”

　　“诸位！今天是我获得优胜的大好日子，在这里我宣布，海茵莱丝将会成为我的未婚妻。而那就是我送给她的订婚礼物。”获胜之后的凌战并没有下来，而是夹杂着一剑斩杀克利夫兰的威势，傲然站立在那生死台上，手中往天空一指。

　　一只巨大漆黑无比的蝗虫拍打着翅膀从天边飞来，降落到生死台上。

　　接着那只巨大无比的蝗虫身体一散，变成了无数的小恐怖蝗虫飞上了天空，形成了一朵虫云。

　　巨大蝗虫散去之后，露出了一座魔法塔，带着无数诡异的魔法符文和神秘的气息，屹立在生死台之上，正是凌战从罗西瓦里城之中获得的价值数千万金币的三座魔法塔之一。

　　“这个，难道是罗西瓦里城之中的魔法塔？”

　　“怎么可能？”

　　“不会吧？那里的人类军队可不弱。”

　　“不，我听说罗西瓦里城被一股新势力攻破了，魔法塔也被夺走了！这个应该是真的。”

　　“这个东西可是蕴含着人类的最高魔导技术！价值数千万金币呢！”

　　“数千万金币？不会吧！这东西那么值钱？”

　　“这只是那魔法塔本身的价值，而那其中蕴含着的魔导技术，可是连金币也买不到的东西！”

　　生死台之下，还留在这里的众人议论纷纷。

　　而包厢之上，凯恩西斯满脸掩饰不住的笑容，而其余四人则满脸复杂的看着那价值连城的魔法塔和生死台之上傲然站立着的凌战，心中都知道，五大家族之中原本垫底的库里多恩家族只怕不久就要翻身了。

　　“该死的里瓦，乖乖受死不就好了，还要浪费老子一张王牌！”只是谁都不知道，站立在生死台上傲然而立的凌战心中却在暗骂不已。

　　这毁灭之刃作为凌战原本压箱底的王牌，凌战本来不想在这种时候使用。只是，若是不显露一些实力，只怕要赢得海茵莱丝的芳心只怕困难重重。以凌战目前的六级战士实力和相貌。恩，在强者如云、俊男如雨的超阶魔兽后裔之中只能沦为路人甲这种类型。

第六十二章 宴会


　　凌战发出胜利宣言之后，典韦的对手识相的放弃了比赛，典韦轻易晋级。而典韦再次弃权，凌战就这样获得了优胜。

　　而凯恩西斯则当场宣布了凌战和海茵莱丝的婚约，让凌战欢喜不已。

　　当天晚上，在城主堡中，举办了一场盛大的宴会。

　　凌战带着典韦、和在远方发展分基地事宜的贾诩两人走到宴会现场。

　　凯恩西斯一身正装手持一杯红色液体，微微一笑，显得风度翩翩英俊之极。被许多人围住的他一见凌战，眼前一亮，婉转的推拒了几人之后走了过来。

　　“小战，你来了！”凯恩西斯仿佛长辈一般十分和蔼的说道，看着凌战身边那没有丝毫掩饰自己八级力量波动的贾诩，双眼之中精芒一闪而过。

　　“岳父大人，这是我的部下，专门负责谈判工作的贾诩。”凌战为凯恩西斯介绍道，专业的事要交给专业的人才去做，贾诩谈判的能力可比他强多了。

　　“这些事，明天再谈。海茵莱丝在那边，你去和她交流一下感情吧！”凯恩西斯指了一个方向给凌战。

　　凌战顺着凯恩西斯指向的方向望去，只见身穿一充满神秘感的黑色晚礼服，配合着海茵莱丝那绝美之中带着些许清冷的气质，让她在美女如云的晚宴上依然显得那么的杰出动人。

　　要知道，今天的晚宴上，有着不少女性未成年的超阶魔兽后裔，这些女性未成年的超阶魔兽后裔无一不拥有过人的美貌，比起凌战俘获的那些罗西瓦里城魔武学院之中的精英学生都要出色，可是这些女孩美丽女孩模样的超阶魔兽后裔却没有一个比得上海茵莱丝。

　　“这就是我的未婚妻么？太棒了！”凌战盯着远方孤傲冰冷的海茵莱丝，心中一热，大步走了上前。

　　“你好，凌战阁下，我是阿蜜莉雅。伯利姆，能有幸请你跳只舞吗？”一名有着一双碧绿双瞳，洁白粉嫩肌肤，身材娇小，胸前伟大顶着一双猫耳，显得娇俏性感年约十五六岁的女孩挡在了凌战身前，行了一个淑女礼节，期待的问道。

　　凌战一愣，就他这种丢人群里就看不出的相貌，虽然说今天他穿上了正装，显得颇有精神，可是这晚宴之上，帅哥海去了，这个美丽动人的女孩居然会主动邀请他跳舞，这让他多少有些始料不及。要知道，这个女孩也是极为出色，比起海茵莱丝也只是稍逊一筹，如果等她成长一些，只怕比起海茵莱丝也只会稍逊半筹。

　　“阿蜜莉雅，今天晚上，凌大哥可是属于我海茵莱丝姐姐一个人的。”就在凌战有些发愣的时候，蜜雪儿天使一般的声音从一旁传来，挡在了凌战身前，微微一笑道。

　　身穿一身纯白公主装的蜜雪儿显得纯洁可爱萌到了极点，凌战见了，也不禁多看了几眼。

　　“你还看什么？快点过去啊！”蜜雪儿见凌战在看她，小脸一红，然后推了推凌战，抱怨道。

　　“那么抱歉了，阿蜜莉雅。”凌战拒绝了阿蜜莉雅，然后大步向海茵莱丝走去。只是他心中微微也有些遗憾，毕竟这是女孩子第一次主动约他，而且是那么漂亮的女孩子。

　　“蜜雪儿，你这家伙，为什么要打搅我？你没看到，凌战阁下原本已经要同意和我跳舞了吗？”阿蜜莉雅一扫在凌战面前的淑女表现，十分彪悍的向蜜雪儿发飙道。

　　“阿蜜莉雅，你的眼光不是一向很高的吗？凌大哥现在可是我的未来姐夫，我警告你，不许乱来！”蜜雪儿同样十分彪悍的反驳道。

　　“先不说凌战阁下现在还不是你的姐夫，就算是你的姐夫，那又怎样？只有像凌战阁下这样强大的男人才能配得上我阿蜜莉雅。伯利姆。你还是小孩子，不懂这些事。”阿蜜莉雅骄傲的往蜜雪儿只有鸡蛋大小的胸部剜了一眼，然后又惋惜的看着那气质出众美丽绝伦的海茵莱丝有些不甘心的摇了摇头，“不过，今天晚上，看来我是比不过海茵莱丝姐姐了。”

　　“阿蜜莉雅，你不过胸部大一点，嚣张什么。”蜜雪儿仿佛被踩到了尾巴上的猫一样，一下激动了起来。

　　“我不和小孩子一般见识！”阿蜜莉雅优雅一笑，然后远离了蜜雪儿。

　　很快凌战就明白了过来，显然是自己白天之时展露出来的超卓实力，吸引了这些女孩。凌战一路上又接连拒绝了八名热情又杰出的女孩，才走到了海茵莱丝身前。

　　“海茵莱丝。”凌战走了过去，有些迟疑的叫道。

　　“恩！”海茵莱丝淡淡地应了一声，转过头来，什么也没有说，只是用瑰丽的双眸静静地看着凌战。

　　“我们出去走走吧！”凌战发出了邀请，在这热闹的宴会之上，很多话都不好说。

　　海茵莱丝点点头，和凌战一起离开了这热闹的宴会，慢慢地走到了后花园之中。

　　“凌战。从今天起，我就是你的未婚妻了。等我完成学业之后就会嫁给你为妻。可是我现在却不喜欢你，这样可以吗？”海茵莱丝微微的叹了一口气，转过头来，一脸复杂的看着凌战，十分认真地说道。

　　“那么你讨厌我吗？”凌战问道。

　　海茵莱丝摇了摇头。

　　“那么你现在有喜欢的人了吗？”问道这一句，凌战心中有些起伏，若是海茵莱丝说有，他打算点齐人马将那王八蛋斩成十八段，然后拿去喂迅猛虫。

　　海茵莱丝没有犹豫再次摇了摇头。

　　“那没有问题，我相信，不久你一定会喜欢我的。不，是会爱上我。我会教你怎么样爱上我的，海茵莱丝。相信我，那是一种美妙的感觉。”凌战自信一笑，伸手拉住了海茵莱丝白嫩的小手。

　　又软又滑，真不错。这是凌战拉着海茵莱丝小手之后的感觉。

第六十三章 杀神白起


　　宴会之后，包括凯恩西斯在内的五家都派出了人和凌战进行谈判，商量关于凌战这只新晋魔兽谱系的占地问题。

　　凌战留下了贾诩和那五家人谈判，自己回到了房间，将意识回归到小镇当中。

　　“这个东西是什么？”凌战将与里瓦一战获得的战利品放入了虫族基地当中，使用虫族系统进行分析。

　　“扫描开始！”

　　“扫描完成。该物品是空间水晶、记忆水晶、星际精金以一种奇特方法制造而成。在其中记忆着一个空间坐标和力量印记。同时通过输入一定频率的力量，将会引发该力量印记。力量印记的作用，资料不足，无法解析。”

　　“空间坐标？难道是深渊的空间坐标？嘿嘿，这次的收获还真不错。”凌战满意一笑，获得优胜之后，凌战也向知识渊博的凯恩西斯询问了一下关于深渊恶魔的事宜，对深渊也稍稍有些了解。

　　这深渊的空间坐标对于普通人可能没有什么作用，可是对于凌战来说，却极为有用。深渊之中环境极为恶劣，可是却有生物能够顽强的生存，甚至还有恶魔领主这般强横恐怖的存在，按照虫族基地的资料显示，这种地方，极有可能拥有储量丰富的神秘能量矿脉和虫族基地升级需要的各种珍稀矿物。

　　只要将虫族基地的科技升级到四级，拥有在行星之中飞行的能力之后，凌战打算破开空间通道，带领虫族大军杀入深渊，寻找神秘能量矿脉和建立虫族基地。而且深渊之中，魔怪横行，很多都相貌凶恶，好勇斗狠，嗜血杀戮就是其中的主旋律，是以虫族的力量，以毁灭性的资源开采方式快速实现发展的最佳地点。

　　很快，凌战又开始利用从迈尔那获得的超阶魔晶开始孵化下一名高级虫族。

　　“扫描开始！”

　　“扫描结果，该晶体是极品晶体中的低下品，可以孵化高级虫族，但是孵化的高级虫族的战争潜力和战争等级会受到严重限制。是否继续孵化？孵化高级虫族需要40万单位的普通能量，30000神秘能量。”

　　“继续孵化！”凌战没有犹豫，虽然现在拥有了典韦、贾诩两名八级高手和四只八级的迅猛虫，可是他的高手团还显得有些薄弱。

　　“请选择您期望孵化的方向！特殊能力类、指挥类、智囊类、战斗类、保镖类……”那虫族系统列出了一系列进化的类型。

　　“战斗类！指挥类！”凌战有了贾诩这种能够帮他开辟分基地的人才，还需要纯粹战斗类型的人才。

　　“请选择性别！雌或雄！提示雄性在战斗能力上将超过雌性！雌性在普通能量上将减少50000单位，同时雌性的服从性要比雄性强。”

　　“男！”目前追求的就是战斗力。

　　“容貌是否有要求！”

　　“有！”说完，凌战便通过虫族系统将心中那名虫族的相貌传了过去。

　　“名字！”

　　“杀神白起！”

　　中国历史上白起可是屠杀四十万赵军面不改色的牛人，指挥秦军战无不胜，凌战也需要这种在战场上能够独当一面的人才。

　　“……”

　　询问完毕之后，被选中的虫族基地瞬间萎缩，一个高达3米的红色巨卵出现在凌战眼前。

　　“高级虫族孵化标准时间24小时。请等待！”

　　凌战老老实实的红色巨卵面前等待着。

　　不久，谈判结束后的贾诩通过虫洞，也回到了小镇，来到凌战身边。

　　“主公，诸事已经谈妥。根据赛斯特列家族、涅西里克家族两家开设的赔率，我们赢得了两万的魔兽晶核。这些魔兽晶核将在五天内送到我处。同时根据我们六方的约定，请看这是我们所占据的势力图。”贾诩先将凌战最关心的财物问题做了汇报，然后手一指，数百只微型侦查虫，口一张，吐出道道光芒，在凌战身前组成了一张大的显示屏。

　　在那显示屏之上，代表密西里密林的地图像一条巨大的香蕉，代表六家势力的图形分别用各种颜色标明着，凌战所占据的是一块最小的图形。

　　“那么，这些地方是什么地方？”凌战指着密西里密林其他虽然不如六家势力，可是依然有颜色标记类似于一个点的势力问道。

　　“这些都是一些强大却族群却并不庞大的超阶魔兽所占据的地盘。也有一些特殊的种族，例如巨人族之类强悍却没有野心的种族，在数量上也没有什么优势。”贾诩答道。

　　“那么这一块呢？”凌战指着一块占地面积并不比五大势力要小，甚至比起五大势力中其中任何一个势力要大得多，并且和凌战分到的领地有些接近的图形问道。

　　“这一块的势力是属于森林精灵的地盘。森林精灵的实力据说也非常强悍。而且由于它们的生命悠长，比人类更加拥有魔法天赋，因此魔法力量极为强悍。森林精灵还是自然的宠儿，在森林之中拥有极强的战斗能力，在森林之中，它们的木系魔法简直是它们敌人的噩梦。传说之中，森林精灵之中还拥有诸神之战流传下来的神器，他们的首领也是拥有九级力量顶峰，甚至可能实力已经达到了十级的大精灵王。对于目前的我们来说，也算是一个极为强大的敌人。”

　　“那么这一块呢？”凌战指着一块面积极大几乎占据了密西里密林一半面积的灰色图形问道。

　　“这一块是传说之中，诸神之战的战场。十分的危险，密西里密林曾经有不少九级的超阶魔兽去探索过。只是基本上没有人能回来，以我们目前的实力，不建议立即探索。”

　　“干得漂亮，贾诩！”凌战夸奖道，能在这么短的时间，收集到这些资料，并加以整合分析，贾诩不愧是智囊类的出色人才。

　　“主公，这是属下应该做的。”贾诩微微一笑，宠辱不惊道。

　　“那么，现在给我介绍一下，这些天你独自一人的工作成果。”凌战十分期待贾诩这几天独自一人出去开辟分基地的成果。

　　“是，主公！”贾诩应了一声，一挥手，那显示屏又是一变。

第六十四章 礼物


　　在那显示屏幕上，出现了一块形状类似于大饼一样的地图，在那地图上，标着六个红点。

　　“这是属下在云州建立的五个分基地，每个分基地拥有的总共资源大约能够让我们孵化一千万只的迅猛虫。在这五个分基地附近的人都已经被属下控制。目前这五个分基地并没有采用毁灭性的开采，而是以每天30万普通能量的速度在进行着开采。分基地的周围没有强大的魔兽，只有一些中低级的魔兽，神秘能量的采集效率并不高。每天只有几百单位的收入，随着时间的推移，采集的效率还要降低。”

　　“这第六个分基地属下建立在云州附近的青州多利姆山脉的一个十分隐秘山谷之中，在这里，目前暂时还没有发现超阶魔兽等智慧生灵的踪迹。不过，如果再深入探索，应该会有超阶魔兽的踪迹。”

　　“这六个分基地目前防御力量并不强，驻扎的兵力也并不多。我认为必要时，青州的五个分基地可以采用毁灭性开采的方式获取大量的普通能量。而青州的基地，在危险的时侯，我们可以放弃这边的基地，将主力转移到此处。”

　　“好，好，好！贾诩你干得太漂亮了！”凌战连说三个好字，贾诩从孵化到出去开辟分基地十天不到，就开辟了六个分基地。虽然虫族的扩张能力本来就强和贾诩可以调动的资源丰富，可是在短短的时间之内，能开辟六个分基地，这种办事能力实在是太强了。

　　“主公，这是属下为您准备的礼物。”贾诩淡淡一笑，拿出了一封信。

　　“这是？”凌战将信接了过来，看着那封信，有些迟疑的问道。

　　“这是一封推荐信，凭借这封推荐信，您能够顺利的进入泰西雷亚帝国的皇家魔武学院，并且在拥有一个完美的身份。”

　　“哦，说说看，这封推荐信的来历。”这真是瞌睡就遇到了枕头，凌战原本还在考虑怎么进入泰西雷亚帝国的皇家魔武学院呢。

　　要知道这种传授魔法和武技的高等学府对身份的验证极为严格，可不是你只要天赋好就能够进入的。基本上如果没有大贵族、国王一级人物的推荐信，就算你的天赋极高，三代以内身家不清白，来历不明的话，根本无法进入这种贵族、天才、各种领域精英集为一体的超级学府。

　　海因莱丝能够轻松进入泰西雷亚帝国的皇家魔武学院，除了她天赋过人之外，库里多恩家族在泰西雷亚帝国也是一个二流贵族家族，凯恩西斯也是帝国册封的货真价实的帝国伯爵，据说凯恩西斯还曾经帮助过现在的皇帝陛下。当然，在人类的世界，凯恩西斯用的肯定不是真名。

　　凌战可没有那个美国时间再重新在人类社会获得一个爵位。凌战原本打算直接绑架泰西雷亚帝国附近的一个小国家的国王，让他写推荐信，不过这种动作好像太大，让他有些拿不定主意。

　　“在开辟五个分基地的时候，有一个好奇心很重的魔法天才企图和属下对抗，被属下随手捏死之后，在他身上获得了这封推荐信。属下稍稍改了一下里面的文字，这封推荐信就可以使用了。各种的身份证明，属下已经为主公准备妥当。主公的身份就是一名拥有极高魔法天分的没落贵族子弟。”贾诩淡淡地说道。

　　凌战打开推荐信，发现是一名魔法师写给泰西雷亚帝国的皇家魔武学院的推荐信。心中写道，信件的主人是叫凌战。凯西利特，是一名小贵族，拥有极高的魔法天分，希望泰西雷亚帝国的皇家魔武学院测试一下收入门墙。

　　“这名写这封信的魔法师呢？”这个魔法师如果不控制住，将会成为暴露他身份的一个隐藏炸弹。

　　“他和他的家人已经完全在属下的控制之中，还请主公放心。”贾诩摇了摇手中的白羽扇，淡淡地说道。

　　“好！这我就放心了。等白起出来之后，归你调配！四只八级迅猛虫，我也分出两只让你调配。贾诩，你接下来的任务，就是给我继续开辟分基地，收集资源信息，还有打探密西里密林意外落单的超阶魔兽的踪迹，一有落单超阶魔兽的踪迹，立马通知我。”超阶魔兽不好对付，扎堆的超阶魔兽就更不好对付。虽然密西里密林之中拥有许多超阶魔兽，可是现在凌战却不好随意扑杀，否则很容易引起众怒。

　　凌战目前可还不想和整个密西里密林中的所有魔兽开战，因为暂时还没有那个力量。也没有一个好的借口。

　　“是，主公！”

　　贾诩和凌战两人又聊了一会，都不再说话，而是静静地等待着那巨卵之中的高级虫族孵化。

　　二十四小时之后，一道红光划过从巨卵内部将巨卵划成了两半，一名全身赤裸，肌肉结实无比，身高一米9以上，身材魁梧，双眼开阖之间流露出无穷杀意，黑发黄肤的年轻男子破卵而出，来到凌战身前单膝跪下，行了一个军礼道，“吾王！白起愿为主公的霸业斩杀一切障碍！”

　　“杀神白起。初始等级，肉体力量9级，精神力量5级。战斗类！指挥类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量22级，精神力量12级。目前拥有一级专属武装，刺天戟！”

　　“很好！我任命你为八星指挥官，和这位贾诩搭配，一起为我开辟分基地。贾诩目前是我军的军师，有什么事，你多听听他的意见。那么白起，就用你的刺天戟斩杀所有挡道的敌人吧！”凌战极为兴奋，九级，他居然孵化了一个九级的强者。

　　通过这段时间的了解，凌战知道，九级强者就已经人类修炼的顶峰，在这之上，那可就是传奇、神灵一级的恐怖存在。一名九级强者在人类世界当中，相当于核武器的国宝地位，基本上，除了超级大国，没有多少国家拥有这种强者。白起的出现，让他的高手团中又多了一名超级高手。

　　“遵命！”白起双眼之中流露出汹涌无尽的杀意缓缓应道。

第六十五章 入学


　　在凌战兴高采烈准备到泰西雷亚帝国的皇家魔武学院度假泡妞的时候，并不知道，一场暴风雨即将向他袭来。泰西雷亚帝国这个庞大的帝国开启了他的战争机器，数不尽的粮食不断的运往云州，同时帝国之中一只只精锐的部队也取消了休假，开始整训调动，往云州开去，隶属于帝国军部、皇族的招揽的高手也一波波通过各种隐藏方式悄悄的派往了云州。

　　嗅觉灵敏的人们开始四处打听帝国的动向。而隐藏在泰西雷亚帝国之中的各种间谍也都活跃了起来，泰西雷亚帝国周边的各国也提高了警惕，加强了和泰西雷亚帝国之间边境的军队调整自己国家的战略部署，同时不断的派出外交使节询问泰西雷亚帝国的动向。

　　虽然泰西雷亚帝国发表的官方声明说这是一场即将进行的军事演习，可是周边各国还是不敢放松警惕一副风雨欲来的紧张气氛在泰西雷亚帝国周边各国之中弥漫。

　　“这里就是坎切斯城吗？真繁华啊！没想到居然是这种情况下实现了欧洲旅行的梦想，真讽刺！”凌战（真身）带着典韦走在坎切斯城之上，看着熙熙攘攘的人群，和周围那充满欧式风格的建筑感叹道。

　　站在青石铺就的街道上，虽然身穿着正装，可是典韦魁梧的身材和一脸狰狞凶恶的相貌还是使得不少人对这主仆二人绕道而行。

　　“要去皇家魔武学院了，这可是高等学府，相当于哈佛剑桥清华北大这种级数的高校了。在这学校镀镀金我算是重点大学贵族学校的毕业生了。如果回到地球，算不算星归？星归总该比海归要牛吧！”凌战望着天空喃喃低语。

　　“请问，是兰斯先生吗？”一名年约十三四岁，显得十分机灵的年轻人走了过来，谨慎问道。

　　“我是。”凌战上下打量了这名年轻人一眼，淡淡地说道。

　　“我叫彼得，我是受约翰先生雇佣，专门为您引路的人。”彼得上前想接过典韦手中拿着的行李箱，却被典韦一瞪，差点尿裤子。

　　“带我到皇家魔武学院去！”凌战看着一脸窘迫的彼得，淡淡地说道。

　　“好的！大人。”彼得瞄了一眼凌战佩戴在胸口代表着贵族家徽的纹章，领着凌战向皇家魔武学院行去。

　　泰西雷亚帝国帝都的皇家魔武学院集中了帝国最优秀的教师，拥有最好的软硬件措施，拥有悠久的历史，虽然名为魔武学院，却不单单只是教授魔法和武技，在政治、经济、军事、艺术等许多领域都有着极为强大的师资力量。拥有帝国最杰出的精英学生和精英教师，由于师资力量强大，泰西雷亚帝国周边的不少小国的大贵族，国王都将自己的子女送到这个地方深造，一方面学习各种知识，一方面结交泰西雷亚帝国未来的精英。同时拉拢一些未来的精英回国效力。

　　今天是皇家魔武学院最后一天的招生日，在那气派豪华的校门前，有着十几名身披魔法袍的魔法师坐在椅子上，每一名魔法师的身前都有着一张桌子，桌子上放着一颗水晶球。在没名魔法师的身后，站立着一名手持笔纸专门负责书写的年轻人和一名专门检查各种证件的年轻人。

　　“没有魔法天赋！下一个！”一名年轻人走了上前，将手放在了水晶球上，却没有任何反应，桌子后的魔法师冷冷地说道。

　　“有魔法天赋。去其他学校学习一下，等有了低级魔法师的实力后再来。”一名年约十三、四岁的年轻人走了上前，将手放在了水晶球上，过了一会，水晶球发出了一丝光芒，然后泯灭，桌子后的魔法师脸色一缓，淡淡地说道。

　　“低级魔法师实力，你年纪太大了，去其他学校学习吧。下一个。”一名年约二十三、四岁的年轻人走了上前，将手放在了水晶球上，过了一会，水晶球发出了淡淡的光芒，桌子后的魔法师瞄了一眼，冷冷的粉碎了这个年轻人的希望。

　　虽然应试的考生排成了长龙，可是能够入选的学生却寥寥无几。并不是每个人都拥有魔法天赋的，就是在拥有魔法天赋的人之中，也只有百分之一的人才能成为正式的魔法师，其余的都只能是魔法学徒。

　　而泰西雷亚帝国帝都的皇家魔武学院的招生极为严格，只招各国大贵族的子女和平民之中各领域最杰出的精英，二十三、四岁就成为低级魔法师的年轻人已经是属于被人拉拢的对象，而在这里，却是属于可淘汰的失败者。

　　“下一个。”

　　在桌子后那名魔法师冷冷的声音之下，凌战走了上去，将手放到了水晶球上，意念一动，将自己的精神力输入了水晶球之中。

　　在那名魔法师惊诧的目光之中，水晶球的光芒连变六次。

　　“高级魔法师！你居然拥有高级魔法师的魔力！”那名负责考试的魔法师忍不住脱口而出。

　　要知道皇家魔武学院的招生底线是十七岁以前拥有低级魔法师实力和二十岁以后拥有中级魔法师实力的学生。这些人才是魔法天赋极高的天才。

　　凌战目前只有二十岁，却拥有了高级魔法师的魔力，这在天才如云的皇家魔武学院的招生考试之中也是极少碰到的，只有那些大的魔法家族，大贵族的子女经过精英教育和培养才、服用了各种天材地宝才有可能在二十岁的时候拥有高级魔法师的魔力。而这种天才一般是直接推荐入学，不需要考试。

　　而来参加考试的一般都是平民、大商人的子女、没落的贵族，凌战胸前的家徽让那负责考试的魔法师知道他是一名没落贵族。

　　没落贵族之中能够在二十岁就拥有了高级魔法师的魔力年轻人基本上都是真正的天才，而一心希望恢复家族荣光的他们学习起来比起平民出身的学生毫不逊色是皇家魔武学院最喜欢招揽的精英学生。

　　“你合格了！”

第六十六章 室友


　　比起凌战，典韦更加嚣张，直接展示了他八级大高手的风范，一拳将那名负责测试他实力的拥有七级力量中阶的剑师轰飞，轻轻松松获得了执教的资格，只待身份核实完毕，就能成为一名光荣的皇家魔武学院教师。

　　八级大高手相当于大剑师一级的高手，即使皇家魔武学院作为帝国精英武力的教育输送基地藏龙卧虎，这种高手也是稀缺资源，极受重视。

　　在一名学生的带领之下，凌战和典韦来到了他们住宿的地方——一栋充满欧洲建筑风格，宽敞明亮的学生公寓。

　　在这学生公寓之中，每两个学生合住一间大房间，在大房间之中，又有两间属于自己的房间，即让学生们培养感情，又保护了学生们的隐私。

　　那名学生将凌战和典韦领到自己的房间之后，很快离开。

　　“主公！此处没有能够秒杀您的强者。”典韦双目一瞪，一股淡淡的精神力波纹将整栋学生公寓笼罩，没有发现有八级以上的强者。

　　“好，那你就在房间之中待命好了！”凌战吩咐道。身为八级高手，典韦自然有些特权，在凌战的房间旁边，也占了一个房间，作为守护凌战的栖息之所。

　　“遵命！”典韦应了一声，大步的走入自己的房间。

　　凌战推门而入，发现这个房间之大，并不逊色于现代居住面积一百六十平米的商品房，装修精致简练，充满西方风格，厨房、卫生间等一应俱全。

　　“不愧是豪门学校，住得真好！”凌战在感叹了一句，在地球上，他所在的学校的学生宿舍，八个人挤在一个不足四十平米的小房间之中，各自装上电脑之后，大家走路都像螃蟹一样要横着走，否则过道都通不过。

　　就在凌战四处观看的时候，大房门被推开，一个人走了进来。

　　房门被推开之时，凌战转身一看，却见那人有着一头褐色的短发，蓝色的双瞳，身穿皇家魔武学院精致校服显得十分精神漂亮年约十六七岁的学生抱着几本书籍走了进来。

　　“这家伙不是女人真的可惜了。”若不是那名学生喉咙上有喉结的存在，这名学生绝对是一名大美女，可是现在却看起来却是有点娘娘腔的小白脸——恩，至少在凌战的眼中就是如此。

　　“你好！我是兰斯，从今天起就是你的舍友了。”凌战微微一笑道。来到了这里，凌战有些回到了地球之上，和宿舍中的舍友们一起吹牛打屁、运动泡妞的时光。

　　那名学生看见凌战，微微一愣，然后说道，“你好，我叫安东。”

　　“我刚刚来到这个学校，对这个学校还不熟悉，你能带我逛一逛这学校，顺便介绍一下这个学校的情况吗？”凌战问道。

　　“好的，请等一会！”安东点点头，走进了他的房间，不一会，双手空空的走了出来。

　　安东带着凌战在泰西雷亚帝国的皇家魔武学院之中边逛，边介绍着各处建筑的作用和学校的历史。泰西雷亚帝国帝都的皇家魔武学院之中，绿荫葱葱，处处都有着小花园，整个校园仿佛都飘荡着一股淡淡不散的花香。

　　“那座山是？”穿过一栋的教学楼之后，一座高耸入云，被浓雾环绕让人看不清真面目的大山出现在凌战的眼中，凌战好奇地问道。

　　“那座山是学校的进行各种实验的秘密基地。只有学生会的高层、部分参与了实验的教职工、学生才能进入的地方。如果普通的学生随便进入，可能会有生命危险。你可要小心，千万不要因为自己的好奇心而去探索那个地方。”安东十分认真地说道。

　　“知道了！”凌战口中应道，心中却下定决心，过一会就让微型侦查虫过去一探究竟。

　　“对了，安东，你学的是哪门专业？”凌战也向典韦学过粗浅的精神扫描之法，凭借他六级的强大精神力能够扫描出身边这个显得有些瘦弱单薄的安东力量等级只有0级，精神力量也只有1级，显然学习的不是主流热门的魔法与武技。

　　“我没有魔法和武技的天赋，只能主修经济学。”安东淡淡地说道。

　　凌战一听，知道眼前的这个应该是一个经济方面的天才。要知道通过刚才的聊天，凌战从他的口中了解到，他家可不是贵族，那么能够进入这个精英如云泰西雷亚帝国的皇家魔武学院只能说明他在经济方面有着超卓的天赋。

　　“人才啊，要是来我的手下干该多好！”凌战十分惋惜的想到，魔法和武技方面的人才，他可没有多大的兴趣，这些年轻的天才再强，强得过高级虫族？强得过无数虫族大军？可是其他方面的人才，凌战却十分的渴望。

　　高级虫族的孵化需要超阶魔兽晶核这种珍贵的稀缺资源，在目前，就注定了只能孵化拥有强悍战斗能力的高级虫族，这样，其他类型的人才就会比较紧缺，你总不可能叫只知道战斗没有智慧的迅猛虫去管理人类。虽说一个势力的强大兴盛与否的最基本的标准就是一个势力的武力程度，可是一个势力的兴盛却并不单单只靠武力就行。以凌战目前拥有的实力要摧毁一个小的国家，那是一点问题也没有，可是要建立一个国家，那却十分困难。建设永远比破花困难。

　　一个国家里全部是虫子，那是什么感觉……

　　安东带着凌战在泰西雷亚帝国的皇家魔武学院又逛了大约两个小时，将主要的建筑群逛完之后，和凌战一起吃了晚饭，才回到了房间之中。

　　“主公！属下有情况汇报！”回到房间之后，通过虫族系统，贾诩的声音传了过来。

　　“知道了！10分钟之后，在小镇中集合！”凌战回了一句，然后先从行李之中掏出了一个雄虫往地上一抛，那雄虫就变成了一个卵，开始孵化了起来。

　　凌战再掏出了一个雄虫，让它在地上直接就变成了一个卵，然后炸开，露出了不稳定的虫洞通道，大步走了进去。

第六十七章 会议（一）


　　很快，镇长家中的会议厅之中坐着凌战、贾诩、白起、典韦四人。这就是凌战这个势力当中的核心成员。

　　“什么情况？”凌战微微有些郁闷的问道。本来他还打算晚上去找海茵莱丝给她一个惊喜呢。

　　“主公！这是这些天，泰西雷亚帝国大量的军队开进罗西瓦里城。目前以探明的有泰西雷亚帝国的血蟒军团、狼牙军团、怒狮军团三大精锐军团共计三十万人和一只躲在大营之内，被魔法力量包围无法探视的部队。大量的魔导兵器和粮草从远方运来，显然是有大的动作。虽然我们抓到的舌头由于地位过低，无法知道这次泰西雷亚帝国调动军队的意图。从波姆恩家族开始向我们输送假情报和跟我们的合作减少，和最近我方曾今对泰西雷亚帝国发动进攻来看，帝国这次针对的目标，有八成的概率应该是我方。”贾诩摇着白羽扇将这些天收集到的情报缓缓分析道。

　　有句话说得好，资本家降临到这个世界上浑身都充满着铜臭味，为了300%的利益，就敢践踏人间一切法律。这句话对于贵族来说，也基本适用。波姆恩家族是泰西雷亚帝国之中的大贵族，可是为了能够获得凌战控制下的密西里密林之下的资源，在贾诩的交涉下，竟然和贾诩做起了生意，使用魔兽晶核、帝国金币来换取魔兽的皮毛、骨骼、密林之中珍贵的药物、植物。

　　“泰西雷亚帝国疯了吗？密林可不适合大规模的兵团作战，即使我们打不过他的三大精锐军团，往密西里密林之中一缩，他有什么办法？难道他还要跟我们打丛林战？”凌战有些纳闷。

　　丛林作战和平原作战不同，复杂的环境，各种各样充满危险性的昆虫，魔兽都是对士兵的一种极大威胁。如果对地理、环境不熟悉、气候的不适应、卫生搞不好，都很有可能导致大量的士兵的非战斗减员。更别提丛林之中还有凌战等人虎视眈眈。

　　“可能是魔法这个东西还有我所不了解的神秘，可以化腐朽为神奇。或者说，对方有什么办法逼着我们出外和他决战。”凌战沉思了一会，缓缓地说道。

　　“吾王，森林精灵、五大家族、其他占据一地的超阶魔兽都有可能成为泰西雷亚帝国的盟友，对我们发动进攻。”白起双目之中，精光一闪，缓缓地说道。

　　“恩，有道理，五大家族之中，我已经得罪了两大家族，除了库里多恩家族之外，和其余两家也没有什么交情，如果我落难，相信他们不会介意再过来踩一脚。至于森林精灵，不大可能吧？精灵不是爱好和平，善良的存在吗？无缘无故的，它们怎么会进攻我们？”凌战摸了摸下巴，思考着说道。精灵在传说之中都是美丽、优雅、喜爱和平不喜欢争斗的种族，凌战很难将她们列为敌人。

　　“主公，白起将军所言极是。在战争之中，连现在的盟友都有可能在下一刻成为敌人，在事情没有发生之前，我们只有将所有可能发生的情况考虑在内，同时制定相应的应对方案，在事情来临之时才不会慌乱无计。”贾诩劝道。

　　“我明白，只是感情上一时之间有些难以接受。那么我们的退路你经营得如何？咳，是分基地，经营得如何！”凌战虚心的接受贾诩的劝告，问了他最想问的问题。

　　“各关键之处都已经建好虫洞，云州境内的五个分基地，都已经将周边完全控制住，多利姆山脉的分基地附近的环境也已经勘探完毕。在那里可以容纳下我方的驻扎。同时在灵州的威利姆密林、燕州坎特利流域的分基地也正在开发之中。目前灵州的威利姆密林、燕州坎特利流域，当地的超阶魔兽并没有发现我们的存在。而且灵州的威利姆密林的超阶魔兽实力最弱，原本属下打算过一段时间，所有的基地都安全运转之后再拿他们来开刀的。现在看来，这个计划要放一下了。”贾诩有些惋惜的说道。

　　“很好，那么泰西雷亚帝国的血蟒军团、狼牙军团、怒狮军团三大精锐军团的历史、装备、战斗风格等情报你收集得怎么样了？”凌战得知退路已定之后，满意地点点头，又问道。知己知彼才能百战百胜，狮子搏兔犹用全力，如果泰西雷亚帝国派来的军队太过鱼腩，凌战不介意统统的让他们成为迅猛虫进化的饵食。

　　“血蟒军团、狼牙军团、怒狮军团三大精锐军团的都是在帝国边境和兽人帝国交战无数次，战功赫赫的装备了帝国最先进的魔导装备的荣誉军团。血蟒军团的战斗风格狡诈多变、狼牙军团机动力最强、怒狮军团最擅长打硬仗。至于他们的战斗装备、具体战斗方式，目前还未收集到。”由于时间太短，根基太潜，以贾诩之能也仅能收集到这些情报，而掌握这些具体情报的波姆恩家族也不会将这种可以让家族毁灭的情报告诉贾诩。

　　“既然这样，我认为，如果泰西雷亚帝国对我们发动进攻，我们应该依托小镇节节抵抗，窥视他们的战斗方式，消灭他们的有生力量，一直退入密西里密林深处。如果他们胆敢追击，那么我们就在丛林之中消灭他们。如果密西里密林之中五大家族联合森林精灵一起同时发动对我们的战争，那么我们依托炮台一边消耗他们的有生力量，一边撤退到灵州之中。泰西雷亚帝国的大军毕竟不可能长久驻扎在此，等他们忍不住走了，我们再秋后算账，将那些敢趁火打劫的混蛋统统干掉。”凌战想了一会，杀气腾腾的说道。

　　“主公，好计。属下也有一计可让泰西雷亚帝国元气大伤，后悔轻率的对我方发动战争。”贾诩摇着白羽扇，诡异的笑道。

第六十八章 会议（二）


　　

　　“哦！说来听听！”凌战一下来了精神问道。

　　“泰西雷亚帝国不同于我们，大军一动，就要耗费钱粮无数……”

　　“断粮道！”凌战灵机一动，忍不住打断道。这招虽然老套，可是经典无比，不仅是三国时期曹操同志以弱胜强的杀手锏，在现代战争中也被反复使用。人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，只要三天没吃饭，人就饿得没力气，到时候什么高手也是废渣。

　　“主公，断粮道此计虽好，可终究不能断根。就算这一战泰西雷亚帝国就算败了，只要不是三大军团全军覆没，也不伤不了太大的元气。”贾诩摇了摇头，继续道，“我方与敌方相比，还有一个重大的优势就是机动力、破坏力。”

　　“泰西雷亚帝国以超级大城为核心，周围密布密密麻麻没有丝毫防御力量的小城镇、小庄园。如果说泰西雷亚帝国的大城是它的心脏，那么周围的小城镇、小村庄就是它的毛细血管，支撑着那些超级大城的活力与发展。凭借飞龙大队、恐怖蝗虫、恐怖毒蜂皇的机动力和宿主的侦查能力，我们完全有能力在短时间内，摧毁这些城镇。到时候，失去了这些城镇的支撑，泰西雷亚帝国也撑不了多少时间。”贾诩虽然没有用什么狰狞的语气，可是从语意之间却透露出了浓浓的血腥味。

　　凌战沉默了。他不是笨蛋，自然知道贾诩此计乃是毒得不能再毒的绝户计，若是真的采纳，那么泰西雷亚帝国就要死亡不知道超过多少人，泰西雷亚帝国绝对会元气大伤，甚至崩溃也不是不可能。可是如果真的那样做，以凌战目前的心性，还是无法下次决定。

　　“吾王，战争就是如此残酷，容不得一丝心慈手软。军师此计极妙，此计将我方的优势发挥到了极致，只要吞噬了那些城镇居民的血肉，我军将会有大量的部队发生进化，大大的提升我军的战力。”白起双眼之中透露出了重重杀气，缓缓说道。

　　凌战没有说话，而是将目光转向了典韦。

　　“主公，您怎么说，属下就怎么做！”典韦一见凌战将目光投向了他，憨憨一笑道。显然那无数生灵的性命也不如凌战一个命令重要。

　　“真糟糕，我又不是灭世大魔王，怎么部下个个都那么彪悍。”凌战在心中暗暗的腹诽了一句。

　　“此计暂时保留。贾诩你再想一想，有什么改良的方法。”凌战又思考了好一会才缓缓地说道。他终究没能狠下那心，对于正面交战的泰西雷亚帝国军人，凌战可以下令毫不留情的让迅猛虫将他撕成粉碎，可是要针对杀害平民来达到目的，凌战还没有那种觉悟。

　　“属下遵命！”贾诩看不出喜怒，淡淡的应道。

　　“那么贾诩，你还有什么妙计，或者要说的吗？”凌战对自己的军师问道。

　　“是，主公。目前泰西雷亚帝国的三大军团虽然已经就位，可是还有大量物资正在不断地往罗西瓦里城运送。我们可以先发制人，主动出击截获这些物资。也算是给他们一个不大不小的打击。属下已经收集到一个情报，今天晚上将有一批物资运往罗西瓦里城。”贾诩缓缓地说道，罗西瓦里城目前已经全面戒严，地面二十四小时都有魔法师使用透视大地的魔法观察着大地，要想再次破地而出，偷袭罗西瓦里城那是几乎不可能的了。

　　“很好，这批物资就让我、白起、典韦一起出手截获！”凌战想了一下道。

　　“可惜，如果虫族基地升级到了三级，那么即使这些势力一起来攻也只是自寻死路。”凌战叹了一口气，如果虫族基地升级到了三级，那么所有的虫子又可以提升一级的实力，而且还会拥有新的强悍的虫族孵化，战术之上的选择就能更加的多样化。

　　“贾诩，你最近可有发现空间水晶、星际精金的消息？”凌战手中有从蜜雪儿那儿换来的五斤秘银，折合星际精金500单位。

　　“主公，星际精金属下通过波姆恩家族购买了400单位，在多利姆山脉的勘探之中也发现了200单位，在密西里密林之中也发现了300单位。而空间水晶目前还没有发现。”雄虫具有探索资源的能力，在多利姆山脉和密西里密林之中的星际精金都是雄虫收集到的。

　　“那么缺的就是空间水晶了吗？这种东西在人类社会应该可以买得到。我想想办法。”凌战摸了摸下巴，缓缓地说道。有钱能使鬼推磨，只要这种物资存在，那么在人类社会之中基本上就能用钱买到。

　　又商讨了一下其他的一些细节问题之后，这次会议圆满结束。

　　夜晚，皎洁的月光洒落在大地上，一只车队缓缓的行驶在官道之上。

　　只见那只车队有着二十辆大车，每辆大车都有四匹马拉着十分艰难的前行着，由于车中的物资过重，车轮将泥地碾出了道道痕迹。

　　在那车队的周围有着将近八百身着轻甲的步兵和一只人数两百人的重甲骑兵守护。

　　那两百重甲骑兵人马皆甲，身上透露着森森杀气，就如同两百座钢铁堡垒一般，令人敬畏。

　　那两百重甲骑兵的首领则是背着一柄巨剑，脸上有一道长长疤痕，身材魁梧，拥有一种坚毅凶狠气质的中年男子。在他身边，有着一名身披魔法袍年约二十一二岁的年轻魔法师正在仔细的盯着大地。

　　这一个全副武装的车队正以一种不急不慢的速度缓缓的行驶在官道上。

　　“邓普斯大人，前方五十米处的地下，有着大量的魔兽潜伏在地下。”陡然之间，那名骑在马上的年轻魔法师脸色一变，十分迅捷的说道。

第六十九章 劫掠


　　“停止前进！”邓普斯眉头一皱，浑厚的声音很快传遍了车队，整个车队很快就停了下来，显示出了这只运输部队极高的军事素养。

　　“放魔法求援弹幕！”邓普斯没有丝毫废话和犹豫当机立断的命令道。

　　邓普斯身旁的魔法师捏碎了一个圆筒，顿时，十几道耀眼的魔法光芒激射向天空之中。

　　就在那十几道耀眼的魔法光芒激射而出之时，一道黑影从两边的丛林之中电射而出，竟然后发先至将那十几道耀眼的魔法光芒劫了下来。

　　邓普斯定睛一看，那道截下了十几道魔法光芒的人是一黑发黄肤双眼开阖之间透露着一股令人窒息的杀意恐怖男子，正是杀神白起。

　　白起悬浮在空中，双手背负，冷冷的盯着邓普斯。

　　邓普斯看着那带着恐怖杀意的男子白起，身为八级中阶高手的他浑身汗毛直竖，双手紧握手中晶莹如玉，寒意四溢的爱剑寒冰剑，苦修多年的寒冰斗气瞬间爆发，浓浓的寒冰斗气在身体前形成了一件防御力惊人的寒冰铠甲。虽然如此，可是邓普斯心中的警兆却丝毫没有减弱半分，他知道眼前之人绝对是一名远强于他的高手。

　　不远处的大地一阵蠕动，近千头迅猛虫钻了出来，向邓普斯护卫的车队扑来。

　　天空之中，从远方飞来了一群虫族飞龙。

　　在那车队的护卫的眼中，那些虫族飞龙们上一刻还在远方，而几乎是下一刻就来到了车队身前，两百枚类似飞镖一样尖锐的能量片从虫族飞龙的口中射出，在车队之中爆射开来，不断的弹射，连续三次才消失不见。一波进攻就带走了一百多轻甲战士的性命。

　　而那两百的重甲骑兵在一名年轻的将领带领之下骑着骏马，手持3米长的骑士枪，带着一往无前的气势狠狠的对正面冲过来的迅猛虫发动了冲锋。重甲骑士如果不发动冲锋，那么等迅猛虫接近之后，失去了冲锋力量的他们只能是待宰羔羊。

　　夹杂着浑身重甲的重量和冲锋的巨大惯性力量，两百名重甲骑兵获得了极强的战果，长长的龙枪极为困难却还算顺利的破开了迅猛虫坚硬无比的甲壳，刺入了它们的脑壳和身体当中。

　　不过，那两百重甲骑兵也只能做到这个地步。虽然凭借强大的冲锋力量破开了迅猛虫的甲壳，可是也失去了那冲锋的恐怖力量。而除了少数刺入脑壳的迅猛虫之外，其余生命力极为顽强的迅猛虫利爪一划，就将那骑士枪斩断，接着带着刺入身体的骑士枪扑向骑士枪的主人。

　　其余的迅猛虫也毫不纵身一跃，踩着自己同类的身体，扑向了那两百重甲骑兵。那重甲骑兵身上能够抵挡强弓刀剑的钢铁重甲在迅猛虫锋利的爪子面前，仿佛纸糊一般，一撕就破，而失去了冲锋力量的他们又无法对拥有坚硬甲壳的迅猛虫造成有效威胁。很快，这两百重甲骑士就一名名掩埋在了迅猛虫群之中。

　　邓普斯身边的那名年轻魔法师在白起出现之时就被白起身上惊人的杀意所慑，浑身颤抖，丝毫不敢妄动。

　　“继续放魔法求援弹幕！”邓普斯如临大敌的盯着白起，感觉到身边魔法师的恐惧，眉头一皱，低喝道。

　　“是！”那名魔法师这才如同清醒过来了一般，手忙脚乱的从怀中掏出另一个圆筒。

　　就在这时，十几根恐怖的骨刺从远方激射而来，一根骨刺瞬间洞穿了这名魔法师，将他的尸体带着飞出了老远，而另外十几根骨刺则直射向邓普斯。

　　身经百战的邓普斯身形诡异的一扭曲，避过了八根骨刺，手中的寒冰剑重重一斩，恐怖的寒冰斗气在寒冰剑的加成之下，形成了一条张牙舞爪的冰龙，于正面飞来的五根骨刺狠狠地撞在了一起。

　　那五根骨刺与冰龙撞上之后，将那冰龙瞬间炸裂，同归于尽。虽然骨刺虫的骨刺攻击拥有瞬间爆发的破坏力却能达到了拥有9级肉体力量顶峰的强者手持兵器全力一击水平，可是这毕竟不是真正的九级高手的攻击，只要利用合适的力量，就可以提前引爆骨刺之中的力量。

　　与此同时，从丛林之中，四道月牙红光激射而出，从背后斩向邓普斯。

　　邓普斯无奈，顾不得颜面，就地一滚，避过了两道月牙红光。

　　剩余的两道月牙红光结结实实的斩在邓普斯坚实防御力惊人的冰霜铠甲之上。

　　邓普斯的防御力惊人的冰霜铠甲为他赢得了1秒的宝贵时间，月牙红光撕裂了他的冰霜斗气铠甲，斩在他身体之上，鲜血瞬间涌了出来，却避过了要害。

　　“死吧！”没等在地上的邓普斯反应过来，一个冰冷到了极点的声音在他的脑海之中响起，一个越来越近的手指在他惊恐的目光当中刺入了他的眉心，接着他的意识瞬间消失，在他的意识消亡之前，最后见到的就是那个冷到了骨子里面的男人白起。

　　“不要杀我！”

　　“我投降！”

　　“我投降！”

　　在邓普斯死亡的那一刻，在飞龙的不断打击之下，士气原本就十分低落的轻甲士兵们终于崩溃，一些四散逃窜，一些则丢下了武器，大声乞降。

　　十几名迅猛虫人这时才从树林之中走了出来，分别去收降那些士气低落的轻甲士兵。

　　而凌战（调制体）也从树林之中走了出来，看着邓普斯的尸体，有些郁闷，“怎么回事？难道高手不值钱了吗？押送一批物资也派一个八级高手？”

　　这次若不是凌战抱着狮子博兔的心思，带着几大高手同时出动，只怕还不能完美的截获这批物资。

　　如果没有高手压阵，以邓普斯这名大高手为箭头，那两百重甲骑士能够发挥的战斗力将远远超过现在。而且，在魔法求援弹幕升空之后，很快就会有高手前来支援，到时只怕这次的伏击将会无功而返。

　　“既然派了高手护送，这批物资应该也不简单，到底是什么呢？”凌战手一指，在天空之中盘旋着的密密麻麻恐怖蝗虫飞了下来，将这二十辆马车和骏马一裹，然后飞向小镇。

第七十章 精灵入侵


　　“军火！”小镇之中，凌战打开了大车之上的箱子，里面整整齐齐的放着两百魔法弩，四千魔法箭矢，三百件魔法铠甲，三百柄魔法剑，一千中级魔兽晶核。

　　“这可以武装一只五百人的魔法战斗部队了！怪不得会派一名八级高手来作为这车队的护卫，这次可赚大了！”凌战看着那些大箱子，心中极为欢喜。

　　这些魔法装备每一件都价值不菲，在一些国力较弱的小国，只要将这些军火武装好一只部队，就能颠覆这个小国的政权。也只有泰西雷亚帝国这种超级帝国才能大手笔的拿出如此多的魔法装备来武装自己的军队。

　　这些泰西雷亚帝国出品的精品魔法装备就如同美国出品的先进战斗机一样，绝对不愁买家，只要凌战愿意，轻轻松松就能卖出一个天价。

　　“坦历斯！”凌战看着这些魔法装备，突然道。

　　“是！长官！”坦历斯站了出来，挺直了身体，十分精神的说道。

　　“领一百魔法弩、一百魔法铠甲、一千魔法箭矢、一百魔法剑武装你的部下！”坦历斯作为降兵的管理者，目前手下已经拥有了凌战收降的四百名不愿意做奴隶的士兵，也算小有地位。

　　“是！长官！”坦历斯大喜，拥有这些装备，就意味着他的部下的实力将翻上好几个台阶。

　　“这是一套斗气修炼的法门！你也拿去修炼一下，作为我的部下，你的实力还是太弱了。”凌战将一本记载着斗气修炼法门的书籍丢给他，毫不在意地说道。这套斗气修炼的法门是贾诩从一个骑士家族中弄到的，最高能够修炼到剑师（七级肉体力量）一级的力量，对于凌战来说，基本上没有多大用处。

　　“谢长官！属下一定竭尽全力，誓死效忠长官！”坦历斯紧紧的拽住那本书籍，心中激动万分。

　　要知道每一门能够修炼出斗气的功法都是一个骑士家族的传家宝，绝不外传。平民如果想要成为一名拥有斗气的骑士，只能进入各大学院进修，而各大学院所招的学生不是贵族，就是天赋极为惊人的平民学生。像坦历斯这种天赋平常的普通人要想获得斗气的修炼法门，那真是千难万难。这本斗气修炼的书籍对于坦历斯来说可比一百枚金币还要珍贵！

　　“领了装备就回去休息吧！”凌战毫不在意地说道，对于这种人在心情激荡之下说出的话语如果你当真的话，那么绝对是大笨蛋。对于坦历斯的这支部队，凌战并没有多大的要求和期待，只要能维持治安就好，主要的战力还是依靠虫族部队。不过一只全副武装了魔导装备的部队拉到人类的社会之中，还是很拉风的一件事。

　　“是！长官！”坦历斯强压心中的激动，指挥着部下，将那些魔法武器从大车上卸下，放入仓库之中。

　　就在这个夜晚，密西里密林凌战势力和森林精灵势力的交界出，无数身手矫捷的身影在树林之中穿梭。

　　很快，十几道带着绿色斗气的魔法箭矢从森林之中射出，远远直接命中了在附近天空漂浮着的宿主，破开了宿主厚厚的生物外壳，摧毁了它的运转中枢，坠落下来。

　　同时无数道绿色的箭矢从森林之中射出，将一头头正在辛勤采集着资源的雄虫钉在了地上。

　　很快，在附近巡逻守护的两百头迅猛虫赶了过来，扑向了这些入侵者。

　　那些入侵者们拉动了弓弦，射出道道箭矢。

　　显然这些入侵者对于迅猛虫坚硬无比的生化甲壳早有准备，射出的箭矢都附带着绿色的斗气，顺利的破开了迅猛虫坚硬无比的甲壳，刺入其中。

　　不少未经过调制进化的迅猛虫甚至被那威力极大的绿色箭矢从脑门贯穿，一箭射死。

　　可是，入侵者们显然低估了迅猛虫的生命力和顽强力，顶着这波密集箭雨，行动迅猛的迅猛虫有一百多头直接死亡，残存的迅猛虫不少身上扎着箭矢，却依然凶猛的扑向那树林之中的敌人，很快就扑入了入侵者当中。

　　当先的一头背上扎着三跟箭矢的迅猛虫跃上了一颗大树，扑向了身前那有着尖尖耳朵，相貌俊美，手持精致弓箭，整个人充满了自然和谐气息的精灵男子，在他惊恐的目光当中，一口咬断了他秀气洁白的喉管，灼热的鲜血四溅。

　　其余的迅猛虫同样冲进了树林，对那些入侵的精灵发动了致命的攻击。

　　在那恐怖的迅猛虫的攻击之下，触不及防的精灵们吃了个大亏，除了少数的精灵高手之外，死在迅猛虫爪牙下的竟然有五十多名精灵。

　　“别慌！稳住！目标这些魔兽的头部，它们的头部才是它们的弱点！”一名手持绿色长剑的，身披雕刻着玄奥花纹精致异常魔法铠甲的精灵一族的男子，身上绿色斗气涌动，一剑一个，轻易的劈开了迅猛虫的脑壳，身形连闪，不断的出现在正在和迅猛虫苦战之中的精灵战士身边。

　　又是近百根箭矢射出，十分精准的指向那正和精灵战士交战着的迅猛虫。

　　在这一波的箭雨打击之下，只残存了七八头进化过后的迅猛虫浑身扎满了箭矢却依然不死，凶猛无比的收割着精灵战士的性命，而那波箭雨的准度精准得可怕，竟然没有误伤任何精灵。

　　“缠绕术！”只听见一声轻喝，树林之中几棵大树一阵诡异的扭动，竟然诡异的从身体之中冒出了无数的树藤，一合围，完全封锁了那七八只迅猛虫的行动，然后一裹，将它们全部的包裹缠绕住。

　　那名手持绿色长剑的，身披雕刻着玄奥花纹精致异常魔法铠甲的精灵一族的男子身形连闪，手中的绿色长剑带着绿色斗气重重的斩向那些正在不断挣扎的迅猛虫的脑袋，将它们的脑袋轻易的斩了下来。

　　失去了脑袋之后，那些进化过后的迅猛虫，依然凶猛的挥舞着爪子，将条条树藤斩断，过了好一会，才无力的松下，死得不能再死了。

第七十一章 召唤巨树人


　　那名为首那名手持绿色长剑的，身披雕刻着玄奥花纹精致异常魔法铠甲的精灵一族的男子脸色十分的难看，短短的接触战，在人数上占有优势，又是偷袭，还损失了七十名精灵战士，迅猛虫的凶悍深深的震慑住了这名男子。

　　“喂！你们这么晚了不睡觉，跑到我的领地想干嘛？”就在那群精灵战士即将继续进攻的时候，一个有些嘶哑的声音从不远森林中传来，接着，从那里走出了一名黑发黑瞳黄肤相貌丑陋的迅猛虫人。

　　“你就是这片领地的领主？”那名精灵一族的男子双目之中透露着精光，上下打量着那名迅猛虫人，缓缓的问道。

　　“正是，我就是十二魔虫君王的眷顾者，凌战！你是什么人？”凌战控制着那名迅猛虫人，口气很不好，任谁打算睡觉的时候被人打搅，心情总是不会好的。

　　“我是比其尔。古洛……！”精灵的全名都比较长，凌战听了一会，不耐烦的打断道，“比其尔，你带着那么多人来道我的领地有什么目的？如果没有什么其他原因，那么留下一颗超阶魔兽晶核或者三斤七度空间水晶，我可以不追究这件事。”

　　“否则！嘿嘿，那可就要不好意思了！”凌战通过远方的宿主看到了入侵精灵的相貌，果然是难得英俊女的美丽，一颗歪瓜裂枣也没有。

　　“凌战，带着你的魔兽离开密西里密林，你的魔兽只会破坏森林，是大自然的敌人。你自己离开，或者我们用武力将你赶出这片森林。”比其尔大义凛然的斥责道。

　　“可以，没问题！”凌战听了，爽快的一口答应道。

　　“真的？”比其尔不敢相信，事情居然那么简单。

　　“恩，只要你给我超阶魔兽晶核30颗、七度空间水晶十斤、秘银五十斤、托密雷水晶三斤、熔岩水晶四斤、巴托水晶两斤……，我二话不说，立即走人！”凌战报出了一系列比其尔听过或者没有听过的稀有金属的名字，然后说道。

　　“那是不可能的！”比其尔强压着愤怒，铁青着脸，这时他已经知道凌战在调侃他。

　　“不用急，我们可以慢慢……”就在凌战准备继续和比其尔谈的时候，一只魔法弩箭带着汹汹的烈焰从比其尔身后射出，瞬间射中了那迅猛虫人的脑袋，炸裂开来，将那迅猛虫人的脑袋炸成了稀巴烂。

　　“两军交战，不斩来使，这精灵族真混蛋。看老子不灭了你！”远方的小镇，凌战大怒，对精灵那一丝好感也丢到了阎王殿里面去了，若是他亲身去谈判，只怕现在已经去见阎罗大人了。

　　“主公息怒，这显然是有人在挑拨我军和森林精灵的关系。”站在凌战一旁的贾诩分析道。

　　“这我知道，不过森林精灵和那王八蛋有关系那是错不了，而且森林精灵入侵我们的领地也是事实。我还没打森林精灵的主意呢，这些混蛋居然敢打我的主意，真是不知死活！反正也要反击，等我干掉了森林精灵之后，再撕了那挑拨离间的混蛋。”凌战咬牙切齿杀气腾腾的说道，睡眠不足的人很容易上火。

　　虽然那迅猛虫人的死亡，没有对凌战任何影响，可是在谈判中被击杀，让凌战十分的火大。

　　“布莱迪，你这是什么意思？”见到凌战控制的迅猛虫人被那魔法箭矢击杀，比其尔脸色寒得可以刮下一层冰霜，转过头，看着后方的大树，冷冷地说道。

　　“比其尔，十分的抱歉，我的部下一个不小心，手中的魔法弩走火了！”一名生得比普通精灵还要英俊，有着一头耀眼金发，年约二十一二岁，脸上带着阳光般亲切笑容的年轻男子从树林之中走了出来，一脸歉意的说道。

　　在那名年轻男子布莱迪的身后，走出了七名各种职业的部下，实力都有六七级力量或者精神力的水平。

　　“布莱迪，我们森林精灵可不像你们人类，我们答应的事情就一定会做到，你这样做，只会让我们更加的讨厌你们这些卑鄙无耻的人类。”比其尔看着那风度翩翩的布莱迪，厌恶的说道。

　　布莱迪微微一笑，对于比其尔明显表示出来的厌恶丝毫没有放在心上，而是低头看着那死亡之后，尸体不久就迅速分解很快没有留下任何痕迹的迅猛虫不知道在想着什么。

　　很快，正在采集的雄虫都逃向小镇，十万迅猛虫大军集结完毕密密麻麻铺天盖地仿佛黑色的潮水一般，向那入侵的森林精灵涌了过去。后面还有远远不断的迅猛虫从四面八方赶来结集。

　　以四名拥有八级魔法力量的精灵魔导师为核心，四百名精灵魔法师吟唱着玄奥的咒语，身上的魔法光芒不断闪烁，一个巨大无比的魔法阵将他们笼罩，随着时间的流逝，不断的从那四百名魔法师身上涌出绿色的魔法力量。

　　经过长达三十秒的吟唱之后，汹涌澎湃的绿色魔法力量仿佛潮水一般在巨大的魔法阵中涌动。

　　那四名拥有八级力量的精灵魔导师结束了最后一个魔法音阶的咏唱，然后手中的魔杖一指，那巨大魔法阵之中的绿色魔法力量仿佛潮水一般疯狂的飞出，没入附近百年树龄的巨树身上。

　　在魔法的作用之下，这些巨树的身体开出了类似于人类五官的孔洞，树根也从地下拔起，无数的树干一阵阵蠕动，变成了无数类似触手一样的树藤，仿佛巨大的树妖一般的恐怖存在，充当着肉盾的角色，挡在了精灵弓箭手的前面，挥舞着巨大的树干，树藤触手，树根将那些扑来的迅猛虫拦截着。

　　这就是精灵一族最著名的八级魔法召唤巨树人，在森林之中，对有百年以上的树木使用这个魔法，唤醒的树人拥有可以媲美九级高手的防御力和攻击力，比起真正的九级高手缺乏的只是战斗意识和特殊能力。是最强的战争堡垒之一。

　　不过这魔法虽然威力强大，可也有局限性，首先只能在有百年树龄的密林才能发挥出这个魔法的威力，而且四百名精灵魔法师竭尽全力在四名魔导师的引导之下几乎魔力耗尽也只是唤醒了四十六颗百年古树。

　　在那四十六颗巨树人的掩护之下，被精灵魔法师加持了巨力、敏捷、加速、破甲五千精灵弓箭手不断的射出道道蕴含斗气的箭矢，夺去一头头迅猛虫的生命。

第七十二章 灭巨树


　　此次入侵的森林精灵共有一万人，五千实力在剑士以上的精灵弓箭手，七百实力在中级到高级精灵魔法师，三千骑魔兽黑风豹的身上画着玄奥魔法符文魔武双修实力在中级剑士以上的女猎手，一千名精灵一族最为精锐全部拥有剑师修为的精灵圣堂卫士。这只豪华的精灵战斗部队能够轻易的消灭一个中等规模人类国家的十万以上的军队。在丛林之中，甚至能通过游击战够消灭三十万以上人的类军队。

　　比起人类，拥有悠久生命和出色魔法武技天赋的精灵每一名合格的战士都拥有着剑士以上的修为。

　　面对扑过来的无数迅猛虫，那拥有无数的类似触手一样的树藤巨树人无数的树藤射出，将那些扑过来的迅猛虫一卷，然后一用力一绞，近千头迅猛虫就这样被轻易绞杀。展示了那浑身都是树藤的巨树人实力的恐怖。

　　由于迅猛的生命力极为强横，如果不是脑袋被摧毁，即使是身体中箭也恍若无事般的冲锋，那四十六颗巨树人每一次攻击击杀的迅猛虫数量比身后那五千精灵弓箭手每次攻击的数量还多。

　　不少迅猛虫射来的树藤，爪子一挥，凭借着无坚不摧的锋利属性斩断了那些树藤。可是被斩断了树藤的巨树人身上很快有生长出了一根新的树藤，仿佛没有尽头一般。

　　若是只有这四十六颗巨树人，凭借近乎无穷无尽的十万迅猛虫，依然可以斩断所有的树藤，将那巨树人撕成粉碎，可是躲在那巨树人身后的精灵弓箭手不断的射出道道夺命箭矢，根本不让那些迅猛虫形成规模扑向巨树人伤害到巨树人的本体。

　　精灵弓箭手们不断的射出夺命的斗气箭矢，穿过箭雨的迅猛虫还要面对那四十六颗仿佛钢铁堡垒一般拥有无数树藤力量巨大无穷的巨树人，侥幸从巨树人的树藤下突破的迅猛虫直接被那守株待兔的女猎手一一击杀。

　　短时间内，迅猛虫死伤惨重，却无法对躲在巨树人身后的精灵战士造成有效伤害。那四十六颗巨树人就有如拥有无数炮口的近距离战争堡垒，迅猛虫只要近树藤的攻击范围，就会被绞成粉碎。

　　在那密密麻麻的黑色虫潮之中，那四十六颗巨树人仿佛一道闸门一般，牢牢的挡住了那恐怖的黑色虫潮。

　　在远方的一个山头，密布着五百头的骨刺虫接到了命令，调整了身体，将背上的骨刺对准了方向，骨刺瞬间激射出去。

　　五百条恐怖的骨刺几乎是一瞬间就飞到了战场，刺中了那四十六颗仿佛钢铁堡垒一般拥有无数树藤力量巨大无穷的巨树人。

　　五百条骨刺瞬间炸裂开来，将那四十六颗巨树人炸得粉碎，那恐怖的爆炸掀起了阵阵的狂风，将躲在巨树人身后附近的精灵战士吹得七零八落。

　　而趁此良机，迅猛虫们前赴后继的扑了过来。

　　“女猎手出击！迟缓术！释放！”作为指挥者的比其尔看见那四十六颗强悍无比的巨树人被瞬间摧毁，心中一沉，却丝毫没有慌乱的指挥道。

　　那骑着黑风豹的女猎手们给自己加持巨力、敏捷、加速、破甲等魔法之后，很快就挡在了精灵弓箭手的身前，浑身斗气涌动攻击着那些扑过来的迅猛虫。

　　而与此同时，道道魔法波纹出现在那些扑过来的迅猛虫身上，那些迅猛虫的行动一下变得迟缓无比。

　　“沼泽术！释放！”

　　在比其尔的命令之下，道道魔法波纹出现在那迅猛虫大军中心，很快，那原本结实无比的土地变成了泥泞不堪的沼泽，让那些在沼泽之上的迅猛虫陷了下去。同时沼泽的出现，将六千迅猛虫和大部队切成了两部分。

　　女猎手的战技极为精湛，若是一对一，一头迅猛虫绝对会被她轻易斩成两截。可是那密密麻麻形成了虫潮的迅猛虫的冲锋极为恐怖，一名女猎手在一瞬间要面对的基本上是四五头不计生死的迅猛虫。她一斩出，破开了一头迅猛虫的脑壳，可是在她破开一头迅猛虫脑壳之时，四道利爪已经封锁了她所有的闪避路线，下一刻就将她斩成了碎片。

　　“精灵圣堂卫士第一大队出击！”即使被切成了两部分，即使速度被极大的削弱，可是那些迅猛虫依然强悍恐怖无比，那些女猎手与那些迅猛虫普一交战，伤亡就开始直线上升。

　　虽然迅猛虫死亡的数目远比女猎手要多，可是比其尔还是不想让自己的族人伤亡过重，派出了最精锐的一百名精灵圣堂卫士前去支援。

　　那一百名装备精良拥有剑师修为的精灵圣堂卫士仿佛一把尖刀，深深的插入了迅猛虫群当中，将那些迅猛虫分割，打散，而那些女猎手们骑着黑豹不断的击杀着被分割的迅猛虫。同时在身后五千精灵弓箭手的不断射击之下，迅猛虫不断的死亡。

　　虽然依然不时有实力较弱的女猎手死亡，可是精灵战士的死亡速度却降了下来。

　　“比其尔，地下，地下有魔兽正在向我们移动！”一名相貌十分美丽的年轻女性精灵法师使用了鹰眼术、透视大地两种魔法，时刻监视着地下的动静，看到了密密麻麻的迅猛虫通过打洞，正从地下在向他们快速的移动着。

　　而更加恐怖的是，沼泽术并没有抵挡那些迅猛虫多久，很快不断的有迅猛虫跳入沼泽之中，而其余的迅猛虫则踏着这些迅猛虫的身体，越过了沼泽，向那精灵战士扑来。

　　同时远远的天空之中，飞过来了一团乌云，比其尔身为八级高阶魔武双修的战士，视力极强，他能看到远方的那团乌云其实是一个个拳头大小的毒蜂。

　　“精灵圣堂卫士第二大队出击！缠绕术！释放！”比其尔为了抵挡那些疯狂冲过了沼泽的迅猛虫，再次派出了一百名精灵圣堂卫士前去阻止，同时对身边的魔法部队命令道。

　　一百名精灵圣堂卫士浑身斗气洋溢，冲了过去，刚才的残存的精灵圣堂战士、女猎手一起形成了一道血肉长城，斩杀着那些穿过箭雨的迅猛虫。

　　同时在比其尔身边的魔法部队一阵吟唱，身上绿色的魔法光芒闪烁，手中的魔杖一指，道道绿色的光芒没入周围的大树之中。

　　在魔法的作用之下，那些大树的树根在地下一阵疯长，仿佛有灵性一般将那些正在打洞的迅猛虫缠绕，然后用力一扭，将那些迅猛虫碾成了肥料。

　　在魔法缠绕术的作用下，从地下进攻的五百迅猛虫全军覆没。

　　“发现目标！”通过那宿主的视野，凌战清楚地看见了正在释放魔法的精灵一族的魔法部队，嘴角微微一挑。

　　远方离战场七里的另外一个山头之上，三百头骨刺虫扭动着身体，调整了方位，三百条骨刺再次激射而出。

　　就在那三百条骨刺射出之时，一种浓重的危机感向比其尔袭来，这种直觉已经救了他不少次。

　　比其尔浑身斗气涌动，将自己的五感强化到了极限，竟然远远地看见了那向他和他身后精灵魔法部队的三百跟骨刺。

　　“防御魔法！！！！！”比其尔寒毛直竖，大声的吼道，同时将手中的绿色长剑往地下一插，浑身的力量不要命的全部涌进了手中的绿色长剑之中。

第七十三章 退却


　　顿时那绿色的长剑发出阵阵绿色的光芒，然后分解，在绿色的光芒之中形成了一棵绿意盎然的参天巨树挡在了比其尔的身前。

　　而那些精灵魔法师得到比其尔的命令之后，也立即释放出了一个个低级的魔法护罩（高级魔法护罩需要吟唱的时间）。

　　几乎是在那参天巨树刚刚成型，那两百条多骨刺就撞在了上面。

　　那参天巨树瞬间被炸裂，而借助族中圣器释放了这个防御魔武技的八级顶峰高手比其尔更是浑身溢血，被风吹到了一棵大树下，生死不知。

　　而其余的骨刺则轻易的洞穿了那些精灵魔法师的脆弱的魔法护罩，余势不减，一直洞穿了好几名精灵魔法师才爆炸开来。

　　只一波骨刺进攻，就带走了一百多名精灵魔法师的性命。若不是比其尔几乎是舍身护卫，只怕这一波骨刺进攻就能让精灵一族哭泣不已。要知道，精灵魔法师在精灵一族之中也是极为珍贵的战力。

　　“魔法师，迟缓魔法！缠绕魔法！弓箭手撤退射击！”另外一名八级的精灵高手看到比其尔生死不知，立即接过了指挥权，指挥道。这次突袭，原本打算大量的击杀这只魔兽谱系的大量有生力量，可是却没想到这只魔兽谱系居然拥有如此强大的力量，要知道，根据森林精灵一族的情报显示，这只新晋的魔兽谱系不久前才和那密西里密林另外一个势力发生了冲突，死伤不小。

　　残余的精灵魔法师们压下了心中的恐惧，再次将释放出了迟缓术和缠绕术！

　　顿时道道魔法波纹在那迅猛虫之中荡漾，那些迅猛虫的行动再次变得迟缓了起来。同时周围的树木一阵狂暴的疯长，形成来了条条树藤将那些迅猛虫缠绕击杀。

　　而那五千精灵弓箭手则边射边撤，往森林精灵一族的栖息地退去。

　　虽然在各种各样的杀伤之下，迅猛虫的死亡已经超过了两万头，可是却丝毫没有任何后撤恐惧的迹象，而且那团由恐怖毒皇蜂组成的乌云也飞了过来，向那些正在和迅猛虫纠缠的精灵圣堂卫士和女猎手扑了过去。

　　那恐怖毒皇蜂虽然脆弱无比，精灵圣堂卫士只需要将斗气外放，恐怖毒皇蜂就近不了身，可是斗气外方是剑师才能掌握的技巧，而且斗气外放需要时刻消耗大量的斗气，即使是剑师也无法支撑多久。而只有中级到高级剑士修为的女猎手则更是不堪，只能通过燃烧自己体内的斗气，通过身体之外的魔法符文形成了一个奇异的魔法护罩苦苦的支撑着。

　　在地面迅猛虫的攻击和天空恐怖毒皇蜂的进攻之下，一些实力较弱的女猎手魔法护罩崩溃，在她魔法护罩崩溃的那一刻，只要被那恐怖毒皇蜂一蛰，不到三秒种，就浑身发黑，从黑风豹上跌落到地上，生死不知。

　　那些精灵圣堂卫士和女猎手见到同伴的惨状，心中大骇，只能全力催动自己的力量斩杀着身前的迅猛虫和在他们身边嗡嗡嗡嗡不断飞舞着的恐怖毒皇蜂。

　　“那部分精灵战士已经无法拯救，快撤吧，否则将会有更多的精灵战士陷在这里。”作为旁观者布莱迪清楚的看出了精灵一族的处境，开口说道。

　　“闭嘴，卑鄙的人类，我们精灵一族可不像你们，可以随便放弃自己的同伴！”那名八级中阶实力的精灵战士鄙视的看了布莱迪一眼道。

　　被那精灵战士一骂，布莱迪却丝毫不怒，微微一笑，“阿尔杰，那么作为精灵一族的客人，我先回去了！”

　　“这只魔兽谱系，好强！”布莱迪带着自己的部下离开了战场，脑海之中不断的盘旋着那些迅猛虫悍不惧死，疯狂进攻着敌人的景象。

　　“树墙术！火焰风暴！圣堂卫士第一大队，第二大队，女猎手缓步撤退！圣堂卫士第三大队、第四大队负责接应！”阿尔杰看着不断涌来越来越多杀之不禁的迅猛虫眉头一皱命令道。

　　精灵魔法师们再次开始咏唱，二十秒之后，道道绿色的魔法力量没入了树林当中，一瞬之间，那些树木开始疯长起来，无数的树干交织在一起，形成了一道道结实无比厚厚的树墙，将那源源不断仿佛黑色的死亡潮水一般涌来的迅猛虫截断。

　　同时一团团的火焰仿佛风暴一样在那团毒皇蜂组成的乌云之中爆开，防御力极为薄弱的毒皇蜂雨点一般纷纷落下，残余的数量虽然依然对那些精灵圣堂卫士和女猎手有威胁，可是却不再让人产生无力对抗之感。

　　虽然在森林之中，精灵族不喜欢使用火系魔法，可是却并不代表他们不会这种魔法。

　　释放了这两个魔法，特别是树墙术这个七级大消耗的魔法之后，那些精灵魔法师们显得十分萎靡，显然这两个魔法在经过不断施展各种魔法之后，他们的精神力开始有些不足。

　　“阿尔杰，那些魔兽正在突破树墙！它们的速度很快，树墙挡不了多久！”一名魔法师通过自己饲养的一只魔鹰看到了树墙之后，在无数迅猛虫锋利无双的爪牙撕咬之下，道道树墙正在以一种恐怖的速度在被破坏着。

　　阿尔杰看着那正在和大约四千头迅猛虫缠战着的精灵圣堂卫士和女猎手，心中一沉，虽然不断有迅猛虫死在那精灵圣堂卫士和女猎手的手上，可是只要一个疏忽，就是以精灵圣堂卫士的强横也会死在那恐怖无比的迅猛虫的爪牙之下，让他根本无法撤退。

　　“重力术！然后，所有人全力撤退！”阿尔杰当机立断的命令道。

　　“可是，阿尔杰，目前我们的魔力不足以对所有的魔兽释放重力术！”一名精灵魔法师首领拥有八级魔法力量的精灵魔导师忍不住说道。虽然他拥有第八级的强悍魔法力量，可是先前又是释放树人召唤，又是不断的释放缠绕术和各种魔法。要知道，他们释放的这些魔法虽然不是八级魔法，可是面对的对象极广，动辄控制、绞杀数千头甚至上万头迅猛虫魔法，这种强力的消耗，即使是八级魔法师也吃不消。

　　“让我来！”在那些魔力即将耗尽的精灵魔法师之中，一名魔法力量高达八级的年纪偏大的精灵魔导师默默的走了出来，口中吟唱起了玄奥的魔法咒语，近百名精灵族高级魔法师也默默地站了出来，开始吟唱起了玄奥的魔法咒语，只是他们身上涌动着的魔法波动要弱小了许多。

第七十四章 败退


　　那名精灵族魔导师手中的魔杖往那四千迅猛虫一指，魔杖之上的魔法水晶瞬间炸开，身上的魔法袍也陡然炸裂，那名精灵族魔导师脸色一白，一口鲜血喷出，身体各处的血管也开始爆裂，显然在魔力即将耗尽的时候强行施展这个魔法对他造成了极大的伤害。

　　而那近百名精灵族高级魔法师也在那精灵族魔导师释放重力术之后，集体一口鲜血喷出，脸色苍白，瘫软在地上。

　　道道魔法波纹在那四千迅猛虫的身上爆开，竟然将那残余的四千多头迅猛虫牢牢的压在了地上。

　　“快走！”留下两个字之后，那名精灵一族的魔导师身体一晃，浑身是血的倒在了地上。

　　一名精灵战士将那可敬的老人抱了起来。其余精灵战士也将那些筋疲力尽的精灵族高级魔法师一一或扶、或抱了起来。

　　“撤！”阿尔杰当机立断的命令道。

　　“撤什么？都给我留下来！”一个冰冷无比的声音从天空之中传来，却是白起凭空站立在云端，冷冷地看着下方的精灵战士。

　　同时二十几头女皇也从天空之中飞来出来，雾状的阵阵绿色的粘液喷射到了那些正准备撤离的精灵圣堂卫士和女猎手身上，将他们染成了绿色。

　　一百朵宿主也从天空之中飞出，将八百头刺蛇放下，那八百头刺蛇一落地，口中的毒液就毫不间断的往那些被染成了绿色的精灵圣堂武士、女猎手射去。

　　同时五百头飞龙从天空之中呼啸而出，口中不断的吐着回旋能量片，将那些女猎手切成碎片。

　　同时天空的远处，一朵朵的乌云正向这边飞来，正是造价低廉的恐怖毒皇蜂。

　　这波虫族的生力军突然杀入，给精灵战士造成了重大的伤亡。

　　只一波进攻，就死亡了中了绿色粘液之后，行动慢如蜗牛的四百多名女猎手，二十几名拥有剑师的精灵圣堂卫士。

　　那些拥有剑师修为的精灵圣堂卫士展现出了惊人的战斗力，他们身上涌起了强大的绿色斗气护罩，勉强抵挡住了第一波的刺蛇毒液攻击。然后将背后的精灵弓迅速拉开一射，拥有斗气的箭矢以恐怖的速度射入刺蛇群中，竟然反射死了三十多只刺蛇。

　　而天空之中的白起也化做一道白光射入了那些实力强横的精灵圣堂卫士之中，只要白光一绕，一名实力强横的精灵圣堂卫士眉心就多出了一个血洞，倒在了地上，再也怕不起来。

　　在白起鬼魅般的杀戮之下，不一会便有五十多名精灵圣堂卫士死在了他的手中，而那些精灵圣堂武士却连他衣角的边都没有沾上。

　　白起短短时间杀戮的精灵圣堂卫士竟比刚才死亡的精灵圣堂卫士加起来还要多。

　　此时阿尔杰看着自己的族人被屠杀，又怒又纠结之极，目前他手中还拥有六百名未曾参战实力强横的精灵圣堂武士，这点实力先不说能不能击败眼前的魔兽，就算能击败眼前的这些魔兽，树墙一破，树墙之后的迅猛虫群一冲，他们和族中宝贵的精灵魔法师都得交代在这里。

　　“圣堂卫士第五大队、第六大队，跟我断后！安迪，你带着剩余的圣堂战士，守护着其余人撤！”阿尔杰没有犹豫多久，当机立断的命令道。

　　“是，阿尔杰大哥！”站在阿尔杰身边一名相貌十分年轻拥有八级修为的年轻精灵听出了阿尔杰语气之中的死志，应了一句，带着剩余的圣堂卫士护着剩余的精灵族魔法师开始撤退。

　　轰！一声巨响，两道月牙红光将那摇摇欲坠的树墙斩破，仿佛泄洪一般，黑色的潮水瞬间涌出，很快将那正在抵抗的女猎手覆盖，剩余的女猎手们经过多时的交战，体力已经大降。要知道迅猛虫的甲壳可不是那么好破开，如果不使用斗气，这些女猎手根本破不开那迅猛虫的甲壳。

　　在黑色的潮水面前，失去了魔法力量的辅助，那些英勇的女猎手们只能眼睁睁地看着那些一望不见头的迅猛虫将自己扑倒，尾巴重重的刺入了她们的身体，分泌出强力麻醉剂将诸人麻倒在地上。

　　短短不到两分钟，在那黑色的迅猛虫潮当中，只剩下几百点拥有绿色的斗气护罩在那黑色的迅猛虫潮之中苦苦支撑。

　　四头红色的迅猛虫化做一道红色的光芒很快就追上了正在带着精灵圣堂卫士护卫着精灵魔法师逃亡着的安迪一行。

　　面对那蜂拥而来的黑色虫潮，阿尔杰深吸一口气，取过背上的那张雕刻着玄奥魔法花纹，通体绿意，镶嵌着七颗高级魔兽晶核的精灵弓，口中开始吟唱起了玄奥无比的魔法咒文，斗气和魔力交替着往那张魔法弓之中注入。

　　而两百名精灵圣堂为首浑身绿色的斗气汹涌，一刻不停的疯狂的斩杀着那无穷无尽前赴后继扑过来的迅猛虫，守护着正在施法的阿尔杰。

　　随着阿尔杰斗气和魔法的不断注入，那张精灵弓绿芒大盛，一股强大无比的力量在其中涌动，一根绿色的箭矢缓缓的形成。

　　一头女皇从远处急速飞来，口一张，一团粘稠漆黑的胞子急射而出，目标直指正在施法的阿尔杰。

　　一名精灵圣堂卫士一跃而起，手中之剑重重的斩向那团胞子。

　　下一刻，这名精灵圣堂卫士身体诡异的一阵蠕动，接着十几头类似于迅猛虫的小虫从她的身体各处破体而出，凶猛的向周围的精灵圣堂卫士发动了进攻。

　　虽然这些小虫很快就被其余的精灵圣堂卫士斩杀殆尽，可是那种诡异的死亡方式却让这些精灵圣堂卫士不寒而栗。

　　接着，两道月牙形的红光斩向正在施法的阿尔杰，月牙红光的主人正是手持破灭双戟的典韦。

　　二十几名精灵圣堂卫士迎上了那两道月牙形的红光，手中的魔法剑狠狠斩在那月牙红光之上。

　　月牙红光消散，那二十几名精灵圣堂卫士也被震得落入了迅猛虫形成的黑潮当中，噗嗤了几下，也被注射了麻醉药剂，人事不省。

第七十五章 希望之后的绝望


　　三十秒之后，阿尔杰的脸色变得苍白无比，他身体的魔力和斗气都已经将近耗尽，在那美丽神秘的精灵弓之中，已经形成了一根完整拥有强大无比力量波动的绿色箭矢。

　　阿尔杰却丝毫没有停下的意思，双眼之中精芒一闪，缓缓地拉开了那张精灵弓，将那只绿色的箭矢搭了上去，精神力牢牢的锁定正在追击安迪一行的白起，英俊无比的脸上竟然生出了一条一条的皱纹，整个人也由一种生机勃勃变得给人一种暮气沉沉的感觉。

　　黑色的迅猛虫群破口而出之后，白起就没有再理会那些在迅猛虫潮中苦苦支撑精灵圣堂卫士，而是带着二十几头女皇和飞龙追上了安迪，缠住了他们，击杀着一名又一名实力强横的精灵圣堂卫士。

　　“去死！”阿尔杰将所有的希望都寄托在这一箭之上，松下弓弦之后，他连战果也没有看见，就生机断绝完全死亡。

　　那蕴含着阿尔杰全部力量和秘法的绿色箭矢在弓弦松下的那一刹那，化作一道绿芒，带着强大得可以媲美九级单体魔法力量的威力破开了那黑色迅猛虫潮，瞬间射向了白起化身的那道正在收割着精灵圣堂卫士生命的白光。

　　“咦！”面对那强大无比的绿色箭矢，一袭白衣的白起一声轻咦，脸上终于带了一丝凝重，现出了身形，手中已经多了一把刺天戟。

　　看着远方射来的那道绿色箭矢，浑身是伤的安迪心中极为复杂，他自然认出了这是阿尔杰燃烧了生命施展的秘技。刚刚和白起一交手，他差点直接被秒杀，若不是身边的十几名精灵圣堂卫士拼死相救，他现在已经是一具尸体了。

　　白起手中的刺天戟一挥，划着一道玄奥的轨迹，斩在了那道速度变态的绿色箭矢之上。

　　在刺天戟的威势下，那绿色的箭矢瞬间破碎，即使是媲美九级单体魔法的威力，也不可能伤得了有所准备的白起。

　　而在那绿色的箭矢破碎的那一瞬间，一颗碧绿如玉的参天巨树诡异的出现在那，仿佛一座巨大的树之牢笼一般，将白起困住。同时无数的树藤向那红光萦绕浑身散发着惊人威势的白起卷去。

　　白起挥舞着手中的刺天戟不断的将那树藤斩断，同时道道戟影刺在那参天巨树的本体上，开出了无数大洞。

　　而那参天巨树吸取着周围的草木的生命力，很快的恢复如初。只是周围的草木开始枯萎了起来。

　　一时之间，白起竟然无法从这个魔法之中脱困而出。

　　“撤！”安迪见到白起居然没有死在这个魔法之下，强忍心中的悲痛，命令道。

　　只是这时，四道红色的身影一闪，四名精灵圣堂卫士在一瞬间就被注入了强力麻醉剂，昏迷不醒。

　　“可恶！”安迪边带着部队撤退，心中边怒骂道。

　　一路之上，只要他们全力撤退，这四头红色的迅猛虫就会出现，给那精灵圣堂卫士注射麻醉剂，给他们增添新的负担，拖累了他们撤退的速度。

　　这四头红色的迅猛虫狡猾之极，当他们摆出要决战的态势之时，就隐藏不出，若是他们急于逃窜，阵型散乱，就电射而出凭借鬼魅般的速度肆意的袭击着殿后的精灵圣堂卫士，让他们苦不堪言。

　　再加上天空之中那五百头飞龙不断的喷出回旋能量片带走一名又一名精灵圣堂卫士的生命。

　　不远之处，黑色的迅猛虫潮正在没有停歇的涌来，离安迪一行越来越近。

　　同时天空之上，密密麻麻的全是飞来的恐怖毒蜂皇，地面，在那黑色迅猛虫潮中苦苦支撑的几百个绿色护罩也已经消失不见，黑色的潮水根本没有停歇过的迅猛流淌着，已经离他们不远。

　　绝望，是安迪唯一的感觉。

　　就在安迪几乎绝望之时，无数道充满斗气箭矢从丛林之中射出，同时无数树木一阵诡异的扭动，生长出树藤将那仿佛黑色潮水一般密密麻麻的迅猛虫缠绕。

　　一阵阵火焰风暴在安迪一行的头上吹过，将那些密密麻麻的恐怖毒蜂皇烧成了焦炭，雨点一般的落下。

　　“艾琳娜！”一张在以美丽而著名的精灵族中也依然算得上顶尖一级的俏脸出现在安迪眼前，让他忍不住惊喜地叫了出声。

　　“安迪！”那名带领着精灵族接应援军的顶尖美女拥有八级初阶实力的艾琳娜看到自己的恋人，先是脸上一喜，然后脸色一变，大声叫道，“安迪，小心……！”

　　只见一道红色的光芒以恐怖的速度向这边飞来，就在安迪因为自己族人的到来、见到恋人的惊喜稍稍放松了一会的时候，那道红色的光芒从他的身边一闪而过，他的头颅瞬间飞起，在天空之中飞翔之时，依然还挂着见到恋人时那副惊喜的表情。

　　“不要！！！！！”艾琳娜见到那恐怖的一幕，疯狂的大声叫了起来，美丽的双眼充满愤怒的盯着那个正在精灵圣堂卫士之中大肆杀戮着的男人白起。

　　此时的白起已经着装了他的专属武装，刺天戟。白起的武装是一套深红色仿佛用血染红了般的全身铠甲，双肩被两道类似蝎子钳子铠甲护住，关节之处都拥有锐利无比的尖刺，铠甲背后有着一对有着锋利边缘的羽翼铠甲，一条粗长类似蝎子一样的尾巴，额头上的铠甲也有着一根尖尖锋锐无比的尖刺，脚下的铠甲也有着仿佛利爪一般的爪子，整个人看起来就如同最美丽最危险的战斗机甲一般。

　　实力全开的白起扑入那精灵圣堂卫士之中有如虎入羊群一般，瞬间绽放出无数鲜血的花朵，手持的刺天戟一挥，将五名精灵圣堂卫士斩杀，背后的铠甲尾巴一摆，又将四名冲过来的精灵圣堂卫士扫到了一边，狠狠地撞在一边的大树之上，生死不知。

　　接着背后的羽翼一拍，整个人化作一道血红色的光芒，在精灵圣堂卫士之中飞了出去，所过之处，鲜血四溅，生命消逝。

　　那些四溅的鲜血沾在那血红的铠甲之上，十分诡异的缓缓没入其中。

第七十六章 战争之中爱情故事的结局


　　“艾琳娜，快回来！”恋人在眼前被杀，艾琳娜疯狂了，掏出一张珍贵的魔法卷轴，一捏碎，两道绿色的魔法光翼在她的背后出现，背后的双翼一拍，整个人就化作了一道绿色的光芒扑向了白起。

　　而前来增援的精灵战士大惊失色的大声叫道。

　　“你这个魔鬼！去死吧！”艾琳娜漂亮的脸蛋上写满了悲愤、狰狞，高举着手中的魔法剑重重的斩向回身冷冷看着她的白起。

　　白起冷酷的手中带着红光的刺天戟一挥，艾琳娜的头颅高高飞起，粗大的尾巴一扫，将她的尸身远远轰飞。

　　“这么悲壮的爱情剧居然是这种结局，白起这家伙，真的一点怜香惜玉的精神都没有。这也从侧面证明了，并不是每一部爱情剧都是大团圆结局啊！”远方的小镇，凌战透过宿主的小镇，将这一切尽收眼底，有些惋惜的说道。

　　要知道艾琳娜可是精灵一族中顶尖的美人，比起他在地球网络上看到的许多西方美女都要美丽，比起海茵莱丝也不过稍逊一筹，白起却丝毫没有任何手软，手起刀落，一点机会也没留给她。

　　轻易击杀失去理智的艾琳娜，白起敏锐的感觉到一道极为锐利的目光紧紧的盯着他。

　　白起冰冷的目光顺着那道目光一扫，只见一名魔力波动达到了九级相貌有些苍老的精灵强者紧紧的盯着他，在那名九级的精灵强者身边，站着七名八级中高阶精灵强者对他怒目而视。

　　白起背后双翼一拍，整个人化作一道红光，远远飞到了那迅猛虫群之后。同时面对一名九级强者和七名八级强者，还有远远不断的精灵战士，有理智的人绝对不会多呆。而且凌战给他的第一优先顺位的命令就是确保自己的安全。

　　而天空之中的五百飞龙也在凌战第一时间见到精灵族的援军时指挥飞上了天空之中，远离了战场。飞龙可不同于造价低廉的迅猛虫，对于凌战来说，可是珍贵的技术兵种，能够执行不少特殊的任务。

　　“多斯长老！”一名八级中阶的精灵强者有些担心的看着那名九级长老道。要知道，艾琳娜可是多斯这名强者最为疼爱的天才孙女，平时重话也舍不得多说一句。

　　“施法！”多斯面无表情，举起了手中镶嵌着硕大超阶魔兽晶核的魔法杖，只是手中暴起的青筋暴露了他心中的悲愤，口中几个短促迅捷拗口的魔法音阶一吐，轻轻一挥，道道绿色的光芒闪烁，没入那百年巨树当中。

　　两名巨树人就这样被多斯凭借一己之力给召唤了出来，面对那蜂拥而至的迅猛虫们，射出了无数的树藤，将它们缠绕。

　　“树墙术！”在三名精灵族的魔导师的主持之下，前来增援的四百名精灵魔法师们咏唱起了玄奥的魔法咒语，道道绿色的光芒涌出，无数树木在那魔法的催生之下，疯狂生长，形成了结实的树墙将那潮水一般涌来的迅猛虫群拦截住。

　　多斯看着那正在和近千迅猛虫激战的精灵圣堂卫士，没有节省魔力的意思，手中的魔杖再次一挥，地面的青草一阵疯长，仿佛被加持了奇异的力量，将那些迅猛虫全部束缚住，让那些精灵圣堂卫士得以轻易的击破了那些迅猛虫的头颅。

　　“撤！”没有犹豫，多斯当机立断的命令道，面对那几乎无穷无尽的迅猛虫形成的黑色潮水，即使以多斯这种九级强者也微微的产生了一种无力感。他只带了两百精灵魔法师和两千精灵弓箭手前来支援，可不是精灵族的大军，如果这样耗下去，只怕这些人都要填在那迅猛虫的虫口之下。

　　没有了人的阻拦拖延，残余的三百名精灵圣堂卫士和六百名魔力耗尽的精灵魔法师终于和支援部队汇合，很快的撤离了战场。

　　不久，那树墙再次被无数的迅猛虫攻破，黑色的潮水带着毁灭一切的气势向精灵族的势力范围涌去，而在那黑色的迅猛虫潮之后，是将近二十万的雄虫，疯狂的以寸草不生的毁灭性姿态采集着资源，将一切看到的大树变成普通能量。

　　精灵战士根本不敢停留，有一波精灵战士企图依托树林对那迅猛虫进行伏击，只是很快就被迅猛虫之中的八百刺蛇打成了塞子，断了她们依托丛林，节节抵抗的念头。在宿主的视野之中，一切潜伏行动都只是一句笑话。

　　精灵战士放弃了前沿的村落不断的退却，退回了她们的大本营——一颗高近百米，遮天蔽日，占地面积占精灵族活动势力范围四分之三的恐怖巨树里面。

　　从天空之中，可以看到，那颗大树背靠高达数千米的托里斯亚山脉，没有任何地方可以绕到它的后面进行偷袭，要想进攻森林精灵，就必须得攻克这座天然的巨树要塞。

　　凌战通过宿主的视野看到这棵巨树的时候也不禁为这奇迹而感到惊叹，没有大意，停下了数量已经超过四十万的迅猛虫大军。

　　指挥着两千迅猛虫从四面八方向那巨树奔去。

　　只见那两千迅猛虫刚刚跑到那巨树附近，无数道树藤就从地下诡异的冒出，将那两千只迅猛虫一只不漏的卷起，然后用力一搅，就将那些迅猛虫瞬间绞杀。

　　“果然，森林精灵能够在密西里密林自成一股势力，也有些底牌的！这棵大树，真是奇迹啊！”远方小镇的凌战看着那两千只迅猛虫被瞬间绞杀的那一幕，摸了摸下巴，缓缓地说道。

　　超阶魔兽凭借自身的强横和出色的天赋，要远强于同阶的其他种族的战士，如果森林精灵没有些底牌，只怕不知道被五大超阶魔兽家族灭了多少次了，要知道，森林精灵作为诸神之战就残存的种族，族中拥有的好东西可不少。

　　远远地凌战控制着又控制着一百头刺蛇以散兵线的散乱方式来到了那参天巨树附近在1100到900米处，道道刺蛇毒液毫不间断的喷向那参天巨树。

　　就在那刺蛇毒液即将射中那参天巨树之时，一道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁出现在那参天巨树之前，将那刺蛇的毒液攻击给挡了下来。

第七十七章 空中轰炸


　　即使使用了斗气的加持，精于射技的精灵战士也不能能射到1000米外的刺蛇。

　　若是这样消耗下去，拥有无限喷吐毒液的刺蛇绝对会耗尽那充满绿色道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁的能量攻击到那颗参天巨树的本体。

　　“阿历克斯！”

　　“阿历克斯！”

　　只见一名年轻英俊之极的精灵战士在一片精灵战士惊喜的欢呼之中，从那参天巨树上现出了身形，深吸一口气，取下了背后的精灵弓，目光一凝，将五只碧绿的箭矢搭在了精灵弓之上，用力一拉，将那比普通精灵弓要大上一倍的精灵弓拉满，一松。

　　五道只碧绿的箭矢化作五道绿色的光芒，轻易的洞穿了五只刺蛇的脑袋，将它们顶在了地上。

　　“阿历克斯！”

　　“阿历克斯！”

　　见到那名精灵战士轻易击杀了五头刺蛇，周围的精灵战士的欢呼之声更盛，显然这名年轻英俊之极的精灵战士在精灵族中是一位明星精灵。

　　阿历克斯继续搭箭，拉弓，一射，又是五道碧绿的光芒将五只迅猛虫的脑袋击破。只见他不断的重复着这个动作，不一会，竟然凭借强悍的箭技击杀了三十头刺蛇。

　　“太逆天了，这可是1000米之外耶！这家伙的箭法比奥林匹克运动员的箭法要强太多了！”远方的凌战见到阿历克斯精湛无比的箭法，也在心中稍稍感叹到，然后心念一动。

　　一百头在那迅猛虫之后飞翔着的宿主在一个高地上降落，放下了一百头骨刺虫，只见那些骨刺虫很快就调整了骨刺的方向，锁定了七里之外正在猎杀着四处逃窜的刺蛇阿历克斯。

　　正在猎杀着刺蛇的阿历克斯心中警兆一闪，一百根巨大无比的骨刺以恐怖的速度完全封锁了他躲避的方向，径直向他射来，以他的判断，这些恐怖的骨刺甚至能够贯穿巨龙的身体，以他八级中阶的实力，如果凭借自身的实力抵挡，只有死路一条。

　　就在那骨刺即将贯穿阿历克斯之时，那绿色道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁再次出现。

　　骨刺狠狠地撞在了那绿色的光壁之上，顿时发出了巨大的爆炸，相当于一百名九级顶峰高手全力一击的骨刺终于却只将那绿色道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁击打得凹凸不定颤动了一下，却并没有伤害到那绿色光壁之后的阿历克斯。

　　“好硬的乌龟壳啊！”远方的小镇之中，凌战看着那防御力惊人的绿色光壁，有些头疼。目前虽然他孵化了三千骨刺虫，可是却不能一次性全部投入战斗。否则，若是罗西瓦里城中或者密西里密林之中的五大家族突然来攻，那么他就会很被动。而且即使将所有的骨刺虫都投入战斗也不一定能攻破那神秘的绿色光壁。

　　要知道虽然只需要一天就骨刺虫就能恢复战力，可是在这个魔法和武技的世界之中，充满了神秘，鬼知道会发生什么事，若是没有什么后备力量，被人干掉了，那可就完蛋了。

　　而远方看到那绿色光壁被那骨刺轰击得凹凸不定的精灵战士心中更是震惊异常，要知道这绿色的光壁即使是她们族中的最强者全力攻击也不能让那绿色的光壁发生变化，显然那一百根恐怖的骨刺的攻击力十分的变态。

　　远方，看着那颗类似战争堡垒的参天巨树，凌战心念一动。

　　天空之中，遮天蔽日的恐怖蝗虫飞到了精灵一族不久前活动栖息的领地，大口大口地吞噬着一切可以见到的植物。

　　接着产下了无数密密麻麻黑漆漆的恐怖蝗虫卵，大约五分钟之后，一只只幼小的恐怖蝗虫破卵而出，吞噬了卵壳之后，很快诡异的变大了一圈，然后大口大口地吞噬着附近残留的植物，很快就变得和母亲一样大。

　　在这样变态的繁殖力下，很快精灵一族不久前活动的栖息地环境优美的地方就变成荒芜一片，只残存了黑土地的死域。取而代之的是，天空之中漂浮着的无数朵密密麻麻的恐怖蝗虫云。

　　这些恐怖蝗虫云很快就飞离了这片死域，飞到了一座小山附近。

　　在那小山之中，密密麻麻布满了正在打洞的迅猛虫，一块又一块重逾数千斤巨石正在被开采出来，很快，那座小山就被迅猛虫们拆分成块块巨石。

　　那铺天盖地的朵朵恐怖蝗虫云将那一块块巨石一卷，变成了一只只体型庞大无比的恐怖蝗虫，拍着翅膀飞上了天空，向精灵的参天巨树飞去。

　　卷着这些巨石的近千头巨大恐怖蝗虫飞到了那类似战争堡垒的参天巨树上空一千米高的地方（目前恐怖蝗虫的飞行高度极限），肚子一破，块块重逾千斤的巨石就有如炸弹一般落下，只要被这些从千米高度落下，重逾数千斤的巨石砸中，那么即使八级高手也吃不消。

　　就在那些巨石即将落在那颗参天巨树本体之上时，那层另凌战讨厌无比的绿色光壁再次出现。

　　近千颗巨石先后重重的和那绿色光壁撞在了一起。

　　千颗巨石炸弹瞬间粉碎，化作阵阵碎石铺在了那绿色的光壁之上。

　　很快，那绿色的光壁消失不见，那阵阵碎石便落到了参天巨树本体之上，给那些精灵战士们下了一场威胁不大却十分令人讨厌的尘土碎石雨，将整洁干净的精灵们弄得灰头土脸。

　　“山寨版的东京轰炸！哼！堆也要把你堆平了！”远方的小镇，凌战嘿嘿一笑心中想道。

　　十万迅猛虫挖洞，十万迅猛虫负责输送，只见一块块重逾数千斤的巨石被从远方的小山运来。

　　从天空之中可以清楚地看到，一座岩石小山被一群黑色的虫潮覆盖以肉眼能见的速度被分解成为一块快巨大的岩石。

　　而这些岩石则被一条细长的黑色虫潮以流水线的方式运往前线。

　　前线里那参天巨树二里之外的地方，堆满了重逾数千斤的巨石，投弹完毕的恐怖蝗虫一卷，再次飞上了高空之中，对那参天巨树进行轰炸。

第七十八章 相持


　　在这种密集的轰炸之下，数千只精灵一族圈养的中级魔兽破风鸟拍打着翅膀飞上了天空之中。

　　每一头破风鸟的身上都骑着一名手持精灵弓的精灵战士，在那些精灵战士之中，有着一百名魔武双修的精灵战斗法师。

　　面对那一只只巨型融合而成的恐怖蝗虫，那些破风鸟口一张，一道风刃激射而出。数千道风刃一下将那些防御力低下的巨大恐怖蝗虫切成了两截，腹中的巨石也变成了炸弹，重重的撞到了那绿色的光壁之上。

　　那些被切成了两截的巨大恐怖蝗虫除了在切口之处，掉落了不少黑色细小的恐怖蝗虫之外，竟然十分诡异的在天空继续飞翔着，转头飞向刺蛇阵。

　　面对如此诡异的现象，那些精灵战士却丝毫没有恐惧和害怕，拉开了手中的精灵弓，射出了道道绿色的斗气箭矢，将那巨大的恐怖蝗虫的身体射成了塞子。魔兽的种类千奇百怪，被斩成两段的魔兽不死也不是不可以接受的事情。

　　可是让那些精灵战士吃惊的是，即使是全身被射成了塞子，头部更是被轰击得满是大洞，可是这些诡异的魔兽竟然依然不死，潇洒的飞向那刺蛇群中。

　　破风鸟背上那一百名魔武双修的精灵战斗法师口中吟唱起了玄奥的魔法咒语，身上绿芒闪现，手中的魔杖一指。

　　天空之中，无数火焰肆虐翻滚着一下包裹了几十头巨大的恐怖蝗虫，很快那恐怖蝗虫的身上就被点燃，那拥有巨大体型，仿佛拥有不死能力的巨大恐怖蝗虫竟然在这个六级火系魔法火云密布之下很快就被烧成了灰烬。

　　这个战果大大的出乎那些精灵战斗法师的意料之外，要知道，一般体型越大的魔兽，实力越是强悍，这个六级火系魔法火云密布如果对那魔抗超高的巨龙一族根本无效。那些精灵战斗法师原本是想测试一下，这些巨大的拥有不死能力的恐怖蝗虫的魔法抗性到底如何，然后再进行下一步的进攻。却没想到居然那么顺利就击杀了几十头巨大的恐怖蝗虫。

　　“这些魔兽的魔法防御比比蒙还低！”

　　把握住了那恐怖蝗虫的弱点之后，一名骑在高级魔兽裂风鸟之上拥有八级力量、七级魔力修为的相貌十分年轻的精灵战士脸上一喜，身上绿芒一闪，捏碎了手中战略级的魔法卷轴。

　　顿时道道灰芒在那恐怖蝗虫之中爆开，所有的恐怖蝗虫的行动一下变得迟缓无比。

　　所谓的战略级魔法卷轴是为了和普通的战斗卷轴区分而命名。每一张战略级魔法卷轴上铭刻着的魔法都能够控制或者毁灭成千上万的战斗单位，是在大规模战役之中使用的珍贵战略资源。而每一张战略级魔法卷轴都的制作不但需要超阶魔兽的皮、血还需要制作人拥有大魔导师修为，精通魔法卷轴制作的天才花费不少时间才能制作，每一张都珍贵无比。那名显然是首领的年轻精灵战士使用的就是一张铭刻着迟缓术的战略级魔法卷轴。

　　行动被限制住了的巨大恐怖蝗虫在瞬间一散，变成了无数细小的恐怖蝗虫转头向那些精灵骑在破风鸟之上的精灵战士扑去。

　　远方一个制高点上，一百头骨刺虫调整了背后骨刺的角度，然后一射。一百条骨刺径直飞向那一百名施展着火系面积魔法焚烧着那些恐怖蝗虫的精灵魔法师。

　　“防御！”那名为首的精灵战士心中警兆一现，远远的就发现了那恐怖无比的骨刺正在向他们飞来，大声的吼了一句，身上绿色的斗气涌动，取下了背后的精灵弓，搭上了三只珍贵的魔法箭矢，将浑身的斗气都注入其中，拉弓一射。

　　三道绿色的光芒飞出和三跟射向他本人的骨刺重重地撞在了一起，引爆了三跟骨刺，躲过了一劫。

　　而残余的骨刺几乎是瞬息即至，根本没有给那些精灵魔法师们有多少反应的时间，轻易地将他们连着座下的破风鸟一起洞穿，炸裂。

　　远方，密密麻麻的飞来了无数的恐怖毒皇蜂和恐怖蝗虫向那些精灵战士扑来。

　　“撤！”那名为首的精灵战士脸色十分的难看，面对那铺天盖地而来的恐怖毒皇蜂和恐怖蝗虫没有魔法师的大面积杀伤魔法辅助，他们最后只能是力尽死于那些恐怖的虫云之中。

　　虽然消灭了近两百头的巨大恐怖蝗虫，还摸清了这种伪巨大魔兽的弱点，可是也死亡了近百名族中珍贵无比的精灵战斗法师让那些出战的精灵战士有些沮丧。

　　被灭杀了两百头巨大的恐怖蝗虫对凌战来说根本不算什么，轻轻松松就又补上了两百头巨大的恐怖蝗虫继续对那参天巨树进行空中轰炸。

　　如果不是担心精灵一族拥有什么神秘的底牌，凌战甚至可以出动近数万头巨大的恐怖蝗虫进行空袭。

　　骑着破风鸟的精灵战士飞回那参天巨树之后，精灵一族沉寂了没有再做出任何的反应手段，任凭凌战不断的空袭，而凌战顾及那罗西瓦里城之中的人类异动也没有全力进攻，双方就此暂时的僵持住了。

　　“此战我军死亡四万两千三百七十三，对方死亡两千四百二十一，俘虏一千二百一十二。”虫族系统很快将双方的伤亡统计了出来。虽然凌战方的伤亡较大，可是只需要不到一天就能恢复过来，而精灵一族伤亡的却都是经过几十年才成长起来的精锐战士，还有不少珍贵的精灵魔法师、拥有剑师修为的精灵圣堂卫士，对于人丁不旺的精灵族来说，这就是巨大的损失了。

　　凌战和精灵族一战，动静极大，密西里密林的五大家族都派出了自己的族中拥有特殊侦查能力的高手，远远将这一战尽收眼底，见到那强悍无比的精灵族竟然被凌战势力逼得退入了最后的大本营之中，有些蠢蠢欲动的家伙收敛了自己的野心，同时对凌战势力的评价又调高了一成。

　　而凌战正准备入睡的时候，十分讨厌的发现天已经亮了。

　　无奈之下，凌战只能从床上爬了起来，洗漱一番，准备开学典礼。

　　“可恶的精灵族，等我过段时间绝对灭了你！”虽然精神力已经增长到了第六级的水平，可是凌战依然保持着睡觉的习惯，没能睡个好觉让他十分的不爽！

第七十九章 资料


　　那护佑着精灵一族的巨树之中，有着无数充满艺术气息，精致美丽的木屋，原本应该有无数美丽的精灵在这里过着和平宁静欢乐的日子，可是现在不少精灵平民俊美美丽的脸上却带上了一层忧虑之色。

　　时不时天空之中，传来一阵剧烈的爆炸声，接着阵阵碎石尘土落下，丝毫没有间断。让这些精灵平民们根本不敢出门，只要出门就会染上一层讨厌的灰尘。如果运气不好，还会被拳头大的石头砸中。

　　在那精灵一族之中，建设得最华美精致的宫殿当中，近百名拥有剑师修为的精灵圣堂卫士侍立在两旁，在那铭刻着玄奥魔法符文美丽精致的王座之上，坐着一名相貌英俊得妖孽之极的年轻男子坐在其上。

　　而布莱迪没有带任何手下，一脸肃然的站立在下方。

　　“布莱迪，我们已经履行了我们的承诺，那么现在你们人类也应该履行诺言并且行动起来！”一个充满了威严的声音在那人类的使者布莱迪耳中响起。

　　“伟大的精灵王亚特伍德，我们已经做好了准备，不久就会行动！”布莱迪此时已经不复以往的从容，一脸的凝重，滴滴汗珠缓缓流下，身为七级中阶剑师的他被那精灵王亚特伍德身上散发出来的气势压迫得几乎无法正常思考。

　　精灵王亚特伍德不再言语，只是盯着宫殿之中的一块巨大珍贵的魔法显影水晶，五名精灵族大魔法师施法维持的侦查魔法水晶。在那魔法水晶之中，显示着那参天巨树附近的各种正在忙碌的虫子。

　　由于分基地的正常运转，凌战手头上已经拥有了大量的普通能量资源，控制着远方的六千幼虫开始孵化攻城威力巨大的骨刺虫之后，凌战来到了新生典礼的会场。

　　会场之上，作为校方代表发言之后，就是新生代表发言。

　　新生代表都是天才之中的天才，四名新生之中有三名男生，一名女生。

　　那名女生的相貌实在是普通之极，虽然是一名年仅十六岁就修炼到了高级初阶魔法师地步的天才，凌战还是很快就将她忘记了。

　　那三名男生之中，其中一名是十七岁就修炼到了高级初阶魔法师的地步，一名是在十九岁就修炼到了高级剑士初阶水平的天才，一名是在十六岁修炼到了高级中阶魔法师水平的天才。

　　就在凌战有些昏昏欲睡之时，一名拥有银色长发，瑰丽无比双瞳，身穿皇家魔武学院校服，帅气美丽得惊人的绝色美女走上了会场。

　　“我的未婚妻真漂亮啊！”凌战一下子来了精神，看着正在讲台之上，身穿皇家魔武学院校服少了几分野性，多了几分知性和典雅的海茵莱丝，心中充满了自豪感。

　　在海茵莱丝发言之时，下面一片寂静，原本正在各行其是的家伙们都安静了下来，静静地看着讲台之上的海茵莱丝。

　　不久，开学典礼结束之后，凌战几下就出了会场。

　　“哟！你好啊！我是兰斯，很高兴认识你！”凌战很快就追上了身边被四名显得美丽又干练的少女围住的海茵莱丝，伸出了手，脸上带着笑容说道。

　　那四名显得美丽又干练的少女先是看到了凌战那张其貌不扬的脸，然后再看到了凌战胸口之前那拥有六颗星星代表着徽章的主人拥有高级魔力的魔法徽章，最后看着凌战的眼光之中流露出了一丝怜悯——又是一个被会长的魅力迷昏了头的冒失天才。

　　海茵莱丝看着凌战，微微一愣，当初在银月狼城之中，凌战使用的调制体比他本人要丑三分，可是轮廊、语气、气质、声音等方面却是不会变化的。

　　很快认出了凌战的海茵莱丝，嘴角微微一挑，伸出了有如白玉一般的手握住了凌战的手，让身边那四名习惯了看见搭讪海茵莱丝被拒的少女们大跌眼镜，“你好，我叫莱丝。库里多恩，很高兴认识你。”

　　同时一道精神波纹在凌战身上一扫而过，海茵莱丝惊讶的发现，凌战身上的力量波动居然由从六级初阶进阶到了六级中阶的水平，精神力水平也大幅度的提升。

　　“莱丝，天气如此之好，正是出去游玩的好时候。”凌战十分欢喜的说了一句，突然间想到了一件事，又改口说道，“你能不能带我到图书馆之中，让我查些资料。”

　　“珍妮！阿尔娃！”海茵莱丝只是微微示意，她身边一名年约十七八岁的圆脸少女和一名年约十六七岁脸上带着几颗麻子的显得很有活力的少女就将捧着的书籍递到了凌战身前。

　　凌战拿起只稍稍看了那些书籍的名称，就知道这就是他要去皇家图书馆寻找的资料。那些书籍的书名是《精灵一族的生活习性》《诸神之战中精灵族的战力分析》《精灵王的种类和能力分析》《古代精灵族战争兵器的进化》《精灵族秘宝大全》等等全是关于精灵族秘闻。

　　“我想，你应该在寻找这些书籍，并且今天一定会很忙。那么，我就不打搅你了！”海茵莱丝嘴角微微一挑，显得帅气又美丽的转身带着四名少女离去。

　　“原来还有这种拒绝人的方式！真不愧是会长！”那四名少女在心中这样想道，一边有些同情的看着凌战。

　　“今天看来要努力一下了！”凌战看着那厚厚的书籍，有些无奈地叹了一口气。不过对于海茵莱丝肯花心思为他准备这些关于精灵族资料的行动也有些感动。显然海茵莱丝是通过某种方式知道了精灵一族和他发生了冲突。

　　“好细心的女孩！我的眼光真是够毒的了，哈哈！”回到宿舍之后，翻开那些书籍，凌战惊喜的发现，在他最需要的关键之处都有一张薄薄散发着香气的书签，大大的提高了他阅读的效率。

　　通过阅读那些资料，凌战知道了，原来那颗参天巨树的名字叫做奇迹之树，在诸神之战前，精灵一族拥有数千颗奇迹之树，诸神之战后，目前只残存着九颗奇迹之树。目前作为世界超级帝国的精灵帝国的国都就是被四颗奇迹之树拱卫着。

第八十章 小憩


　　奇迹之树的那层绿色的光壁叫做奇迹光壁，是每一颗奇迹之树经过了漫长的时光和精灵一族不断的使用各种魔法培育形成。一颗奇迹之树能够昼夜不停的释放那奇迹光壁一直持续八天八夜，当初冥神麾下的不死军团中的死亡骑士军团连续进攻了八天八夜，才将一颗奇迹之树的奇迹光壁攻破，将那奇迹之树中的所有精灵屠戮一空。

　　当然要让那奇迹光壁恢复也很简单，只需让那奇迹之树吸纳周围的天地灵气和草木之气八天八夜，就又能持续的释放奇迹光壁八天八夜。

　　除了硬拼之外，要破开奇迹之树的防御也有其他的办法。当初就有一名人类凭借英俊的相貌勾引了一名精灵族的公主，破坏了那奇迹之树的魔法阵。当然那场恋爱也变成了悲剧，躲在那奇迹之树之中的精灵族被当时的盟友人类大军攻陷。凌战思来想去怎么看自己也木有成为小白脸的天赋，除了佩服那个施展美男计的前辈牛逼之外，也绝了这个念头。

　　依托奇迹之树，精灵族还有不少能够大规模杀伤性的魔法，基本上硬攻奇迹之树都伤亡惨重，甚至有不少战役由于硬功奇迹之树导致死伤太多而被精灵族扭转翻盘的战役。

　　又翻了一些其他的资料，基本上，要攻破奇迹之树除了硬攻之外，就只有从内部攻破的这条道路。没有其他的弱点。当然在诸神之战当中，也有神灵手持神器一击就将奇迹之树摧毁，不过这种方式对于凌战来说基本上没有任何参考价值。

　　而凌战通过翻阅资料，发现了不少精灵族可能没有打出的底牌。

　　诸神之战前精灵一族拥有一种射程超过1里，能够破开超阶魔兽坚硬皮肤的攻城武器鸟翼床弩。还拥有在天空之中飞翔，能够喷吐白色闪电实力达到了七级高阶顶峰的三头魔兽奇美拉。可以媲美巨龙的九级超阶魔兽独角兽。能够投掷数百斤巨石的战争古树。

　　传说之中每一颗奇迹之树当中都可能拥有一名受到月神祝福的强者精灵王，每一名精灵王都拥有第九级高阶顶峰甚至是第十级的力量。

　　当然如果攻破那奇迹之树，能够获得的好处也绝对不少。就是那些俘虏而来的精灵战士、平民都能在奴隶市场上卖出天价。而且精灵一族之中还很可能拥有秘宝月光神水。这种据说能够让人服下之后突破瓶颈实力大增的宝物、能够让人容颜不老的青春泉水、精灵族中积攒多年的财富、各种珍贵的精灵族出品的艺术品、古董、各种魔法道具、魔法兵器。

　　“只能连续持续存在八天吗？”凌战摸着下巴，静静的思考着。只要他连续不断的轰炸八天，逼迫那奇迹之树持续的释放那奇迹光壁，就能攻破奇迹光壁。

　　只要那奇迹光壁一破，凌战就能摧毁那座类似于战争堡垒的奇迹之树。

　　接下来的三天，凌战一边不断孵化着各种战斗虫子，一边在魔法课堂之上查看着关于精灵一族的描述。

　　只在第一天满怀对异世界魔法兴趣的研究了一下魔法的凌战，很快就失去了对魔法研究的兴趣。魔法一途极为的深奥，光是一本《元素的基本原理》，凌战翻了一下，看着上面的各种意义不明的公式，繁复无比比起最深奥的微积分还要难上几分的魔法阵图，拗口晦涩容易遗忘的魔法咒语。

　　凌战明白了，为什么魔法会那么的少人掌握。这绝对是精英研究生以上或者天才才能掌握的知识。即使拥有远超常人的精神力，如果不花大量精力、时间来研究这些魔法，自己绝对不会有所成就。

　　而且看着那繁复无比的公式和各种各样玄奥无比的魔法阵，凌战就一阵眼晕。虫族的调制并没有把他变成一个天才，而当初如果凌战拥有看懂着繁复无比的魔法公式和那玄奥无比魔法阵的能力，那么当初他就应该进入的是重点大学，而不会沦落到要去当考古学家助手的地步。

　　“那些年纪轻轻就拥有了高级魔法师魔力的家伙真的太变态了！”凌战这时候才深刻的感觉到那些年纪轻轻就拥有了高级魔法师魔力的学生真的不愧精英之名。

　　凌战终于放弃了研究魔法和修炼武技两种异世界之中提升自己实力的方法。对于他来说，这两种方法的效率实在是太低了。有那个时间修炼不如多去寻找资源，从这个角度上来说，学习地理勘探系更加适合他。

　　而参天巨树之中的精灵族也丝毫没有动静，任凭凌战不断的发动空袭。可是空气之中却弥漫着一股风雨欲来的紧张气氛。

　　“莱丝，能帮我弄些关于帝国军队的魔导战斗兵器的书籍吗？”在很多人大跌眼镜的过程中，凌战将帝国皇家魔武学院中最美丽最有气质最帅气最有能力的两大绝色美女之一海茵莱丝约到了后花园之中，一边品尝着那类似于葡萄的果汁，一边问道。

　　明媚的阳光，爽朗的空气，美丽动人的美人，一直忙碌布局着的凌战心中一松，心情极为愉悦，贼溜溜的双眼盯着海茵莱丝，不断的从上扫到下，从下扫到上，一点也不老实。

　　泰西雷亚帝国也是凌战的假想敌之一，如果能够弄清楚他们的魔导战斗兵器的虚实，对于正面作战会有很大的帮助。

　　同时，那穿着一身帝国皇家魔武学院制服的海茵莱丝显得帅气又典雅，配合着那银色的长发，瑰丽的双瞳，让她更加增添了几分妖异的魅力。凌战看着十分养眼。

　　“帝国军队的资料属于机密一级的资料。即使是我也没有权利调阅。”海茵莱丝搅动着杯子中的果汁，好看的眉头微微一皱，然后继续说道，“只有军事指挥系的高级学生才能接触到这些资料，而只有真正在帝国军中服役的又来这里深造的实战派精英才能接触到帝国最机密的先进魔导战斗兵器的资料。”

　　军事指挥系可不是那么好进的，作为一出学校就自动成为中低级军官的军事指挥系学生，必须三代以内身家清白，而且家族要是拥有爵位的贵族。

　　平民如果想成为军事指挥系的学生，只能在战场上立下了极大的功勋，积功成为了军官之后。上面有提拔你的意思，才能进入这里学习指挥战斗的知识，进行深造。

第八十一章 炮灰


　　“不过我们学生会之中有人有能力弄到一些介绍帝国魔导兵器或者和敌国战争的最先进的战场魔导录像，你要不要加入我们学生会。”海茵莱丝语气接着一转，带着淡淡的微笑，邀请道。

　　“可以当副会长不？”

　　“我可没有那个权利。”海茵莱丝被凌战狠狠的噎了一下，白了凌战一眼，虽然知道身为一个大势力的首领，凌战绝不会甘于人下，当个普通的学生会会员，可是却没有想到凌战居然开口就要当副会长。

　　“这样啊，假设某个副会长突然人间蒸发了，我有没有机会直接获胜。”凌战摸了摸下巴，爆出了更加惊人的一句。

　　“这里可是泰西雷亚帝国的帝都，如果你想第二天被一群高手追杀的话，我没有意见。”海茵莱丝如何不明白凌战的意思，淡淡的回了一句。

　　“嘿嘿，开个玩笑而已！”凌战哈哈一笑，然后继续说道，“没问题，我加入了。”

　　就在凌战再想和海茵莱丝调笑几句，突然之间脸色一变，通过虫族系统，凌战接到了贾诩的通知——罗西瓦里城之中的人类动了。

　　“莱丝，我突然有事，要处理一下，不好意思，我现在必须得离开。”凌战脸上一肃道。

　　“那边的事情？”那边的事情，自然指的是密西里密林之中的战事。

　　“恩！”凌战点点头。

　　“那么你去吧！”

　　就这样，凌战在后花园之中众目睽睽之下，留下了海茵莱丝一人，独自离去。

　　“他们既然动了，那么贾诩，那个计划也可以开始了！”

　　“是！主公！”

　　远方的罗西瓦里城，一直沉寂的罗西瓦里城终于爆发，三大军团共计三十万人和那只神秘无比的魔导部队终于开动。

　　大军分成三路，浩浩荡荡地杀向了小镇。

　　很快，作为先锋的两千身穿红色魔法铠甲，手持魔法骑士枪，身上仿佛染着一层挥之不去血腥味的骑士骑着骏马，在一名拥有八级中阶修为身穿特制的红色魔法铠甲，手持一柄两米长的巨斧的将军带领之下来到了小镇附近，远远冷冷地看着远方的小镇。在这先锋军之中，有着三名魔法师时刻使用着鹰眼术和透视大地时刻观察着地面，显然对于迅猛虫的钻地印象十分的深刻。

　　此时的小镇已经不再是那个防御简陋，一名拥有斗气的剑士就能占领的小镇。而是周围密密麻麻密布着虫族对地、对空炮台的战争堡垒。

　　那身为先锋的两千魔法骑士并没有冲动，贸然对那小镇发动冲锋，而是停了下来，仔细的观察着周围的环境，两名魔法师口中吟唱着玄奥的咒语，拖着两块魔法水晶，将水晶的镜面对着小镇的方向。

　　不久在一队骑兵的驱赶之下，八百名衣衫不整，面带饥色的奴隶被驱赶了过来。

　　“听好了，卑贱的奴隶们，现在，有一个让你们摆脱那个该死奴隶身份的机会。”那名骑兵首领冷冷地看着那八百名奴隶，将手中的巨斧一指指着那被各种虫族炮台拱卫着的小镇，继续说道，“只要你们冲进那座小镇，你们就不再是奴隶，成为帝国的平民，同时将获得1枚银币的奖赏！”

　　“你们没有拒绝的权利，如果不去，那么就给我死在这里！”说道这里，那名骑兵首领杀气凛凛的看着那些奴隶，在他身后的骑兵也双目之中透露出了森森杀意。

　　那些奴隶根本没得选择，在五十名普通骑兵的驱赶之下，疯狂的向那寂静无声仿佛一座死镇的小镇之中跑去。

　　这些奴隶十分的清楚，他们只是作为军团消耗敌人体力，试探敌人实力的炮灰。摆脱奴隶身份和获得奖赏也要有命去享受才行。不少机灵一点的奴隶在冲出一段距离之后，趁着身后五十名骑兵顾及不到之时，往道路两边的草地之中滚去。

　　那些骑兵斩杀了几名试图逃命的奴隶之后，大部分的奴隶还是麻木的继续冲向了小镇。

　　就在那些奴隶一起进入距离小镇五百米之时，一只沉寂不动的虫族对地炮台开始发动。只见那粗大无比的肉刺往地下一戳，一道诡异的肉刺顿时出现在五百米以外的奴隶身上，从他的身体下方直刺入他的身体，将他完全贯穿。

　　一瞬之间，就有两百人被那巨大的肉刺完全贯穿，瞬间爆体而亡。鲜血四溅，那种诡异悲惨的景象，让那些奴隶和作为督战员的五十名骑士恐惧之极。

　　那作为督战员的五十名骑兵立即调转了马头，企图离开这个死亡地狱。可是就在他们调转马头之时，一道粗大无比的巨大肉刺从地下刺出，将那些骑兵连同他们胯下的骏马一起轻易的贯穿，瞬间死亡。

　　那些奴隶们士气崩溃，再也不敢冲向那恍如地狱一般小镇，哭着喊着，四下散去，可是一波又一波的肉刺不断从地下射出，很快就将他们的生命夺去。

　　那名骑士首领面无表情冷冷地看着这场杀戮，心中却是极为震惊。虽然他知道讨伐一名新晋的魔兽谱系绝不是简单的任务，可是八百名奴隶在那么短时间内就被灭杀得干干净净，连资料之中那些魔兽的身影还没有见到，这只魔兽谱系实力的强横可见一斑。

　　经验丰富的骑士首领瞬间判断出若是换做他们这只全副武装了魔法装备的魔法骑士集体冲锋，也不可能取得太大的战果，只需要出现资料上那种能够钻地，同时悍不惧死的魔兽出来挡上一会，他们就全部都要被那肉刺戳死。而且，通往小镇之中的道路太过狭窄，根本无法让大队骑兵发起冲锋。

　　“记录好了吗？”那名骑士首领对身边的魔法师问道。

　　“是的！班尼将军！据分析，那静止不动的魔兽应该是使用一种肉刺攻击。射程大约在500－700米。威力相当于五级甚至是六级单体攻击魔法。命中率高达100%。这些资料已经传送到总部，战争录像也已经传送完毕。”班尼身边的那名魔法师恭敬的说道。

第八十二章 狮鹫骑士


　　就在那作为先锋的两千骑士驱赶着奴隶军团对小镇的进行着试探之时，云州境内的五个十分不起眼的小镇附近的光秃秃几乎没有什么树木存在的小山之中，飞出了朵朵黑色的乌云，四面八方的向周围防御力量极为低下的小镇、小庄园飞去。

　　一个小镇之中，由于阳光明媚，街道上摆满了各种各样的货物，不少人趁着这个机会在街道上挑选自己心爱的货物。

　　陡然之间，只见一团团乌云向这边飞来。

　　“那是什么？”

　　“天啊！那是蝗虫！那是蝗虫！”

　　很快，小镇之中的人们就发现了那团团乌云其实就是由无数黑色的蝗虫组成。街道之上顿时乱成了一团，所有人都拼命地往自己的家中跑去，那是唯一能够让他们稍稍感到安全的避风港。

　　那团团乌云很快就降落到了小镇之中，整个小镇仿佛被染上了一层黑色，只是那些黑色却在不断的蠕动着，吞噬着那小镇上木质的所有一切。

　　一个房间之中，一名男子手持木棒，护着他的妻子和儿子，一家人听着那毛骨悚然的昆虫咀嚼食物的声音不断地向神灵祈祷着，希望神灵能够拯救他们。

　　只是很遗憾，神灵并没有拯救他们，木质的天花板很快就被恐怖蝗虫咬破，密密麻麻的黑色虫潮飞向了那名男子、他的妻子和儿子。

　　那名男子不断的挥舞着手中的木棒，他的妻子也用毛巾，毯子扑打着那些不断飞来的恐怖蝗虫。可是这一切都是徒劳，在他们惊恐的目光当中，那团恐怖蝗虫完全将他们覆盖，然后一卷，飞上了天空，向那五个不起眼的小镇飞去。

　　这一幕在小镇所有的家庭之中上演着，很快，这座小镇就成为了一座死镇，所有的牲畜都被赶来的迅猛虫咬死吞噬，所有的人都被恐怖蝗虫卷走飞向了那五个小镇，所有的建筑都被天空之中的虫族飞龙摧毁。

　　而在那小镇之中，只留下了一层层恐怖蝗虫的卵，不久，一只只幼小的恐怖蝗虫破卵而出，将小镇周围的农作物吞噬一空之后，飞向了下一个目标。

　　就在击杀那些奴隶炮灰之后，小镇之中，冲出了两百头刺蛇，很快冲到了射程范围之内，口中不断的喷射着道道绿色的毒液直射向那只血蟒军团的精锐骑士。

　　“撤！”就在那两百头刺蛇冲出之际，得到了这种魔兽资料的班尼当机立断的命令道。虽然他有信心一个冲锋就能将这两百头刺蛇消灭，可是只要这些刺蛇往小镇一躲，那么正在冲锋的他就会陷入进退两难的局面，在真正的远程部队到来之前，他只能暂避其锋。

　　天空之中，二十几头潜伏在云层之上的女皇以极为恐怖的速度飞下，张口一喷，雾状的绿色粘液瞬间将那些调转马头血蟒军团的精锐骑士覆盖。

　　顿时那些染上了绿色粘液的精锐骑士的行动变得慢如蜗牛，很快就被刺蛇追上，道道绿色的毒液不断的喷向那些精锐的骑士。

　　只见那些血蟒军团的精锐骑士身上的魔法铠甲上的红色魔兽晶核光芒一闪，一个血色的护罩将他们笼罩其中。

　　那血色护罩在刺蛇的毒液打击之下，只撑了三下就瞬间破裂。

　　血色护罩消失之后，道道刺蛇的毒液击中了那铭刻着玄奥魔法符文的铠甲，只是一击就将那铭刻着玄奥魔法符文的铠甲的腐蚀出了一个大洞。

　　很快就不断有血色护罩被破，铠甲被击穿的精锐血色骑士被击落下马。

　　从天空之中，两百头飞龙正在以恐怖的速度飞来。

　　同时一道白色的身影以急射而下，目标直指为首的班尼，那道白影的正是白起。

　　通过布莱迪的资料，班尼在那到白影出现之时脸色就变得异常的难看，对身边的魔法师示意了一下。

　　班尼身边的魔法师很快掏出了一张战略级的魔法卷轴，捏碎。

　　顿时一个巨大铭刻着无数玄奥符文的魔法阵凭空出现，魔法阵之中散发出来的魔法光芒将所有的血色魔法骑士环绕其中，同时道道白光不断的扩散，企图将白起卷入其中。

　　白起身形一闪，避过了那道白光，冷冷地看着一脸挑衅瞪着他的班尼。

　　很快，那巨大的魔法阵白光一合，整只作为先锋部队两千血色骑士消失在那白光之中。

　　远方大约五公里处的一个巨大的魔法阵一亮，两千血色骑士出现在那里。

　　在那巨大的魔法阵周围，拥有两千手持魔法弩箭的魔法弩手，还有四名八级中阶的魔导师，三百名的中高级魔法师，一名九级的剑圣守在那里紧紧的盯着那巨大的魔法阵。

　　见到只有作为先锋部队的两千血色骑士出现，守在这魔法阵附近的人都微微的有些失望。

　　而那两千血色骑士之中，分出了一部分轻重伤员离开队伍，一名魔法师前去汇报，整只部队又向前线奔去。

　　作为前锋的两千血色骑士被迫使用了战略传送卷轴的消息很快传到了三大军团的指挥部，这个消息让三大军团对凌战方的机动力、执行力、战争能力又有了新的评价，执行了稳扎稳打的战略部署。

　　不久，一只人数一万五千人的血蟒军团精锐魔导战斗部队出现在小镇前。

　　在那一万五千人的血蟒军团两公里之后，驻扎着八万人的血蟒军团精锐部队，随时准备加入战斗或者前去支援。

　　为首的一名实力达到了八级初阶身披特制血色铠甲的男子冷冷的盯着远方的仿佛怪兽一般的小镇，将手中的骑士枪一指。

　　天空之中盘桓着的一百名狮鹫骑士向那小镇飞去。

　　当那些狮鹫骑士的狮鹫口一张，即将喷射出五级天赋魔法，魔法之锤时。几百道到绿色的圆形毒液从下面的虫族对空炮台射出。

第八十三章 魔导巨炮


　　就在这时，那狮鹫骑士身上的魔法铠甲一亮，通过魔法阵，将自己的斗气燃烧了起来，形成了一个血色的斗气护罩，将自己和座下的狮鹫包裹其中。

　　面对那迎面而来的圆形毒液，狮鹫骑士座下的狮鹫，口一张，道道闪电急速射了下去。

　　在那绿色的圆形毒液攻击之下，那血色的斗气护罩只撑了两下，就破裂开来，被接连不断的圆形毒液在身体上开了个大洞，掉落在地上。

　　而那一百道魔法之锤轰击到小镇周围的虫族炮台群之中，也击毁了十几个虫族对地炮台和几个虫族对空炮台。

　　“既有对地，又有对空吗？真棘手！”那名明显是首领的骑士冷冷地看着那一百名珍贵无比的狮鹫骑士死在虫族的对空炮台射出的圆形毒液当中，心中想道。

　　“巴罗大师，麻烦您了！”那名骑士首领转过头，对身边一名年约六七十岁，满头白发身披魔法袍拥有八级初阶魔法波动的老者说道。

　　巴罗点点头，翻身下马。

　　与此同时二十四名拥有中级、高级魔法师实力的魔法师也翻身下马，来到了巴罗身边。

　　巴罗手持魔杖，开始咏唱起玄奥的魔法咒语，一个魔法阵出现在他和那二十四名魔法师的脚下。

　　接着巴罗和那二十四名魔法师开始一起咏唱起玄奥无比的魔法咒语，道道红色的魔法光芒涌出，浓浓的火焰元素在那魔法阵之中滚动，让周围的人都感到一股灼热扑面而来。

　　“流星火雨！”接着巴罗手中镶嵌着硕大高级魔兽晶核的魔杖一指，汹涌澎湃的火焰元素在小镇的天空之中滚动，一朵将小镇完全笼罩的火云不断的酝酿翻滚。

　　就在那火云刚刚出现之际，近千虫族对空炮台不断射出圆形的毒液射入那滚滚的火云之中。

　　圆形的毒液不断的中和着雀跃无比的火元素，竟是将这个八级范围魔法流星火雨生生的给中和掉了。

　　那旁大的火云之中，只有几颗燃烧着汹汹魔法火焰的陨石落在了小镇之中，将八只虫族对空炮台轰成了灰烬。

　　眼见自己的魔法没有取得相应的战果，巴罗的脸色十分的难看。

　　“可惜了，要是凯赛恩大师在就好了！”那名骑士首领也翻身下马，看着远方的消逝的火焰红云，微微一叹。

　　凯赛恩拥有八级高阶的修为，而且专修火系魔法，对于火焰魔法的专一研究和杰出的天赋，让他甚至能够通过自己的火系魔法和九级高声抗衡，实力强横之极。

　　听到这番言语，巴罗的脸色变得更加的难看，却不再言语，只是带着他的学生默默的后退了几步。

　　“巴罗大师，我并没有贬低您的意思！”那名骑士首领十分敏锐地察觉到了这个细节，转头说道。

　　“我知道，罗德将军你说的也是事实。凯赛恩在火系魔法上的造诣确实是我所不能比拟的。我最强的魔法手段已经对那里无效，请将军想办法。”巴罗淡淡地说道。

　　“放魔法信号！”罗德沉喝一声，身边的他身边的一名魔法师立即捏碎了一张魔法卷轴，顿时数十道魔法光芒飞上了天空，然后爆开，将天空暂时染成了红色。

　　“魔导巨炮准备！”随着罗德一声令下，十头身体长超过八米浑身披着厚厚鳞甲向一座小山一般的亚龙拖着十辆被帆布包裹着的巨大马车缓缓上前。

　　接着两百名专业的士兵很快将帆布取下，露出了马车之中魔导兵器的真面目。

　　那是一门类似于大炮一般，拥有巨大炮口，炮身之上铭刻着无数玄奥的魔法符文，镶嵌着一百颗高级魔兽晶核的魔导巨炮。

　　这种魔导巨炮也是泰西雷亚帝国最新研制的战争兵器，拥有2000米的超远的射程，每一炮的威力能够媲美九级顶峰魔法力量释放的小范围魔法，即使九级顶峰的高手正面吃上一炮也只有饮恨的下场，这种魔导巨炮的威力甚至比起骨刺虫的骨刺还要更胜一筹。这种魔导巨炮以泰西雷亚帝国国力每年也只能生产一百门，当真珍贵之极。

　　那两百名专业士兵很快见那魔导巨炮安置好，接着二十名魔法学徒为一组，总共四百名魔法学徒来到了那魔导巨炮身前，将手按在指定的位置，同时吟唱起了玄奥的魔法咒语。

　　接着那魔导巨炮炮身一亮，无数的魔法符文亮起，那二十名魔法学徒脸上一白，只觉得自己的精神力源源不断的被那炮身吸入。

　　当那二十名魔法学徒的精神力干涸之时，那炮身之上那一百颗高级魔兽晶核统统都亮了起来，浓郁的魔法力量从那高级魔兽晶核之中涌出，通过魔法阵不断压缩。

　　最终，十道耀眼无比的白光急射而出，瞬间没入了小镇，将挡路的所有一切全部摧毁。只此一击，就摧毁了两百只虫族对地炮台和一百只虫族对空炮台，清理出了一条干净的通道。

　　发射一炮之后，那两百名精神力被抽干的魔法学徒被人带了下去，另外补充了近一千名魔法学徒开始不断地给那炮身上的高级魔兽晶核充能。短时间内无法再次使用。

　　远方的一个制高点上两百头骨刺虫调整了位置，锁定了射程之内的那十门魔导巨炮，两百条骨刺瞬间急射而出，目标直指那十门魔导巨炮。

　　而那通过布莱迪获取了第一手战争资料的罗德却早有准本，四十座手持巨盾身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗高级魔兽晶核的魔导机械傀儡在那十门魔导巨炮射出之时，就来到了那魔导巨炮身前，单膝跪下，将手中的巨盾挡在身前，形成了一座小型的钢铁堡垒。

第八十四章 精灵的反攻


　　就在那两百骨刺射来之际，那四十座魔导机械傀儡胸口的七颗高级魔核一亮，强大无比的魔法力量流入身上铭刻着的魔法阵，顿时在那巨盾上的魔法符文也亮了起来，一张张白色的魔法护罩连成了一片，形成了一个巨大坚不可摧的白色护罩。

　　由于力量的催动到了极限，不少魔导机械傀儡胸口的高级魔兽晶核都出现了无法修补的裂痕。

　　那两百只骨刺重重地撞在了那白色的护罩之上，一瞬之间，那白色护罩就被炸裂，那四十座魔导机械傀儡手中的魔法巨盾也被炸得粉碎，就连那些魔导机械傀儡胸口的高级魔兽晶核也被炸成了粉碎。

　　可是四十座魔导机械傀儡却只有一座被完全摧毁，其余的魔导机械傀儡只需要更换高级魔兽晶核做一翻修整就可以再次投入战斗。

　　这些魔导机械傀儡虽然单挑比不上拥有极强战斗意识的九级高手，可是作为凝结了无数代杰出人类炼金术士和天才魔法师心血开发出来的战争兵器魔导机械傀儡凭借铭刻着魔法符文的钢铁般的身躯最大功率激发出的防御魔法却甚至可以媲美九级高手的防御。这魔导机械傀儡就是人类赖以在这个魔法与武技并存的世界之中得以称霸的杀手锏之一。

　　正当罗德嘴角微微一挑，准备命令专门的魔导部队更换那些魔导机械傀儡胸口的高级魔兽晶核之时，脸色陡然一变，远方又飞来了两百只骨刺，目标直指那些丧失了力量的魔导机械傀儡和十门珍贵无比的魔导巨炮。

　　轰！下一刻，在两百只骨刺的攻击之下，那三十九座魔导机械傀儡连同那珍贵无比的魔导巨炮被瞬间摧毁，同时还将附近的一些试士兵击杀。

　　罗德的脸色一时变得难看之极。

　　就在那到魔法信号放出之时，一只龟缩在奇迹之树中的精灵一族也带着破釜沉舟的气势杀了出来。

　　天空之中，数千头破风鸟之上乘坐着数千精灵战士和近千名精灵族的战斗魔法师。

　　那近千名精灵族的战斗魔法师不断的施展着火系魔法将一群群的恐怖蝗虫烧成灰烬。在那些破风鸟的护卫之中，有四百头精灵族珍贵的战斗力七级高阶魔兽奇美拉飞了出来，口中不断的喷射着道道威力极大的魔法闪电，将一群群的迅猛虫电成焦炭。

　　这些拥有亚龙血统的魔兽奇美拉虽然没有进阶八级成为拥有智慧的超阶魔兽，唯一的招数也只是喷吐魔法闪电，可是那魔法闪电的威力却达到了最强的七级魔法的水平，四百头魔兽奇美拉每次喷吐的魔法闪电都在迅猛虫群之中交织成一团死亡雷云，雷云笼罩的范围之下，所有一切生灵都被电成了焦炭。在那团雷云之中，即使是九级高手也要身受重伤。

　　而地面之上，两千名精灵族的魔法师在九级精灵族魔法强者多斯的主持之下，在那奇迹之树上施展了召唤巨树人这个恐怖无比的八魔法，以那两千名精灵族的魔法师魔力耗尽为代价，唤醒了在奇迹之树中生长着的两百颗树龄在超过千年的魔法古树。

　　这些魔法古树是精灵一族的最强战力，比起普通百年树龄的古树，这些古树在被唤醒之后甚至拥有能够使用魔法的力量。

　　在魔法的力量下，那两百颗巨大无比的魔法巨树人在一阵阵轻风的作用之下飞下了奇迹之树，缓缓地向那在奇迹之树附近徘徊的迅猛虫群走去。

　　一名骑在九级高阶顶峰独角兽背上，一名有着一头飘逸无比的绿发，美丽无比的少女驾驭着胯下的独角兽，道道威力巨大雷电光芒在那迅猛虫群之中爆开，一击就灭杀了数百头迅猛虫。

　　三十座长五米，宽两米雕刻着各种精美魔法符文的巨大鸟翼床弩被拉了出来，只见那些三十名拥有剑师修为的精灵圣堂卫士将准备好的巨大弩箭往那拉满了弓弦的鸟翼床弩一放。

　　三十道恐怖无比的弩箭瞬间射出，一连洞穿来近百只迅猛虫之后，精准的射中了躲在迅猛虫群中的刺蛇部队，一下就带走了四十多只刺蛇的性命。

　　同时源源不断地从奇迹之树中成建制的跃出一队队精灵弓箭手，不断的射出道道充满斗气的箭矢，向那迅猛虫群射去。

　　而精灵魔法师们也在一名名八级魔导师的带领之下，施展着风暴之刃、重力术、迟缓术、等各种辅助攻击魔法，不断的攻击不远处的迅猛虫群。由于周围的花草树木完全被毁灭性的破坏和开采，因此精灵一族并没有太多的施展各种拿手的丛林法术。

　　一时之间，附近盘踞着的十万迅猛虫伤亡剧增，很快，在凌战的命令下，迅速地往小镇方向撤去。

　　而那些精灵战士看着自己的家园被弄得光秃秃除了黑土地之外什么也没有，心中都极为悲愤，在那名骑着独角兽的美丽少女带领之下，不断的追击着那正在逃窜的迅猛虫群。

　　在密西里密林深处的飞翼蛇城的城主府之中，一名有着蛇一般双瞳，相貌阴沉无比身上的力量波动高达第九级的男子盯着另一名身材魁梧浑身散发着一股威严气息力量波动同样达到了九级的中年男子缓缓地说道，“奥格斯，这是我们最好的机会，现在人类，精灵都在攻打这个新晋的魔兽势力，即使这个新晋的魔兽势力再强，有了我们的加入，还怕不能灭了这个魔兽势力不成。”

　　“如果现在不灭了他，等他成了气候。我们五大家族之中除了库里多恩家族，只怕都要被他给灭了。”那名有着蛇一般双瞳，相貌阴沉无比身上的力量波动高达第九级的男子继续说道。

　　“可是，布鲁诺我们可刚刚才签订了协议。”奥格斯眉头一皱，缓缓地说道。

　　“当初我们可也和库里多恩家族签订过协议。协议的存在只是在双方力量平等的时候才能起到作用。”布鲁诺指的是当初两大家族联手偷袭库里多恩家族的事情。

　　“如果我们灭了这只魔兽谱系，他背后的神灵出面怎么办？魔虫十二君王显然是一名拥有大威能的神灵，否则他的眷顾者不可能拥有那么强大的势力。触怒一名真神可不是明智的举动。”奥格斯终于说出了他真正的顾忌。

　　“神灵！哼，这些年来，除了光明教廷曾经降下过神迹之外，其余还有哪些神灵降下过神迹？即使是那魔虫十二君王是一名真神，那又怎么样？如果他能真身降临，这个世界早就属于他的了，何必多此一举派什么眷顾者前来发展势力。奥格斯，你的胆子是不是被吓破了？一点也没有雷霆魔虎的气势和胆量。”布鲁诺盯着奥格斯那张充满威严的脸庞，嘲讽道。

第八十五章 参战


　　“布鲁诺，你不用激我，那没有用！”奥格斯淡淡说了一句，眉头又皱了起来，“波波雷西家族、凯列西亚家族会不会参战？如果他们两家也参战，那么灭杀那新晋魔兽把握就更大几分。”

　　“他们？你就不要想了。他们一贯的立场就是中立，只要不危及他们的利益，他们是绝对不会出手的。当然，他们也不会出面阻止我们就是了。奥格斯，你的决定呢！”布鲁诺不屑地说道。

　　“活了那么久，我还没有亲手灭杀过一名真神的眷顾者，我也想尝试一下灭杀一名真神眷顾者的感觉。”奥格斯充满豪气一笑，大步的走出了城主府，仰天发出了一声虎吼！

　　接着，不断有各种等级的虎类魔兽巨吼阵阵，传递了过去，很快出传遍了赛斯特列家族的领地，接着无数的各种等级的虎类魔兽放弃了狩猎猎物不断地涌出，结集了起来。

　　布鲁诺也大步走出了城主府，仰天一声嘶吼，接着无数的各种蛇类魔兽也从各自的洞穴之中涌出，开始在高阶魔兽的带领之下进行结集。

　　这么大的动静根本瞒不了任何人，波波雷西家族和凯列西亚家族如同布鲁诺预料那样，没有任何干涉他们的意思，也没有派出援军支援凌战。

　　而库里多恩家族的家主凯恩西斯却在下达了家族结集令之后，亲自来到了凌战一方的大本营凌战势力的最中心的一座新建的小镇。

　　“小战，赛斯特列家族，涅西里克家族都已经开始结集直属族人，看来他们的目标应该是你，你要小心啊！如果抵挡不住，只要说一声，库里多恩家族绝对是你最忠实的盟友！”凯恩西斯十分关心的说道。眼下的形势他也明白，不知道什么原因，人类居然和森林精灵结成了盟友，一起进攻凌战，而赛斯特列家族，涅西里克家族明显要趁火打劫，一举歼灭眼前这成长性极强他未来女婿的势力。

　　“岳父大人，您不用担心。你只需要静静地看着就行。我自有解决的办法。”面对三大势力来攻，凌战却显得自信满满。

　　看着自信满满的凌战，眼光十分毒辣的凯恩西斯有些不确定的问道，“小战，你进阶七级了？”

　　凌战淡淡一笑，微微地点了点头。

　　凯恩西斯心中大为惊讶，要知道初见凌战之时，凌战不过只有六级中阶的实力，可是短短不到几个月的时间凌战的实力就提升到了七级，这种进阶的速度就是再怎么天才修炼的功法再怎么玄奥也没有那么快，实力越到后面提升的难度就越大。除非是拥有什么奇遇，服下了什么珍贵的天材地宝，或者神灵直接使用神力灌体强行提升一个人的实力。

　　追击着迅猛虫群的精灵战士没追多远，骑着黑风豹的机动力最为迅速的女猎手就发现了那些密密麻麻黑色的迅猛虫很快的钻进了密密麻麻扎根在地上，浑身尖刺漆黑巨大的虫族对地炮台当中。

　　接着无数那虫族炮台粗大无比的肉刺往地下一戳，无数尖刺从地下激射而出，连着那黑风豹和上面的女猎手一起贯穿。

　　鲜血四溅，很快，追得最前面的女猎手在那虫族炮台的激射之下不断的死亡。

　　“后退！”看见自己的同胞不断的被那虫族炮台贯穿，击杀，那名骑在独角兽上的绝色美女大声地叫道。

　　同时那名精灵族的绝色美女跨下的独角兽额头之上尖尖的独角之上雷电光芒环绕，很快，一道雷电光芒激射而出，几乎瞬息之间就来到了那虫族炮台之中，将十几座虫族炮台电成了焦炭。

　　那些追得过前了的女猎手才转身不断的后退，在后退的过程之中，还不断有女猎手死在那虫族炮台的肉刺攻击之下。

　　而那名精灵族的绝色美女则不断的催动着胯下的独角兽，在虫族炮台的射程之外，不断释放着雷电，摧毁着一座又一座的虫族炮台。

　　天空之中，一道白色的身影带着毁灭一切的气势激射而出，几乎是瞬息之间就出现在那名精灵族的绝色美女身前，伴随着那充满杀意的双眸，和那身上充满了杀戮气息的虫族武装，一道带着毁灭红光的戟影在那名绝色美女惊恐绝望的目光当中重重的刺向了那名绝色美女的额头。

　　眼看那名精灵族的绝色美女即将香消玉殒，她胯下的独角兽尖尖的独角之上雷光大盛，浑身也雷芒大起，一个雷电护罩在那道戟影即将刺中那名绝色美女的额头之时瞬间形成，将它和背上的精灵族绝色美女护在其中。

　　戟影和雷电护罩狠狠地撞在了一起。

　　雷电护罩瞬间破碎，而那雷电护罩之上蕴含的巨大雷电之力也将那戟影的主人白起电得稍稍一麻。

　　而那独角兽也被那巨大的反震之力给重重的轰向地面。

　　而这时，地面一破，一道红色的身影激射而出，在那独角兽全力施展雷电护罩虚弱之时，跃到了它的腹下，重重一爪，向它的腹部爪去。

　　那红色的身影的速度快极，刚刚释放完巨大雷电护罩的独角兽，一时之间，只能额头上的独角一闪勉强的形成一道雷电，向那红色身影射去。

　　那道雷电很快就射中那了几乎没有闪避的红色身影，之间那红色身影的体外瞬间附上了一层浓浓的血色护罩，轻易的挡住了那道独角兽仓促凝结的雷电，重重的一爪，在那独角兽的腹部剜下了一块巨大的血肉。

　　只见那独角兽悲鸣一声，重重的一蹄踏在那道红色的身影之上，将它远远的踢飞，然后身体雷光一闪，急速飞离。

　　天空之中的白起却没有追去，因为不远之处，那两百颗类似战争堡垒的魔法巨树人已经缓缓行来，而在那魔法巨树人身上，一名九级的魔法强者多斯手持魔杖静静的盯着他，而在那两百颗高大无比的魔法巨树人身上，站着两千名魔力充沛的精灵魔法师（新的）。

第八十六章 森林之壁


　　面对那多斯的挑衅，白起并没有理会，转身飞入了云端之中。

　　那两百颗魔法巨树人缓缓地走向了那密密麻麻的虫族炮台，天空之中，那数千乘坐着破风鸟精灵战士的护卫之下，那屠杀了近万头迅猛虫的四百奇美拉拍打着巨大的翅膀也缓缓的飞了过来，身为拥有亚龙血统的奇美拉的魔力远远强于其他种族的大魔法师（七级），以四百奇美拉的魔力即使再屠杀十万迅猛虫也不会魔力耗尽的忧虑。奇美拉唯一的缺点就是飞行太过缓慢。

　　那两百颗魔法巨树人走入了虫族炮台的射程范围之内，顿时无数道尖锐的肉刺从地下射出，刺向了那魔法巨树。

　　只见那些肉刺戳破了那魔法巨树下面比钢铁还要坚硬的树皮，带走大片大片的木屑，可是那魔法巨树身上自动一道绿色的光芒闪过，那些相对于巨大魔法巨树来说小小的伤口很快就恢复完全，仿佛丝毫没有影响。这就是魔法巨树人自带的魔法，恢复魔法。

　　就这样那魔法巨树人大步的走进了虫族炮台之中，身体瞬间爆射出无数又长又尖锐无比的树藤，仿佛最强的骑士之枪一般轻易的戳入了那些虫族炮台的体内，用力一搅，就将这些刀剑难伤的虫族炮台给搅成粉碎。

　　无数原本散入虫族炮台之中的迅猛虫又如潮水般涌了出来，扑向了那仿佛如同战争堡垒一般恐怖的魔法巨树，而那些一直躲在魔法巨树人之后，虫族炮台射程之外的精灵弓箭手和女猎手也冒着虫族炮台的杀戮，扑了过来。

　　要知道无论魔法巨树人的魔法恢复能力如何强悍，如果没有人帮忙，那么在无数迅猛虫和虫族炮台的不断攻击之下，终究会由于恢复能力跟不上而被破坏。

　　而天空之中，密密麻麻的恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇也飞向了天空之中守护着奇美拉的精灵战士和精灵战斗魔法师。

　　而远方的五个制高点小山头之上，一千五百头骨刺虫也调整了方向，将那骨刺对准了精灵族的战场。

　　瞬间，一千五百跟恐怖的骨刺破空射出，目标直指那正在肆意破坏虫族炮台，杀戮着迅猛虫，守护着精灵弓箭手的两百头巨大无比的魔法巨树人。

　　“森林之壁！”那站在魔法巨树人身上，即使是看到精灵弓箭手不断被那虫族炮台屠杀也一直没有出手的多斯在第一时间就远远的发现了射来的骨刺，沉喝一声，手中镶嵌着超阶魔兽晶核的魔杖向前一指，开始吟唱起了玄奥的魔法咒语，而在那魔法巨树人身上的两千名精灵族的魔法师也开始吟唱起了魔法咒语，一个巨大的魔法阵将他们和那两百头魔法巨树人连接在一起，浓郁的绿色的魔法光芒在那那魔法阵之中荡漾萦绕。

　　多斯很快结束了魔法吟唱的最后一个音阶，一脸凝重，手中的魔杖向前一指，顿时那魔法阵中的浓郁的绿色魔法光芒分成了两百分没入了两百魔法巨树人的身体之中。

　　那两百魔法巨树人顿时生长出了无数的比钢铁还要坚硬充满韧性树藤，缠绕，凝结，最后形成了一面巨大无比的树藤之盾，挡在了身前。

　　那一千五百根骨刺接连不断的撞在了那树藤之盾上面，不断的轰出一个个大洞，可是只见绿芒一闪，不断的又有新的树藤产生，将那大洞掩盖。

　　一千五百根骨刺完全消耗之后，只是将那树藤之盾完全的轰破，丝毫没有伤害到那树藤之盾后的魔法巨树人。

　　树藤之盾破后，多斯的脸上带上了一丝笑容，而他身后的两千精灵魔法师则是稍稍的喘了一口气，这个九级防御魔法的消耗可不是一般的小，可是也成功的防御住了那威力巨大的骨刺攻击。

　　天空之中，面对密密麻麻铺天盖地而来的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂，早有准备的精灵战斗魔法师口中吟唱着玄奥的魔法咒语。

　　只见一些精灵战斗魔法师手中的魔杖一指，天空之中顿时刮起了一阵阵狂暴无比的飓风，将那些力量薄弱的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂给吹得七零八落，丝毫无法靠近那只精灵空军。

　　而另一些精灵战斗魔法师手中的魔杖又是一指，道道强大的火焰风暴出现在那狂暴无比的飓风之中，风助火势，将那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂烧成了焦炭，雨点一般密密麻麻的不断落下。

　　而那些巨大的战斗魔兽奇美拉则根本没有理会天空之中的虫子，而是口中不断喷吐着道道魔法闪电，摧毁着一个又一个的虫族炮台和击杀一片又一片的迅猛虫。

　　就在那些精灵战斗法师施法击杀那恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂之时，天空之中，一千头飞龙扑打着翅膀急速飞来，而一道血红色的身影以恐怖的速度飞入了那正在施法的精灵法师之中，顿时鲜血四溅，一具具精灵魔法师的尸体从天空之中掉落。

　　一名精灵族的八级初阶的精灵魔法师在那道血红的身影将她斩成两段之前，捏碎了一个魔法卷轴，顿时一阵阵灰芒将她附近的一切笼罩，即使以那道血红色高速移动的身影也被灰芒沾染。

　　那血红色的身影的行动顿时变得缓慢了起来，让人可以见到那双冰冷无比的双眸，那道血红色的身影正是着装了虫族专属武装刺天武装的白起！

　　三名拥有八级初阶的精灵族战士手持精灵族特使的魔法长枪，驾驭着座下的高级魔兽裂风鸟终于赶上了身中魔法行动变得迟缓的白起，攻了过去。

　　同时近千拥有斗气的箭矢避过了那三名精灵族战士从四面八方射向白起。

　　白起手中的刺天戟爆出了重重戟影，瞬间将那三名八级初阶的精灵族战士给卷了进去，粗大的尾巴不断的拨打着密密麻麻飞来的斗气箭矢，实在避不过的，就用身上的虫族铠甲硬抗。

第八十七章 血雨


　　

　　白起很快戟影一收，将那三名八级初阶的精灵族战士轻易绞杀，刺出道道血红的戟光直射向那些精灵魔法师，然后身上红光大盛，将灰色的魔法强行驱除，身化一道红色的流光突入到那些精灵战斗魔法师之中。

　　面对数千充满斗气的箭矢，即使以白起的强横、虫族武装防御力的惊人也不能多扛，否则也只有饮恨一途。

　　只见那道红色的流光一闪，便有一名精灵战斗魔法师的尸体从天空之中掉落，而驾驭着破风鸟的精灵战士根本无法跟上那道红色流光的速度。不少精灵战斗魔法师开始停止了施法阻挠那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂，而是为自己加持起魔法护罩。

　　虽然加持了魔法护罩依然挡不住白起一击，可是加持了魔法护罩之后，白起要想一击击杀护罩之中的魔法师也需要多耗费些气力。而那些没有加持魔法护罩的战斗法师基本上是被白起毫不费力的一戟刺死。

　　失去了多数精灵魔法师的施法灭杀，天空之中那密密麻麻的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂直扑向那些骑着破风鸟的精灵战士。

　　而远方一堆洁白细小的自爆蝙蝠却悄悄的飞上了天空，躲在了一朵朵洁白的云层之上，在云层之上快速的飞行着。

　　而那些虫族飞龙却后发先至，凭借着出色的机动力，竟比那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂还要快的口吐能量片不断的击杀着骑着破风鸟的精灵战士。

　　而那些精灵战士也不得不分出大部分战士射出道道拥有绿色斗气的箭矢射向那些虫族飞龙。

　　身化红光在突入了精灵族战士之中屠杀着精灵魔法师的白起的压力一松，虽然他凭借虫族专属武装的威力突入了精灵族战士的防线，大肆屠杀着精灵魔法师，可是如果虫族的飞龙不前来支援，只怕一个不小心还要陨落在这里，战争毕竟不是凭借个人武力就能解决的。

　　那道道拥有绿色斗气的箭矢在射中虫族飞龙之后，艰难的破开了虫族飞龙外面的甲壳，插了进去。

　　而那些精灵战士也看到了虫族飞龙这种恐怖生物的强悍，至少要五六道充满斗气的箭矢破入那虫族飞龙的脑袋才能夺取它们的性命，而那些虫族飞龙口吐的能量片却能轻易的撕开他们的铠甲，将他们切成两截。

　　在飞龙的攻击之下那些骑着破风鸟的精灵战士不断的死亡着，而当那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂加入战斗之后，那精灵战士的尸体就如同雨点一般的落下。

　　那恐怖蝗虫虽然没有什么战斗力，可是密密麻麻将人一裹，呼吸、视觉完全被封闭，而且那些裸露在铠甲外面的肌肤都被咬得十分的疼痛。基本丧失了战斗能力。而如果被那恐怖毒皇蜂一蛰，基本上三秒之内就会全身浮肿，无力乘骑破风鸟，从天空之中掉落下去。若是没有斗气外放这剑师才拥有的标志性招数，基本上很难保持战斗力。

　　那负责控制整个兽群的一名八级中阶的精灵战士见此情形焦急的发出了一声怪啸。

　　听到那声怪啸，那四百头七级巨大的三头魔兽奇美拉也缓缓地抬起了它们的头颅，口中喷出道道魔法闪电。

　　天空之中几乎一瞬间某个密布恐怖蝗虫、恐怖毒皇蜂、虫族飞龙的区域就被魔法闪电密布，在这威力无比的闪电魔法打击之下，天空之中一下被清理出了一大片空白的区域，在那片空白区域之内所有生物都全部被雷电消灭干净。三百头虫族飞龙就死在了这波雷电魔法的攻击之下。

　　就是正在屠杀精灵魔法师的白起也被这波强力的攻击魔法给逼退，此时的白起身上的刺天武装诡异的将敌人的鲜血全部吸收有些一尘不染的感觉，而他冰冷的双眸之中充满了杀意。

　　而残余的精灵战士、精灵战斗法师都趁此机会躲入了奇美拉的守护范围之内。

　　残余的恐怖蝗虫、恐怖毒皇蜂又密密麻麻的飞了过来，围住了那些巨大的三头魔兽奇美拉，而那些巨大的魔兽却很快就在身体周围染上了一层淡淡的电光，那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂一碰到那层淡淡的电光就如同雨点一般的落下，丝毫不能对那些巨大的三头魔兽奇美拉造成任何的威胁。

　　剩余的虫族飞龙很快就结集了起来，口中不断的喷射着能量片，攻向那些巨大的三头魔兽奇美拉。

　　而高空之上，数千自爆蝙蝠也飞了下来，重重的撞向那巨大的山头魔兽奇美拉。

　　面对虫族飞龙的能量片，那巨大的三头魔兽奇美拉展现出了不愧为精灵族压箱底战斗兵器的实力。

　　虫族飞龙能量片撞到那巨大的三头魔兽奇美拉的身体之后，竟然爆出了道道火花和精铁相撞击的声音，才勉强的破开那巨大的三头魔兽奇美拉坚硬无比的鳞甲。

　　七百头虫族飞龙的一次攻击，只带完全击杀了三十头不到的奇美拉，而残余的奇美拉口中一张，道道魔法闪电射出，一下就将那正在攻击着的七百头虫族飞龙一下击杀了五百。若不是飞龙的机动性好，只怕这一下魔法攻击，残余的虫族飞龙就全部完蛋。

　　在那奇美拉群的威胁之下，白起也不敢再次深入敌中其中，屠杀精灵法师。

　　正当天空之中残存的精灵战士们看着那些可恶的魔兽被击杀之时，那些自爆蝙蝠以恐怖的速度飞了下来，重重地撞在了那三头魔兽奇美拉的身上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　天空之中，剧烈的爆炸连续响个不停，大蓬大蓬的奇美拉鲜血和四散的奇美拉的肢体残肢从天空之中落下，就仿佛下了一场小规模的血肉之雨一般。

　　精灵族的战士们就这样目光有些呆滞的看着自己族中的压箱底的空中战斗堡垒就这样被完全的摧毁，心如刀割。

　　而白起却丝毫没有发呆的意思，最大的威胁一除，身化血红流光，避开了几名精灵族的八级强者，大肆的杀戮着精灵魔法师。

　　而天空之中，攻势稍稍减弱的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂也跟着一扑，将残余的精灵战士和精灵魔法师卷入其中。

　　接着天空之中就不断的落下精灵战士、破风鸟和精灵魔法师的尸体。

　　只有数名八级精灵族的强者见势不对，凭借强横的实力勉强逃了出来。

第八十八章 破壁


　　而地面之上，抵挡了那一千五百根骨刺攻击的多斯笑容还没有散去，远方又飞来一千五百根骨刺。

　　“怎么可能？？？？”这个念头在多斯的脑海之中，一闪而过。

　　“森林之壁！”来不及多想，多斯几乎是用吼的叫道。

　　那些正在恢复魔力的精灵法师一愣，停下了各种各样恢复魔力的举动，站了起来手持魔杖，卡是吟唱起玄奥的魔法咒语。

　　很快，巨大无比的树藤之盾再次出现，而就在那巨大无比的树藤之盾出现之时，一千五百根骨刺再次出现的射中了那巨大无树藤之盾。

　　这一次，一千五百根骨刺顺利的摧毁了那巨大无比的树藤之盾，同时残余的骨刺还将十二颗巨大无比的魔法巨树人以及它身上的一百二十名精灵魔法师完全摧毁。

　　可是却保住了那剩余的一百八十八颗魔法巨树人。

　　而其余魔法巨树人身上的精灵魔法师也口吐一口鲜血，脸色变得十分苍白。而主持这个九级魔法的多斯手中魔杖上镶嵌的超阶魔兽晶核也炸裂开来，替他承受了大部分魔法的反噬之力，绕是如此，多斯也变得精神有些萎靡起来。

　　就是在那骨刺射出之时，密密麻麻的迅猛虫依然没有放弃冲锋，骨刺和树藤之盾撞击产生的爆炸直接击杀了数百头迅猛虫，可是爆炸结束之后，密密麻麻的迅猛虫已经冲到了那魔法巨树人的身边，不断的啃噬着它们的身体。

　　那剩余的一百八十八颗魔法巨树人面对那密密麻麻的迅猛虫，无数的树藤射出，一下就卷起了数千迅猛虫。

　　而那魔法巨树人的一根树藤之上，紧紧绞着的四头黑色迅猛虫爪子连挥，轻易的斩断了困住自己的树藤，然后以一种恐怖的速度穿梭在那魔法巨树人的身上，很快就冲向了那些承受魔法反噬的精灵族魔法师，目标直指多斯和那些精灵族的八级强者。

　　“小心！”骑在独角兽身上的那名精灵族绝色美女已经帮自己的独角兽使用了魔法暂时抑制住了它的伤势，却看到了这惊人的一幕。

　　只是那名精灵族绝色美女的提示已晚，当那些精灵族的魔法师得到提示之时，三名八级魔法强者的胸口已经被那四头黑色的迅猛虫剜出了一个大洞。

　　而那头袭击多斯的黑色迅猛虫也差点得手。

　　只见那头黑色的迅猛虫接近多斯之后，狠狠一爪向他的头颅抓去。

　　而承受魔力反噬无力闪避的多斯身上铭刻着玄奥魔法花纹的魔法袍绿光一闪，一个有着五朵花瓣的碧绿的花朵诡异的生出，挡在多斯身前。

　　那头黑色的迅猛虫身上红光大盛，退去了伪装，变成了血红色的迅猛虫，一爪爪向那朵碧绿的花朵。

　　只见那朵看似脆弱无比的花朵却飘出了五朵花瓣，轻飘飘的迎向了那头血红色的迅猛虫。

　　那五朵花瓣和那血红色的迅猛虫爪子一接触，花瓣破碎，道道绿色的魔法光芒射出，将那头血红色的迅猛虫震飞开来。

　　一击之后，四头伪装过的血红迅猛虫四下散开，很快就没入了那密密麻麻的迅猛虫群之中。

　　没等精灵族人悲伤，天空之中，再次飞来了一千骨刺。

　　此时，即使以多斯的强横，也无法再次施展森林之壁这个九级魔法，只能捏碎了一张珍贵无比的保命魔法卷轴——九级魔法神圣壁垒。

　　只见一道充满圣洁的魔法光壁将多斯和多斯所在的魔法巨树人笼罩。

　　而其余的魔法巨树人只能伸出无数的树藤交织在身前，企图抵挡那一千骨刺。

　　那一千骨刺瞬间和魔法巨树人的无数树藤撞在了一起，瞬间轻易突破了那些树藤，重重的刺在了那些魔法巨树人的身体之上，炸出了无数恐怖无比的大洞。

　　可是那魔法巨树人终究是树龄超过千年，被精灵一族使用无数魔法培育的精品，每一颗都有数十米高。即使没有了魔法的守护，也只是被完全摧毁了一百三十七颗，而残余的五十颗也浑身大洞，瘫倒在地上。

　　而那些站在魔法巨树人身上的精灵族魔法师不是和那魔法巨树人一起被摧毁，就是被剧烈的冲击弄成了重伤。

　　只有多斯所在的那颗魔法巨树人由于神圣壁垒的存在，勉强抵挡住了射向它的骨刺。

　　由于受到的伤害过深，那魔法巨树人的全部能力都用在了恢复之上，无数的迅猛冲扑了上去，不断的使用爪牙撕咬着那魔法巨树人的本体。

　　那些精灵族的战士也疯狂了，顶着虫族对地炮台的攻击，数千女猎手不顾生死冲向了那魔法巨树人的身边，三百名精灵圣堂卫士也浑身斗气闪耀，苦苦的抵挡在那魔法巨树人的身前，为这神奇的战争堡垒恢复争取时间。

　　在周围密密麻麻的虫族炮台的攻击之下，不断的有女猎手、精灵弓箭手、甚至是力竭的精灵圣堂卫士死亡，鲜血染红了大地。

　　而五百名精灵魔法师使用着浮空术，漂浮在半空之中，不断的释放对那些扑过来的迅猛虫释放着虚弱术、重力术、迟缓术等种种辅助性法术，削弱着大片大片迅猛虫的战斗能力。

　　可是即使是这样，精灵族的伤亡在那魔法巨树人倒下的那一刻起，还是呈直线上升。不断死亡的精灵战士大大的削弱着他们的士气。

　　而天空之中的战斗不久结束，那纷纷落下的奇美拉的血肉之雨让那些精灵族的战士士气更加低落。

　　就在那些精灵族战士苦苦守护着那正在恢复的五十魔法巨树人，他们唯一的希望之时。虫族炮台之后，密密麻麻的涌出了一只数量达到了一万令人绝望的虫族部队——刺蛇部队。

第八十九章 败


　　那数量高达一万头的刺蛇部队一出现在战场，无数的刺蛇毒液仿佛机关炮一般疯狂而又没有停歇的射向那精灵族的战士。

　　挡在那魔法巨树人身前的三百名拥有剑师修为仿佛磐石一般在迅猛虫潮水之中屹立不倒的精灵圣堂卫士瞬间被打成了塞子，而那些正在和迅猛虫纠缠的女猎手也被那密密麻麻的刺蛇毒液连同正在纠缠的迅猛虫一起打成了塞子。

　　摧毁了那些挡路的精灵战士之后，那密密麻麻仿佛永不停歇的刺蛇毒液往半漂浮在空中的五百名精灵法师一扫，那五百名精灵法师身边的魔法护罩瞬间被攻破，人也被打成了塞子。

　　失去了这些阻碍，地面之上，密密麻麻的迅猛虫群越过了正在恢复之中的五十头魔法巨树人，疯狂又迅猛的扑向了那些精灵弓箭手们。

　　那些精灵弓箭手们若是论起实力，拥有斗气的她们甚至比起普通的人类战士更胜一筹，可是终究不比专业习练近身格斗的女猎手和精灵圣堂卫士强悍。在那魔法巨树人的身后，她们能够发挥巨大的战斗力，可是被那黑色的迅猛虫潮水一扑，纷纷淹没在那迅猛虫之中。

　　前来增援的一千名精灵圣堂卫士浑身斗气闪烁，仿佛一把尖刀一般的刺入了迅猛虫群之中，将那些陷入迅猛虫群之中，苦苦挣扎着残存的精灵弓箭手一一解救，然后仿佛一道长城一般钉在了精灵战士的身前，一时之间，竟是凭着个人的武勇在后面的精灵弓箭手不断攻击之下暂时挡住了那迅猛虫潮。

　　而那一万刺蛇部队则不断的喷射的道道毒液，目标直指那正在恢复之中的五十头魔法巨树人，将它们的浑身的树藤打得稀巴烂，恢复的速度远远小于被破坏的速度，再加上不断的有巨大的肉刺从地下戳出，带走大片大片的木屑。

　　很快一头一头的魔法巨树人就被突破了树藤防线，本体在那道道毒液的攻击之下，冒出了丝丝烟气，然后在那无穷无尽的毒液的腐蚀之下，化作一滩毒水。

　　而多斯所在的那颗魔法巨树人在发现天空之中，不断有奇美拉的血肉落下之时就已经大步的脱离了战场，回到了精灵族的大后方。

　　“奥德莉，人类发动进攻了吗？”看着那正在燃烧着自己，全力释放着战力勉强抵挡着黑色迅猛虫潮的精灵圣堂卫士和那正在一头头摧毁那精灵族耗费了大量时间、精力培养的魔法巨树人的刺蛇群，多斯对那名骑在独角兽身上的绝色少女问道。

　　目前要解决这只沾满了精灵族鲜血的魔兽谱系，单凭精灵一族的力量，除非将族中所有防御的武力全部拉出，他们的王也亲自出手才有几分的可能。

　　“多斯长老，人类发动了进攻，可是，他们完全是在敷衍！”奥德莉恨恨地说道，通过某种神秘的魔法，她看到了人类发动进攻的场面。

　　远方的小镇，人类的确发动了对小镇的进攻，可是每次进攻都只是派出数百名人类的炮灰奴隶一冲，全部死在虫族炮台之下后，过一段时间，又送一批炮灰奴隶死在虫族炮台之下。

　　这种诡异的举动让凌战十分的纳闷，他还部署了大量的兵力让典韦领军在小镇附近，随时可以投入战斗，必要时，甚至可以暂时的放弃小镇，全力击退精灵族和赛斯特列家族、凯列西亚家族两大家族，稳定后方，可是这一切备用手段，却没有用上，反而由于吞噬的血肉过多，不少迅猛虫还进化了一级。

　　不过一边的贾诩却冷冷一笑，点出了其中的关键，“主公，这不过是借刀杀人，驱虎吞狼的小计罢了。泰西雷亚帝国是在借我们的手削弱精灵一族，企图让我们两败俱伤，他好渔翁得利罢了。”

　　“那这么说，泰西雷亚帝国的胃口还真大啊，居然想一口吞下我们和精灵族！精灵族还真是蠢到家了，那么容易就被煽动，弄得现在阴谋变阳谋，却也无法改变了。”这种借敌人的手，削弱自己盟友的实力，最后一口吞下盟友的事情，在历史之上多不胜数，凌战也没有太过意外，只是稍稍感叹了一句。

　　凌战和精灵一族交战到现在，双方已经结下了无数死仇，即使明白泰西雷亚帝国的意图，也不得不继续厮杀交战下去。凌战是不可能和精灵一族妥协的，所以说这是阳谋。

　　“取决这一切的不过是利益罢了，想必泰西雷亚帝国拿出了什么精灵一族无法拒绝的利益做诱惑。在绝大的利益面前，只要心存一丝贪念，那么就会容易落入敌人的圈套。入了套再想出来，那可就难了。”贾诩摇着白羽扇，缓缓地说道。

　　“撤！”很快，多斯就从奥德莉那里了解到了人类参与进攻的真相，一股巨大的被欺骗的悲愤感觉从他心中涌起，心潮澎湃之际让这名九级强者忍不住狠狠的吐了一口鲜血，想着这些天英勇战死的精灵战士，想着自己那充满活力的孙女，一阵天旋地转，艰难的下了命令。

　　“不要撤！”就在那多斯的命令之下，又有一千名体力充沛的精灵圣堂卫士上前替换了那由于高强度使用斗气而感到疲惫的精灵圣堂卫士，有计划的缓缓后撤之时，一个矫捷的身影从天空之中飞下，焦急无比的喊道。

　　“我没有恶意！我是涅西里克家族的艾文。涅西里克，我们涅西里克家族和赛斯特列家族都已经发动了对这只邪恶的魔兽谱系讨伐令，现在正在和这只邪恶魔兽谱系全力交战，请你们继续发动对这只邪恶魔兽谱系的攻击，否则，等他缓过气来，发展一段时间，我们全都要死无葬身之地！”面对数千弓箭指着，那道矫捷身影的主人——一名相貌年轻的八级初阶的超阶魔兽识相的放弃了抵抗，大声地喊道。

　　一时之间，年轻的奥德莉神色大动，征询的看向那九级强者多斯。此战，精灵一族实在损失太过惨重，无论是高手还是普通战士，对于精灵一族来说，这一战已经大伤元气，若是能够一举灭掉这只魔兽谱系，那么实在是解恨之极。

第九十章 另一方


　　

　　“这场战争，我们精灵族不再参与！”多斯的阅历却远比奥德莉丰富，从人类诡异的举动，这名存活了几百年的九级强者嗅出了一股阴谋的味道。精灵族继续发动进攻，即使胜了又如何，胜了可能还要面对的甚至是更加凶悍、狡猾拥有系统组织的人类。

　　“撤！”在多斯的命令之下，以实力最为强悍的精灵圣堂卫士殿后，新增援的五百精灵魔法师不断的施展着重力术、迟缓术、沼泽术等法术迟滞着那黑色迅猛虫潮的推进脚步。

　　由于附近的植被已经完全被恐怖蝗虫破坏，精灵一族无法施展他们最拿手的丛林之中最强的阻挠法术——树墙术，只能使用其他系的辅助法术来削弱那黑色迅猛虫潮的前进脚步。

　　可是当那些将魔法巨树人完全摧毁了的一万刺蛇大军投入战斗之后，密密麻麻无穷无尽的刺蛇毒液射来，将殿后的一千精灵圣堂卫士淹没。若是在擂台上单挑，一名拥有七级修为的精灵圣堂卫士击杀十头刺蛇绝对不是什么问题。

　　可是作为城墙燃烧着自己斗气抵挡着迅猛虫大军的精灵圣堂卫士只能作为刺蛇最好的靶子，在那密密麻麻的刺蛇毒液面前，精灵圣堂卫士的斗气护罩崩溃、消失，身上的魔法铠甲也被刺蛇的毒液攻破，然后悲壮的死去。

　　而其余的精灵战士则使出了自己最大的力气，飞速的往奇迹之树逃去。

　　由于精灵族各种迟滞魔法的作用，那近万刺蛇大军又击杀了数千丧失了战意的精灵战士之后，和大部分迅猛虫一起转身离开了此处，留下了一部分迅猛虫大口大口地吞噬着精灵一族留下的各种尸体。

　　而与人类的消极怠工不同，赛斯特列家族，涅西里克家族就在精灵族发动反攻之后不久，也全力的对凌战发动了进攻。

　　三百头长超过三十米的恐怖巨蟒仿佛坦克一般的碾进了那黑色的迅猛虫之中，同时在它们的身后有着七千头体型超过二十米的巨蟒紧紧跟着，在那些巨蟒的间隙之间有着密密麻麻花花绿绿让人望而生畏各种各样类型的毒蛇。

　　而天空之中，有着数十万条大小不一肋生双翼遮天蔽日能够喷吐致命毒雾的飞翼毒蛇在天空之中飞翔，同时不时的对着地面的迅猛虫喷吐着致命的毒雾。

　　二十几头宽超过两米，长超过五十米，肋生双翼，双翼翼展长达十米，浑身被铜铃大小鳞片覆盖，浑身散发着强大力量波动的恐怖巨蟒在那数万头飞翼毒蛇之后压阵着，这些就是那最为强横的超阶魔兽飞翼魔蛇。

　　在那二十几头超阶魔兽飞翼魔蛇的环卫之下，一头宽超过三米，体长超过九十米，头生独角，浑身被铜铃大小鳞片覆盖，浑身散发着九级高阶顶峰强大力量波动的恐怖巨蟒仿佛王者一般俯瞰着下面的战场。

　　在这种豪华的阵容之下，很快将凌战部署在边境方面的三万迅猛虫的守卫轻易突破。

　　残余的两万迅猛虫和前来增援的二十万迅猛虫汇合退守到了那无数虫族炮台的防御阵之中。

　　而涅西里克家族却以三百头长超过三十米的恐怖巨蟒仿佛坦克一般带着无数的毒蛇类魔兽冲入了虫族炮台的阵地，强行的发动了攻击。

　　迅捷的速度、尖锐的毒牙、庞大的数量、足以致命的毒素、强悍的毒素魔法是蛇类魔兽的拿手好戏。

　　可是除了那些体型巨大的巨蟒能够通过自身庞大的力量吞噬，绞杀那些拥有坚硬无比生化外壳的迅猛虫之外，其余作为主力，拥有强烈毒性，数量巨大，体型稍小，颜色花花绿绿的毒蛇却完全被那迅猛虫克制。

　　迅猛虫那比钢铁还要坚硬的生物甲壳根本不是普通毒蛇的牙齿能够咬破，即使那体型较大的拥有中级魔兽力量的毒蛇勉强咬破了普通迅猛虫的生物甲壳，它们的拿手毒液攻击也很难将迅猛虫毒死，反而会被那迅猛虫一口咬死。

　　而各种各样的毒液魔法，除了高级的腐蚀类毒液魔法能够稍稍对迅猛虫的生物甲壳造成伤害之外一击必杀之外，中低级除了腐蚀类魔法之外，其他的毒液魔法根本对那迅猛虫无效。

　　那些能够轻易毒死数十万人类的密密麻麻体型稍小的毒蛇仿佛就是给那些迅猛虫提供进食的机会，不断的被那迅猛虫吞噬着，若不是那些体型巨大的巨蟒不断的吞噬着绞杀着一头头的迅猛虫，而天空之中飞翔着的数十万飞翼毒蛇拼死不断的释放着它们并不熟练的风系魔法绞杀着一头头的迅猛虫，只怕这场涅西里克发动的进攻就会演变成让凌战迅猛虫进化的盛宴。

　　而地面之上，密密麻麻的密布着满是虫族对地对空的炮台，无数绿色的圆形毒液没有间歇的射往天空之中，将一头又一头的飞翼毒蛇轰了下来。每当那些飞翼毒蛇企图使用自己的拿手绝活从天空之中扑击地面之上的迅猛虫稍稍接近了那虫族对空炮台射程范围之内，无数的绿色圆形毒液就这样射出，将那些飞翼魔蛇向雨点一般的射落。

　　同时不断虫族对地炮台也几乎没有间隙不断的攻击着，粗大的肉刺不断的戳破那些类似坦克一般突入虫族炮台之中的巨蛇的腹部，将它们刺穿击杀。

　　除了那些坦克一般拥有无穷力量的巨蟒之外，其他普通小体积的蛇类魔兽根本无法对虫族炮台造成任何的伤害。

　　那数量看起来稍少的黑色迅猛虫潮在地面虫族的炮台配合之下，战场之上竟然完全的压制了那数量看更胜一筹的毒蛇群，同时一头头黑色的迅猛虫由于吞噬了充足的血肉，直接在战场上进化。

　　进化过后的迅猛虫实力极为强横，混在那些普通的迅猛虫群之中，不断的击杀着那些力大无穷的巨蟒。

　　一头体长超过三十米的巨蟒吞噬了一头不起眼的迅猛虫之后，用力一绞，可是却见它巨大的身体之上诡异的隆起一团肉团，迅速地往它的脑袋移动，很快就那肉团就来到了它的脑部。

第九十一章 强袭


　　而在此过程之中，那体长超过三十米的巨蟒痛苦得不断的剧烈摆动着自己的身体，将附近的迅猛虫和蛇类同伴撞飞开来。

　　很快，只见那肉团一破，一只浑身粘液身上带着些许血红之色迅猛虫破皮而出，而那只生命力极为顽强的巨蛇也痛苦的摆动着自己的身体一会，无力的死亡。

　　四五头身上带着些许血红之色的进化过后的迅猛虫跃上了一头体长超过三十米的巨蟒身上，无视它剧烈的摆动着身体，每前进一步都在破开了它坚硬无比的鳞甲的在它巨大的身体之上抓出一个血洞，很快就来到了它的头部，一阵撕咬，破开了它的头颅钻了进去。

　　很快那头巨蟒身上多出了数块移动着的肉团悲鸣着剧烈的摆动着身体，接着四五头迅猛虫破体而出，巨蟒无力死去。

　　不断进化着的迅猛虫更加的恐怖，夹杂在那黑色的迅猛虫潮之中不断发动着偷袭，那些力大无穷，仿佛一辆辆坦克一般的巨蛇不断的死亡。

　　天空之中，一直静静的飞在空中的二十几头超阶魔兽飞翼魔蛇终于出手，巨口一张，一团团绿色的毒雾飞向地面密密麻麻大占上风，不断进化着的迅猛虫群。

　　在那一团团八级超阶魔兽的毒雾攻击之下，即使以迅猛虫毒抗之高也抵敌不住，在那团绿色的毒雾之中，几乎所有的迅猛虫和虫族炮台都被毒雾腐蚀成为一滩脓水，只有十几头在战争之中已经进化达到了七级的迅猛虫顶着淡淡红色的护罩，凭借迅捷的速度侥幸逃脱。

　　只是一次毒雾喷吐攻击，就带走了数千迅猛虫的生命，显示出了八级超阶魔兽的恐怖之处。

　　那毒雾的毒性猛烈之极，凝聚在那里久久不散，地面的巨蟒和迅猛虫都绕过了那毒雾萦绕的区域，继续交战。

　　天空之中的超阶魔兽飞翼魔蛇又接连喷吐了数次拿手的毒雾攻击，消灭了超过万头的迅猛虫和密密麻麻数百虫族对地对空炮台，同时在数个地区形成了毒雾凝聚不散的真空区域。

　　被灭的近万头迅猛虫的迅猛虫群很快就又于远方前来增援的十万迅猛虫汇合，密密麻麻的黑色虫潮让人一望就心生恐惧。

　　面对那新增的迅猛虫，那些突入虫族炮台之中的各种密密麻麻的毒蛇类魔兽死亡速度在虫族的炮台打击和迅猛虫的攻击之下直线上升。

　　从天空之中看去，那庞大让人心悸的毒蛇群以肉眼能看得见的速度正在被黑色的迅猛虫群吞噬缩小。

　　“奥格斯！该你们出手了！”天空之中，那只仿佛是王者一般另类独特头生独角的超阶魔兽飞翼魔蛇的王者，巨大的蛇口一张，仿佛雷鸣一般的声音在天空之中响起。

　　一群群各种各样的虎类魔兽按照种类十分有秩序的缓缓出现在丛林之中。虎类魔兽的数量相比其他种族来说要少上许多，可是每一头成年的虎类的魔兽都拥有着中级魔兽以上的实力。

　　赛斯特列家族的直属族人（完全服从魔兽谱系之中王的命令虎类魔兽）只有二十万，可是在这二十万直属族人之中，却有五万是高级魔兽，九级高手也有四人，八级高手更是达到了百人左右，若不是族人过少，族中人口繁衍困难，库里多恩家族在一百年前根本无法成为五大魔兽家族的NO.1。

　　只见在一百头生蓝色独角，肋生双翼，浑身披着蓝色鳞甲，体型比一般虎类大上一圈，身体周围散发着八级强大无比力量波动的雷霆魔虎的环卫之中。

　　四头拥有三只蓝色角，肋生双翼，背上的蓝色的鳞甲之上出现了类似于闪电一般的花纹图案，散发着王者霸气九级力量波动的雷霆魔虎拍打着双翼，一阵雷光闪动，飞到了天空之中，和那只仿佛是王者一般另类独特头生独角的超阶魔兽飞翼魔蛇的王者并列在一起。

　　“布鲁诺，你不用担心，在我们、精灵、人类三家的联手进攻之下，这只魔兽谱系再怎么强横，被灭也只是时间问题！”此时，精灵族正在和白起带领的虫族军队激烈交战，胜负未分。

　　“奥格斯，无论面对怎样的对手，都不能低估对手，必须尽快毁灭这只魔兽谱系，它的发展实在是太快了！”兽身形态的布鲁诺看着奥格斯身边那三头九级的雷霆魔虎，心中微微一叹，虽然在数量上它统治的直属族人远超奥格斯，可是若是论到高手，限于天赋，涅西里克家族那是远远不如赛斯特列家族了。

　　奥格斯没有废话，张口发出了一声虎啸。

　　三千头拥有仿佛燃烧着红色皮毛的中级魔兽火焰虎排着良好的阵型突入了那虫族炮台之中。

　　就在那些火焰虎出现之际，远方操纵着这边战斗的凌战就调整了虫族对地炮台的攻击角色，放弃了对那些蛇类魔兽的攻击，将目标锁定了这些虎类魔兽。

　　粗大的肉刺接连不断的从地下刺出，破开那些火焰虎的腹部，将它们钉了一个对穿。

　　可是这些完全服从王的命令的火焰虎在付出了将近一五百千头的代价之后，终于进入了它们的魔法射程，只见它们身上红光一闪，虎口一张，道道五级魔法火焰之蛇激射而出。

　　一千五百条火焰之蛇疯狂地在那虫族炮台和密密麻麻的迅猛虫之中爆炸，炸死了数千迅猛虫和三十几头虫族对地、对空炮台。

　　而数千头迅猛虫也突破了那些拦截的毒蛇类魔兽，扑向了火焰虎，和它们肉搏了起来。

　　同时，三千头中级魔兽冰虎也排着良好的阵型在紧跟那火焰虎之后突入了那虫族炮台之中。

　　在那三千头中级魔兽冰虎之后，实力从低到高，远远排着各种各样的虎类魔兽。

　　而天空之中，那数十万遮天蔽日的飞翼毒蛇也冒着虫族对空炮台的攻击飞入了炮台阵之中，不断的扑杀着正在屠杀着毒蛇类魔兽和虎类魔兽的迅猛虫。

第九十二章 合兵


　　而地面之上，也不断的补充着各种各样的蛇类魔兽，虽然这些毒蛇类的魔兽对于迅猛虫来说伤害不大，可是却用生命作为了一层炮灰，死死的挡在了那些虎类魔兽之前，让那些虎类魔兽的伤亡得以稍稍减少一些。

　　天空之中，在虫族对空炮台的打击之下，飞翼毒蛇仿佛雨点一般落下。可是地面之上，在那些实力强横的虎类魔兽不断的魔法攻击之下，一个一个虫族炮台被摧毁，一万又一万的迅猛虫被各种各样的魔法和天空之中不断飞下的飞翼毒蛇轰杀。

　　而那些突入虫族炮台阵地的虎类魔兽也在迅猛虫和虫族炮台的夹击之下，很快死亡。而新的一波虎类魔兽又再次突入，摧毁了大量迅猛虫和一些虫族炮台之后被击杀。

　　这种方式虎类魔兽死亡率极高，而虫族炮台对魔法的抵御能力也比迅猛虫要强。不是高级魔法，单凭中级魔法很难摧毁虫族炮台。

　　面对那些生命力顽强无比的虫族炮台，天空之中雷霆魔虎浑身雷芒大盛，庞大的雷电能量汇集到头上的独角之上，下一刻，无数道雷电交织在下面的虫族炮台之上，将那些虫族炮台连同防御的迅猛虫一起轰成了灰烬。

　　赛斯特列家族和涅西里克家族以堪称惨烈的代价不断的推进着，稳步夺取了一寸又一寸的阵地。而凌战一方的迅猛虫在这样的惨烈的狙击战之中，伤亡惨重，节节后退。

　　若不是双方一方是没有生死概念的虫族兵种，另一种是只能服从王的命令的魔兽，换做是人类，这样惨重的伤亡足以让任何一方士气崩溃，随着时间的推移，赛斯特列家族和涅西里克家族不断的摧毁着虫族炮台和负责阻挠的迅猛虫，可是每推进一寸土地都要付出极为惨痛的代价，而那些虫族炮台仿佛无穷无尽一般，一路之上，全是各种各样的虫族炮台。

　　随着两家不断的推进，消灭了凌战负责阻挡的三十多万迅猛虫和一路之上密密麻麻的虫族炮台之后，自身也付出了极为惨痛甚至可以说伤了元气的代价。

　　赛斯特列家族死亡了四万的直属族人而涅西里克家族死亡的各种直属族人更是多不胜数，天空之中那原本几十万的飞翼毒蛇在那样的惨烈进攻之下死得只剩下了十来万，而地面的各种各样的毒蛇类魔兽更是死亡不计其数。

　　“你说什么？精灵族已经被击败退兵了？？”只是当赛斯特列家族和涅西里克家族继续攻下了一个密布虫族炮台的阵地之后，天空之中布鲁诺面对着那回来报信的艾文十分惊怒异常的吼道。

　　“王！就连人类发动的进攻也只是敷衍了事而已！并且，他们负责狙击精灵族的部队正在往这边赶来！”艾文继续汇报着自己所知道的一切。

　　天空之中的布鲁诺和奥格斯对视一眼，只觉得事情当真棘手之极，他们推进到现在，已经和凌战结下了死仇，若是放弃这次进攻。只怕过段时间，修整完毕，发展迅速的凌战就会对他们发动不死不休的战争。可是若是不放弃这次进攻，要攻到凌战势力的核心区域现在还有一段不短的距离，单凭他们自己的实力，实在是很有难度。

　　远方的小镇之外，一名骑士骑着快马从远方飞速的来到那不断让那些奴隶军团送死的人类指挥官罗德身前。

　　只见那名骑士极速翻身下马，然后将一封信件交给了那人类指挥官罗德。

　　罗德看完那信件之后，脸色一下变得难看之极，看着那远方的小镇，神色变幻不定，再看着天空之中，暮色即将降临，手中一握，爆发的斗气将那封信件震得粉碎。

　　罗德的副官，一名拥有中级剑士修为和他搭档已久的中年男子走了过来，有些好奇地问了一句，“罗德将军，总部那边出了什么事？”

　　“密西里密林之中那该死的魔兽谱系大举袭击了云州之中的各处防御薄弱的小镇和庄园，魔兽所过之处，建筑尽毁，人畜皆无，各种粮食作物更是被吃得干干净净。总部已经下达了命令，不再保存实力，明天一早，不计代价发动总攻！”罗德望着远方那静悄悄的小镇，冷冰冰地说道。

　　听到这个消息，罗德的副官倒抽一口冷气，却没有再多说什么，而是退了下去。

　　不久在小镇之前的这只人类军队缓缓有序的退到了两里之外和血蟒军团的大部队汇合在一起。

　　通过宿主观察到人类部队撤离的凌战立即将驻守在那里的典韦和四十万迅猛虫留下了十万迅猛虫之外，其余的部队通过虫洞第一时间调到了与赛斯特列家族和涅西里克家族作战的最前线。

　　而白起也带着击败了精灵族军队的虫族大军浩浩荡荡地向赛斯特列家族和涅西里克家族杀了过来。

　　就在布鲁诺和奥格斯思考着是进还是退这个艰难的问题之时，从不远处的虫族炮台群之中，涌出了黑压压一片密密麻麻的迅猛虫群对那些正在进攻的蛇类魔兽和虎类魔兽发起了大反攻。

　　在那密密麻麻的迅猛虫群身后，现出了两万头刺蛇的身影，那两万头刺蛇一出现，一万刺蛇就口中就不断的喷射出道道毒液将虎类魔兽全部打成了塞子，而另一万刺蛇则口中不断的喷射出道道毒液将天空之中飞翔着密密麻麻的飞翼魔蛇击落。

　　远方的五个制高点之上，总共一千五百头骨刺虫也调整了骨刺的位置，目标锁定了天空之中那盘踞着的超阶魔兽飞翼魔蛇和超阶魔兽雷霆魔虎。

　　那两万头刺蛇一出现，在那密密麻麻丝毫没有间断的攻击之中，天空之中的飞翼毒蛇死伤惨重，而地面的虎类魔兽同样死伤惨重，伤亡率直线上升。

　　地面之上那密密麻麻的迅猛虫也趁着刺蛇的火力压制下，突入了一直在蛇类魔兽之后释放着各种强力魔法的虎类魔兽之中。

第九十三章 雷霆云爆


　　“小心前方！！”见此情形，天空之中的之中一百头雷霆魔虎浑身雷芒大盛，即将释放大规模的雷电魔法之时，众兽之中实力最为强横的奥格斯大吼一声，将那些雷霆魔虎的注意力吸引了过来，看到了远方那一千五百根骨刺。

　　奥格斯浑身雷芒大盛，身体之上的鳞甲之中那雷电的符号都亮了起来，几乎无穷无尽的雷电能量汇聚在他头上的三只蓝色的角上，然后虎口一张，道道雷电从它的独角之上飞入它的口中。

　　只见奥格斯口中一喷，一道巨大无比被无数雷环环绕的雷电光团瞬间喷出，迎上了远方激射而来的一千五百根骨刺。

　　其余的三头九级的雷霆魔虎也如奥格斯一般，射出了一道被无数雷环环绕的雷电光团直射向那一千五百根骨刺。

　　而天空之中那些正准备联手释放大规模雷电魔法的雷霆魔虎双翼一拍，道道雷电光芒从头上的蓝色独角之中射出，交织成了一片巨大恍若无数银蛇乱舞的雷电巨网迎上了那一千五百根骨刺。

　　而天空之中的飞翼魔蛇们，则是一拍双翼，企图躲避那飞来的骨刺。

　　飞翼魔蛇一族拥有超强的毒素魔法天赋，可是在防御之上却没有什么出色的地方，普通的攻击还能凭借坚硬的鳞甲来抵挡，可是面对这恐怖的骨刺攻击，最好的方法就是凭借它们超卓的速度躲避。

　　奥格斯口中喷出的那道巨大无比被无数雷环环绕的雷电光团喷出之后，竟然引爆了六十根骨刺。

　　而那三头九级的雷霆魔虎喷出的雷电光团也引爆了三十几根骨刺。

　　而那些一百头雷霆魔虎喷出的雷电光团引爆了八百多根的骨刺，残余的骨刺继续飞向了它们。

　　那些雷霆魔虎们一慌，身上雷光一闪，一个个雷电护罩出现在身前。

　　残余的骨刺很快就飞入了那些雷霆魔虎之中，轻易的洞穿了那些雷霆魔虎的雷电护罩和坚硬的鳞甲，将它们炸得粉碎。

　　一波攻击就带走了三十七头雷霆魔虎的生命。这波骨刺攻击之所以没有完全消灭天空之中雷霆魔虎是因为射向一些雷霆魔虎的骨刺被提前引爆。

　　雷霆魔虎也是不以防御力见长的超阶魔兽，虽然它们的攻击力和破坏力在五大超阶魔兽家族之中首屈一指。

　　虽然对那威力巨大无比的骨刺雷霆魔虎亦准备了一些防御手段，可是它们是在准备攻击下面的刺蛇军团时突然遭到袭击，根本没有留给它们多少反应时间，只能损失惨重。

　　而那飞翼魔蛇由于奥格斯提醒及时，竟是给它们凭借鬼魅般的速度大部分躲过了残余的骨刺攻击，只有三头运气不好的飞翼魔蛇被那数条骨刺射中，巨大的爆炸将它们炸成了一团血雨。

　　而天空之中，也飞来了密密麻麻同样遮天蔽日的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂群，狠狠地撞扑向了天空之中飞翔着的飞翼毒蛇。

　　一千虫族飞龙也藏在那恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂群形成的乌云当中，杀向了天空之中的飞翼毒蛇。

　　那些飞翼毒蛇与人类和精灵不同，它们拥有坚硬无比的鳞甲，只要双眼一闭，厚实坚硬的鳞甲能够屏蔽那攻击力并不强悍的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂的攻击，而蛇信一卷，就能将十几只恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂吞入腹中。

　　可是双目一闭之后，那些飞翼毒蛇就成为虫族飞龙猎杀的最好对象，在虫族飞龙的能量片攻击之下，飞翼毒蛇不断的死亡着，却无法对那虫族飞龙造成有效的伤害。

　　从外面看去，仿佛就如同一大片的乌云在不断的下雨一般，只是那些雨点是飞翼毒蛇的尸体而已。

　　地面上的两万刺蛇也在天空之中恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂形成的乌云扑向那天空之中的飞翼毒蛇之时，调整了攻击的方向，目标直指那些能够释放强力魔法的虎类魔兽。

　　地面之上，集中了迅猛虫的数量已经高达百万，仿佛黑色的潮水一般涌来，为了能达到不间断推进的目的，虫叠着虫，虫踩着虫不断的推进着。

　　在面对那些扑面而来挡在路前的同样密密麻麻的蛇类魔兽，前面的迅猛虫扑了过去和那些蛇类魔兽撕咬着，而其余的迅猛虫则踩着它的身体，不断地前进着，而击杀吞噬了那些蛇类魔兽之后，被掩埋在了下面的迅猛虫又接着加入了前进的大军之中。

　　从天空之上看去，仿佛黑色的潮水以不可阻挡的趋势恐怖的向前流动着，淹没着所过的一切事物，所过之处，无论是蛇类魔兽还是虎类魔兽都被淹没在这阵黑色的潮水之中，连尸骨也不剩下一根。

　　见此情形，天空之中，二十头雷霆魔虎双翼一拍，道道细小密密麻麻的雷光闪动，将天空之中那大团恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂乌云笼罩的飞翼毒蛇身上笼罩。

　　接着天空之中那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂雨点一般的落下。那二十几头超阶魔兽雷霆魔虎对雷电的力量操纵极为强横，那些细小的雷光足以将那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂却不会伤害到其中的飞翼毒蛇。

　　奥格斯望着地面之上那恐怖无比的迅猛虫潮没有停歇，恐怖无比推进着，甚至不断有实力达到了高级魔兽的虎类魔兽被那迅猛虫潮淹没，再也忍不住。

　　奥格斯巨口一张，一根遍布雷电符号蓝光四溢的巨大独角从它口中飞出。

　　奥格斯浑身雷芒大盛，双翼一拍，额头之上三只蓝角凝聚的巨大雷电力量疯狂的涌入那根巨大的独角之中。

　　二十头雷霆魔虎身上雷光闪动，虎口之中不断的咏唱起晦涩无比魔法咒语，额头之上的蓝色独角雷芒大动。

　　二十头雷霆魔虎独角之上的雷芒很快的没入那巨大的独角之中。

　　吸收了足够的雷电之力，那被雷电环绕的巨大独角飞入了天空之中，接着一巨大的乌黑云团很快在天空之中成型。

　　接着天空仿佛一下就亮了起来，伴随着巨大仿佛世界末日般的雷电轰鸣之声，无数道雷电从那团乌黑的乌云之中射出，不断的轰击在地面之上。

　　这就是第十级的魔法——雷霆云爆！

第九十四章 追击


　　在那仿佛世界末日一般的雷声轰鸣之下，天空之中飞舞着的大片大片的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂雨点一般的落下，仿佛下了一场黑色的虫雨一般，露出了虫群之中隐藏着的一千虫族飞龙。

　　而地面之上，仿佛无数道威力无穷的银蛇乱舞，巨大的银色光幕在那黑漆漆一望不见边际的迅猛虫大军之中残忍的撕开了一个巨大的窟窿，银色的电光不断吞噬着接触到的一切。

　　普通的迅猛虫只要那银色的电光稍稍的擦到一点皮就被电爆开来。而随着战斗的进行，不断吞噬着各种蛇类魔兽的生命、血肉之下，不少迅猛虫都已经发生了进化，进化到了六级的迅猛虫已经不再少数，七级的迅猛虫也不难在迅猛虫群之中见到身影。

　　进化到了六级的迅猛虫不但身上的甲壳变得更加坚硬，各种抗性更加的强横，爪牙更加锋利能够轻易撕裂高级魔兽坚硬的鳞甲，同时还能凭借自己的精神力量在甲壳上凝结出一层淡淡的血红色护罩，凭借着血红色的护罩，六级迅猛虫甚至能硬顶一个六级的单体攻击魔法。

　　可是在那银色的电光之下，那些六级迅猛虫身上的红色护罩只能让它们比起普通迅猛虫多活不到1秒，就同样被电成了焦炭。而七级的迅猛虫稍稍好一点，也只能在那巨大的银色电幕之中存活七秒。

　　很快，被那银色电幕笼罩的空间再也没有任何的活物，由于迅猛虫虫叠虫密密麻麻的发动着不间断的进攻，这惊天一击取得了惊人的战果，至少六万的迅猛虫死在这电幕之中。

　　只有少部分进化到了七级同时在那电幕边缘的迅猛虫得以逃生。

　　而天空之中那团乌云却没有停歇的样子，继续释放着恐怖的雷电，持续不断的轰击着那片区域，将那黑色的虫潮和虎类魔兽切割成了两部分。

　　只是虽然造成了如此惊人的战果，奥格斯却丝毫没有欢喜之意，凭借它超卓的目力可以看到，远方又有密密麻麻的迅猛虫补充进了那迅猛虫群之中，密密麻麻的迅猛虫在那银色电幕附近，等待着那银色的电幕消失。

　　而天空之中那雷霆魔虎一族的圣器雷霆圣角虽然在不断的释放着强大的雷电力量维持着那威力无穷的银色电幕，可是只需要过段时间，那道雷电光幕就会消失。而主持释放族中圣器威力的奥格斯消耗极大，那二十名雷霆魔虎更是几乎被榨干了魔力，基本上丧失了战力。

　　“撤！”奥格斯沉声命令道，在他身边两名九级雷霆魔虎一声巨吼，地面之上的虎类魔兽争先恐后的在一头八级雷霆魔虎的带领之下逃离了战场。

　　而那雷霆圣角也光芒黯淡的被奥格斯吸入了口中。

　　虽然这些虎类魔兽不得不服从于王的命令，可是它们毕竟不是向虫族一样没有感情的战斗兵器，它们也会恐惧、也有对生命的渴望。

　　“布鲁诺，我已经决定要带领全族立即迁徙出密西里密林，你呢？”奥格斯看得很明白，留在密西里密林中只有死路一条，凌战只要顺势杀过来，他们两族即使拼尽全力，最多也就是多杀些虫子，然后凄惨的被灭族。

　　“我们一起走吧！目的地是威利姆密林还是多利姆山脉？”布鲁诺发出一声巨大的嘶吼之声，然后试探的问道。

　　地面之上那依然密密麻麻的蛇类魔兽也同样一头飞翼魔蛇的带领之下，向远方逃窜着。

　　“威利姆密林虽然里面的波西家族、克顿家族都很弱小，可是那里的地方资源不够丰富，即使我们夺了那个地方，也很难发展起来。而多利姆山脉虽然强大的家族很多，可是地方广阔，资源丰富，是一个可以让我们发展的好地方！”奥格斯很快回复道。

　　两大家族之中拥有的直属的族人数量极为庞大，要放弃资源丰富扎根已久的密西里密林去其他地方发展，真的让它们十分的难受。即使迁徙成功，死在迁徙途中的族人和重新争夺地盘的族人肯定不再少数，这个两族的王都知道这个残酷的事实，可是总比在这里被人灭族的好。他们可没有精灵一族奇迹之树那种拥有强横无比防御力的后方。

　　“可是对方好像没有让我们走的意思啊！”奥格斯和布鲁诺简短的交流了一下，却发现不远的地方虫族的空军已经飞速杀来。

　　远方远远飞来了四千头虫族飞龙，同时两道身着血红色铠甲的凶威凛凛的身影带着那四千头虫族飞龙杀了过来。

　　同时高空之中，三千通体洁白的自爆蝙蝠也隐藏在白云之中，高速的飞了过来。一百头女皇也散布在远方的高空之中。

　　此时奥格斯的魔力、体力都消耗极大，身边的残存的六十三头八级的雷霆魔虎之中又有二十头魔力几乎耗尽，其余的四十三头也在之前的推进之中不断的施展雷电魔法摧毁了无数虫族炮台，此时的战力也只剩下平时的七八成。

　　而飞翼魔蛇们的情况也比雷霆魔虎好不了多少，唯一强一点的就是天空之中还残余着近十万的飞翼毒蛇，虽然比起开战之时少了许多，却依然显得遮天蔽日，壮观之极。可是下面那两万头的刺蛇军团在无法攻击虎类魔兽之后，一边迅速地向奥格斯等兽移动着，一边口中不断的喷射着道道绿色的毒液，目标直指天空之中的飞翼毒蛇。

　　只见那两道血红的身影之中，有一道速度远比另外一道要快，很快就追上了一名正在魔力耗尽拼命逃窜的雷霆魔虎，一戟精准无比的刺入了它脑部，然后一挑，将它脑部中的晶核挑出，带着丝丝热气、鲜血、一些不明的粘液直接一口吞入腹中，那道血红色身影的主人正是白起。

　　吞下了枚八级雷霆魔虎的魔兽晶核之后，白起眼中的凶芒更胜，身形一闪，诡异的出现在一头魔力几乎耗尽的雷霆魔虎身前，在它惊恐的目光当中，一戟刺入它的脑部，然后一挑，将它脑中的魔兽晶核挑出，一口吞入腹中。

第九十五章 追杀（二）


　　“白起，别吃了！将那些超阶魔兽晶核带回来，这是命令！”白起的行动速度极快，又击杀了四名虚弱的雷霆魔虎，吞噬了它们的晶核之后，远方的凌战才反应过来，通过虫族系统命令道。他还想要孵化多些人才呢！现在他可处于极度缺乏人才的阶段。

　　“遵命！吾王！”白起也通过虫族系统回应道，虽然他渴望通过吞噬超阶魔兽晶核来进行进化提升自己的实力，可是凌战的命令却是他无法违背的。

　　身着刺天武装的白起仿佛不可战胜的存在，那些耗尽几乎耗尽魔力的雷霆魔虎根本无法抵挡他一戟，几乎就是屠杀一般，轻易地将一头头强横的雷霆魔虎击杀，夺取了它们脑中的魔兽晶核。

　　看着那正在屠杀自己子民的白起，奥格斯身上雷芒一闪，紧紧吸附在它两翼之上的三张魔法卷轴之中的一张瞬间炸裂，一阵灰芒瞬间扩散开来。

　　那阵灰芒的速度极快，白起也没能避开，身上染上了一层灰芒，行动也变得迟缓了起来。

　　同时那阵灰芒不断的扩散，将赶来的典韦和五千虫族飞龙一起笼罩，让他们的行动一下变得迟缓无比。

　　这就是奥格斯付出了极大的代价从人类那里获得的珍贵无比的战略魔法卷轴——迟缓术！

　　战略魔法卷轴对于战争的重要性只要有点头脑的人都不会不明白。这种战略物资在人类之中也是极为珍贵，贩卖战略魔法卷轴的人一旦被发现，那么立即会被以叛国罪论处。整个家族也会掉落地狱。可是在这个世界上，对于人类来说，只要有足够的金币，那么没有什么不可以出卖。

　　奥格斯身上雷芒再闪，一张魔法卷轴再次爆开，道道魔法波纹在那五千虫族飞龙之中爆开。

　　那些虫族飞龙们仿佛被千斤重物压住了一般，纷纷的往地下掉落下去。

　　天空之中，一下只剩下了典韦和白起两名身着血红色虫族武装的高级虫族。

　　由此可见战略魔法卷轴的可贵，对于魔法抗性较低并且没有净化魔法的兵种来说，当真是无往不利的杀手锏。

　　见此情形，布鲁诺杀心大起，他们这里拥有五名九级高手，几十名八级高手，虽然经过长时间的消耗，实力有所下降，可是要在短时间内灭杀眼前的两人，那是绝对没有问题。此时的布鲁诺已经对凌战方恨之入骨。

　　布鲁诺嘶吼一声浑身双翼一拍，狂风大作，巨大的身躯以一种恐怖无比的速度飞向白起，几乎是下一刻就出现在了白起的身前，巨大的蛇口一张，一团能够轻易毒死一名九级强者同时拥有能够轻易将钢铁融化的毒雾喷向了白起，同时巨大的蛇尾带着万斤巨力一拍，封住了白起的躲闪方向。

　　这是布鲁诺的拿手偷袭，一般的九级高手如果不想被它的毒雾喷中，就只能硬接它那蕴含着万斤巨力的一尾巴。

　　就在布鲁诺行动之时，它身边的二十几头飞翼魔蛇也双翼一拍，急速的飞向了典韦和白起，巨大的蛇口一张，喷出那能够轻易将虫族炮台腐蚀殆尽的毒雾。

　　奥格斯见到布鲁诺居然去击杀白起和典韦二人，微微一愣，没等他反应过来，那同样速度极快的白起没有选择硬接那巨大的蛇尾一击，而是身上血红色的铠甲一亮，一层血红色的护罩出现在他的身外，同时整个人化作一道血色的光芒飞向布鲁诺巨大的蛇口之中。

　　那血红色的护罩与那能够腐蚀一切的毒雾一接触，就被那毒雾缓缓的腐蚀着，很快白起就穿过了那层毒雾，在布鲁诺那惊恐无比的目光当中飞入了它的口中。

　　布鲁诺巨大的蛇口狠狠一咬，可是却咬了个空，已经顺着它的食道飞入了它的体内。

　　面对那二十几头巨大无比的飞翼魔蛇的毒雾喷袭和巨尾轰击，典韦同样浑身红光大盛，化作一道血光没入了一头飞翼魔蛇的巨大蛇口之中。

　　“撤！”见此情形，奥格斯当机立断的命令道，见到白起化作一道血红的光芒没入布鲁诺巨大的蛇口之中，他心中一沉，知道布鲁诺已经凶多吉少，狠下心来，不再理会这个相交了数百年的盟友，带着自己的族人飞速离开了此地。

　　数十头雷霆魔虎拍动着双翼仿佛化作了雷光一般，飞速离开。

　　很快，布鲁诺的头部一个肉包隆起，接着炸裂开来，白起浑身粘液从那破口之中飞出，手中多了一颗拳头大小的墨绿色的晶核，正是布鲁诺的九级魔兽晶核。

　　而布鲁诺巨大的尸身无力的从天空之中落下，重重地摔到了地上。一名九级高手就这样陨落。

　　而与此同时，典韦也从一头飞翼魔蛇的头部破体而出，手中多了一枚八级的飞翼魔蛇晶核。

　　那二十几头飞翼魔蛇一见自己族中的王被轻易击杀，八头悲愤莫名凶狠的冲了过来，三头却恐惧的看了典韦和白起一眼，双翼一拍，急速的飞离了此处，四头眼中精光一闪双翼一拍飞向了自己的族群，还有大约七头飞翼魔蛇处于有些混乱的状态。

　　若是布鲁诺还活着，这些飞翼魔蛇自然会遵从他的命令死战到底，可是它一死亡，族中其他的人就陷入了混乱之中，特别是已经拥有不逊色于人类智慧的飞翼魔蛇更是每头都有自己的想法。

　　白起看了一眼已经远远飞离此处的雷霆魔虎一族，双眼凶光一闪，面对一头飞翼魔蛇重重轰来的巨尾，手中刺天戟一举，背后双翼一拍，化作一道尖锐的红光就这样刺破了那头飞翼魔蛇坚硬的鳞甲，顺着它的身体一路绞杀，破脑而出。

　　典韦也如法炮制，轻易的击杀了一头飞翼魔蛇。

第九十六章 臣服或者毁灭（一）


　　超阶魔兽飞翼魔蛇的巨大的身体带给它们的是远超普通超阶魔兽的力量，同阶之内，甚至以力量著称的大地魔熊在它们变身之后也要逊色一筹。

　　可是现在飞翼魔蛇的巨大的身体却成了典韦和白起最好的掩体，只见两人凭借着恐怖的速度，直接暴力破入一头头飞翼魔蛇体内，大肆破坏，然后带着魔兽晶核破体而出，击杀着一头头飞翼魔蛇，却不让它们发挥数量上的优势。

　　五头对白起和典韦发动进攻的飞翼魔蛇被凄惨无比的击杀之后，那七头正在犹豫的飞翼魔蛇不再犹豫，抛下了正在抱着必死决心攻击着的三名同伴，双翼一拍，就想离去。

　　可是就在此时，天空之中高速飞来十几头女皇，绿色的粘液一喷，将那七头飞翼魔蛇染得绿油油的。

　　那七头飞翼魔蛇又惊又怒，双翼一拍，十几道巨大的风刃瞬间射出，将那十几头女皇切成了碎片。

　　“开！”解决了那三头拼死攻击的飞翼魔蛇之后，身穿血红色虫族武装的白起盯着那七头飞翼魔蛇，眼中凶芒一闪，身形一闪，诡异的出现在一头飞翼魔蛇身前，怒吼一声，刺天戟重重一斩，一道红芒闪过，那头飞翼魔蛇的身体瞬间分成了两截，大量的鲜血喷射而出。

　　身中虫族魔法的残余六头飞翼魔蛇拍打着双翼，阵阵狂风掀起，可是却无法如同过去那般瞬间飞出百米之远，只能眼睁睁地看着典韦老老实实的使用破灭双戟刺穿了一头飞翼魔蛇的身体，钻了进去，然后破脑而出。

　　“别杀我！我投降！别杀我！！！”一头残余的五头飞翼魔蛇之中，一头实力最弱，只有八级初阶的飞翼魔蛇充满恐惧的大声吼道。

　　“咦！魔兽也会投降的吗？我还以为魔兽都是悍不惧死的呢！”远方的凌战看着那头八级初阶的飞翼魔蛇居然大吼投降，心中有些惊讶，通过虫族系统命令道，“如果那头飞翼魔蛇真的投降，留它一命！”

　　接到命令之后，典韦破灭双戟一斩，两道红色的月牙光芒闪过，将那头投降的飞翼魔蛇双翼斩断，然后一拳轰出，将那头巨大的飞翼魔蛇重重的轰飞入了地下。

　　接着四头血红色的迅猛虫身形一闪，扑到了那头飞翼魔蛇的头部，锋锐的爪子对准着它的眼睛和脑门，若是稍有异动，立即会被破脑而出瞬间击杀。

　　那头飞翼魔蛇顿时断了其他念想，老老实实的不敢有丝毫逾越的举动。

　　而白起接到凌战的命令之后，身后双翼一拍，血红的光芒大盛，竟是一下幻化出三名和他生得一模一样的血红色人影，连着本体一起化作四道红光分别往那四头飞翼魔蛇的头部飞去。

　　红芒一闪而过，按四头飞翼魔蛇的脑部同时被开了一个大洞，尸体无力的从天空之中落下，那恐怖的一幕看得下面的那头飞翼魔蛇越发庆幸自己决定的英明，如果不投降，只怕它现在也已经变成一具尸体了。

　　经此一阻，其余的超阶魔兽早已逃得不见踪影。超阶魔兽之所以难以灭杀不但是因为它们的实力强横，而且还因为它们拥有不逊色于人类的智慧和超强的移动速度。

　　而此时，天空之中那团巨大的雷云也开始散去，银色的电幕缓缓消失。地面之上被银色电幕所阻挠如黑色潮水般的迅猛虫大军开始迅速的流动着扑向那赛斯特列家族、涅西里克家族的领地。

　　“臣服或者毁灭！”

　　“臣服或者毁灭！”

　　一名名迅猛虫人骑在那进化到了六级、七级的迅猛虫身上，高喊着口号，跟着那黑色一望不见边际的迅猛虫潮杀近了赛斯特列家族、涅西里克家族两族的领地径直杀向两族的核心城市。

　　虽然两族已经十分有魄力的逃离了密西里密林，可是在它们的领地之中，还有许多附属的小家族，不少小家族之中，虽然人丁不旺，可是实力却不弱，也拥有一两名、甚至是三四名八级以上的超阶魔兽成员。

　　这些小家族只是名义上接受两族的统治，并且在不危及自己家族利益的时候愿意听从赛斯特列家族、涅西里克家族的调遣，可是如果说是要进行一场战争，这些拥有超阶魔兽的小家族基本上是不会服从命令的——密西里密林这么大，我去哪里不能发展？

　　而且就算有些已经被两族用种种手段收服的小家族要想将它们结集起来也不是一件简单的事情，战争那么危险，有脑袋的人都知道，虽然不敢抗命不遵，可是找个借口拖延一下不行？

　　当初银月狼族附属各族的族人数量达到千万，可是当它被两大家族围攻之时，这些附属族人一点用也没有起到，反而有不少小家族趁机十分配合的和赛斯特列家族、涅西里克家族一起攻击着银月狼族，为了获得战后的胜利果实——资源充沛广阔安全猎物充沛的活动空间。

　　在那黑色的迅猛虫潮之中，大部分的小家族都选择了沉默，反正哪个家族当权对他们来说都是一样，可也有少数的小家族选择了反抗！

　　“滚！离开这里，这里是裂风豹一族的领地，不要妄想统治拥有高贵血统的裂风豹一族！”在赛斯特列家族的一个小山谷之中，一头肋生双翼，头生独角，尾巴之上时刻旋转着一团小旋风，体型健壮的成年超阶魔兽裂风豹对着那在密密麻麻迅猛虫群之中的一头迅猛虫人愤怒的吼道。

　　在那头成年的超阶魔兽裂风豹身后，有着五头未成年，实力只有六七级的裂风豹，也同样对着不远的迅猛虫人怒目而视。

　　这裂风豹一族的族长正是被凌战击杀的马卡斯的父亲，高傲的它自然不愿意接受杀子仇人的统治。

第九十七章 臣服或者毁灭（二）


　　陡然之间，四道血红色的身影从迅猛虫群之中爆射而出，电射向那头成年拥有八级高阶实力的超阶魔兽裂风豹。

　　同时天空之中一道血红色的身形急射而下，刺出五道以第九级力量催动的红芒直射向那成年魔兽裂风豹身后的五头未成年的裂风豹。

　　那头成年超阶魔兽裂风豹当真被惊得肝胆欲裂，双翼之上那进阶超阶魔兽之后诡异形成的魔纹光芒大盛，一道强悍无比的狂风壁障出现在它身后的五头为成年的裂风豹身前。

　　那头成年超阶魔兽裂风豹同时巨口一张，一条小型龙卷风从它的口中喷出，将那四道血红色的身影卷入其中，龙卷风之中，不断有道道风刃形成，切割着那四道血红迅猛虫的身外的血红护罩。

　　那五道红芒轻易的穿过那强悍无比的狂风壁在那头成年超阶魔兽裂风豹悲痛欲绝的目光之中，将那五头未成年的裂风豹的脑袋轰碎。

　　而从天空之中急射而下的红色身影诡异的出现在那成年裂风豹身前，急速刺出两戟，将它的双翼刺穿。

　　那头成年超阶魔兽裂风豹痛苦无比的吼叫了一声，被打断了施法，而那道血红色身影的主人白起则重重一拳轰在了它的腰上。庞大的力量轻易地将它轰趴在地上，同时体内的骨头几乎被轰得粉碎。

　　白起冷冷地看了那头充满怨毒的裂风豹一眼，从铠甲之中掏出一瓶压抑力量的刺蛇高纯度的毒液，倒入它的口中，然后双翼一拍，再次飞上了高空之中。

　　只见一头迅猛虫很快奔向那失去了强悍力量的成年超阶魔兽裂风豹，锋利的爪子一扎，在那成年超阶魔兽裂风豹的头部右侧扎出了一个血洞，尾巴一刺，穿过了它的身体，然后拖着还没有死亡的这头虚弱的裂风豹继续的奔向下一个目标。

　　而五头迅猛虫也跑了过来，将那五头死亡的未成年的超阶魔兽裂风豹的尸体刺穿，挂在了尾部，拖着它们的尸体，奔向了下一个目标。

　　那头成年超阶魔兽裂风豹拥有八级高阶的实力，在周围小家族之中名气也不小，可是现在却落得如此下场，大大的震慑了周围那些不稳定小家族的心。

　　月夜，在一颗大树之上，站立着一名相貌英俊完全人类模样的中年男子和一名凌战见过的美丽未成年超阶魔兽少女阿蜜莉雅，看着那拖着那头成年超阶魔兽裂风豹浩浩荡荡一望无际，所到之处，所有魔兽家族不是臣服就是灭亡凶威凛凛的迅猛虫大军，美丽的眸子在黑夜之中依然爆出着阵阵灼热的光芒。

　　“这只魔兽谱系实在是太张狂、太危险了！”那名中年男子眉头紧皱看着那拖着未死成年超阶魔兽裂风豹浩浩荡荡而去的迅猛虫群，缓缓地说道。

　　“不，应该说这只魔兽谱系实在是太强大了，父亲大人！如果我们暗影猫一族能够获得这只魔兽谱系的支持，那么兴盛也只是时间问题。”阿蜜莉雅不同意道。

　　“阿蜜莉雅，我知道你心气极高，这也是一件好事。可是你看，天空之中的那个男人身上萦绕着一股挥之去不的死气，那种男人不但无法迷惑，而且斩杀起女人来也绝对不会有一丁点手软。”那名中年男子望着天空，在漆黑的夜色当中，双眼闪动着绿色的光芒，盯着隐藏在云层之中白起的身影，十分凝重地说道，“能够驾驭那种充满杀意的强者之人必定拥有枭雄之姿，否则必然会遭到反噬。而那种枭雄不是你能驾驭迷惑的！阿蜜莉雅，我的女儿，我们暗影猫一族族人稀少，而且我也没有和别人争雄斗胜的野心，我只希望你能平平安安快快乐乐的度过这一生。这十二魔虫君王的眷顾者虽然强横，天下之大，拥有无数可供栖息的地方，只要我们离开此处，他也管不了我们。阿蜜莉雅，我们走吧！”

　　那名中年男子言语之间，透露着一股浓浓的关心之意。

　　“可是，父亲大人，我们无论走到哪里，最终不都得依附一个强大的家族么？即使我们去到了新的地方，那里难道就不存在争斗了么？我们暗影猫一族不知道流浪了多久，到了哪里不得看那些大族的眼色。资源丰富、猎物丰富的地方都被他们占去，为了争夺一块资源丰富的地方，族中的战士战斗了多久，死了多少人。而就算勉强获得了一块栖息地，那些大族的族人来到那里，我们还不是得看别人的脸色行事？父亲大人，目前族中就您一人拥有了八级的实力，如果您不在了，那么我们一族怎么办？父亲大人，我知道您疼我，爱我，看不得我受一丝的委屈，可是我也快成年了，我拥有自己的思想，自己的意志，知道自己在做些什么。我希望您和我们的族人过上好日子，不再受人欺辱，瞧不起，我们暗影猫一族终究能够站在其他魔兽家族的头上！”阿蜜莉雅抬起头，倔强的看着那名英俊的中年男子将这些年四处流浪的经历和她的心声在这月夜之下一一说了出来。

　　“而且在这个世界之上，强者为尊，那凌战的实力也足以配得上我。父亲大人，您就让我一试吧！而且，若是凌战爱上了我，那么天空之中的那人怎么可能会要斩杀我呢？”阿蜜莉雅看着她的父亲充满自信的说道。

　　“如果我坚决不同意呢？”那名中年男子盯着阿蜜莉雅，一字一句语气逐渐变寒道。

　　阿蜜莉雅将头一扭，不再看向她的父亲。

　　“看来我不同意，你也会擅自行动，你从小都是那么的有主见。罢了！罢了！”那名中年男子看着自己最疼爱的女儿，想到了她的母亲也是如此的倔强和有主见，长叹一声，继续说道，“阿蜜莉雅，如果谁敢欺负你，你就回来和我说，无论他多么的强大，即使拼了我艾布特这条性命，我也要深深的咬他一口，让他付出足够的代价！”

　　“父亲大人！”听到这温暖无比的话语，阿蜜莉雅双眼一红，扑进了艾布特的怀中，紧紧地抱着他。

第九十八章 精灵来使


　　伴随着黑色迅猛虫群的不断推进，一头又一头的雄虫不断地在路上直接孵化虫族基地，密密麻麻的雄虫也开进了两族的地盘当中放肆的采集着资源。

　　赛斯特列家族，涅西里克家族两族的势力范围极为广阔，一个晚上根本无法完全占领。凌战只是让那迅猛虫大军一路推进，一直推进到了两大家族的主城之后，在那里开始孵化虫洞和虫族基地巩固统治，路线之外的小家族根本没有理会。

　　不少不愿意臣服的小家族纷纷逃到了库里多恩家族，波波雷西家族，飞翼魔蛇一族涅西里克家族，凯列西亚家族之中大大加强了他们的实力。

　　而留下象征性的迅猛虫驻守各处要地之后，那浩浩荡荡的虫族大军又开始往小镇方向移动，在那个方向，有着凌战当下最后的敌人——人类。

　　虽然只剩下一个敌人，可是凌战却丝毫不敢轻视对方，要知道，人类也许在身体素质上不如魔兽，可是在智慧上、魔导科技、训练、配合之上绝对不是魔兽能够比拟的。

　　“对精灵一战，我方兵力战损十六万，虫族炮台损失一万四千五百三十二。精灵一族死亡一万八千七百四十二，俘虏六千七百三十一。”

　　“对两大家族一战，我方兵力战损高达四十八万，虫族炮台损失四万三千一百六十八，对方死亡高达一百七十万（多数是体型细小的蛇类魔兽），俘虏一！”

　　远方在凌战的询问之下，虫族系统将战损很快统计了出来。

　　目前凌战麾下拥有的主战兵力为三百万迅猛虫，四万刺蛇，一万虫族飞龙，一万骨刺虫，三百女皇，七万自爆蝙蝠，恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂的数量不计其数。

　　同时由于除了退路之外的分基地都采取毁灭性的资源采集，每天增加的普通能量足够孵化50万的迅猛虫，而神秘能量则相对要少很多。

　　孵化了大量刺蛇、虫族飞龙和其他大量消耗神秘能量的兵种之后，凌战手头上的神秘能量也不剩多少。不过击败了赛斯特列家族，涅西里克家族两族的主力，获取的神秘能量晶核足以让凌战在梦中都偷笑。

　　“那么我军进化情况！”凌战丝毫没有太多在意那个战损的结果而是继续查询道。

　　“八级迅猛虫十头，其中四头由于吞噬的血肉和战斗经历过多，已经处于进化的边缘。七级迅猛虫一千头，六级迅猛虫一万五千头，五级迅猛虫八万头。刺蛇军团也有三千头进化到了第五级的水平！”在打扫战场的时候，凌战特意留下了部分尸体供那些刺蛇军团进食，让它们也进化。

　　“那么只要挺过这波人类的攻击，过段时间，我在这个世界的根基才算真正的稳定了！”凌战看着不远之处那孕育着三十名高级虫族的巨大红卵，嘴角微微一挑，心中总算稍稍的定了下来。

　　那里面孵化着凌战所需要的各种人才，当然多数是战斗类的人才。

　　高级魔兽的所拥有的魔兽晶核属于高级神秘晶体，典韦、白起、贾诩之前一般都是吃这种晶体来不断的提高自己的能力。可是实际上，等级越高的神秘能量晶体对高级虫族能力的提升越有用。

　　不断的服用顶级以上的神秘能量晶体，在虫族系统的调制改造之下，甚至能够提高高级虫族成长的潜力，因此白起才会明知凌战希望获得大量的超阶魔兽晶核的意图之下还连续吞噬了几颗超阶魔兽晶核，骄傲的白起渴望进化，即使效忠凌战也不想比任何人要弱！

　　这次总共收获了五十六颗超阶魔兽晶核，虽然大多是八级初中阶的，可是其中却有一颗九级初阶的超阶魔兽晶核。

　　凌战也知道自己部下的心思，除了立即孵化了三十枚超阶魔兽晶核之外，还分别每人赏赐了两颗超阶魔兽晶核让白起、典韦、贾诩三人。其余的二十枚超阶魔兽晶核暂时留存，让他思考应该如何孵化其他方面的人才。

　　“主公！精灵族使者求见！”贾诩走进了凌战方临时战斗指挥所，一个简陋整洁的石屋之中，行了一礼然后说道。

　　“来得真快啊！他们还有脸派出使者来见我？”身着一身戎装的凌战显得十分的精神，嘴角一挑，淡淡地说道。

　　“那么主公是见还是不见？”贾诩摇着白羽扇，气定神闲的问道。

　　“见，为什么不见？”凌战一挥手，一头相貌凶恶身上散发着八级力量波动的迅猛虫人走了出来。

　　“走吧！贾诩，让我们一起去见见那名精灵族的使者！”从那名迅猛虫人的口中发出了嘶哑的声音，这头强横无比的迅猛虫人就是凌战选中的意识载体。

　　贾诩淡淡一笑，领着那头迅猛虫人走出了石屋。

　　在另外的一间石屋当中，一名两耳尖尖相貌有些苍老的精灵族男子肃立在那里。

　　凌战和贾诩走入石屋之后，走到了主位之上坐下，看着下面那名精灵族的使者，冷冰冰的看着那名精灵族的使者，一言不发。

　　“伟大的十二魔虫君王眷顾者凌战阁下，我是伯格。尼顿！精灵一族的使者，我带着我王亚特伍德的诚意，希望能和贵族和平相处。同时为这次由于人类的挑拨而造成的两族之间的误会表示诚挚的歉意。”伯格在凌战冷冰冰目光注视当中，丝毫没有畏惧，而是抬着头看着凌战不卑不亢的说道。

　　“你们精灵族还真是不要脸！先是入侵我的领地，杀我子民，击杀我派出的使者，还联合人类、赛斯特列家族和涅西里克家族两大家族对我进行围攻，杀我子民无数，现在一句轻飘飘——表示诚挚的歉意就想将一切揭过，你认为可能吗？”凌战讥讽道。

第九十九章 精灵族战败赔偿条约


　　“这一切都只是误会！我们是受到了狡猾人类的蒙蔽与欺骗，而且我们也为我们的鲁莽付出了惨痛的代价。并且赛斯特列家族和涅西里克家族两大家族与我们一点联系也没有，它们发动进攻纯粹是它们自发的行为和我们精灵一族没有任何的关系。同时为了表示歉意，我们精灵一族愿意支付一千万金币来赔偿你们的损失。当然，如果您认为这个数额小了，我们还可以继续谈。只是，人类还在外面盘踞，显然对您不怀好意，我认为我们两族应当尽快的化解这次误会，共同应对人类的威胁。”伯格看着凌战继续不卑不亢的说道，这种程度的讥讽他在来之前早已经有心里准备。

　　对于精灵一族来说，只要将族中那些精美的艺术品放出大部分就能换来一千万金币，这金币虽然对于普通魔兽来说，一点用也没有，可是对于拥有智慧的超阶魔兽来说，这一千万金币可以在人类社会之中换到无数的好东西——美酒、魔导兵器、魔法卷轴、美食等等。甚至可以雇佣人类之中的雇佣兵，颠覆一个小国。

　　“你说要谈，很好，我也不是不讲道理的人，那么我们就好好地谈一谈，只要你们精灵一族接受我拟定的条款，那么此事一笔勾销也没有问题。”凌战脸带讥讽，然后对肃立在一边的贾诩稍稍示意。

　　贾诩摇着白羽扇，淡淡一笑，将一张早已准备好写满了各种条款的纸张递给了伯格。

　　虽然凌战说可以一谈，可是伯格脸上却没有丝毫欢喜之色，接过贾诩手中的那张写满了各种条款的纸张一看，脸色大变。

　　只见那纸张之中第一行就赤裸裸写着，“精灵族战败赔偿条约！”

　　而纸张之中的内容更是让这被精灵族选为外交使者心理素质极好的伯格也忍不住心中怒火汹汹。

　　“第一条，战败方精灵族必须无条件投降，解除所有武装，交出所有战争兵器，走出奇迹之树，接受凌战方的清点。”

　　“第二条，作为发动战争的首席战犯，精灵族中的精灵王如果是男的，那么必须枭首示众。如果是女的，则必须被封印一切力量，来凌战府邸之中作为没有人权之女仆。”

　　“第三条，精灵族中所有一切物品都属于凌战所有！”

　　“第四条，从今以后，精灵族必须接受凌战的统治，不得有任何违抗。随时接受凌战的征召组成精灵军团，为凌战征战四方。”

　　“满足以上四条，精灵族将可以拥有平民的身份，人身安全和个人财产受到凌战的保护。”

　　“臣服或者毁灭！只有这两种选择！”

　　“凌战阁下，我们精灵一族可是十分有诚意的希望两族能够和平相处。您的这份条约是不是太过苛刻了！”伯格强忍着怒气，继续不卑不亢的说道。

　　这份条约何止苛刻，接受了这份条约，就意味着精灵族从此都要听命于眼前之人，再也没有一丝一毫的独立自主权，和被灭了没有什么区别。哦，不，唯一的区别就是普通的精灵还稍稍的有点人权。

　　若不是伯格的心理素质过硬，他早骂起来了。而让他暗暗心惊的是，这份条约早早就已经准备好，只怕是精灵一族第一次入侵就拟定好了。

　　“凌战阁下，我想睿智如您也应该察觉到了，这完全是人类挑拨我们两族相斗，并且企图渔翁得利的阴谋。目前，人类大军还陈兵在外，我们两族相斗只会白白的便宜了人类而已。虽然我们精灵一族实力不如您，可是如果您执意选择和我们开战，那么不但会中了人类的计谋而且即使击败我们精灵一族，自身也会伤亡惨重。为了两族的族人，请您认真的考虑一下，当然我们精灵一族也会拿出最大的诚意来赔偿您这次战争的损失！”伯格强压心中的怒火，虽然他知道这次出使凌战方一定会极为艰难，却依然没有一点放弃的意思。

　　“好！换个条件也行！那我就提一个简单的条件好了！只要精灵族完成了这个条件，我也可以既往不咎！”凌战思考了一会，微微笑道。

　　“什么条件？”伯格心中丝毫没有欢喜之意，而是缓缓的问道。

　　“明天，精灵一族给我把外边的人类军队全部灭了，一个不留。恩，我记得应该是泰西雷亚帝国的血蟒军团、狼牙军团、怒狮军团三大精锐军团，只要你们把他们都灭了，那么两族和平相处也没有问题。”凌战脸带笑容淡淡地说道。

　　“这个条件我们无法做到！”伯格心中一沉的拒绝道。拼尽森林精灵一族的力量也不知道能不能够灭掉人类的三大军团，而且就算能够灭掉三大军团，自身也会损失惨重，精灵一族损失惨重之后，眼前的这个男人会不会遵守约定更加是一个问题。

　　“那么你现在可以回去了。臣服或者毁灭！让你们的精灵王来选择吧！我想，为了精灵一族族人的利益，作为你们的王，他应该会伟大的牺牲自己来拯救你们吧！而且我和野蛮的精灵族不同，没有虐杀使者的习惯，否则今天你别想走出这个地方！”凌战脸色一变，双手轻拍，守卫在外的典韦就大步走了进来，将还要说些什么的伯格给拉了出去。

　　虽然凌战还没有达到虫族那种动不动为了一次口角、一个无聊的赌约就毁灭一个星球、毁灭一个文明的地步，可是也并不意味着他喜欢被人欺负，精灵族那般挑衅，都打上门来了，如果不灭了她们实在是难消心头之恨。

　　“主公您为什么不先虚言答应下来？日后我们自然能慢慢收拾它们。它们的发展速度远远跟不上我们，只需要顶过这一次人类的攻击，有的是机会灭了它们。需要的，只不过是一纸随时可以撕破的协议。”贾诩摇着白羽扇缓缓的问道。

　　“很简单！现在的他们还不配让我撕毁协议！”凌战自信而又简单的回道，在虫族的绝对实力面前，底牌几乎尽毁的精灵族实在是没有什么威胁。

　　弱国无外交就是这个道理。

第一百章 忧虑


　　奇迹之树之中的一座充满艺术气息精美的宫殿之中，一名相貌俊美到妖孽程度的年轻男子坐在主位之上，十二名相貌老迈可是浑身散发着强大力量波动的精灵老者坐在下方，这十二名长老之中，每一名都拥有八级中阶以上的实力，甚至其中还有三名九级强者。

　　其中一名脸色苍白，精神有些萎靡，正是白天率领精灵魔法军团和凌战作战的九级强者多斯。

　　出使凌战方的伯格在大殿之上将凌战方提出的条件没有任何夸大的缓缓道出。

　　“哼！臣服或者毁灭，这只新晋魔兽谱系的口气还真大！真是太张狂、太愚蠢了！居然决定同时与我们和人类为敌！”一名精灵族的长老寒着脸怒道。

　　“可是它们拥有足够张狂的本钱！雷霆魔虎一族赛斯特列家族，飞翼魔蛇一族涅西里克家族都已经被它们击败，两族甚至被迫迁徙出了密西里密林。库里多恩家族和它们又是姻亲关系，大地魔熊一族波波雷西家族，雷霆战鹰一族凯列西亚家族，两族见识了这只新晋魔兽谱系的实力更加不会轻举妄动。以它们的实力，的确有同时与我们和人类开战的资本。”一名精灵长老十分沉重的说道。

　　精灵族在密西里密林之中的实力极为强横，并不逊色于超阶魔兽五大家族，同时拥有奇迹之树这种宝物，更是不把任何密西里密林之中的任何势力放在眼里。可是如今，他们第一次感觉到了极大的威胁，凌战的势力发展之快，远超他们的想象！

　　“听它们的口气，可是非要灭了我们不可。不如我们再和人类合作一次，联手灭了这只魔兽谱系？”一名精灵族的长老迟疑着提议道。

　　“巴里，人类可同样对我们不怀好意，要不然，今天就不会是这个局面了。他们已经欺骗利用了我们一次，把我们逼到了这样的境地当中，你难道还要我们去信任他们，跟他们合作？”一名精灵族的长老盯着巴里缓缓的质问道。

　　“我知道人类对我们不怀好意，可是那只魔兽谱系可是想要灭了我们全族，如果不和人类一起剿灭它们，以它们的发展速度，我们被灭也只不过是时间问题。今天虽然它们击败了我们和赛斯特列家族，涅西里克家族，可是自身也伤亡惨重，如果人类进攻，正是消灭它们的最好时机。当然，我们必须等到人类和那只魔兽谱系战得不分胜负，双方都消耗得差不多的时候，我们再加入战团。”巴里回答道。

　　巴里的提议得到了大部分精灵族长老的赞同，毕竟凌战摆明了态度要灭了精灵一族，没有和解的余地，他们也只能继续一条路走到黑。

　　“如果人类很快就败退，那怎么办？”一脸苍白的多斯抛出了一个十分尖锐的问题。

　　和魔兽不同，人类虽然能够熟练的掌握各种战斗魔法，开发出强力的战争兵器，同时研究出了无数经典的战术，人类的精锐魔导军团战斗力也是极为强悍。可是人类也有很多的弱点，只要伤亡到了一定程度，那么士气就会崩溃。即使再怎么精锐的军团，伤亡过大的话，也会士气崩溃，这是改变不了的人类天性。

　　凌战方可是同时击败了精灵一族和两大超阶魔兽的联手进攻，虽然精灵一族是在未分胜负之时撤离，可是继续战斗下去，精灵一族也没有必胜的把握。

　　两次战争凌战一方的实力底线始终笼罩在一层神秘的面纱之中，让她们更加没有把握。

　　一股沉重的气氛在宫殿之中弥漫，任谁都没想到，当初以为随便就能灭掉的新晋魔兽谱系今天居然会变成不但拥有灭掉她们能力，还扬言要灭掉她们的恐怖怪兽。

　　一名精灵族的长老仿佛想起了什么，眼睛一亮，就要开口说些什么，却又犹豫了一下，叹了口气，摇了摇头，没有说什么。

　　端坐在主位之上，英俊到了妖孽程度的精灵王亚特伍德一直关注着这次会议，那名精灵族长老奇异的举动引起了他的注意，“布德长老，您有什么想法吗？无论什么想法，都可以提，现在可是关系到族中存亡的关键时候。”

　　“陛下，我那十二魔虫的眷顾者凌战也曾经和库里多恩家族交恶，可是却喜欢上了银月狼族的海茵莱丝。因此赛斯特列家族，涅西里克家族此次才会联手发动对他的攻击。我族的莉蒂西雅公主殿下受到过月神的祝福，虽然限于年岁，可是姿容气质绝不逊色与海茵莱丝。如果我们两族联姻，那么这次的争端就可以轻易的解决。”布德有些羞愧的缓缓说道。

　　“布德，你知道你在说些什么吗？我们精灵一族什么时候沦落到要用一个女孩的幸福来换取和平。莉蒂西雅公主殿下在出生之时可是受到过月神的祝福，是神眷之人，怎么能够嫁给一头肮脏低贱的魔兽！”另外一名精灵长老满脸怒色的指着布德说道。

　　其他的长老也大多对布德怒目而视。

　　布德一脸羞愧之色，没有反驳，而是坐在自己的椅子之上默然不语。

　　联姻这种手法在历史之上是一种联合两个势力常用的手段。人类都将这种手段用烂了，许多贵族之中都有着各种的姻亲关系。就是密西里密林之外，跻身与大陆强国之一的精灵帝国在崛起之初也曾经利用联姻这种手段拉拢过一些强者。

　　可是一直身处密西里密林之中的森林精灵却依然保持着一些古老的传统和道德观，将联姻视为一种不光彩的耻辱卑鄙的手段。特别是莉蒂西雅不但是精灵王亚特伍德的女儿，更是受到森林精灵一族信奉的月神祝福的神眷之人，就更加不可能让那被他们视为野兽的超阶魔兽拱了。

　　“莉蒂西雅身为我们精灵一族的公主，自然有义务为我们精灵一族的安危贡献自己的力量。这次的战争都是因我而起，如果不是我对迎回月神之弓太过热切，发动了对他们的进攻，这一切也不会发生。我们精灵一族和平宁静的生活也不会被打破。”亚特伍德十分自责的说道。

　　神器月神之弓，是月亮女神黛安娜使用的武器，诸神之战当中，遗落在这个世界。辗转流转流到了泰西雷亚帝国的皇室手中。泰西雷亚帝国皇室正是以这件神器为饵，让信仰虔诚的森林精灵发动了对凌战的战争。

　　要知道，为月亮女神寻回失踪的神器对于每一个森林精灵来说都是一件极为荣耀的事情。而对于一个信仰虔诚的信徒来说，让他做什么样离谱的事情都没有问题。

　　“陛下不用太过自责，发动战争，迎回月神之弓是我们所有人都同意的。”多斯劝说道。

第一百零一章 人类进攻


　　清晨，天还没有完全的亮，小镇的不远之处已经出现了人类的身影。

　　“真是大手笔啊！”通过宿主的视野，凌战看到了这次前来进攻的人类阵容，不禁感叹了一句。

　　天空之中，密布着巫师之眼，同时数百名狮鹫骑士在天空之中飞翔巡视。

　　同时天空之中出现了另外一种胸口镶嵌着十颗高级魔兽晶核，浑身密布魔法符文，身高五米，背生双翼，双翼之上铭刻着各种风系魔法符文，手持长达三米的，铭刻着各种魔法符文的魔法弓的魔导机械傀儡。

　　这些天空型魔导机械傀儡只有十台，手持巨弓，背后的双翼光芒闪动，阵阵狂风将它们托起飞翔在了天空之上。

　　这种天空型魔导机械傀儡是泰西雷亚帝国的王牌，最新研制出来的魔导战争兵器。只有帝都的魔导军团列装完毕，其余的地方，即使是边境的精锐军团都没有一台。在战场之上，这些天空型的魔导机械傀儡的战力绝对不迅速与一名八级高手。

　　而地面之上竟然拥有一百五十座手持巨盾身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗高级魔兽晶核的魔导机械傀儡排着整齐的阵型仿佛坦克一般大步大步的向小镇走来。

　　很快，人类大军就来到了他们预定的位置。

　　作为先锋的这支部队拥有三万人，指挥官罗德看着远方的小镇，眉头紧皱。

　　此时的小镇已经再次密布密密麻麻的虫族各种炮台，只有道路上那深深的炮痕，和小镇之中那些被摧毁了一半的建筑显示着昨天，小镇曾经遭受过一次魔导巨炮的轰击。

　　罗德手一挥，四十头身体长超过八米浑身披着厚厚鳞甲向一座小山一般的亚龙拖着四十辆被帆布包裹着的巨大马车缓缓上前。

　　很快专业的士兵很快将帆布取下，露出了马车之中魔导巨炮。

　　放置好魔导巨炮之后，两百名魔法学徒将自己的精神力全部用来启动魔导巨炮。

　　很快，十道耀眼无比的白光急射而出，瞬间没入了小镇，将挡路的所有一切全部摧毁。

　　一百座魔导机械傀儡很快形成了手持巨盾，形成了一个小型的钢铁堡垒将那魔导巨炮护卫其中，同时五百名魔法师也在一名八级以防御魔法著称的魔导师的带领之下打起十二分的精神提防着那恐怖无比的骨刺攻击。

　　而一千名魔法学徒也前来给发射过后的十门魔导巨炮进行充能。

　　“进攻！”轰开了前进的道路之后，没有见到骨刺攻击的罗德冷冷的命令道。

　　罗德接到的命令是不惜一切代价，尽快歼灭这只魔兽谱系。为了能够尽快歼灭凌战势力，甚至直接调动了那只神秘无比的魔导军团中的魔导兵器供他指挥。

　　五十座手持巨盾身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗高级魔兽晶核的魔导机械傀儡排着整齐的阵型冲向了小镇。

　　在那些魔导机械傀儡后面，跟着五百名手持魔法弓弩，身穿魔法铠甲的魔法弩手。魔法弩手身后紧跟着一千名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士。

　　在魔法战士的头上，有着五百名魔法师在一名八级魔导师的带领之下漂浮在半空之中。不断的吟唱着各种辅助魔法咒语加持在后面四千名手持重兵器如大铁锤、狼牙棒的战士和五千名手持双手大剑身披全身甲的重甲大剑战士。

　　魔导兵器虽然威力巨大可是消耗也是巨大的，虽然说罗德可以凭借魔导巨炮的威力轻易在远远的就摧毁整个小镇，根本不需要派遣部队。可是在这个小镇就将魔导巨炮的能量消耗完毕，那么以后遇到需要攻坚的地方怎么办？

　　通往小镇的通道并不太宽敞，周围还有些农田之类的地方，并不能容纳五十座身高七米的魔导机械傀儡的冲锋。

　　只见那些魔导机械傀儡身上的一颗土黄色的高级魔兽晶核一闪，道道土黄色的魔法波纹在它们的身边荡漾，它们身边那些原本坑坑洼洼甚至是矮小的农田都被一层岩石笼罩。

　　从天空之中看去，诡异的可以看到那些魔导机械傀儡竟然生生的使用魔法改变了地形，将地形逐渐改变成为了适宜大规模作战的平地，丝毫没有间隔的领着大军，仿佛坦克一般碾向小镇。

　　很快，那些魔导机械傀儡就进入了小镇之中残余的虫族对地炮台的射程之中，残余的数十座虫族对地炮台开始发动了攻击，粗大的肉刺往地面狠狠一刺，然后诡异的出现在那些巨大的魔导傀儡的脚下，重重的刺中了它巨大钢铁大腿。

　　那虫族炮台的肉刺攻击极为恐怖，即使是七级高级魔兽坚硬的鳞甲也能刺破，洞穿。普通钢铁更加不在话下。

　　就在数十条虫族炮台巨大的肉刺狠狠刺中了那巨大的魔导傀儡的钢铁大腿之时，将那巨大的魔导傀儡的腿部轻易的摧毁，失去了前进的动力，瘫倒在地上。

　　而那失去了双腿的魔导机械傀儡取下了身后背负的巨大魔法弓，巨手一拉，那巨大魔法弓之上的魔纹一亮，一道魔法之箭凭空生出，手一松，那到魔法之箭化做一道白光，射入小镇之中，将一台虫族对地炮台轰成了碎片。

　　还没等那台魔导机械傀儡射出第二箭，数十条巨大的肉刺从地面射出，刺入了它巨大的钢铁身体，然后穿出，将它完全摧毁。

　　远方，罗德看着那台魔导机械傀儡被残余的虫族炮台轻易摧毁，一脸阴沉之色。

　　要知道这些巨大的魔导机械傀儡造价极为高昂，每台花费都要几十万金币，能够瞬发几种高级、中级魔法，在战场之上拥有媲美第八级高手的战斗力，甚至可以这么说，一名大剑师（力量八级）在战场上发挥的战力也远远比不上着些不畏惧生死，力量无穷，又能够使用魔法的魔导机械傀儡。

第一百零二章 人类进攻（二）


　　当然，如果单挑的话，一台魔导机械傀儡一般来说不是一名大剑师的对手，因为它没有高手必备的战斗意识。

　　而且魔导机械傀儡也有其缺点，行动比八级高手要缓慢，全力战斗的状态下可持续战斗时间只有三十分钟，三十分钟之后必须更换魔晶或者直接对魔晶充能。每使用一次都是在烧钱。

　　可这些缺点都无法掩饰魔导机械傀儡的强大，只需要十台魔导机械傀儡和数千名普通士兵，就能轻易的摧毁一个小国的所有防御力量。

　　即使是泰西雷亚帝国边境防御各国的精锐军团，每个军团之中标准配备的魔导机械傀儡也只有五十台而已！

　　罗德暗暗庆幸自己的谨慎，先用魔导巨炮摧毁了小镇之中的大部分虫族炮台，否则以那小镇周围虫族炮台的数量，这些魔导机械傀儡只怕还没有发挥太大作用就被完全摧毁了。

　　那台魔导机械傀儡被摧毁之时，其余的魔导傀儡也没有停下脚步，身上一个主防御的高级魔兽晶核光芒一闪，一个巨大的魔法护罩将它们的身体笼罩，同时取下了手中的巨大魔法弓，道道白光不断的射向那虫族炮台，摧毁了一个又一个的虫族炮台。

　　在魔导机械傀儡身后的魔法弩手也从缝隙之中不断的射出道道燃烧着汹汹魔法火焰的魔法箭没入残余的虫族炮台阵地，发出巨大的爆炸之声。

　　爆炸的烟尘散去之后，那些魔法箭矢没有取得相应的战果。虽然亦有十几台虫族炮台在那些可以媲美中级单体魔法的魔法箭矢的攻击之下被摧毁，可是更多的虫族炮台却只伤不死，继续发起着攻击。

　　巨大的肉刺诡异的从地下冒出，然后破开，轻易的洞穿了那些魔法弩手身上那能够防御刀剑攻击和拥有较高魔法抗性的魔法铠甲，将他们刺了个对穿，鲜血四溅。

　　在那魔导机械傀儡的带领之下，一台一台的虫族炮台被摧毁，而同样，人类一名名年轻的战士也被虫族炮台高效率的收割着生命。一名名人类的魔法弩手死在了虫族炮台的肉刺攻击之下。

　　当推进到小镇前方之时，五百名魔法弩手被肉刺击杀得只剩下了不到两百人，魔导机械傀儡也被轰碎了三座。

　　可是小镇周围的虫族炮台也被那魔导机械傀儡和魔法弩手们一一清除。

　　就在推进人类大军推进之时，在半空之中漂浮着的十几名双眼之中蓝芒闪动的魔法师发现了情况。

　　小镇前方完好无损的地面之下被人挖了一个深邃无比的大洞，若是继续前进，那么只怕那些魔导机械傀儡由于重量的缘故就会掉落在里面，无法再战斗。

　　这是凌战设置的小陷阱，如果对方大意的话，还可以让他们吃个大亏！不行也要消耗他们魔法师的一些魔力，迟滞他们推进的步伐。

　　数十名魔法师开始不断的吟唱着魔法咒语，身上土黄色的魔法光芒闪动，然后手中魔杖一指，地底之下的岩石一阵蠕动，增长，很快填平了那个巨大无比的大洞。

　　摧毁了小镇防御的人类大军在魔导机械傀儡的带领之下，突入了小镇之中，凭借着莫大机械傀儡的恐怖力量，挥舞着巨大的狼牙棒，将那小镇之中残余的建筑全部摧毁。

　　如此顺利的夺得了小镇罗德却没有丝毫欢喜之意，一路的推进虽然他们占领了小镇，可是也损失了三台魔导机械傀儡和三百名魔法弩手，而对方的主战兵种却连面都没有见到，显然对方选择的决战地点并不是这并不适合大兵团作战的小镇，而是更为广阔的密西里密林之中。

　　那三台魔导机械傀儡的珍贵就不用多说，可那三百名魔法弩手，每一名都是经过了严格训练四五年的精锐士兵，身上的魔法装备每一套都价值数千金币，就只是在进攻一个小镇就损失如此惨重，给罗德心中添上了一层阴影。

　　“前进！”罗德抛开心中的其他的心思，命令道。

　　目前罗德只能不惜一切代价的前进，前进，前进，摧毁密西里密林之中那只新晋的魔兽谱系，这也是后方指挥部给他的命令！

　　在这个命令之下，庞大的人族军团缓缓的动了起来，越过了小镇，稳步的向那密西里密林推进。

　　“勒斯！”骑在马上，罗德突然叫道。

　　“将军！”罗德身边的亲兵当中一名身着全身铠甲，一脸肃杀的骑士策马上前，恭敬的问道。

　　“你去指挥部，告诉他们，我需要支援，支援越多越好！”罗德冷冷道。

　　“是！”那名亲兵没有多问，立即策马离去，奔向后方的指挥部。

　　很快各兵种齐全，物资充沛的人类大军就来到了密西里密林边境。

　　此时的密西里密林边境之处由于凌战麾下的雄虫采取了毁灭性的资源开采方式来开采，竟是硬生生的将一片密林给采集成为了只剩下黑土地和一些小草的平地，在那大片的黑土地之上，密密麻麻的全是虫族对地对空炮台，可是附近却没有丝毫的虫族其他兵种。

　　望着那密密麻麻的虫族炮台，罗德心中极为压抑，即使能够攻破这个阵地，突入密西里密林之中，不知道要耗费多少杰出战士的鲜血。

　　密西里密林之中的一个小山头之上，三百头骨刺虫调整了背后的骨刺，锁定了那四十头亚龙魔兽拉着的巨大马车，三百道骨刺瞬间激射而出。

　　“神圣壁垒！”那名引领者领着五百名魔法师八级魔导师一直保持着高度的警惕，通过巫师之眼远远的就发现了那三百道骨刺，心中一凛，不敢托大，立即捏碎了手中一张珍贵无比的魔法卷轴。

　　一道蕴含着强大无比圣洁力量的白色光墙将所有护卫在那四十门魔导巨炮身前的人包裹在内。

第一百零三章 人类进攻（三）


　　只见那名魔导师脸色凝重，手持魔杖，口中同时不断的吟唱着玄奥的咒语，一个魔法阵陡然出现在他和那五百名魔法师的脚下，让那五百名魔法师和他一起共同分担那九级魔法神圣壁垒的魔力消耗！

　　三百条骨刺很快就飞了过来，接连不断的撞在了那神圣光壁之上。

　　可以媲美九级高手顶峰实力一击的骨刺不断地在那神圣光壁之上炸裂，将那神圣光壁炸得凹凸不定，却依然无法突破这个号称最强的九级防御魔法。

　　全部的骨刺全部炸裂之后，主持这个魔法阵的魔导师班奈特才稍稍喘了一口气。他可不是神官，也不是九级魔法师，虽然依靠了魔法阵集合五百名魔法师的魔力维持住了这个九级防御魔法，可是对他的负担也不轻。

　　罗德没有让魔导机械傀儡带着自己的战士立即冲锋，而是命令专业的部队将魔导巨炮卸下。

　　罗德清楚地知道，立即让那魔导机械傀儡带着自己的战士立即冲锋不是战斗，而是送死！只有将那密密麻麻的虫族炮台清理得差不多了，才能冲锋。

　　神圣壁垒形成的魔法光墙很快消失，虽然班奈特可以让这个魔法存在得更久，可是那样需要消耗的魔力也更大，这是一种极大的浪费。要知道魔力的恢复可不是那么简单的事情。

　　只是就在那神圣壁垒消失之后没有多久，三百根骨刺再次从远方射来，目标直指那四十门魔导巨炮。

　　这次攻击，天空之中飞翔着的十台最新型的魔导机械傀儡，身上的五枚魔兽晶核光芒一闪，竟然以一种恐怖无比的速度将手中的巨大的魔法弓一拉，十道白光激射而出，精准无比的命中了十根骨刺，将它们在远方提前引爆。

　　这十台最新型的魔导机械傀儡不但拥有普通魔导机械傀儡没有的飞行能力，行动也比普通的魔导机械傀儡更加的敏捷，反应更加的迅速，防御力更加惊人，采用的魔导技术更加的先进，能够使用的魔法更加的多，当然造价也更加的昂贵，几乎是普通魔导机械傀儡的七倍。

　　地面上的那一百座手持巨盾身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗高级魔兽晶核的魔导机械傀儡单膝一跪，胸口的七颗高级魔核一亮，强大无比的魔法力量流入身上铭刻着的魔法阵，顿时在那巨盾上的魔法符文也亮了起来，一张张白色的魔法护罩连成了一片，形成了一个巨大坚不可摧的白色护罩。

　　那两百九十根骨刺接连不断重重地撞在那白色的护罩之上，发出了巨大的爆炸，将那白色的护罩炸得凹凸不定，光芒黯淡，却没有顺利的击破那白色的护罩。

　　“更换晶核！”白色护罩之中的魔导师班奈特命令道，那一百座魔导机械傀儡胸前的魔兽晶核已经不足以让它们继续释放这个魔法护罩。

　　一千名专业的士兵身手矫健的爬到了那些魔导机械傀儡的胸前，将它们胸前的高级魔兽晶核取下，更换上新的魔兽晶核。

　　轰！

　　一直没有受到威胁的二十门魔导巨炮吸满了魔法学徒的精神力，终于释放了它们恐怖的威力，二十道耀眼无比的白光激射而出，在那密密麻麻的虫族炮台之中炸开，白光所到之处，虫族炮台瞬间被摧毁。

　　二十道耀眼无比的白光清出了二十条长长的通道，在那通道之中没有任何物体存在。

　　就在这个过程之中，天空之中再次射来了五百根骨刺，径直飞向那魔导巨炮。

　　而那些守卫魔导巨炮的魔导机械傀儡正在更换高级魔兽晶核，根本一点防御力量也没有。

　　一直通过巫师之眼，注视着远方的班奈特眉头一皱，手中镶嵌着一颗土黄色超阶魔兽晶核的魔杖向前一指，口中不断的吟唱着玄奥的魔法咒语。

　　一个魔法阵瞬间的出现在班奈特和那五百名魔法师的脚下，与此同时并没有放松警惕的魔法师们也开始同样吟唱起了玄奥的魔法咒语，强大无比的土黄色的魔法波纹在魔法阵之中涌动着。

　　“大地之盾！”班奈特结束了这个八级防御魔法的最后一个音阶，手中的魔杖向前一挥，庞大无比的土黄色的魔力波纹涌到了他身前的大地之中。

　　陡然之间，一座仿佛如同小山一般岩石之壁出现在魔导机械傀儡、魔导巨炮身前。

　　天空中那五百根骨刺又被那最新型的魔导机械傀儡提前引爆了十根之后，接连不断的撞在了那仿佛如同小山一般的岩石之壁上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大的爆炸之声连绵不断，碎石飞舞，烟尘四散，那巨大无比的岩石之壁不断的被轰出一个个大洞，又在那魔法的作用下飞快的恢复，再继续的被轰出一个个大洞，最后恢复的速度终于赶不上，整个岩石之壁被炸得粉碎，残余的十几条骨刺径直射向了那四十门魔导巨炮和守卫在它们之前的魔法师。

　　那大地之盾防御力虽强，可防御力终究不如九级魔法神圣壁垒，而且班奈特等魔法师的魔力也不是全盛状态，大地之盾终于在那五百根骨刺接连不断的轰击之下告破。

　　巨大的爆炸风暴以及魔法的反噬之力将体弱的魔法师们吹得七零八落，脸色苍白，嘴角溢血。

　　二十几座没有更换魔兽晶核的魔导机械傀儡手持巨盾，挡在了这些宝贵的魔法师身前。

　　残余的十几根骨刺重重地撞在了那些魔导机械傀儡手中的巨盾之上，瞬间将那魔导机械傀儡炸成了碎片。

　　那些爆炸产生的碎片和魔导机械傀儡的肢体飞向了那些体弱的魔法师，将十几名运气不好的魔法师砸死。

第一百零四章 人类进攻（四）


　　没有任何停歇的时间，另外五百名魔法师在一名八级魔导师的带领之下，接替了这些虚弱的魔法师的位置。

　　那些虚弱的魔法师没有停留，在两百名血蟒军团的血蟒骑士的护卫之下，往后方退去。

　　没有魔力的魔法师自然要送离战场，否则被人击杀了，那可是国家的损失。

　　而那残余的八十几座魔导机械傀儡也已经更换魔晶完毕，举着巨盾半跪在那四十门魔导巨炮身前。

　　远方，凌战也在默默的计算着自己能够调动的骨刺的数量。

　　目前凌战拥有的一万骨刺虫之中，有六千头在昨天的战争之中已经消耗，骨刺还没有生长出来，刚刚发射的一千二百根骨刺只是将五百名人类魔法师的魔力打光，并没有取得预期的战果，显然人类对他们也下了一番苦功。

　　“目前能够调动的骨刺虫只有一千八百根！他们可还有三批总共一千五百名负责守护或者攻击的魔法师，真是让人讨厌！那么孵化吧！”凌战默默的计算了一会，发现骨刺虫的数量还是太少了，心念一动，三千头骨刺虫就又开始孵化了起来。

　　有一千骨刺作为预备队，不到紧要关头是绝对不会调动的。因为必须得预防各种意外的情况发生。就像凌战现在总会在虫族系统中留存一大笔普通能量和神秘能量，随时可以根据战况孵化出各种主战兵种。

　　没有受到阻挠，二十门魔导巨炮充能之后，再次发出了二十道耀眼无比的白光，将那虫族的炮台阵地再次开出了二十道巨大的口子，摧毁了数百台虫族炮台。

　　面对那被魔导巨炮轰得到处都是口子的虫族炮台阵地，罗德手一挥，两千名魔法学徒上前给那二十门魔导巨炮充能。

　　而先前开炮的那二十门魔导巨炮已经在另外两千名魔法学徒的精神力下充能完毕，二十道耀眼无比的白光再次射出，又摧毁了数百台虫族炮台。

　　那两千名作为魔导巨炮充能器精神力耗尽的魔法学徒则是被两百名普通的骑士护送着向后方走去。

　　凌战通过虫族系统冷冷地看着那罗德使用魔导巨炮摧毁着自己布下的虫族炮台阵地，淡淡的命令道，“动手！”

　　远方，那两百名血蟒军团的骑士神情肃穆的护送着那五百名魔力几乎耗尽的魔法师，同时几名魔法师双眼之中蓝芒闪动，紧盯着四周，显然施展了鹰眼术、透视大地等法术来防止来自地下的突袭。

　　“小心！敌袭！”当他们穿过小镇之时，魔导师班奈特心中一跳，抬头一看，神情大变，大声吼道。

　　天空之中，一道血红的身影带着一千头虫族飞龙从云层之中呼啸而至，那到血红色的身影尤其恐怖，几乎是班奈特刚刚出声，他就已经飞到了班奈特的身前，手中一戟斩出，班奈特的头颅就高高的飞起，双目之中充满了不信。

　　而在那些魔力耗尽的魔法师惊恐的目光当中，那些外貌狰狞恐怖的虫族飞龙几乎是瞬息而至，一千枚类似飞镖一样尖锐的能量片从虫族飞龙的口中射出，在那魔法师群之中爆开，不断的弹射，连续三次才消失不见。

　　魔力耗尽的魔法师本来就是最弱小的存在，连一名普通的士兵都能轻易的击杀一名魔力耗尽的魔法师，何况的虫族飞龙那能够撕裂高级魔兽坚硬鳞甲的能量片。

　　虫族飞龙的一波进攻，就将那五百名人类魔法师几乎杀得干净，只有八名魔法师及时的张开了魔法护罩，逃过了一劫。

　　可是那八名魔法师还没来得及高兴，那道血红色的身影身形连闪，一戟一个，轻易的刺破了他们的魔法护罩，将他们击杀。

　　那负责护送这五百名魔法师的两百血蟒军团骑士在一名七级骑士的带领之下，策马狂奔。

　　并不是这两百血蟒军团的骑士不想战斗，只是他们根本没有对付天空之中虫族飞龙的手段。如果面对的是一千头迅猛虫，他们也有勇气发起冲锋，可是没有携带弓箭的他们留在这里也只有被屠杀的份。

　　轻易击杀了那五百名魔法师的飞龙群在那到血红色身影的主人白起的带领之下，呼啸着飞向了那些正在逃窜的血蟒军团骑士。

　　那虫族飞龙的速度何等之快，几乎没有耗费多少时间就追上了那两百名血蟒军团的骑士，口一张，道道能量片激射而出，目标直指那两百名血色骑士。

　　只见那些血蟒军团的精锐骑士身上的魔法铠甲上的红色魔兽晶核光芒一闪，一个血色的护罩将他们笼罩其中。

　　可是在那虫族飞龙的能量片攻击之下，也只不过撑过了三个回合就破碎开来，不断的有血蟒军团的精锐骑士死在那虫族飞龙的能量片攻击之下。

　　很快，那两百名在边境征战多年，战争经验丰富无比的血蟒军团骑士就这样被虫族飞龙无损歼灭。

　　击杀了这些魔法师和战士之后，天空之中的飞龙飞了下来，扑到了那些骑士和魔法师的尸体之上，大口大口地吞噬起他们的血肉。

　　不久，地面之上就只残余了一些魔法师和骑士的遗物。

　　而云层之上很快又飞来了一朵恐怖蝗虫云，将那些魔法师残留的物品一卷，然后飞上了天空。

　　没过多久，又有两千名精神力耗尽的魔法学徒在两百名普通骑士的护卫之下，正想返回总部修整。

　　当他们一行越过小镇来到此地之时，看着地面之下大滩大滩的血迹，为首的那名骑士脸色大变，大声吼道，“撤！！！！！”

　　只是此时要撤已经太晚，天空隐藏在白云之中的白起和虫族飞龙在他们越过小镇之后就飞向了他们。

　　鲜血四溅，生命凋零，在那些魔法学徒和两百名普通骑士面对白起和虫族飞龙连一丝抵抗能力都没有，完全是一面倒的屠杀。

第一百零五章 人类进攻（五）


　　“我投降！别杀我！我投降！！！”面对那根本无法抵抗的力量，一些机灵的魔法学徒惊恐的大声地叫道，他们可不是标准的铁血军人，他们只是作为魔导巨炮的充能器而已，他们可不想死在这里。

　　白起面对那些魔法学徒的投降却充耳不闻，化作一道血光，将那些企图四散逃脱的魔法学徒一一击杀，而那些虫族飞龙在没有得到停手命令之前，攻击绝对不会停止。

　　很快，着两千名魔法学徒和两百名普通骑士就被屠杀一空，地面仿佛地狱一般充满了鲜血和尸体，一千头虫族飞龙飞了下来，扑到那些尸体身上，大口大口地吞噬着那些血肉。

　　就在那一千头虫族飞龙大口大口吞噬着尸体之时，远方一只人类的部队正在不紧不慢的赶来。

　　那是一只拥有四千名魔法学徒，一名八级魔导师带领的五百魔法师，五百名魔法弩手，两千名身穿血红色铠甲，手持大剑的战士组成的增援部队。

　　“攻击准备！”那名为首的魔导师远远的就发现了那正在残忍吞噬着人类尸体的虫族飞龙，心中一寒，手中的魔杖紧紧地握住……

　　那些正式的魔法师们亦一个个加持了鹰眼术，看到了那虫族飞龙吞噬尸体的一幕，心中亦是极为紧张，显然，那些魔力耗尽正在返回途中的魔法师被中途劫杀了。

　　那虫族飞龙在那些前来增援的人类部队进入攻击范围之内前，双翼一拍急速的飞上了天空之中。

　　可是没等那人类的魔法师放松警惕，那原本飞上天空之中的飞龙们又拍打着翅膀扑向了那些人类魔法师。

　　“魔兽果然只是魔兽！”那名八级的魔导师看着天空之中的飞龙群，脸现讥讽，手中掏出了一张魔法卷轴，一捏碎，顿时道道灰色的魔法波纹在那一千虫族飞龙之间爆开。

　　那些虫族飞龙陡然之间只觉得一股巨大的重力压在双翼之上，接着雨点一般的掉落在地上。

　　却是那名八级的魔导师使用了一张极为珍贵的战略魔法卷轴——重力术！

　　那些正式的魔法师们开始不断地给那两千名血红色铠甲，手持大剑的战士加持起了敏捷、巨力、极速等辅助性的魔法，让他们身轻如燕，极速的奔向那些掉落在地上的虫族飞龙。

　　同时那五百名魔法弩手也疾步上前了几步，道道魔法弩箭带着魔法火焰的光芒激射向那些掉落在地上的虫族飞龙。

　　虫族飞龙作为虫族的主战兵种一员亦拥有着强悍无比的生化甲壳，那些能轻易洞穿钢铁的魔法弩箭，基本上要射两箭才能破开虫族飞龙的生化甲壳，对虫族飞龙造成伤害。

　　那五百名魔法弩手的一波进攻射死破开了四十几头虫族飞龙的生化甲壳，将它们击杀。

　　而那些虫族飞龙们也一边不断的拍打着双翼企图飞起来，同时一边口吐能量片，目标直指那些正在冲锋的两千名血红色铠甲，手持大剑的战士。

　　那些血红色铠甲，手持大剑的战士亦是能和身体强悍无比的兽人战斗的精锐，可惜身上的铠甲并不是珍贵的魔法铠甲，虽然比起普通战士的铠甲要强，可是在虫族飞龙那能够破开高级魔兽鳞甲的能量片之前，仿佛纸扎的一般。

　　狂暴的能量片那些血红色铠甲，手持大剑的战士之中不断的弹射着，轻易的撕裂了他们的铠甲，将这些强悍的战士们撕成了碎片，在那种狂猛的火力覆盖之下，那些身穿血红色铠甲，手持大剑的战士大片大片的倒下。

　　绕是如此，那些手持大剑的战士们依然没有士气崩溃，继续冒着那虫族飞龙的能量片攻击发动着死亡冲锋！显示了这是一只极有荣誉感经过了千锤百炼的真正军人部队。

　　若是换做其他杂牌部队，只怕虫族飞龙一波进攻他们的冲锋就被打散了。

　　那名为首的魔导师见到那些大剑战士被虫族飞龙屠杀，眉头一皱，他根本没有想到这些中了重力术的魔兽居然还有如此强大的战斗力，手中魔杖一举，就要吟唱魔法咒语消灭这些魔兽。

　　要知道虽然战略魔法卷轴的威力巨大、范围广阔，可是持续时间却不太久。

　　就在这时，一道血红色的身影在那名为首的八级魔导师身前不远的土地上破地而出，一戟刺向了他的脑袋。

　　那名八级魔导师大骇，手中往自己的魔法袍内伸去，身上魔法袍之上附带的一个七级防御魔法瞬间爆发，在他的身前形成了一道厚厚的冰盾，这是他的保命道具之一。

　　红色的戟影和那厚厚的冰盾撞在了一起，那厚厚的冰盾在红色的戟影之中瞬间炸裂，根本没有阻挡那那红色的戟影半秒。

　　红色的戟影顺利的将那名八级魔导师的脑袋轰成了粉碎。

　　那血红色的身影正是白起本人。

　　那些人类魔法师们见到那破土而出的白起，心中一愣！要知道，战前他们可用透视大地的魔法将地下查看了一翻，并没有发现地下有任何的生物存在。

　　由那正在吞噬人类尸体的虫族飞龙的吸引了所有人类的注意力，然后自己在虫族飞龙诡异行动的掩护之下，打洞从地下突袭，白起一举击杀了那名身在重兵保护之中的人类八级魔导师。

　　击杀了那名八级魔导师之后，白起丝毫不敢停留，身化一道血红色的光芒，在那些人类魔法师之中穿梭，手中的刺天戟不断地刺出，带走一条条人类魔法师的生命。

　　失去了那名八级魔导师的主持，那些普通魔法师根本无法捕捉到威力全开的白起的速度，虽然人多势重，短时间内也拿白起没有办法。

　　如果按照这下下去，这五百名魔法师都要被白起一人屠杀殆尽。

　　“别慌，范围迟缓术！范围重力术！”一名七级的大魔法师沉声喝道，同时捏碎了一个魔法卷轴！

第一百零六章 人类进攻（六）


　　人类虽然人口基数众多，各种领域的天才层出不穷，可是若论到八级以上高手的数量在局部地区那是比不上其他一些天赋出众的种族，例如生命悠久的精灵族、天生强悍的超阶魔兽一族、数量比人类还多的海族等。（请注意，是局部地区！）

　　因此在人类军中自有一套对付强者的手段，特别是拥有神秘魔法力量的魔法师军团。要知道，在那诸神之战时期，人类的魔法军团也在战争之中十分的活跃。

　　那名七级的魔法师捏碎了手中的魔法卷轴之后，大片大片的灰色波纹在那魔法军团之中荡漾，所有的人都中了这个大范围的迟缓术。

　　下一刻，那名七级魔法师的头颅就被白起轻易轰碎，可是击杀了几十名魔法师的白起也被那范围极广的灰色波纹波及，行动顿时一缓。

　　白起就那么缓了一下，十几道低级魔法迟缓术就射在了他的身上，接着又过了两秒，四五个重力术又精准的命中了他。

　　虽然这些魔法师们没有使用一个强力的攻击魔法，战斗意识极强的白起却明白，屠杀的时机不再，再继续下去，凭借自己强横的实力有可能杀光这些魔法师，可是也有可能反被这些魔法师击杀。

　　白起双翼一拍，整个人化做一道血红色的光芒飞出了那魔法师群当中，离开之时，手中单戟连刺，五道红光刺出，将五名魔法师的脑袋轰成了粉碎。

　　那两千名冲向虫族飞龙的血蟒军团大剑战士很快被虫族飞龙狂暴的能量片撕成了粉碎，可是那五百魔法弩手接连不断的射出道道魔法弩箭也击杀了一百多头的虫族飞龙。

　　将最后一名血蟒军团大剑战士击杀之后，那些施加在那虫族飞龙身上的重力术也已经揭开，只见那些虫族飞龙双翼一拍，以一种恐怖的速度飞上了天空，然后冒着魔法弩手接连不断的射出道道魔法弩箭箭雨以数十头陨落为代价冲到了那四百多名魔法师群之上，口中喷射出道道能量片激射到那些魔法师群之中。

　　那些魔力充沛的魔法师虽然在面对白起之时被一戟一个看似毫无反抗之力，是因为白起太过强横。

　　可是面对那些飞过来的虫族飞龙，那些早有准备的人类魔法师却丝毫不惧，只见他们几乎是同时吟唱起了玄奥的魔法咒语，一个巨大的魔法阵诡异的出现在他们的脚下，道道魔法光芒在那魔法阵之中涌动。

　　二十名拥有七级魔法力量的大魔法师结束了最后一个魔法音阶，然后手中的魔杖一指，魔法阵之中的魔法光芒涌动，一个巨大白色的魔法护罩将那四百多名魔法师笼罩在内。

　　八百多虫族飞龙的能量片轰击在那白色的魔法护罩之上，将那巨大的魔法护罩打得凹凸不定，却依然无法击破这个魔法护罩，弹射的能量片倒是击杀了附近不少战斗力并不强的魔法学徒。

　　趁此机会，那五百名魔法弩手又是一波箭雨，将十几头虫族飞龙射下天空之中。

　　护罩之内的魔法师也恢复了冷静，其中一百名魔法师，高举着魔杖，吟唱起了魔法咒语。

　　而天空之中的虫族飞龙却在第一波攻击无效之后，双翼急拍，四散飞入了高空之中。

　　道道风刃、火球、冰锥等低级魔法不断的从那护罩之中射出，射向那虫族飞龙，由于太过仓促，那些魔法师们只能使用这些低级的攻击魔法，吟唱中级的魔法需要的时间较长，虫族飞龙的速度又太快，等吟唱完毕，那虫族飞龙飞得连影都看不见了。

　　虽然虫族飞龙的生化甲壳极为坚硬，低级魔法很难突破它们的生物甲壳，可是在那些密集的低级的魔法轰击当中，还是有几头虫族飞龙的生化甲壳被那些魔法破开，轰成了碎片。

　　击退了白起的进攻之后，过了一会，那个护卫着四百名魔法师的魔法护罩缓缓散去，维持这个强大的魔法护罩需要消耗极大的魔力，一直维持下去的话，他们的魔力就会耗尽。

　　就在那魔法护罩散去之时，天空之中，一道血红色的身影从云层之中飞下正是白起，只见他远远的就拉开了手中的精灵弓，连续射出了五道箭矢，直射向那主持魔法阵的五名大魔法师。

　　那五道箭矢来势极快，几乎瞬息而至，轻易地将那五名人类的大魔法师钉在了地上。

　　同时白起弓弦连动，不断的射出道道夺命箭矢将人类之中实力强横的大魔法师一一钉在地上。

　　很快人类的魔法师们再次吟唱起玄奥的咒语，那防御力惊人的魔法护罩再次出现。

　　而地面上的魔法弩手也大步前进，企图接近白起。

　　看着那防御力惊人的魔法护罩，天空之中的白起冷冷一笑，不再理会缩在乌龟壳里的人类魔法师，而是手中连闪，道道夺命箭矢射出，将一名名魔法弩手的生命夺去。

　　当那些魔法弩手顶着死亡即将进入射程范围之前，白起双翼一拍，下一刻出现在另一个地方，天空之中飞下一团恐怖蝗虫云，将一大筒箭矢交给了白起。

　　“放魔法求援弹幕！”一名人类的大魔法师看着使用放风筝战术，不顾身段击杀着一名又一名的魔法弩手的白起，心中一沉道。

　　巨龙等超阶魔兽之所以可怕，就是因为它们不但拥有强悍的魔法天赋，防御力超强的肉体，强横的力量，最最重要的一点，就是它们能够在天空之中自由的飞翔，而且飞翔的速度极快。

　　一旦没有高手压阵，普通人类军团很容易被这些超阶魔兽用放风筝的战术，摧毁信心，然后弄死。

　　否则如果超阶魔兽在地面之上傻傻的死战不退，那么以付出几百装备精良人类战士的生命的代价要消灭一头普通的超阶魔兽也并不困难。

　　人类的魔法军团虽然可怕，可是没有八级高手主持，就会少了许多的变化，要想对付一名速度极快，小心谨慎，在天空之中飞翔的九级高手，十分的困难。

　　白起竟是凭借着一己之力，拖住了人类的增援部队。

第一百零七章 反击开始（一）


　　有八级魔法师主持的魔法军团和没有八级魔法师主持的魔法军团实力相差极大，因为八级魔导师已经洞悉了魔法的奥妙，能够施展的魔法更多也更加的强大，唯一局限的就是他们的魔力不足，这一点，可以通过魔法阵的方式连接其他魔法师的魔力来进行补充。

　　如果说七级魔法师主持的魔法军团是机关枪的话，那么八级魔法师主持的魔法军团就是机关炮，即使魔法军团的成员相同，两者的实力相差也是非常巨大。

　　拥有八级魔法师主持的魔法军团正面击杀九级超阶魔兽也不是什么难事。

　　前提条件是那九级的超阶魔兽不逃、不躲、身边没带小弟，被人群殴也死战不退。

　　不过实力达到了第九级的超级魔兽感应力极强，又拥有极强的智慧，绝对不会跟你硬碰硬——人类难道不要睡觉、吃饭、休息么？那些超阶魔兽难道不会趁机偷袭？人类的魔法军团能时刻保持军团建制，没有落单的时候？

　　道道魔法光芒飞上了天空之中，然后炸开，绽放出绚丽的光芒，远远就能看到。

　　正在使用魔导巨炮摧毁虫族炮台阵地的罗德在第一时间就注意到了天空的那魔法求援弹幕，一种极为不好的预感出现在他的心头。

　　此时人类前锋的魔导巨炮的能量已经耗尽，凌战部署在密西里密林边境的虫族炮台阵地也在魔导巨炮的轰击之下，稀稀疏疏。

　　就在天空之中那魔法求援弹幕升起之际，一直沉寂不动的虫族军队终于动了，地面之上早已集结完毕密密麻麻三十万迅猛虫仿佛黑色的潮水一般从那密西里密林杀出，扑向了人类大军。

　　天空之中，朵朵乌云从密西里密林之中飞出，正是恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂，铺天盖地的飞向了人类的狮鹫骑士和天空之中那最新型的十台魔导机械傀儡。

　　数十头皇后和两千头虫族飞龙也高高的飞上了云层之中潜伏着，等待着凌战的命令。

　　远方的五个制高点上，一千五百头骨刺虫也调整了骨刺的方位，锁定了那守护在四十门魔导巨炮身边的一百座魔导机械傀儡（从其他地方抽调凑齐的！）。

　　接着一千五百根骨刺瞬间射出。

　　“防御魔法！魔导机械最大防御开启！”一直保持着高度警惕的那名人类八级魔导师通过巫师之眼，远远的就发现了那射来的骨刺，失去了一贯的优雅和神秘，一边大声的吼道一边捏碎了一张魔法卷轴——号称最强防御的九级魔法神圣壁垒。

　　虽然九级魔法神圣壁垒的魔法卷轴十分的珍贵，可是为了这次战斗，帝国调集了许多战略物资，基本上，作为防御专家的人类魔导师身上都会有一两张。毕竟，这是最强的九级防御魔法。

　　同时那名八级的魔导师口中同时不断的吟唱着玄奥的咒语，一个魔法阵陡然出现在他和那五百名魔法师的脚下，让那五百名魔法师和他一起共同分担那九级魔法神圣壁垒的魔力消耗！

　　一道巨大无比充满圣洁力量的神圣光壁将他们完全笼罩其中。

　　那一百座魔导机械傀儡胸口的七颗高级魔核一亮，强大无比的魔法力量流入身上铭刻着的魔法阵，顿时在那巨盾上的魔法符文也亮了起来，一张张白色的魔法护罩连成了一片，形成了一个巨大坚不可摧的白色护罩。

　　由于力量的催动到了极限，不少魔导机械傀儡胸口的高级魔兽晶核都出现了无法修补的裂痕。

　　那一千五百骨刺瞬间飞到，重重的轰在了那神圣光壁之上。

　　那充满圣洁力量的神圣光壁被那接连不断的骨刺轰击，不断被炸出大洞，然后在那五百名魔法师庞大的魔力支撑下的光芒一闪，那大洞又瞬间恢复。显示出了不愧于最强九级防御魔法的威力。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　在那接连不断的巨大爆炸之下，那名八级魔导师和其中的五百名魔法师魔力急速消耗，抵挡了一千根骨刺之后，那神圣光壁也变得凹凸不定，然后炸裂开来。

　　那名八级魔导师和其中的五百名魔法师也大口喷出一口鲜血，一脸苍白，瘫倒在地上，浑身上下无处不痛，没有一丝力气。

　　那剩余的五百根骨刺也接连不断重重地撞在那白色的护罩之上，发出了巨大的爆炸，将那白色的护罩炸得凹凸不定，光芒黯淡，却没有顺利的在那白色护罩消失之前击破那白色的护罩。

　　不过，在那骨刺接连不断的轰击之下，那一百座魔导机械傀儡负荷极重，胸口之上的高级魔兽晶核也在白色护罩消失之后纷纷炸裂，一时时间无法动弹。

　　远方通过宿主看到这一切的凌战有些郁闷，在那密西里密林之中，有数十座小山可以当作制高点使用，可是只有五座小山头的位置可以作为阵地射中那些魔导机械傀儡守护的魔导巨炮。紧接着再来骨刺一次攻击就能将那些魔导傀儡和魔法巨炮消灭，也不像现在那般要等那些释放过骨刺的骨刺虫穿过虫洞，另外一批新的骨刺虫就位。

　　看着那些胸口晶核破裂无法动弹的魔导机械傀儡，凌战心中一动，天空之中一朵恐怖蝗虫乌云转变了方向，飞向了那一百座无法动弹的魔导机械傀儡。

　　看着天空之中那朵恐怖蝗虫乌云飞向了那一百座无法动弹的魔导机械傀儡，一名人类八级魔导师亚恒手中的魔杖一挥，封印在他魔杖之上的三个七级魔法之一炎爆术瞬间释放。

　　顿时无数朵魔法火焰在那朵恐怖蝗虫云之中不断的炸开，转眼间就将那朵恐怖蝗虫云消灭干净。

　　同时地面上一千名专业士兵携带着高级魔兽晶核，拼命往那些魔导机械傀儡奔去。

　　面对地面上那以恐怖速度冲出密密麻麻的黑色迅猛虫潮，人类军队迅速以那三十几座能动弹的魔导机械傀儡为核心结阵自保。

第一一百零八章 反击开始（二）


　　面对那黑色的迅猛虫潮，亚恒瞬间捏碎了三张战略级魔法卷轴，道道灰色的魔法波纹在那些迅猛虫群之中炸开。

　　顿时冲在前面大片大片近万迅猛虫仿佛被千金重力压住了一般，被钉在了地上，动弹不得。

　　可是那迅猛虫的数量太多，其余的迅猛虫踩着那些身中魔法的迅猛虫继续冲向了那些人类战士的防线。

　　从天空之中看去，那黑色的潮水只是稍微一滞，然后又恢复了流动。

　　亚恒眉头一皱，手中魔杖一指前方，一个巨大的魔法阵就出现在他和另外五百名魔法师的脚下，同时开始吟唱起玄奥的魔法咒语。

　　而那五百名魔法师也开始吟唱起了玄奥的魔法咒语。

　　另外一名人类的魔导师安奇罗带领着剩余的五百名人类魔法师口中不断的吟唱起魔法咒语，将各种各样的有益魔法加持在了那些人类战士的身上，毕竟由于魔法装备的珍贵，即使以血蟒军团的精锐，大多数战士使用的都不是魔法装备。

　　“泥沼术！”亚恒结束了魔法的最后的一个音阶，手中的魔杖一指，魔法阵之中巨大的灰色魔力瞬间没入了那些迅猛虫群之中，接着地面在魔法的力量之下瞬间变成了沼泽，将那迅猛虫群切成了两截。

　　许多正在沼泽之上的迅猛虫也缓缓地沉了下去。

　　同时，在一名八级战士的带领之下，三千名身穿血色铠甲装备精良的人类骑士带着一往无前的气势对那迎面而来的迅猛虫发动了死亡冲锋。

　　以那名八级战士和十名七级顶峰的人类战士为箭头，那血色骑士带着冲锋的强大力量，向一把尖刀一样深深的刺入了暂时被分成两截的迅猛虫群之中。

　　只见那名八级战士浑身斗气涌动，手中长长的魔法骑士枪上燃着一层恐怖的火焰，轻易的刺穿了那些迅猛虫坚硬的生化甲壳，庞大的火焰斗气在那些迅猛虫身体之内爆开，将烧成灰烬。

　　而其余的血色骑士则没有那么轻松，虽然凭借强大的冲锋力量和各种魔法的加持，他们手中的魔法骑士枪得以破开那迅猛虫坚硬无比的生化甲壳，可是却比想象中的要艰难，毕竟斗气可不是任何人都能修炼得出来的，若不是他们的借助了冲锋的强大力道和魔法骑士枪的锋锐根本不可能破开那迅猛虫的生化甲壳，而且一下击杀这些生命力顽强之极的虫子只有部分骑士枪直接插入迅猛虫脑部的幸运儿。

　　这一波冲锋人类战士们并没有获得预期之中的战果，一次冲锋只击杀了三百多只迅猛虫，不过凭借着冲锋的强大力量，还是撞飞了不少迅猛虫。

　　而不少骑士枪插入了迅猛虫其他部位的骑士却倒了大霉，只见那些被骑士枪扎入身体之中的迅猛虫战斗力丝毫没有受到影响，锋利无比利爪连爪，就将那些刺入它们身体的骑士枪给斩断下来，同时更是一头头不顾生死的扑向了那些血色骑士。

　　一名又一名的血色骑士被那些迅猛虫扑到，掉下了马，而他们的坐骑也被那些凶暴的迅猛虫们轻易撕成了粉碎。

　　那些血色骑士这才亲身体会到了迅猛虫的恐怖，凭借巨大的冲锋之力，那些血色骑士顺利的突入了迅猛虫群之中，可是若不是为首那名八级的战士将斗气催动到了极限，仿佛一尊燃烧着火焰的战神一般作为箭头不断的击杀着一头头迅猛虫，为他们开辟了前进的道路，只怕这三千血色骑士在冲进迅猛虫堆之后，轻易地被那迅猛虫们撕成了碎片。

　　“高手啊！”远方的凌战看着那正在迅猛虫群之中奋力厮杀，作为箭头击杀着一头又一头迅猛虫的那名人类八级战士，心中稍稍感叹了一下，心念一动，一头女皇以恐怖的速度从天空之中飞下。

　　在那名八级的人类战士奋力的厮杀之中，终于穿破了那迅猛虫群的一个薄弱之处，即将带着剩余的两千血色骑兵杀了出来。

　　当那名八级的人类战士带领着自己麾下的血色骑兵即将杀出重围之时，天空之中的女皇以及飞下，口一张，一团粘稠漆黑的胞子激射向那名八级的人类战士。

　　那名八级人类战士的反应亦是极快，同时展现出来极为强悍的武技和反应能力，手中的骑士枪一挑，竟然精准无比的击打在了那枚孢子身上，将那枚孢子击碎。

　　可是下一刻，恐怖的事情发生了，那名八级人类战士的身体诡异的一阵扭曲、膨胀，最后那名八级战士一阵咆哮，接着十几头类似于迅猛虫的小虫从他的身体各处破体而出，疯狂的攻击着那名八级战士身边的其他战士。

　　那十几头类似于迅猛虫的小虫虽然战力不强，可是却堵住了那些骑士们的逃生路口，当那紧跟在八级战神身后的七级人类战士一枪一个，击杀了那十几头类似于迅猛虫的小虫之后，他们唯一的生路却已经被密密麻麻的迅猛虫堵死。

　　很快，丧失了机动力，被团团围住的血色骑士仿佛如同待宰的羔羊一般在那迅猛虫群之中不断发出着痛苦的惨叫，然后被那些迅猛虫们吞噬击杀。

　　从天空之中看去，黑色的迅猛虫潮之中那条长长的血红疤痕在迅速的消失，很快就全部消失不见。

　　那只能够和顶顶有名的兽族狼骑兵正面冲击的拥有无数荣耀的铁血骑兵就这样消失在了迅猛虫的虫口之下。

　　就在那女皇喷出的胞子击杀那名强悍无比的八级人类战士之时，远方的安奇罗捏碎了一个魔法卷轴，一道电光闪过，重重的轰在了那头女皇的身上，将它电成了焦炭。

　　吞噬了那只血色骑士的迅猛虫潮丝毫没有停留的意思，继续扑向人类大军，那些中了人类迟滞魔法的迅猛虫则被其他的迅猛虫作为垫脚石踩在了脚下。

第一百零九章 反击开始（三）


　　而那长长的沼泽也只是稍稍的挡住了一下迅猛虫前进的步伐，已经有过应付这种魔法经验的迅猛虫们前赴后继的扑向了那长长的沼泽，后面的踩着前面的迅猛虫扑了过去。

　　面对那冲过来的密密麻麻令人生畏的迅猛虫潮，亚恒手中的魔杖一指，爆裂无比的火焰元素迅速的没入那迅猛虫潮之中，一道道灼热无比的火焰从地下冲天而起，将地面之上的迅猛虫烧成了灰烬，同时形成了一条又长又宽的火焰之墙将那迅猛虫潮切成了两截。

　　而面对在火焰之墙内的四千迅猛虫，二十座魔导机械傀儡大步大步的迎了上前。

　　一千名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士紧紧地跟在那魔导机械傀儡的身后。

　　在魔法战士的身后跟着，四千名手持重兵器如大铁锤、狼牙棒的战士和五千名手持双手大剑身披全身甲的重甲大剑战士大步大步的迎上了那四千迅猛虫。

　　面对那冲来的迅猛虫，那二十座魔导机械傀儡展现出了它们作为人类王牌魔导战争兵器的凶悍，胸口的一颗魔晶一亮，道道灰色的魔法波纹在它们身边荡漾，被那灰色魔法波波及的迅猛虫的行动一下变得十分的迟缓起来。

　　那二十座魔导机械傀儡手中高举狼牙棒，不断的砸在地上，每一下都能将十几头迅猛虫砸成稀巴烂。

　　而它们身边的那一千名身穿魔法铠甲，手持魔法剑的魔法战士也展现出了极为强悍的身手。

　　只见四只迅猛虫扑向了一名身穿魔法铠甲，手持魔法剑的魔法战士，虽然由于被那魔导机械傀儡的魔法波纹波及的缘故，行动之间不复以往的迅猛，可是也完全封锁了那名魔法战士所有的退路。

　　那名魔法战士十分冷静，手中的魔法剑光芒一闪，将一两头迅猛虫的脑袋轻易的斩断。

　　奇异的两只迅猛虫的爪子也重重的爪在了那名魔法战士的身上，却见那名魔法战士身上的魔法铠甲那神秘的魔纹之上光芒一闪，一个魔法护罩出现在了他的身上，迅猛虫那更够轻易撕裂钢铁的爪子十分艰难的破开了那个魔法护罩，在那魔法铠甲之上留下了重重的几乎撕裂般的划痕，却没有能够斩杀那名魔法战士。

　　那名魔法战士反手一剑，将那两只迅猛虫斩杀，当他还没有反应过来的时候，又有四只迅猛虫扑了过来，锋利的爪子破开了他的魔法铠甲，将他瞬间成了四块。

　　那些魔法战士死死的守护在那二十座魔导机械傀儡身边，专门击杀那些企图直接攻击魔导机械傀儡的迅猛虫。

　　而那四千名手持重兵器如大铁锤、狼牙棒的战士和五千名手持双手大剑身披全身甲的重甲大剑战士则趁机轰杀着那些迅猛虫。

　　加持了巨力术、破甲术的手持重兵器的人类战士虽然一下并不能击杀一头迅猛虫，可是连击四五下，就连迅猛虫的生化甲壳也顶不住。

　　只见一头迅猛虫刚刚咬断一名手持狼牙棒战士的咽喉，四五名人类战士便已经将大铁锤重重地敲在了它的身体之上，然后六名人类战士不断的使用狼牙棒敲击着它的脑袋，最终破开它的生化甲壳将它击杀。

　　而那些人类战士还没有来得及高兴，四道略带血红色斑纹的迅猛虫仿佛没有受到魔法影响一般高速奔来，锋锐的爪子一挥，轻易地就削去了两名人类战士的头颅。

　　一名人类重剑战士怒吼一声，手持大剑重重的斩向那一头略带血红色斑纹的迅猛虫。

　　那头略带血红色斑纹的迅猛虫却丝毫没有躲闪，迎面冲向了那名人类重剑战士。

　　加持了破甲术的大剑重重的斩在了那头迅猛虫的生化甲壳之上，没有如同预料那般十分艰难的破开生化甲壳，而是直接被弹开。

　　在那名人类战士惊恐无比的目光当中，那头略带血红色斑纹迅猛虫张开了血盆大口，一口咬掉了他的脑袋，大口大口的咀嚼着，同时锋利的爪子一挥，轻易的破开了两名人类重甲大剑战士的铠甲，将他们斩成两截。然后身形一闪，避开了冲过来的几名魔法战士，继续屠杀着那些普通的人类战士。

　　即使加持了神秘无比的魔法，人类在近身战上也绝对不可能强过那些作为完美战斗兵器开发出来的虫族，虽然虫族目前还没有完全进化完毕。

　　在那四千迅猛虫之中，隐藏着两百头进化程度达到了五级、六级的迅猛虫，虽然同样中了那机械傀儡的魔法波纹的影响，速度有些降低，可是它们的甲壳防御力、速度都不是那些未进化的普通迅猛虫能够比拟。

　　接着那普通迅猛虫的掩护，那两百头进化程度达到了五级、六级的迅猛虫避开了它们无法抵抗的魔导机械傀儡，能够斩杀它们的魔法剑士，十分高效率的不断的击杀着一名名手持重兵器的人类战士和手持大剑的人类重甲大剑战士。

　　面对那些正在和人类战士纠缠在一起的迅猛虫，人类的魔法师们也不好释放大规模杀伤性的魔法，只能不断的释放风刃、火球等低消耗容易控制的低级魔法击杀着一头头未进化的普通迅猛虫。

　　那残存的五百魔法弩手也在一千名重甲大剑战士的护卫之下，远远的不断射出一道道燃烧着魔法火焰的箭矢，将一头头迅猛虫击杀。

　　双方的死亡人数都在直线上升，不断有迅猛虫的脑袋被砸烂，也不断有普通的人类战士被迅猛虫轻易的斩成两段，咬破脑袋。

　　而一万刺蛇军团也从密西里密林之中冒出，口中不断喷射射道道绿色的毒液直射向那冲天而起的火墙。

　　在那些诡异的绿色毒液攻击中和之下，那冲天而起的魔法火墙火焰之力渐渐的减弱下来。

第一百一十章 反击开始（四）


　　天空之中，那密密麻麻铺天盖地的恐怖蝗虫云和恐怖毒皇蜂扑向了，空军稍显薄弱，只有数百头狮鹫骑士和十座帝国最新型空战魔导机械傀儡的战斗部队。

　　只要将人类的空军解决，那么凌战就能让恐怖蝗虫搬运石头对人类进行空中轰炸，地空一体作战，就能轻易的灭掉下面的人类战士。

　　凌战并没有立即派遣虫族飞龙前去进攻是希望能够看看天空之中那十座十分威武雄壮，仿佛异界版魔法高达的魔导机械傀儡的实力。

　　恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇自然伤不了那全身钢铁打造没有生命的魔导机械傀儡，可是那些狮鹫骑士可不同，只要被那恐怖毒蜂皇在裸露在外的肌肤蛰上一下，绝对没有幸存的道理。

　　面对那扑面而来的恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇，天空之中那三座魔导机械傀儡胸口洁白透明的魔兽晶核一亮，双翼顿时刮出道道旋风将那些扑面而来个体实力弱小的恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇吹得七零八落无法靠近。

　　人类的智慧终究不是盖的，在掌握了布莱迪提供的关于虫族的第一手资料后，相应的应对措施也已经出座。

　　另外三座空战魔导机械傀儡胸口火红色的魔兽晶核一亮，身上的各种魔法符文也亮了起来，然后巨口一张，道道汹涌澎湃的魔法火焰瞬间喷出，将旋风之中的恐怖蝗虫烧成了焦炭，雨点一般落下。

　　人类的狮鹫骑士则是躲在那些魔导机械傀儡身后，并没有浪费魔力让自己的狮鹫攻击那些恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂。

　　远方那五个小山头的骨刺虫已经就位完毕，凌战一动念，两百头骨刺虫调整了背上的骨刺，锁定了天空之中的那十座空战型魔导机械傀儡。

　　接着两百根骨刺急速射出，目标直指那十座空战型魔导机械傀儡。

　　那十座空战型魔导机械傀儡在第一时间发现了那两百根骨刺，胸口那洁白透明的魔兽晶核一亮，双翼之上狂风大气，巨大的身体以一种恐怖的速度企图闪避那两百根骨刺。

　　轰！

　　轰！

　　那骨刺的速度实在是太快，十座空战型魔导机械傀儡只有一座侥幸的闪过了那骨刺的攻击，其余九座全部被那骨刺轰成了碎片，同时不少骨刺洞穿了躲在魔导机械傀儡身后的狮鹫战士，将他们轰成了粉碎。

　　防御或者闪避，两者只能选择其中一样，全力以赴，两样都选，那么这十座空战型魔导机械傀儡绝对一座都逃不了。

　　隐藏在云层之中身着破灭武装的典韦这才带着两千头虫族飞龙呈散兵状浩浩荡荡杀向了天空之中残余的一座空战型魔导机械傀儡和剩余的两百多名狮鹫骑士。

　　虫族飞龙口吐的能量片能够很快破开狮鹫骑士的魔法护罩，切开狮鹫骑士的身体，破开狮鹫的鳞甲。

　　同样作为高级魔兽一员的狮鹫口中喷吐的魔法闪电之锤也能将虫族飞龙轰成焦炭。

　　天空之中很快就密布着能量片和闪电，一头又一头的飞龙、狮鹫、狮鹫骑士不断地往地下掉落。

　　那座空战型魔导机械傀儡则是在第一时间，拉开了那张巨大的魔法弓，一道耀眼无比的魔法光芒激射向身着破灭武装的典韦。

　　典韦身后的双翼一拍，身形一闪，那道魔法光芒就擦身而过。

　　同时诡异的出现在那空战型魔导机械傀儡的身后，破灭双戟重重的一斩而下，将那座空战型魔导机械傀儡轻易的斩成了两截，掉落在地面。

　　这种魔导机械傀儡如果成规模出现，那是十分的恐怖，可是如果一对一的话，完全不是八级高手的对手，更别提穿上了破灭武装全力出击的典韦。

　　摧毁了那座魔导机械傀儡之后，典韦身后的双翼一拍，身化红光，在那狮鹫骑士之中穿梭，不断击杀着一名一名狮鹫骑士。

　　在典韦的带领和数量上压倒性的优势面前，天空之中的狮鹫骑士越来越少，最终只有二十几名狮鹫骑士在其余的狮鹫骑士拼死断后之下得以脱逃，给这只狮鹫部队留下了一点火种。

　　而地面上，人数众多的人类战士在那魔导机械傀儡、人类魔法师、魔法弩手的联手进攻下，终于消灭了那四千多的迅猛虫，可是自身的死亡人数却高达五千多人，死亡的全部是普通的人类手持重兵器的战士和那些重甲人类战士。

　　人类的主要伤亡是没有考虑到那两百头进化的迅猛虫的威力，那隐藏在普通迅猛虫之中，进化到了五级、六级的迅猛虫太过恐怖，普通战士根本无法抵挡它们一击。

　　让地面人类部队有些绝望的是，当他们付出了惨痛的代价费力歼灭那四千多迅猛虫之后，那道魔法火墙却被那一万头刺蛇军团不断的喷吐着绿色的毒液中和熄灭。

　　源源不断的迅猛虫扑了过来。

　　那人类的魔导师亚恒却在那魔法火墙即将熄灭之时再次吟唱起了玄奥魔法咒语，一个魔法阵出现在他和身后的五百名魔法师脚下，同时那五百名魔法师也吟唱起了玄奥的魔法咒语。

　　当那魔法火墙熄灭之时，亚恒魔杖一挥，一道新的魔法火墙再次出现，将那迅猛虫潮切成了两截。

　　同时那已经安装好了高级魔兽晶核的一百座魔导机械傀儡也再次恢复了行动，大步大步的迎向了那扑面而来的迅猛虫潮。

　　只见那一百座魔导机械傀儡带着一千魔法战士仿佛虎入羊群一般，每一次巨大的狼牙棒一砸，都能带走身边所有迅猛虫的生命。

　　那迅猛虫坚硬无比的生化甲壳根本挡不住那巨大无比的狼牙棒一击。同时那一百座魔导机械傀儡不断的瞬发着重力术，迟缓术等魔法，大大的迟滞了那些迅猛虫的移动速度，仿佛羔羊般被屠杀着。

　　远方，五个小山头之上，八百头骨刺虫调整了自己的骨刺，锁定了那正在屠杀着迅猛虫的魔导机械傀儡。

　　接着八百根骨刺瞬间射出。

第一百一十一章 反击开始（五）


　　那一百座魔导机械傀儡第一时间发现了那射来的八百根骨刺，立即停止了攻击，胸口的高级魔兽晶核大亮，强大无比的魔法力量流入身上铭刻着的魔法阵，顿时在那巨盾上的魔法符文也亮了起来，一张张白色的魔法护罩连成了一片，形成了一个巨大坚不可摧的白色护罩。

　　那八百根骨刺接连不断重重地撞在了那魔导机械傀儡的白色护罩上，巨大的爆炸声不断的响起，那白色的魔法护罩显示被轰击得凹凸不平，最终超过了防御的极限和那一百做魔导机械傀儡胸口的魔兽晶核一起炸裂。

　　残余的骨刺轻易的洞穿了那些魔导机械傀儡的钢铁之躯，将它们炸成粉碎。

　　同时巨大的爆炸波及到了那些守护在魔导机械傀儡身边的魔法战士。

　　虽然那些魔法战士身上的魔法铠甲在第一时间魔纹一亮，形成了一个小的魔法护罩将那些魔法战士保护，可是在那巨大爆炸风暴之中，那些小小的魔法护罩还是瞬间被吹破，整个人也被那强大的气流撕成了粉碎。

　　“该死的混蛋，不是说那些东西有使用限制，跟精灵族一战应该用得差不多了吗！”罗德的脸色在那一百座魔导机械傀儡被摧毁之时，一下子变得十分的难看，一边在心中大骂总部那些战争分析员，一边思考着撤退的可能。亲身见识了虫族的威力，失去了王牌魔导机械傀儡，罗德并不认为自己能够战胜那令人望而生畏的黑色迅猛虫潮。

　　“撤！”罗德叹了一口气，命令道，虽然还能继续战斗下去，可是若不趁现在撤退，只怕再过一会就要全军覆没了。

　　就算现在撤退，罗德心中也有一团阴影笼罩其中，后路的援军迟迟没有赶来，还放出了魔法求援弹幕，让他有一种后路被断的不好预感。

　　罗德一声令下，人类军团开始有条不紊的向后撤退。

　　由于那魔导巨炮过于沉重，罗德十分干脆的将那四十门价值连城的魔导巨炮引爆，让通过宿主视野盯着这边的凌战有些可惜——这可是能卖大价钱的东西。

　　不过，凌战可丝毫没有放过这些人类先锋的打算，失去了支持的魔法火墙很快就在刺蛇的攻击之下消失，黑色的迅猛虫潮水以一种恐怖的速度流向了那些人类大军。

　　人类大军多是步兵，即使是全是骑兵他们的速度也不可能快得过迅猛虫，没有跑多远就被那黑色的迅猛虫潮追上。

　　“亚恒大师，你带着他们先撤吧！”看了那仿佛流水一般袭来的黑色迅猛虫潮，罗德走到了那名八级魔导师亚恒的身边，缓缓地说道。

　　作为精锐军团的先锋的魔法军团首领，八级中阶的亚恒的手中也有两张战略级的魔法卷轴能够传送大约四千人回到后方的山谷之中。

　　这两张战略级的魔法卷轴是在最危急的时候将军团之中最为珍贵的战力——魔法师、军团指挥官、魔导机械傀儡、魔导巨炮、军团之中其他兵种的一些种子给传送到后方。

　　原本罗德还存着一丝侥幸，要和后方的前来增援部队汇合，可是那迅猛虫的推进速度太过惊人，通过观察，他明白，要想和后方前来增援的部队汇合完全是痴人说梦，等他们退到那里，只怕都被那迅猛虫吃得连骨头都不剩了。

　　很快，在罗德的调集之下，四千名成员很快挑选完毕，除了魔法师，就是其他各兵种的一些最为杰出的战士，四十几头拉车的亚龙魔兽、残余的二十几台魔导机械傀儡也在其中。

　　亚恒和安奇罗分别捏碎了一个战略级魔法传送卷轴，两个巨大的魔法阵出现在那四千人的脚下，顿时阵阵白光将他们笼罩，接着白光一合，所有人消失在那魔法阵之中。

　　先锋军的指挥官罗德却没有在那白光之中，他已经决定要和剩余的血蟒军团战士一起，战死在这里。

　　看着那魔法阵消失之后，罗德看着追了上来的那些迅猛虫，拉下了面甲，策马冲锋，大声的吼道，“跟我杀！！！”

　　巨大吼声音，指挥官的身先士卒极大的提高了血蟒军团残余战士的士气，这些百战精锐大吼着跟在了指挥官身后，冲向了那些迎面而来的迅猛虫。

　　失去了迟缓术、重力术等魔法的限制，那些迅猛虫们终于展现出了迅猛二字的含义，那些人类士兵们最多只能拥有挥舞一次兵器的机会，就被那迅猛虫锋利的爪子切成了两截。丝毫没有抵抗之力。

　　只有一百全副魔法装备的魔法战士仿佛一颗颗小礁石一般，紧紧聚集在一起结阵挥舞着手中的魔法剑，斩杀着一头头迅猛虫。

　　一名魔法战士手中的魔法剑光芒一闪，重重一斩，将扑过来的一头迅猛虫斩成两截，可是同时扑向他的迅猛虫有五头之多，还没等他收回魔法剑，四只锋利的爪子就将他斩成了几块。

　　罗德修炼的乃是一门孕育极强的冰寒之力的斗气，手中的魔法剑能够极大的加强他的斗气威力，每挥动一剑，都能将那些扑面而来的迅猛虫轻易的斩成两段，冻成冰块。

　　面对那地面上铺天盖地的迅猛虫和天空之中飞下的恐怖蝗虫和恐怖毒皇蜂的攻击，残余的人类战士不断发出着各种悲惨的呼号之声，本来一只充满了死志的部队是十分可怕的，有时候甚至能够创造出以弱胜强的奇迹，只是当一只充满了死志的部队碰上了一只同样不畏生死没有感情实力强悍的部队，就悲剧了。

　　没有撑多久那原本士气高昂，带着死志的人类战士并没有给那黑色的迅猛虫潮造成什么太大的威胁就被那黑色的迅猛虫潮完全覆盖，只有一些实力达到了七级剑师水平的强悍人类战士斗气外放，苦苦的支撑着，不一会，也消失在那黑色的迅猛虫潮之中。

第一百一十二章 反击开始（六）


　　只剩下罗德一人，手中的魔法剑不断挥舞着，迸射出道道强烈的寒冰之力，将一头又一头接近他的迅猛虫击杀。

　　天空之中一头女皇急速飞下，口一张，一团粘稠漆黑的胞子激射向正在挥舞手中魔法剑击杀着迅猛虫的罗德。

　　罗德见识过那团漆黑粘稠的胞子的恐怖，虽然他已经抱定了死志，可是也不想死得那么恐怖。

　　罗德深吸一口气，怒吼一声，挥剑一斩，巨大的冰寒之力从他的魔法剑中射出，形成了一条冰蛇一口远远将那团漆黑粘稠的胞子咬住，然后用力一甩，将那条裹着胞子的冰蛇远远摔飞开来。

　　就在罗德做完这一切之时，一头七级迅猛虫和五头六级迅猛虫以一种恐怖的速度扑向了罗德，锋利的爪子封锁了他所有的退路。

　　天空之中的典韦也化作一道红光，扑向了罗德。

　　罗德仓促回身一剑，将一头六级迅猛虫冻成了冰块，斩成两截，可是却被那头七级迅猛虫一爪斩断了一臂，然后被典韦从上到下一戟斩成了两截。

　　将人类的残余部队全部吞噬之后，那密密麻麻的迅猛虫丝毫没有停留，继续向前方奔去。在它们身后，还有着一万刺蛇军团紧紧跟随。

　　而天空之中五百朵宿主装着五百骨刺虫飞在天空之中，周围有着两千虫族飞龙和身着破灭武装的典韦跟着守护，几十头女皇和数千只自爆蝙蝠也紧跟着飞在云层之中。

　　很快虫族大军就来到了被白起牵制在那小镇附近的人类增援部队的地方浩浩荡荡的扑向了那些人类增援部队。

　　“怎么回事，前锋军被消灭了吗？”当那密密麻麻的迅猛虫出现之时，所有人类增援部队心中都是一沉。

　　那四千魔法学徒更是恐惧到了极点，他们和魔法师不同，一点自保的手段都没有，无论攻击和防御都不行，除了精神力比普通人要强悍许多，明白了一些魔法的基本原理之类的理论知识，他们的战斗能力甚至比不上一名普通的战士。

　　原本五百名魔法弩手被白起风筝轻易的击杀了三百多名，他们身上魔法铠甲形成的魔法护罩根本挡不出白起随意射出的一箭。残余的魔法弩手也都躲进了魔法师们维持的魔法护罩之中不敢随意行动。

　　“撤！”面对那几乎一望不见边际的迅猛虫，知道自己这些人绝对无法抵挡的那些魔法师们做出了最明智的选择，撤去了一直防御白起攻击的魔法护罩。

　　风系专精的魔法师口中不断吟唱着玄奥的咒语，道道狂风环绕在身边，迅速的飞上天空，向远方飞去。

　　而那些不是风系专精，可是又十分机灵，早早在战争之前准备好了保命手段的魔法师们也捏碎了一个个平时舍不得用珍贵无比的魔法卷轴，不是被狂风环绕飞上天空，就是白光一闪，本人消失在原地。

　　很快那四百多的魔法师就各显神通逃走了两百多名，只剩下两百名不懂飞翔术也没有准备其他保命手段的中低级魔法师。

　　天空之中的白起身后双翼一拍，化作一道血光飞向那些使用飞翔术逃生的魔法师，身后紧紧跟着一群虫族飞龙。集结成军团的魔法师十分的难缠，可是逃亡着的魔法师那就是脆皮一个。

　　那残余的一百多名魔法弩手虽然面对那密密麻麻的迅猛虫绝对没有幸存的希望，却依然挺直了身子，一脸肃然依照血蟒军团之中的战争条例，没有一丝犹豫挡在了那些珍贵的魔法师身前，举起了手中的魔法弩，射出道道燃烧着魔法火焰的魔法箭没入那黑色的迅猛虫潮之中。

　　那密密麻麻的迅猛虫太过密集，导致这一百多名魔法弩手箭无虚发，每一只魔法箭都发挥出了最大的威力，一下就轰杀了一百多头迅猛虫。要知道，这些魔法弩箭每一只的造价都高达近百枚金币，威力等同于一个中级单体攻击魔法。

　　那些魔法弩手只射出了三箭，那没有任何抵挡的迅猛虫就扑到了他们身前。

　　四五只迅猛虫扑向一名魔法弩手，一只迅猛虫利爪重重的爪在了那名魔法弩手魔法铠甲形成的魔法护罩之上，艰难的破开了那个魔法护罩，而另外一头迅猛虫则趁机利爪一挥，轻易的破开了那魔法弩手身上的魔法铠甲，将他斩成两截。

　　被近身的魔法弩手很快就被那狂暴无比的迅猛虫撕成了粉碎。

　　“我们投降！我们投降！”与那些魔法弩手们相比，那些魔法师们没有发动任何的攻击，而是大声地喊道，通过研究，人类知道，这些魔兽是可以沟通的一种智慧魔兽。而且他们也并不知道，他们的前一波也有人向白起投降，不过全被白起毫不留情地给杀了。

　　“我们投降！”

　　“我们投降！”

　　那四千名魔法学徒更是大声地喊道，他们可不是血蟒军团那些拥有极强荣誉感的军人，他们只是普通人而已，若不是有那些魔法弩手和神秘的魔法师在身边，只怕那迅猛虫出现的第一时间，他们就投降了。

　　当然也不是所有人都这样胆小，一些机灵一点的魔法学徒在那迅猛虫潮出现之时，就偷偷地往其他地方逃去，却轻易地被天空之中虎视眈眈的虫族飞龙飞速追上一一击杀、吞噬。大大震慑了那些企图逃走的人类。

　　那密密麻麻的迅猛虫潮没有停留，很快将那两百名魔法师和魔法学徒覆盖，将自己的尾巴重重的刺入了那些魔法师和魔法学徒的身体，将他们麻醉之后丢在了低上，然后没有停歇的继续前进着。

　　而天空之中的恐怖蝗虫云分出数朵，覆盖在这些魔法师和魔法学徒身上，将他们笼罩，然后裹着他们飞向了云州之内，凌战的其他五个分基地，那边是专门关押俘虏的所在。

　　看着那被恐怖蝗虫云裹着的人，凌战有些诡异的想到了西游记中的妖怪出场情况——只见那黑色的妖风一吹，人畜皆无。

第一百一十三章 反击开始（七）


　　将人类的先锋全部歼灭之后，那虫族大军丝毫没有停下的意思，继续挺进，杀向那人类三大军团的驻扎地，只要将那人类的三大军团歼灭，云州一带除了另外一个超级城市和密西里密林之中的精灵族，再也没有敌对势力有丝毫的反抗能力能够抵挡虫族军团前进的脚步。

　　在一片修筑了各种简单防御工事，泾渭分明却又连成一片的人类大营的最中心之处的指挥所，四名身着帝国军将军制服的男子、一名身穿魔法袍一脸老态龙钟好像快要进棺材的老魔法师一脸严肃的听着一名口齿伶俐的年轻战士汇报着前方的战况。

　　一名年约四十多岁，将军制服上有着一块栩栩如生张牙舞爪的血蟒纹章，脸上有道从眉心直至嘴唇长长疤痕的男子一脸冷漠的听着那名年轻战士的汇报，最后缓缓地开口道，“这么说，罗德带着的三万先锋军已经被那只魔兽谱系全歼，并且援军也全部被歼灭，是吗？”

　　“是的，柯帝士将军！我血蟒军团战士没有一人投降敌人！”那名年轻的战士双眼泪花涌动大声地说道。当然那些魔法学徒和魔法师们并没有被计算在内。

　　“很好，下去休息吧！”血蟒军团的军团长柯帝士淡淡道。

　　那名年轻的战士对着指挥所中的四人行了一个军礼，然后退了下去。

　　“三万大军居然在那么短的时间内就被歼灭，可惜了那些魔导机械傀儡和魔导巨炮！”一名四十多岁，将军制服上铭刻着一头凶猛的狼头的男子缓缓地说道。

　　“艾佛，既然你认为我们血蟒军团的战斗力弱，那么下一次进攻，你们狼牙军团独自去战斗好了，我也想看看一直在草原中和那些未开化的野蛮人做游戏的狼牙军团的实力有多强。”柯帝士冷冷地说道，他和艾佛一个常年和兽族交战一个常年和草原之中的蛮族交战，虽然同为帝国的精锐军团的军团长，他们的关系却不算融洽，甚至个人、家族之间还有些矛盾。

　　柯帝士是平民出身，凭借战功和帝国皇帝的提携十分艰难的做到了血蟒军团军团长这个位置。

　　而艾佛则是大贵族出身，升迁之路一帆风顺，自身的实力也紧紧只有高级剑士的水平。双方在帝国皇家魔武学院的指挥系进修之时就有过龌龊，两人矛盾一直延续至今，每次见面都要互相讥讽几句。

　　“柯帝士、艾佛，你们的争吵可以放到战后。现在可是战时，作为帝国的军人，你们这样成何体统！”一名须发皆白，衣衫整齐的身穿帝国将军制服的老者眉头一皱，呵斥道。

　　“是！多克元帅！”柯帝士、艾佛肃然应道，要知道眼前的这名老者可是他们当年指挥系的老师，现在更是统筹这次战斗的最高指挥官。

　　“爱格伯特大师，这只魔兽谱系昨天才和精灵族大战过，今天怎么还有如此强横的实力？”多克看着那名老态龙钟，似乎半只脚已经踏进棺材的老魔法师缓缓问道。

　　“那只能说明了这只魔兽谱系身后，拥有一名真神的支持。只有在神灵的帮助下，它们才有可能在一天之内和精灵族交战之后还拥有强大的战斗力。”爱格伯特眼睛一眯，皱纹挤满了那张老脸，缓缓地说道。

　　“真神吗！那么就更加不能放任这只魔兽谱系的发展了，有一名真神的支持，想必它们很快就能在这个世界立足，从它们的行事来看，那必将又是一场如同亡灵灾劫的恐怖劫难！”多克眉头紧皱缓缓地说道。

　　所谓的亡灵灾劫是指几百年前，在一名能够操纵亡灵的神灵将自己的亡灵军团丢到了这个世界，企图统治这个世界，虽然那名神灵没有亲身降临这个世界，可是那全由九级幽灵龙组成的幽灵龙军团、八级恐怖骑士组成的恐怖骑士军团和其余杀之不尽的亡灵军团给这个世界带来了极大的灾难和无穷的恐惧，无数反抗这些死灵的种族被摧毁，同时转化为新的死灵。

　　强大拥有美德的人类骑士被转换成了冰冷嗜杀的恐怖骑士，拥有强大力量，高高在上飞翔在天空之中的巨龙被转换成为了一头头喷吐着死亡吐息的幽灵龙，一名名相貌俊美的优秀的精灵射手被转换为了全身只剩下骨头，双眼之中燃烧着灵魂火焰的骷髅弓箭手。

　　最后大陆之上，所有大陆之上的几乎种族都联合了起来，在光明教廷的带领之下高手尽出，摧毁了那名亡灵神祗拥有能将其他种族的战士转换成亡灵神器——亡灵指挥塔。据说大陆诸族所供奉的神灵也联合了起来，将那名亡灵神祗击杀，才平息了那场纷乱。

　　“爱格伯特大师，这只魔兽谱系有什么弱点吗？”多克问道。

　　“多克元帅，这是您第二次问我这个问题，我的回答和上次一样，目前关于这只魔兽谱系的资料太少。它们数量众多，分工明确，悍不畏死，而且它们的首领还拥有人类的智慧。最为可怕的是，它们不同于只知道杀戮的亡灵，它们居然还会招降俘虏，会和其他势力结盟。这样下去，它们只会变得越来越强大。”

　　亡灵军团之所以会败亡就是它们只知道杀戮，根本没有招降俘虏的概念，逼得所有人都没有退路，连选择的余地都没有，只能奋勇击杀亡灵，最后几乎所有种族都联合起来，将亡灵军团铲除，若是亡灵军团会招降俘虏，只怕现在这个世界都被亡灵军团统治了。

　　“以目前我们掌握的资料来看，如果硬要说这只魔兽谱系有什么弱点，那么根据我的猜测唯一的可能就是那十二魔虫君王的眷顾者——凌战。他的手中，可能拥有和亡灵指挥塔一样能够大量制造本族战士的神器！”

第一百一十四章 反击开始（八）


　　凌战做梦也不会想道，自己会和数百年前的亡灵灾劫联系在一起，同时被那爱格伯特猜到了一半的真相。

　　“只是那凌战显然十分的狡猾，拥有一种异能，能够俯身于本族之间的战士身上。要想抓住或者击杀他，只能想办法弄清楚他的本体和弱点，再召集高手进行雷霆一击，否则要想击杀或者抓住他实在是千难万难！”爱格伯特缓缓的分析道。

　　“多克元帅，凯赛恩的孙女不是见过凌战的相貌吗！我们可以让一名魔法师查看一下她的记忆，这样，那凌战本体的相貌不就知道了吗？”那名年约四十多岁，将军制服上有着长着血盆大口做怒吼状的狮头纹章，拥有极为沉稳气质的男子缓缓地说道。

　　“阿道夫，凯赛恩的孙女的那段记忆被一种药物给破坏了，其余释放的人质也是一样。他们共同的特点都是在被俘虏之时被注射过一种神奇的能够抑制力量的药物。”多克解释道。

　　“不是还有一个人见过凌战么，那个镇长的儿子，他不是和凌战正面冲突过吗？我想没有被注射过药物的他一定记得凌战本体的相貌。”艾佛沉吟了一会道。

　　“那个镇长的儿子在一个月前被人暗杀了，同时那镇长一家都在那一天被人全杀了！”掌握着所有资料的多克缓缓地说道。

　　镇长的儿子全家被杀，自然是贾诩这个毒士帮自己主公清理障碍之举。当初的凌战一心只想接触人类，享受生活，杀心不重，也根本没有考虑太多，贾诩出世之后自然要为自己的主公清理这些对他有威胁的家伙，不过这都是贾诩私下进行，凌战并不知道镇长的儿子已经被干掉。或者说，凌战已经忘了这个路人甲的小角色了。

　　当然这指挥所之中的所有人都不会想到，凌战居然混进了他们帝都之中，还进了最高级的学府，在他们看来，凌战应该还在那密西里密林之中，指挥着虫族的战斗。

　　毕竟，当初布莱迪可是亲耳听到了凌战和精灵族的交涉。

　　“将军！那些魔兽攻过来了！”就在指挥所之中，诸人正在商讨如何对付凌战方势力之时，一名狼牙军团的副官焦急走了指挥所，汇报道。

　　“知道了！你下去吧！”多克眉头一挑，十分沉着的淡淡说道，然后大步的走出了指挥所。

　　指挥所的其余四人跟在了多克的身后走出了指挥所。

　　在人类大营之中一座临时架设的专门用于观察的高塔之上，多克等五人站在上面，双目之中都蓝芒闪动，显然加持了鹰眼术。在那高塔之下，两百名身着魔法铠甲手持魔法剑拥有剑师修为的人类战士一脸肃然的守护在下面。

　　通过鹰眼术强化的目力，多克等人远远地看到数里之外的迅猛虫掀起了滚滚烟尘正往这边疾驰而来。

　　同时那巨股一望不见边际的黑色迅猛虫潮水并没有直扑防御森严的人族大营，而是径直分出了五股，绕过了人族大营正面的主力，向五个驻守战士薄弱通往罗西瓦里城道路的阵地突破。

　　“柯帝士、阿道夫、艾佛你们回去指挥各自的军团防御！不能放过一头魔兽突破你们的防线！”多克眉头一皱，命令道。

　　“是！多克元帅！”三人行了一个军礼应道。

　　接着柯帝士身上红光一闪直接从高台之上跳下，急速的奔向自己的军团指挥部。

　　艾佛不屑的看了柯帝士一眼，才和那沉稳的阿道夫大步走下了高台，往自己军团的指挥部行去。

　　在人类的防线之中，被命令为B32的阵地之上，坚守着五百名身着轻甲的狼牙军团战士，他们都是在大草原上和蛮族征战多年的老兵，常年习练军中流传的普通武技，每个人都拥有中高级战士的实力，甚至作为这五百名老兵的首领那名帝国的中层军官修炼出了斗气拥有中等剑士的实力。

　　这也是一只充满了荣誉的部队，在和蛮族交战时立下过辉煌的功勋，最为出名的是曾经有一次面对数千名蛮族骑兵的进攻，凭借五百人的兵力他们坚守了一天一夜，最终让那数千名蛮族骑兵留下了数百具尸体，灰溜溜的离去。

　　即使一名拥有斗气的魔武学院学生即使实力远超这些征战多年的老兵，可是在战场之上也许起到的作用还不如一名悍不畏死身经百战的老兵。

　　B32阵地削得尖尖的粗大木刺组成的栅栏围住，在这个阵地之中有着五辆巨大的弩车，五百名老兵之中有三百人是十分出色的弓箭手，其余的两百人手中拿着长长的长枪。

　　此时阵地之中所有人都严阵以待，一名通讯员刚刚离开，他们知道，一股虫族部队正在向他们这边逼近，而他们的援军将在二十分钟之内赶到。

　　“敌袭！”阵地之上的瞭望台上，一名年轻的战士大声的吼道，密密麻麻的迅猛虫潮已经向他们的阵地扑来。

　　那名年轻的战士话音刚落，在那栅栏附近的两百名手持重兵器的人类战士已经透过栅栏看见了那迅猛虫漆黑色身影。

　　“弩车！射！”那迅猛虫的速度极快，那名军官在那迅猛虫一进入弩车的射程之后，立即命令道。

　　五根头部被削得尖尖的巨大木刺接着机械的巨大力量激射而出，没入那密密麻麻的迅猛虫潮之中。

　　由于迅猛虫行进之间太过密集，五根巨大的木刺每根都一直洞穿了六头迅猛虫才停下。

　　一波进攻就洞穿三十头迅猛虫。

　　同时四十几名人类开始忙碌的装填着那五辆弩车。

　　装填进行得十分的缓慢，这也是弩车的弱点。

第一百一十五章 反击开始（九）


　　那弩箭攻击虽然起到了极大的效果，可是对于那密密麻麻的迅猛虫来说，三十头迅猛虫根本不算什么，大队的迅猛虫的前进步伐丝毫没有缓上一丝。

　　更可怕的是那巨大的弩箭虽然洞穿了三十只迅猛虫，可是除了几只脑袋被轰碎的迅猛虫之外，其余生命力极为顽强的迅猛虫却丝毫没有死亡的迹象，锋利的爪子急挥，将那巨大的弩箭斩成数段，嘶吼一声，继续扑向了B32阵地的人类战士。

　　“弓箭手，射！”见到那迅猛虫生命力如此顽强，B32阵地的人类指挥官心中极为震惊，可是身经百战的他的脸上却丝毫没有异样，沉着的下达着命令。

　　三百名弓箭手将弓弦拉到了极限，然后放开。

　　三百只箭矢没入了那迅猛虫群之中。

　　虽然这三百只箭矢都命中了密密麻麻的迅猛虫，没有一只射空。可是与精灵弓箭手不同的是，那些不含斗气的箭矢射在迅猛虫坚硬无比的生化甲壳之上纷纷弹射开来没有对它们造成任何影响。如果硬要说有什么影响，那就是在它们的甲壳上多添加了一些白点。

　　见到那令人绝望的一幕，B32阵地之上五百名人类战士心中一寒，知道这次自己估计难以幸免了。

　　要知道那弓箭手可不同于普通的兵种，每一名弓箭手都是经过了数年严格训练精心培养，属于技术兵种，也是他们能够和蛮族交战击退蛮族的法宝，可是现在对上那迅猛虫却丝毫没有用处，怎么不让人心寒？

　　“跟我上！坚持住，只要坚持一会，我们的援军就会赶到！兄弟们，为了我们狼牙军团的荣誉，为了我们自己的生命，跟我上！”那名军官怒吼一声，带着十几名亲兵来到了那栅栏之前，企图依托栅栏坚守待援。

　　虽然没有任何作用，那人类的弓箭手还是不断的射出道道箭矢，企图阻挡迅猛虫大军前进的脚步，即使拖延一下它们前进的脚步也好。

　　狂暴的迅猛虫很快就扑到了人类的构筑的栅栏之前，锋利的爪子不断的挥舞着，攻击着那些木制的栅栏。

　　那名站在栅栏前的人类军官浑身青光一闪，怒吼一声，双手高举大剑重重一斩，将一头正在攻击木制栅栏的迅猛虫斩成两截。

　　那木制栅栏前手持长枪的人类战士也通过栅栏的缝隙，不断地刺在那些迅猛虫的甲壳之上，企图阻止它们破坏栅栏。

　　那人类的弩车也终于装填完毕，五道弩箭再次射出，洞穿了三十几头迅猛虫。

　　“哦！不！它们在地下，它们从地下攻来了！”一名人类的弓箭手刚刚射出一只箭矢，陡然之间发现身前不远之处的地下一阵蠕动，接着一头迅猛虫钻了出来，于是惊恐的大声吼道。

　　那名人类弓箭手的话语刚刚落下，那头迅猛虫一跃而起，迅猛的扑到了他的身上，锋利的爪子一挥，他的头颅就被斩下。

　　源源不断的迅猛虫从地下钻出，狠狠地扑向了那些人类弓箭手。

　　弓箭手本来近战就弱，即使是拥有斗气的精灵弓箭手近身之后也不是迅猛虫的对手，何况这些没有修炼出斗气的人类弓箭手？

　　完全是一场一面倒的屠杀，人类的弓箭手本不断的发出着悲惨的哭嚎之声，四处逃窜，企图躲过那些凶暴的迅猛虫，却一点用也没有，他们的速度根本比不上迅猛虫，只能一名一名被那迅猛虫轻易的击杀，吞噬，人类的鲜血染红了整个B32阵地。

　　而在那栅栏边的情况也很不乐观，只见一头头迅猛虫踩在了自己同伴的身上，用力一跃，就越过了那道防范马匹冲锋的木制栅栏，一头又一头的迅猛虫通过这种方式跳到了进来。

　　一名人类战士第一时间反应了过来，放下了长枪，抽出了腰间的精钢佩剑，重重一斩，斩向一头跳进了栅栏中的迅猛虫。

　　跳进栅栏之中的迅猛虫面对人类战士劈来的长剑丝毫没有躲闪的意思，同样迎了上去，爪子一挥，斩向那人类战士。

　　人类战士的精钢长剑重重的劈在那迅猛虫的生化甲壳之上，留下了一道白痕，然后弹开，而他却被那迅猛虫的爪子轻易的破开了披在身上的轻甲，然后斩成两截。

　　“该死的畜生！你们这些可恶的野兽！”一名又一名的人类战士不断的死亡，看着自己的部下不断的死亡，那名人类军官双目充血，怒吼一声，带着仅剩的几名亲兵，扑向了一头正在肆意杀戮着人类战士的背上带着些许血红斑纹的迅猛虫。

　　只见那头背上带着些许斑纹的迅猛虫急速转身一扑，爪子一挥，以一种恐怖的速度轻易地就将那名拥有中级剑士实力的人类军官斩成了两截，然后顺势冲入了他的亲兵群中，肆意的击杀着他的亲兵。

　　毫无反抗之力，用来形容B32阵地实在是太确切不过，从迅猛虫群发动进攻不到五分钟的时间，阵地之中包括军官在内的所有人全部阵亡。

　　没有魔法部队的支持，普通人类战士根本不是迅猛虫的对手，无论他们训练有多么的精良，因为他们根本无法击破那迅猛虫的生化甲壳。

　　其余四个非人类主力部队驻扎的阵地也轻易地被那迅猛虫潮轻松攻破，里面的人类战士都成为了迅猛虫进化的饵食。

　　没有魔法部队的配合，普通的人类部队无论数量多少，都只是迅猛虫的饵食。因为普通人类战士的攻击根本无法击破那迅猛虫的生化甲壳，而拥有斗气的人类战士虽然在总量上不少，可是一分到各部队之中，就显得很少了，形不成规模。

　　突破了那五个人类阵地之后，大批的迅猛虫通过了五个人类阵地，进行了大规模的迂回包抄，将人类的三大军团包围了起来。

　　同时那股作为主力的巨大的迅猛虫潮不时分出一股股规模数千的迅猛虫潮，攻击着人类其余没有魔法师驻守的阵地，轻易的夺取了一个又一个的阵地，将阵地之上所有人类战士全部击杀，一步步歼灭着人类的有生力量。

第一百一十六章 最后的挣扎（一）


　　从人类开始进攻之时，远远就有一双闪烁着蓝芒的眼睛注视着这一切。

　　那是一只诡异的苍鹰，飞行的速度比虫族的飞龙还要快上三分，同时远远地避开了天空之中的战斗，将战斗的场景全部收录其中。

　　当人类前锋全部被歼灭，白起和典韦带领虫族大军浩浩荡荡地杀向人类之时，那头苍鹰才远远地避开了虫族大军，飞落到了地上，变成了一名身上散发着九级魔力波动的精灵族老者。

　　只见那精灵族的九级强者掏出一块魔法水晶，口中吟唱了一句拗口的魔法咒语，接着手中的魔法水晶一亮。

　　对着那块魔法水晶，那精灵族的九级强者沉稳的说道，“人类前锋已被全歼，那只魔兽谱系已经杀向了人类，那两名实力极为强横的强者也已经领军杀向了人类。”

　　密西里密林精灵一族的栖息地奇迹之树的精灵族宫殿之中，从那块大块能传输影像的魔法水晶之中传来了那名精灵族九级强者的话语，所有人都听到了，导致他们处于这种状态的人类同样损失惨重，连前锋都全部阵亡，可是他们却丝毫高兴不起来，这么短的时间之内就全歼的人类的前锋，说明昨天和她们交战的那只魔兽谱系实在强得可怕。

　　一股十分沉重的气氛在精灵族的宫殿之中弥漫，此时却也没有人提出要趁机继续攻击凌战方势力，两次战争，精灵族已经元气大伤，要知道，虽然奇迹之树内拥有的精灵数量高达二十几万，可是精灵族成年平民占去了的一半，未成年的精灵就占去了四分之一，剩下的真正精灵族战士只有七万左右。

　　可想而知凌战和精灵族两次战斗击杀、俘虏精灵族三万多战士对精灵族战斗力有多大的影响。

　　而这七万精灵族战士也不可能全部出动进攻凌战方的势力，要留守不少人驻守在这奇迹之树当中守护精灵族的未来——精灵族的平民和未成年的精灵。加上精灵族最强的空军奇美拉军团几乎完全被凌战摧毁，精灵魔法师也在和凌战的战争之中大量的死亡，要想在没有其他人的配合之下将凌战方的势力完全拔除，那根本不可能做得到。

　　现在派精灵战士攻击凌战方实力简直就是白白送死。若不是那奇迹之树防御力实在是太过惊人，只怕现在凌战的虫族大军已经完全将精灵一族攻下。

　　沉默，令人窒息的沉默在那精灵宫殿之中萦绕，终于一名精灵族的长老十分艰难开口道，“我们再派人去和他们谈判一次怎么样？”

　　“可是对方已经说了，不接受任何形势的谈判，只要我们去到他们的领地，一概视入侵者，并且立即发动攻击！”一名精灵族的长老摇了摇头缓缓地说道。

　　“那么我亲自去一趟好了！”端坐在王座之上的精灵王亚特伍德站起身子缓缓地走下了王座淡淡地说道。

　　不久，一道绿色的光芒从奇迹之树中急射而出，径直飞向凌战势力的中心地带，那是凌战接待伯格的地方。

　　“主公，精灵族动了！目标我方！”一直通过宿主监视着精灵族和密西里密林之中其他势力的贾诩在那到绿色的光芒飞出奇迹之树的第一时间就告知了正在指挥虫族大军拔出一个又一个人类据点的凌战。

　　“哦，真是不知死活的家伙！咦，怎么只有一个人！”凌战一动念，就接过了监视精灵族的宿主视野，发现了那道绿色的光芒承受着接连不断的虫族对空炮台的不断轰击，以一种恐怖的速度向这边飞来。

　　“这家伙好像比白起还猛！”作为凌战盘踞的老巢，一路之上，基本上都是虫族对地对空炮台阵地，就是凌战目前手下第一战将身穿虫族武装的白起贸贸然直接就闯入中心区，也要被那密密麻麻虫族对空炮台轰成粉碎。可是那道绿色的光芒虽然被虫族对空炮台轰碎了几次护体的魔法光芒，却居然绿芒一闪，再次恢复了过来。

　　“斩首行动？”凌战脑海之中冒出了这个念头，丝毫不敢怠慢，立即大步的走进了一个虫洞之中，接着出现在多利姆山脉的分基地之中。

　　贾诩也紧跟在凌战身后，走进了虫洞之中，出现在多利姆山脉的分基地之中。

　　虽然贾诩的战斗力亦不弱，可是他也同样信奉君子不立危墙之下这句名言，他可是虫族的军师，而不是战士。而且虫族作为没有感情的战斗兵器，也没有士气一说，如果换做人类，指挥官临阵脱逃，只怕整只部队立即军心溃散作鸟兽散。

　　而两百名迅猛虫人也搬着那三十枚孵化着高级虫族的红色巨卵走向了一个又一个的虫洞。

　　“我是精灵王亚特伍德，请停止攻击，我希望能和十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵一见！”就在凌战和贾诩两人战略撤退到了多利姆山脉的分基地之中，那绿色的光团也以一种恐怖的速度顶着密密麻麻虫族对空炮台的轰击飞到了凌战方密西里密林之中的中心之处，朗声说道。

　　“我就是凌战，该说的话那天我不是都已经让伯格转告你们了吗，臣服或者毁灭，还有什么好说的？”虫族对空炮台的火力一熄，一名相貌狰狞实力达到了八级的迅猛虫人大步的走出了一间石屋，看着天空之中的精灵王亚特伍德冷冷地说道。

　　看着精灵王亚特伍德那张俊美到了妖孽程度的脸庞，凌战心中稍稍感叹了一句，“人怎么能长成这样！这家伙如果要去做小白脸的话，不知道有多么成功，小白脸之王啊！”

　　同时，不远之处悄悄的飞来了几十只女皇分布在天空之中各处，两千头虫族飞龙也从不远处飞来，留守的一万头刺蛇也往这边奔来。一张密不透风的大网正在向那名精灵王亚特伍德袭来。

第一百一十七章 最后的挣扎（二）


　　精灵王亚特伍德稍稍的喘了口气，他凭借自身第十级的力量，一连耗费了数个珍贵的防御魔法卷轴在手中神器月神之弓形成的魔法护罩下顶着虫族炮台的攻击来到了这里，如果虫族炮台继续攻击，只怕连修为达到了十级中阶的他就要撑不住了。

　　没有多说废话，亚特伍德掏出一块魔法水晶，手中魔法光芒一亮，那块魔法水晶陡然射出道道光芒在他的身前形成了一个清晰无比的魔法影像。

　　凌战的注意力一下被那清晰无比的魔法影像吸引了。

　　那是一名拥有一头绿色的长发，尖尖的耳朵，吹弹可破的肌肤，精致绝伦的五官，浑身洋溢着一种生气勃勃纯洁动人气质美丽到了极点的精灵族少女，特别是眉心那如月牙一般的印记更让她多添了几分神秘，若是只论容貌，这名精灵少女比海茵莱丝还要美丽一两分，可是身材却稍稍逊色海茵莱丝一两分。

　　在那魔法影像之中，身穿淡绿色猎人服装的带着欢快笑容的她显得精神又美丽，让人一看就精神一振。

　　“好漂亮的人儿！”凌战在心中赞了一句，然后转头看着天空之中的精灵王亚特伍德。凌战目前的心思都放在击败人类身上，那名精灵少女虽然美丽绝伦，却也不能吸引凌战太久。

　　“这是我的女儿莉蒂西雅，月神黛安娜的眷顾者，希望能嫁给您为妻。我们两族从此和平相处。”亚特伍德看着那魔法影像有些不舍却没有任何废话直指主题说道，可是为了精灵一族的未来，也只能牺牲女儿的幸福了，他相信凭借莉蒂西雅的美丽和一名真神眷顾者的身份一定能够让凌战动心。

　　“我拒绝！”凌战出人意料的拒绝道，让亚特伍德心中一沉，要知道，以莉蒂西雅的容貌，不知道有多少精灵俊彦希望能一芳泽，若是去到人类帝国，若只论姿色，人类最强大帝国的皇帝后宫之中也没有几人姿容能胜过莉蒂西雅。更别说她是一名真神的眷顾者。

　　莉蒂西雅的确美丽绝伦，若是凌战刚刚来到这个世界之时得到这样的美女作为妻子，那时他绝对不会拒绝。

　　可是此时凌战手握重兵，先是击败精灵族、又将两大超阶魔兽驱逐出了密西里密林，现在更是主动进攻人类的三大军团，正是野心勃勃之时，怎么可能为了一个没有感情的女子就轻易的结下盟约。

　　天下美女何其之多，若是为了一名美女就轻易的许下盟约，那么凌战即使拥有虫族大军也只能发展处处受到制约。而且，凌战还有一个顾虑，虫族基地散布在宇宙各处，万一有其他的继承者也同样成为了虫族指挥官怎么办？大家哈哈一笑，握握手，然后齐心合力共同发展这种可能性极小，反而互相厮杀逼迫对方臣服，接收对方实力的可能性较大。而且虫族亦有一些死敌，若是在最终决战当中，双方同归于尽那是最好不过。若是对方还没有死绝，那事情就大条了，斩草要除根，这么浅显的道理对方不会不懂。

　　想要的东西，凭借自己的实力抢回来就是了！这也是制造虫族这种战争兵器的智慧种族大多数成员的世界观，这种强盗逻辑也在改造之中影响着凌战。

　　物竞天择适者生存，这不但是自然界的真理，也是各个民族、各个国家、各个文明之间通用的真理。

　　制造虫族这种战争兵器的智慧种族之中的大多数成员如果以地球人的眼光看，那简直就是罪大恶极之人。凭借自己的喜好轻易的毁灭一个文明，毁灭一个星球。人类通常不会在意地上的蚂蚁的死活，对于制造虫族这种战争兵器的智慧种族来说，其他的低等文明也不过是蝼蚁一般的存在。

　　当然也有不少虫族成员喜欢和平，保护其他弱小的文明和种族，只不过这种行为和人类保护喜欢小猫小狗没什么区别，如果被保护的小猫不听话敢咬主人一口，那么就要看主人的心情了，可能是笑笑就过去，也可能被随手捏死。当然也经常有其他文明进化得不符合虫族成员的审美标准，被随手毁灭。虫族就是这样一个肆意妄为的种族。

　　“那么太可惜了，看来我们只能成为敌人了！”亚特伍德有些如释重负般缓缓地说道，同时举起了手中那张碧玉一般铭刻着即使以精灵族最杰出的艺术家也赞叹不已充满神秘于美丽花纹的长弓——月神之弓。

　　“动手！”凌战在第一时间退出了那八级迅猛虫人的意识，同时对各虫族单位下达命令。

　　要知道凌战虽然由于不想输给海茵莱丝最近和典韦修炼了一下武技，可是绝世武功哪里有那么容易练成，凌战亲自操纵那八级迅猛虫人能发挥出的战力比起那八级迅猛虫人本体的战力相差极大。

　　那八级迅猛虫人在凌战切断意识的那一瞬，身体一阵扭曲，很快就变成了一头通体血红的血红迅猛虫。

　　与此同时，遍布中心区的近千座虫族炮台同时开火，无数绿色的圆形状毒液射向那精灵王亚特伍德。

　　同时十头女皇从各个方位急速飞向那精灵王亚特伍德。

　　地面之上，近千头已经就位的刺蛇也不断的口吐毒液射向那精灵王亚特伍德。

　　亚特伍德一拉那这次战争的导火索月神之弓的弓弦，顿时庞大无比的力量从他的身上散发出来，巨大的力量吹得他绿色长发飘飘，比凌战见过的最帅的男明星还要帅上无数倍。

　　亚特伍德急速吟唱了一个神秘的魔法音阶，他手中的月神之弓顿时碧绿的光芒大盛，于亚特伍德身上散发出的强大力量呼应，巨大的力量不断的从月神之弓传向亚特伍德，顿时原本实力达到了十级中阶的亚特伍德力量不断的攀升，先是进阶到了十级高阶，然后突破十级高阶进入了十一级初阶，最后再次突破进阶到了十一级中阶。

第一百一十八章 最后的挣扎（三）


　　强大的力量配合着亚特伍德俊美无比的面容让人不禁联想到了传说之中的神灵。事实上，十一级的力量正是传说之中只有神灵才能拥有的力量。

　　一个坚实充满了神秘力量的绿色光罩出现在亚特伍德身边将他环绕，那足以轻易轰杀一名十级强者所有的攻击重重的轰在了那绿色光罩上面，将那绿色的光罩轰击得凹凸不平，光芒稍稍黯淡了一些，却没有伤到那绿色光罩之后的人分毫。

　　“持有月神之弓的精灵王曾经在诸神之战中射下过真正的神灵，没想到传记之中的场面会出现得那么快！”远方的凌战通过虫族系统的分析知道亚特伍德的实力一路攀升，居然达到了传说之中神灵才能拥有等级，心中极为惊讶却没有丝毫惧怕。同时根据传记之中的描述，凌战认出了亚特伍德手中的武器正是月亮女神黛安娜手中的神器月神之弓。

　　在泰西雷亚帝国的皇家魔武学院之中，凌战也阅读过不少关于神灵的书籍，甚至直接将一些关于描述神灵的书籍借出，交给贾诩分析。

　　每一名神灵的力量都十分的强大，光凭自身的力量都能够轻松的摧毁一个国家，同时拥有种种神奇的力量，不过只有最强大的神灵才拥有属于自己的神之军团。例如光明神拥有能够轻易的治愈一切伤势的能力，在他的麾下拥有号称神之军团之中最强横的天使军团。而月之女神黛安娜拥有的神之军团则是树人军团。战神拥有的神之军团是巨人军团。龙神也有着属于自己的巨龙军团。

　　根据这些那些描述神灵战斗的书籍和虫族基地中的资料信息，贾诩分析，这些号称无所不能高高在上的神灵也不过是拥有远超这个世界人类科技水平的高等文明的存在罢了。

　　在纵横宇宙之中，虫族将自己所遇到过的种族和文明根据他们进化的方向大体上分为四类、机械科技类、生物生化类、修炼自身类、神秘类。同时每一类又划分为八级。以下是这八级文明的标志性的状态。

　　第一级文明，那就是冷兵器时代，星球之上的人们还都处于那种天圆地方思想状态。

　　第二级文明，对本星球已经基本上大体了解，知道了自己处于星球之内，并且将星球之内的资源开发利用到了极限。

　　第三级文明，拥有飞出本星球探险的能力。

　　第四级文明，已经开发本星系中其他星球的，并利用这些星球资源。

　　第五级文明，拥有探索其他星系的能力。

　　第六级文明，拥有除本星系外其他星系的殖民星球的能力。

　　第七级文明，拥有统治数百条星系，手下附属六级文明超过一百个。

　　第八级文明，屹立于所有文明的顶端，只有一个，那就是虫族本身和它们最后遇到的最强悍的敌人萨托雷斯神族！

　　这八级文明的划分只是代表着这些文明对宇宙的利用程度，并不能代表着高等文明的生物战斗实力就一定强过低等文明。

　　例如，有一种完全统治着整个星球的类似于鼻涕虫一般身体透明头上生有触须的生物。它们拥有极强的精神操纵能力，最强一员的精神力等级高达十七级，大多数生物，进入这个星球就会被它们控制住，成为它们的饵食。即使是精神力高出它们几级的生物，也敌不过它们的精神控制。不过这种生物也有弱点，那就是肉体脆弱，对机械类的文明几乎没有什么抵抗力。而且这种生物却只知道得过且过，并没有了解自身星球的意思，全力进化着自己的精神力强度。这种生物虽然强悍虫族在吸取了它们的基因之后，也只是将它们化为生物生化类一级文明。

　　一般来说，五级以上的文明都拥有轻易毁灭一个星球的能力。而且一般五级以下的文明用那四大类来归类比较好分显得单纯，可是五级以上的文明由于和其他文明的接触频繁，吸取了其他文明的优点进化，因此，在划分之时以其最强悍的特点来划分。

　　同时在虫族遇到的种族之中，以科技文明为例，一般三级科技文明之时就拥有了机甲，那些陆战机甲的实力大约在八级和魔导机械傀儡的实力差不多。

　　而七级的科技文明，他们所拥有的机甲实力就很变态了，在虫族陨落之前，七级机甲文明拥有的最新型号的王牌机甲拥有的战斗力高达十九级，一台这样的王牌机甲就能轻易的摧毁一个五级文明，这也是虫族允许的能够达到的最高底线。

　　虫族摧毁了统治之下所有战斗力超过二十级的其他种族和文明，因为拥有战斗力超过二十级的种族会威胁到它们的统治。即使是最热衷于维护弱小种族和文明的虫族成员在摧毁拥有战斗力超过二十级的种族都是十分的积极，因为这关系着他们自己的切身利益。只有虫族成员，才允许拥有战斗力超过二十级的战斗单位。

　　而且那些最热衷于维护弱小种族和文明的虫族成员也只是希望统治之下的文明发展多元化，好让他们获得更好的享受。

　　当然，既然被称之为神，那么这些神灵拥有的力量就绝对不是普通人能够随随便便修炼到的，在这个大陆之上千百年来各种族修炼到了十级的强者多不胜数，可是能够突破十级壁障成为神灵的家伙却一只手可以数得清楚。

　　要知道，以科技文明为例，一般四级文明的王牌机甲才拥有十一级的力量，可想而知，不通过科技，完全凭借自身的修炼要达到十一级有多么艰难。将这种凭借自身修炼到了十一级的强者放到四级以下科技文明之中，几乎相当于地球之上，内裤反穿的超人了。

　　在这个星球之上最弱小的神灵也拥有超过十一级力量的修为，破坏力极为强横，而且机动力极为变态，根本不是目前的凌战能够对付的。凌战目前根本没有任何手段留下这种程度的强者。

　　不过虽然亚特伍德的实力一举攀升到了十一级，凌战却丝毫没有恐惧之意，因为他推断，这种不属于自己的强大的力量绝对不能持久，否则亚特伍德根本不会跟他废话，早灭了他了。

第一百一十九章 最后的挣扎（四）


　　很快一道绿芒出现在那月神之弓上，亚特伍德手一松，那道绿芒激射向那头八级的迅猛虫。

　　那头八级的迅猛虫在第一时间身上就涌出了一层血红色的护罩。

　　那道绿芒轻易的洞穿了那头八级迅猛虫涌出的血色护罩，穿过了它坚硬无比的生化甲壳将发生了巨大的爆炸，将附近的十几间石屋炸成了粉碎。

　　“还好我闪得快！”

　　凌战在心中暗自摸了把冷汗，若是他还留在那里，只怕现在已经死在那道绿芒的攻击之下。

　　虫族的攻击一刻也没有停歇，在那刺蛇的毒液、虫族对空炮台的毒液连接不断的轰击之下，那绿色的光罩之下很快的黯淡下来，顶着下方虫族的攻击亚特伍德弓弦连动射出道道绿色的光芒不断的没入下方的石屋之中。

　　在那威力巨大的绿芒当中，一座座石屋子轻易地被摧毁，同时屋子所在之处仿佛比被那威力巨大的炸弹轰炸过一般还要凄惨，留下了一个个巨大的窝坑。

　　只有那十头没有女皇吸引了亚特伍德的注意，只见他口中快速的吐出了几个魔法音阶，一拉那月神之弓的弓弦，十道绿芒激射而出，轻易地将那十头女皇炸成了粉碎。

　　很快，凌战方原本所在的建筑群就被那仿佛无敌般存在的亚特伍德轻易的摧毁，只是射出了多道威力巨大箭矢的亚特伍德也满脸疲惫之色，力量等级不断下降，最后一直降到了九级初阶的实力，那防御力惊人的绿色光罩更是在虫族的攻击之下被轰击得几乎快消失不见。

　　就在凌战以为可以留下这名孤军深入敌方的精灵王之时，心念一动，那从其他地方调集的二十头女皇再次现出了身形，急速分向亚特伍德。

　　亚特伍德望了那二十头女皇一眼，再次拨动了月神之弓的弓弦，射出了二十道绿芒远远的洞穿了那二十头女皇，同时捏碎了一张魔法卷轴，只见白光一闪，亚特伍德便从原地消失，凌战方原本的指挥所已经被轰击得满目疮痍。

　　下一刻，亚特伍德出现在奇迹之树的一个魔法阵之中。

　　在那魔法阵附近，见到那脸上带着不正常嫣红，显得有些虚弱的亚特伍德，精灵族的长老们脸色都变得有些难看，显然谈判没有成功，最终还是动武了。

　　“这次交涉，还是失败了！对方的首领丝毫没有和我们和解的意思，我已经摧毁了他们的指挥所！”亚特伍德缓缓地说道。

　　“陛下，凌战已经死亡了吗？”一名精灵族的长老恭敬又期待的问道。如果凌战死亡了的话，那么换了一个首领，可能还有谈判的余地。

　　“虽然我摧毁了他们所有的建筑，可是我感觉很可能他们的首领凌战已经不在那个地方！”亚特伍德沉默了一下，然后缓缓地说道，他在那里的时候就已经感觉到有些不对，在他强大的精神林扫描之下，那些石屋之中没有任何生命的气息。

　　可是亚特伍德却不得不摧毁那些石屋——万一凌战拥有隐藏自己生命气息的功法怎么办。而且在那虫族的中心区最后摧毁价值的也就是那些与众不同的石屋，一路上看了那密密麻麻的虫族炮台让他没有任何攻击的欲望。

　　顿时，又是一阵沉默和沉重的气氛在精灵族中笼罩，他们准备了两种方案。一种就是谈判，谈判不成就利用月神之弓的强大威力刺杀虫族的首领。

　　可是结果，以亚特伍德这个十级高手虚弱和一张珍贵无比的魔法传送卷轴换来的却是摧毁了一堆无用的石屋，这个结果让谁都难以接受。

　　要知道，只有那拥有精灵血脉实力达到了九级以上的强者才能使用那威力无穷的神器月神之弓，即使是精灵王使用月神之弓一次也需要付出极大的代价。短时间内根本无法再次使用，而那魔法传送卷轴整个精灵族也不过只有十张，被用去一张之后就只剩下了九张。

　　“那么陛下，接下来我族该怎么办？”一名精灵族的长老带着焦虑和期待看着亚特伍德问道。

　　“做好防御的准备，以及祈祷吧，希望黛安娜女神能够听到她最虔诚信徒的心声，降下神迹，将那只可恶的魔兽谱系消灭！”亚特伍德十分沉重的说道，却清楚地知道这只是一个美好的愿望。

　　作为精灵族的王亚特伍德清楚地知道从来只有女神联系他们这些信徒，而他们却没有任何的手段能够联系到那高高在上的女神。

　　而见识了亚特伍德这个精灵王强横的凌战也决定，在没有攻下精灵族之前，本体绝对不会出现在密西里密林之中。

　　要留下十一级的强者，那么必须等到那三十头高级虫族孵化出来，凭借其中的特殊能力类型的高级虫族和那密密麻麻的虫族大军才有可能和那十一级的强者一战！

　　而远方，从凌战那接过指挥权的白起通过宿主的视野将那人类三大军团营地的虚实看得一清二楚，将那数量高达五十万头的迅猛虫群分成无数只小队专门攻击人类阵地没有魔法师部队的虚弱之处，击杀了一名又一名的人类战士，同时不断有吞噬了足够血肉在战场之上直接进化的迅猛虫让它们的进攻变得更加的势不可当。

　　同时白起分出了一股数量高达三十万头的迅猛虫群让典韦带领着，浩浩荡荡地杀向了罗西瓦里城这个作为物资中转站的重要城市。

　　一直站在高台之上观察着各处战况的多克不断接到着各阵地沦陷，阵地之上所有人员全部战死的战报，从正式和虫族开战到现在，没有过去多久，就有超过一万人类战士战死，全部战死，没有受伤一说。同时这个数目还在快速的上升之中，除了三大军团之中最精锐最核心的魔导部队没有受到攻击，所有的部队都在受到攻击。

　　同时加持了鹰眼术之后，多克清楚地看到他们的后路已被截断，密密麻麻的迅猛虫已经完全将他们全部包围。

第一百二十章 最后的挣扎（五）


　　进化之后的迅猛虫凶猛无比，在白起的设计调遣之下，连续吃掉了几只前来救援的人数不多的人类魔导部队。

　　面对那令人窒息的迅猛虫群，三大军团的主力均不敢轻举妄动，抱团坚守在各自的防区，不敢轻易派出魔导部队前去支援其他阵地之上的人类战士。

　　“报告元帅，C12阵地已被突破，阵地之上三百名狼牙军团战士全部战死！”一名副官疾步走上了观望台，报告道。

　　多克一脸阴沉的挥挥手，那名扶着传讯的副官就退了下去。

　　“我命令！血蟒、狼牙、怒狮军团，做好突围的准备！”多克命令道。

　　作为先锋罗德军带着两百座魔导机械傀儡、四十门魔导巨炮、两千名魔法师、三万身经百战的人类大军，这已经是一股极为强悍魔导力量，能够轻易的毁灭十来个人类小国家，可是却在短短的一天之内被虫族大军毁灭就已经让多克感到这次围剿的魔兽谱系的强悍。亲身和那虫族大军交战之后，不到一个小时就有超过一万人类战士战死的报告更是让他亲身体会到了虫族大军的强悍与恐怖。

　　而且从目前的趋势来看，虽然三大军团的主力依然未损，可是周边的阵地不断的被拔除，不断有人类战士死亡的讯号传来，一股巨大的压抑感和压力在那三大军团之中弥漫，若不是这三大军团都是身经百战的精锐部队，换做一只普通的人类军队，只怕此时已经崩溃。

　　三大军团作为帝国最精锐在帝国边境征战军团，与普通军团不同，每个军团之中都配备有一百座魔导机械傀儡，血蟒军团由于之前调配了四十座魔导机械傀儡然被完全摧毁，因此只剩下六十座魔导机械傀儡。

　　而那只神秘的魔导军团在这种危急情况之下也揭开了神秘的面纱，那是一只纯魔导机械化的军队，拥有一百五十座魔导机械傀儡，最新型的空战型魔导机械傀儡二十座，十名八级魔导师带领的五千名魔法师，五十台类似于战车一样的魔导兵器，六十台拥有密集发射孔洞的多管箭车和一座被五头亚龙拉着的巨大无比披着一层麻布的神秘魔导战争兵器。

　　三大军团以魔导机械傀儡殿后、放弃了工事和阵地，缓慢有序的集结了起来，和那魔导军团集合在了一起。

　　白起将那一万头刺蛇打散分散入了那虫族大军之中，凭借强大无比的精神力通过宿主的视野掌控着全场的战况，不时控制着隐藏在那虫族大军之中的刺蛇收割着一条条普通人类战士的生命，若是人类的魔法师一个不小心也会被远远的爆头而亡。

　　接着以怒狮军团在后方，实力大损的血蟒军团、强大无比的魔导机械军团作为预备队，狼牙军团为先锋，庞大无比的人类军队缓缓地向后方突围，目标直指罗西瓦里城。

　　而在白起的调遣之下，在人类军队后方的迅猛虫群并没有和人类正面冲突，而是凭借自己强悍的打洞能力将后退的道路破坏得千疮百孔，迫使人类大军不得不使用魔法的力量将那些道路恢复，大大迟滞了人类军团的后撤。

　　同时虽然怒狮军团阵型不乱，那隐藏在迅猛虫大军之中的刺蛇利用着自己的射程优势不断的喷出道道毒液远远的攻击着怒狮军团的战士。

　　怒狮军团的一百座魔导机械傀儡只能不断消耗着魔力轮流开启魔法护罩来防御那刺蛇大军的进攻，可是白起的攻击都是攻击怒狮军团的薄弱之处，每次攻击都能带走几十名人类战士的性命。

　　“进攻果然是最好的防守！”逼退了亚特伍德之后，凌战并没有立即夺回虫族大军前线的指挥权，而是看着白起指挥着虫族大军一边压迫着人类大军，一边不断的击杀着一名名人类战士削弱他们的士气和实力。

　　远方的罗西瓦里城之中，一片祥和安静的状态，人们一点也没有受到战争的影响，商人们为利益而奔波，贵族们在思考下一场宴会该轮到那一家举行，魔武学院之中的学生们正在学习各种领域的知识、神秘的魔法、强悍的武技。谁都认为在帝国三大精锐军团和那只神秘的魔导军团面前，密西里密林之中的那只魔兽谱系只能像土鸡瓦狗一般轻易被剿灭。

　　当然由于处于战争的状态，作为战争物资的储存中心和人类军队的退路，罗西瓦里城之中的十万军队也全都取消了休假，驻守在城中。同时在各关键之处，亦有魔法师时刻加持着鹰眼术、透视大地的魔法观测着四周，要想再次从地下偷袭，那几乎是不可能的了。

　　同时在罗西瓦里城之外建起了各种明哨、暗哨，预防着虫族大军的再次进攻。

　　一名人类底层军官带着十几名人类战士在城墙之上巡逻着，例行公事的望了远方的哨塔一眼，顿时呆住了，然后大声的吼道，“敌袭！敌袭！快去通报城主大人！”

　　远方，数朵象征着敌人来袭的魔法火焰在天空之中爆开，却没有一名魔法师飞向罗西瓦里城，显然已经遇难。

　　很快，那原本就处于备战状态的罗西瓦里城就热闹了起来，一只只部队迅速集结，在那城墙之上很快就站满了人类战士，而罗西瓦里城的城主瓦多利也一身戎装第一时间来到了城墙之上。

　　当瓦多利来到城墙之上时，那密密麻麻的黑色迅猛虫已经出现在远方的地平线上，以一种恐怖的速度扑向了罗西瓦里城。

　　“难道三大军团都已经被歼灭？”罗西瓦里城的守军都知道三大军团驻扎在离此处三十里地之处，这些迅猛虫大军要想杀过来，只能消灭三大军团或者突破了三大军团的防线杀了过来，无论哪一种，对于罗西瓦里城来说都是一种灾难。

第一百二十一章 最后的挣扎（六）


　　“帝国三大军团，血蟒、怒狮、狼牙已经全部被歼灭！人类，快投降！否则，顽抗者一律杀无赦！”夹杂在那密密麻麻迅猛虫之中的两百名迅猛虫人大声的吼道，远远的传到了那城墙之上，同时那迅猛虫丝毫没有停下前进的脚步，继续奔向那高达二十米的城墙。

　　陡然听闻帝国三大军团被歼灭，一时之间，城墙之上的官兵大多面如土色，士气一下变得十分低落，帝国三大军团的可不是吹出来的，只要随便派出一个军团就能轻易的消灭他们。特别是罗西瓦里城之的魔导防御系统已经被摧毁，他们就更加没有信心抵挡下面那密密麻麻的迅猛虫群了。

　　而且经历了上次战争，官兵们都知道，这些形貌怪异的魔兽能轻易的通过攀爬城墙，攻入城中！

　　“士兵们挺直你们的身体，握好你们的武器，在我们的身后，就是我们的家园，无论怎么样都不能放下武器，我们的家人就在我们的身后，现在我们是为了我们的家人在战斗。我本人将会在城墙之上和你们一起战斗直到死亡，那么士兵们挺起胸膛，握紧你们的武器，勇敢的战斗吧！而且帝国的三大军团绝对不会被这些野兽如此轻易的歼灭，这绝对是它们编织的谎言，我们只需要坚守在这里，等待前方的胜利，到了那个时候，你们每一个人都将是帝国的英雄。”瓦多利抽出了手中的魔法剑，暗运斗气，极富感染力的声音竟是将那两百名迅猛虫人的声音压了下去。

　　在瓦多利极富感染力演讲之下，城墙之上的人类战士们都紧握着武器，热血沸腾，士气大幅度提高。

　　只是没有任何人看到，一抹忧虑之色在瓦多利眼中一闪而过。毕竟罗西瓦里城之中只有一千名魔法师，而且罗西瓦里城之中的魔导部队正在集结向这边赶来，只怕还需要十几分钟才能赶到，现在能够依靠的就只有在城墙之上的这数万名装备一般训练一般士气一般普通的人类战士。

　　“西嘉莫，带着我的手令，去罗西瓦里高等魔武学院征召所有拥有中级魔法修为的魔法师组成魔法军团预备队！所有拥有斗气的战士组成精英战士预备队随时投入战斗！如果谁敢反抗这征召令，就地格杀！”瓦多利对身边一名有着一头蓝发，相貌狰狞的中年男子一脸肃然杀气腾腾的说道。

　　“瓦多利，你想清楚了，如果真的这样做，即使胜利了，你也将他们全部得罪了！”大剑师西嘉莫眉头一皱道。

　　要知道罗西瓦里高等魔武学院之中都是些背景惊人的少爷小姐，和平民之中的精英。那些平民倒是没有什么关系，征召也就征召了。可是征召那些背景惊人的少爷小姐们上战场这种死亡率极高的地方，即使是战争胜利了，少爷小姐身后的家族也绝对不会让瓦多利好过，当面当然不会说什么，可是背后到帝都打小报告之类的做些小动作那是免不了的了。若是战败了，或者是那些背景惊人的少爷小姐们死得过多，那么瓦多利本人绝对没有什么好果子吃。

　　“所有的责任全由我一个人背负！因为我是帝国的军人！永远的帝国军人！也是罗西瓦里城的城主！我会下达命令，如果我战死了，那么就由你来指挥。如果你战死了，那么就由多吉指挥！”瓦多利盯着西嘉莫一字一句的说道。

　　“哈哈，放心，我不会那么容易死的，只需要再过一会，魔导部队就会赶来！”瓦多利爽朗一笑，拍了拍自己老友的肩膀说道。

　　西嘉莫叹了一口气，带着瓦多利的手令奔向了罗西瓦里高等魔武学院。

　　在远方凌战的指挥下，那些密密麻麻的迅猛虫直接扑向了罗西瓦里城！

　　“弩箭，射击！”在弩箭小队的指挥下，一百根弩箭射出，没入了那密密麻麻的迅猛虫群之中，洞穿了四百多头迅猛虫。

　　“努炮，射击！”一百根铭刻着玄奥符文的巨大木头射出，没入了那密密麻麻的迅猛虫群之中，发出了巨大的爆炸，直接炸死炸伤了两百多头迅猛虫。

　　努炮和弩箭十分的相向都是重型武器，只不过作用的箭矢一种是削得尖尖的粗大木头一个却在那木头之上用魔兽的血液铭刻了玄奥的魔法符文，在命中敌人之时会发生巨大的爆炸。

　　“迟缓术！”城墙之上，两百名人类魔法师在一名七级的大魔法师的带领之下，口中吟唱着玄奥的魔法咒语，接着手中的魔杖一指，道道灰色的魔法光芒在那些迅猛虫群之中爆开，许多迅猛虫被那魔法命中，行动变得迟缓了起来。

　　只是没有八级魔导师的主持，这面对那潮水一般的迅猛虫两百名魔法师只能是杯水车薪，后面的迅猛虫直接踩着那些行动迟缓的迅猛虫扑向那罗西瓦里城，黑色的虫潮丝毫没有因为那些人类的魔法而变得太过缓慢。

　　“放箭！”很快那迅猛虫就进入到了弓箭的射程之中，一千只箭矢从城墙之上急速的没入那密密麻麻的迅猛虫群之中。

　　除了二十几只充满斗气的箭矢破开了那迅猛虫的甲壳之外，其余的箭矢在射中那迅猛虫的甲壳之后纷纷弹开，丝毫没有对那迅猛虫群造成太大的影响。

　　很快，一头头迅猛虫轻易爬上了城墙，几下就跳入了城墙之内，和人类战士们厮杀在一起。

　　一头迅猛虫跳入了城墙之中，周围的五名人类士兵手持钢剑，用力的斩向那头立足未稳的迅猛虫。

　　那头迅猛虫不躲不闪任凭那五柄钢剑重重的劈在它的生化甲壳之上，接着那五柄钢剑纷纷弹开。

　　那头迅猛虫迅猛无比的一爪抓去，轻易地将一名人类战士的喉咙切断，然后转身一扑，一口咬断了另外一名人类战士的脖子，尖锐的尾巴一刺刺入了另外一名战士的眉心。

　　其余两名人类战士被这恐怖的一幕吓的几乎动弹不得之时，两头迅猛虫从城墙之上跳了出来，爪子一挥，轻易地将他们脑袋削掉。

　　全面崩溃，人类战士只在那迅猛虫发起进攻之时战斗了一会，紧接着全面崩溃，许多士兵都抛下了手中的武器，丢弃了自己的铠甲疯狂的向城市之中逃去。没有魔法部队的支援，没有魔导兵器的辅助，普通的人类战士根本不是那迅猛虫的对手。

第一百二十二章 最后的挣扎（七）


　　迅猛虫的密集阵型进攻优缺点都同样的明显，缺点就是太过密集若是被大规模范围型的魔法轰击那么必然死伤惨重，而优点就是密集的进攻能够交好的击杀实力强横的敌人。

　　在迅猛虫密集阵型的进攻之下，一名人类拥有斗气的高手要同时面对六七头迅猛虫的进攻，完全没有闪避的空间，即使能够击杀一头迅猛虫，可是也会被其余的迅猛虫迅猛撕成粉碎，根本没有太大的发挥余地。

　　只有实力在七级以上的人类战士才能在那迅猛虫群之中支撑久点。

　　从第一只迅猛虫跳过城墙不过十分钟，宽阔的城墙之上就只剩下瓦多利带领着六十多名拥剑师修为的亲兵在苦苦支撑，那些被他鼓舞起的人类战士不是被迅猛虫击杀便是已经疯狂逃窜，甚至有一些无良散兵直接跑到城市之中趁机烧杀抢掠。

　　瓦多利手中挥舞着手中的魔法剑浑身烈焰汹汹仿佛一头火焰狮子一般，每挥出一剑必定斩杀周围二十米范围之内所有的迅猛虫，短短不到五分钟他已经斩杀了超过了四百头的迅猛虫，甚至有一头进化到了七级的迅猛虫在企图偷袭他的时候也被一剑斩杀，可是这样高强度的消耗即使以他八级大剑师的实力也有些吃不消。

　　那两百名珍贵无比的魔法师也在瓦多利的命令之下第一时间内离开了城墙。

　　“瓦多利，投降吧！只要你投降，为凌战伯爵效力，那么你和你的家族都能够继续辉煌！”一名迅猛虫人打了一个手势，正在围攻瓦多利的迅猛虫散开虎视眈眈的看着瓦多利，让他们获得了一口喘息的机会。

　　瓦多利长长的喘了一口气，斩杀了如此多的迅猛虫，他的体力也消耗了不少，若是论个人实力，八级的人类战士那是远远不如八级的超阶魔兽。

　　“多说无益，我瓦多利一生只会效忠帝国这个我最爱的国度，绝对不会背叛帝国。更别提效忠你们这些野蛮、落后、凶残、没有智慧的丑陋野兽！来吧！妄图支配人类的野兽们，好好领教一下泰西雷亚帝国烈焰之狮的火焰剑吧！”瓦多利手中的燃烧着烈焰的魔法剑一指前方，傲然说道。

　　在瓦多利慷慨激昂的话语激励之下，在他身后的那六十多名拥有剑师修为，手持魔法剑，身穿魔法铠甲的亲兵们的士气一下也提高了不少，浑身斗气涌动，长剑直指那些将他们团团围住的迅猛虫。

　　“劝降失败！”那名迅猛虫人冷冷的没入了迅猛虫群之中。

　　一瞬之间，周围静止不动的迅猛虫群扑向了瓦多利和他身后的那六十多名人类战士。

　　瓦多利浑身斗气涌动，手中的魔法剑上的火焰更盛了几分，一剑斩出，将十几头扑过来的迅猛虫瞬间烧成了灰烬。

　　只见两道血红色的身影隐藏在那些普通的迅猛虫之中，当那魔法剑上的火焰袭来之际，浑身涌出一层血色的护罩，轻易地将瓦多利那火焰斗气挡下，以一种恐怖的速度扑向反应不及的瓦多利。

　　“城主大人，小心！”五名在瓦多利身边护卫的拥有剑师修为的亲兵大吼一声，挥舞着手中的魔法剑迎上了那两道血色的身影。

　　只见那两道血色的身影爪子以肉眼几乎看不到的速度一挥，那五名拥有剑师修为的亲兵就被轻易的斩成了两截，身上的魔法铠甲也没能帮他们多挡一秒。

　　那五名亲兵的舍身，终于为瓦多利争取到了一丝时间仓促的收回了那柄魔法剑，千钧一发的挡在了身前。

　　那两头血红色迅猛虫的重重一爪被那瓦多利勉强封住，可是那爪上的巨大力量将瓦多利轰飞了二十多米，远离了亲兵队伍的保护，手中亦被那巨大的反震之力震裂流出了泊泊的鲜血。

　　“新品种的魔兽？好强！”瓦多利脑海之中刚刚掠过这个念头，就见到一个血色的身影从他的身边一闪而过，接着他的头颅高高的飞起，最后映入眼帘的是他最后守护的罗西瓦里城。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！”

　　那些亲兵们见到自己敬爱的瓦多利城主被击杀，愤怒的挥舞着手中的魔法剑击杀着一头头迅猛虫。

　　只是面对那几乎无穷无尽的迅猛虫进攻，一名名亲兵被那没有感情冷冰冰的迅猛虫击杀，当那两头拥有八级力量的血红迅猛虫加入战团之后，这只最后的抵抗力量很快就被消灭干净。

　　天空之中，飞翔着密密麻麻的恐怖蝗虫轻易的飞到了罗西瓦里城上空，不断的投掷下一张张用帝国通用语写着的简单易懂的文字，“邪恶的帝国三大军团，血蟒、怒狮、狼牙已经被十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵全歼！”

　　巨大的恐慌在罗西瓦里城之中弥漫，不少大贵族在第一时间就当机立断集结起了家族之中能够集结的武装力量，开始逃亡。

　　同时，却有另外一些大贵族却打起了其他的主意，例如和凌战方一直处于友好的贸易状态的波姆恩家族。

　　“家主大人，那些可怕的魔兽已经攻过来来，我们应该怎么办？请您尽快拿个主意！”波姆恩家族的豪宅深处，一间议事厅之中，聚集了波姆恩家族之中短时间能够集结的所有重要人物，此时他们都一脸焦急的看着那名坐在主位之上一脸沉稳的中年男子。

　　“伯文！你有什么好主意？”那名中年男子不动声色看着另外一名长相和他有七分相向的年轻人问道。

　　“父亲大人，我们波姆恩家族的绝大多数的利益在南方、在云州。北方佬一贯瞧不起我们南方人，认为我们是一群没有贵族气质的暴发户。而且北方的利益已经被他们完全瓜分，如果我们就这样离开南方，那么我们将很快的没落。我认为，家族中应该分出一部分人前往格拉斯城（云州的另外一个超级城市），一部分人前方北方，另外一部分人留守罗西瓦里城和那只魔兽谱系进行交涉！”

第一百二十三章 最后的挣扎（八）


　　“从以往和它们的交往过程之中可以看出，它们并不是只知道杀戮和破坏无法沟通没有智慧的野兽，如果能够和那只魔兽谱系交涉成功，那么我们家族将会获得一个腾飞的机会！”伯文兴奋地说道，虽然波西姆家族在泰西雷亚帝国的南方亦属于大贵族之类的强势家族，可是远离帝国的政治中心，比起帝国真正的超级家族还是有一段很长的距离。

　　“那么谁愿意留守在罗西瓦里城？”那名中年男子欣慰的看了自己的儿子一眼，目光往议事厅中的诸人一扫缓缓的问道。

　　一时之间，议事厅之中的所有人都沉默了，留守这里若是交涉成功，那么在家族之中的地位当然是大大的提高，可是如果交涉失败，那么绝对有死无生。大家都是有家有业身骄肉贵的上等人，谁都不愿意冒这个风险。

　　“父亲大人，我愿意留守此地和那只魔兽谱系交涉！”伯文勇敢的站了出来说道。

　　那名中年男子赞赏的看了自己最出色的儿子一眼，并没有立即回应，而是将目光转到了一名一头金发，姿容极为秀丽，身材凹凸有致，却有些显得冷漠的年轻女子身上。

　　“父亲大人，我愿意留守此地和那只魔兽谱系交涉！”那名年轻的女子和那名中年男子对视了一眼，心中一悲，自己无论多么努力，在父亲的心目之中的地位还是远远比不上弟弟。

　　“很好！坎蒂丝，你不愧是我最出色的女儿！”那名中年男子欣慰一笑，然后继续开始部署起其他事项！

　　突破了罗西瓦里城墙的迅猛虫大军突入不久便遭到了结成阵型的罗西瓦里城魔导部队迎面痛击，这些罗西瓦里城魔导部队终究来晚了一步，没能拯救瓦多利。

　　天空之中密布着近百颗巫师之眼，同时两百名狮鹫骑士盘踞其中。

　　地面之上四十座手持狼牙棒，巨型魔法剑，巨型魔法弓，身高七米，浑身画着无数魔法符文，胸口镶嵌着七颗魔兽晶核的魔导机械傀儡大步大步的向那些迅猛虫冲来。

　　在那些魔导机械傀儡后面，跟着五百名手持魔法弓弩，身穿魔法铠甲的魔法弩手。魔法弩手身后紧跟着一千名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士。在魔法战士之后，有着一千名魔法师紧紧跟随。

　　魔法师的身后，紧紧的有跟着一千百名手持魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士。在这些魔法战士之后，才是四千名手持重兵器如大铁锤、狼牙棒的战士。

　　在那些重兵器的战士身后跟着的是一万二千名手持双手大剑身披全身甲的重甲大剑战士。

　　天空之中，两千头虫族飞龙带着那密密麻麻的恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇第一时间扑向了那两百名狮鹫骑士。

　　飞龙喷吐的能量片和狮鹫口中喷吐的魔法闪电在天空之中交织在一起，同时不断的有虫族飞龙和狮鹫骑士的尸体掉落在地上，由于有恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇之助，到是狮鹫骑士的尸体掉落得多些。

　　地面之上，那密密麻麻的迅猛虫从四面八方对那阵型摆的极好的人类战士发动了强攻！

　　远远的，那些站在魔导机械傀儡身后的魔法弩手就不断的射出道道燃烧着魔法火焰的箭矢在那黑色的迅猛虫潮之中炸裂开来，将一头头迅猛虫炸死。

　　虽然那些魔法箭矢能够破开迅猛虫的生化甲壳将它们击杀，可是人类的魔法弩手数量太少，只在那黑色的迅猛虫潮之中掀起了点点波纹，并没有阻碍虫族大军前进的步伐，继续扑向人类大军。

　　面对那铺天盖地的迅猛虫，那四十座魔导机械傀儡身上的魔兽晶核一亮，道道灰色的魔法波纹在它身边一闪，扑到它身边的迅猛虫行动被那魔法波纹波及，一下变得迟缓起来。

　　只见那四十座魔导机械傀儡手中的巨大狼牙棒重重一砸，由于那迅猛虫太过密集，被它们一砸之下，砸死了近两百头的迅猛虫。

　　可是同样由于那迅猛虫太过密集，那四十座魔导机械傀儡重重一砸并没有阻挡那些迅猛虫前进的脚步，护卫在那四十座魔导机械傀儡身边的一千名魔法大剑，身穿魔法铠甲的战士挥舞着手中的魔法剑，和那些冲过来的迅猛虫厮杀在一起。

　　那些魔法师们也在开战之初就不断地给身后的人类普通战士加持着巨力、敏捷、破甲等辅助性的魔法。

　　而那些魔法弩手在那迅猛虫扑过来之际便已经十分老练的缩入了那些加持了各种辅助型魔法的人类普通战士保护之中，那些人类战士们和那些扑过来的迅猛虫也开始交上了手。

　　为普通的人类战士加持了辅助魔法之后，在十名七级的大魔法师的指引之下，那一千名魔法师分成十队，不断的释放着火球术、迟缓术、重力术等魔法轰向那铺天盖地而来的迅猛虫。

　　只是这一次和上一次进攻罗西瓦里城不同，虽然这只人类的魔导军团集结了罗西瓦里城守护军之中最强的魔导部队，可是此次参与进攻的迅猛虫可是拥有数量高达三十万之巨，而且其中有不少都是进化过后的迅猛虫。

　　当那迅猛虫和那人类部队近身交战之时，瞬间人类战士的伤亡率急剧上升，一名名普通的人类战士死在那迅猛虫的口下，人类的阵型以肉眼能见的速度在缩小。

　　天空之中的虫族飞龙在那密密麻麻的恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇的配合之下在付出了七十头虫族飞龙阵亡的代价轻易的全歼了那两百头狮鹫骑士，然后扑向了地面之上的人类的魔法师。

　　虽然凭借强悍的战斗力和令人绝望的数量杀伤了大量的人类战士，可是这只人类的魔导部队也在依托魔导机械傀儡，结成了密集阵型大量的击杀了不少迅猛虫。

　　当天空之中的飞龙和密密麻麻恐怖蝗虫、恐怖毒皇蜂飞下之际，人类勉强维持的阵型顿时崩溃。

第一百二十四章 最后的挣扎（九）


　　面对天空之中的那些密密麻麻的恐怖蝗虫、恐怖毒皇蜂、虫族飞龙，下面的人类魔法师们放弃了攻击魔法，在那十名大魔法师的引导之下联合施法，一个巨大的魔法护罩将他们笼罩其中。

　　虫族飞龙的口中喷吐的能量片不断的轰击在那魔法护罩之上将那巨大的魔法护罩打得凹凸不平，一时之间却无法攻破那个巨大的魔法护罩。

　　失去了人类魔法师的压制，顿时那些原本就岌岌可危的人类战阵伴随着大量的普通人类战死的死亡而崩溃，除了那依托魔导机械傀儡的魔法剑士依然能够勉强维持着阵型，那普通人类战士在那迅猛虫狂暴的攻击之下，迅速的死亡。

　　“我投降！别杀我！”一名手持双手大剑的人类战士眼见一名又一名的同伴被那迅猛虫锋利的爪子撕成两半，极度的恐惧之下丢下了手中的大剑，抱着头懦弱的哭喊道。

　　一头原本扑向他的迅猛虫身体一扭避过了那名人类战士，爪子一挥，将另外一名企图斩杀这个叛徒的人类战士斩成两截。

　　“放下武器，投降不杀！放下武器，投降不杀！”就在这时，从那密集的迅猛虫之中，传来了迅猛虫人那嘶哑的劝降声。

　　“别杀我！我投降！”

　　“我投降！”

　　这罗西瓦里城之中的战士并不像三大军团那般长年在边境和各族厮杀，无论斗志、训练、军队的荣誉感都跟不上，原本以为被那恐怖的迅猛虫群包围必死无疑还能奋起抵抗，可是那边迅猛虫人的劝降之声一响，第一个人丢下了武器并没有被那迅猛虫撕碎，不想死亡的人类战士纷纷丢下了手中的武器。

　　很快除了那些魔法战士、魔法师、魔法弩手这些装备最为精良的魔导部队没有投降之外，那些普通装备的人类战士除了将近一千名之外其余的全部都投降了。

　　只是那些装备普通的人类战士一投降，失去了廉价的肉盾，残余的魔法战士就不得不肩负起肉盾这个没有前途的角色，在那密密麻麻的迅猛虫攻击之下，死伤惨重。

　　只见一名身在一座魔导机械傀儡身边的魔法战士刚刚一剑破开了一头迅猛虫的头颅，将其斩杀，可是同时又有六头迅猛虫扑向了他，他只能挥剑一剑斩下了一头迅猛虫的爪子，却被其余五头迅猛虫撕成了几截。

　　“我们投降，根据里瓦多条约，你们要给与我们魔法师以贵族战俘的待遇！”那维持着巨大魔法护罩的十名大魔法师中的一名朗声说道，虽然那些魔法战士和魔法弩手竭力抵挡，他们还是不断的死亡，若不是那些魔导机械傀儡仿佛中流砥柱一般挡住了大多数的迅猛虫，只怕他们现在已经被那迅猛虫潮淹没，绕是以那魔导机械傀儡的强悍也有两座被那血红色的迅猛虫用它们锋利的爪子抓成了数截。

　　“没有问题，那么魔法师们，控制那些大个子，放弃抵抗，否则，我们不保证你们的人身安全！”从那迅猛虫群之中传来了嘶哑的声音。

　　那些实力强横的魔导机械傀儡实际上是由不远处的魔法师在操控着，通过魔法指挥着它们的战斗。

　　“捏罗，你们要投降？我是这里的最高指挥官，没有我的命令，任何人都不许投降！”一名身穿特制魔法铠甲，手持魔法剑的拥有七级高阶剑师修为的中年男子急急地赶到了那名魔法师身边怒吼道。

　　“很遗憾，多吉将军，你也清楚，我们已经尽力了。继续下去，只能为双方多增添一些尸体而已。而且罗西瓦里城之中拥有指挥我们魔法军团权限的只有瓦多利城主一人。”捏罗冷冷地看了多吉一眼，对着魔法师军团之中的魔法师们打了一个手势，那原本生龙活虎的魔导机械傀儡顿时停止了行动，任凭那些迅猛虫爬上了全身。

　　那魔导机械傀儡一停止行动，那些魔法铠甲剑士便瞬间被那密密麻麻的迅猛虫群淹没，那些魔法铠甲的形成的魔法护罩在那迅猛虫群之中只支持了一小会，便消失不见，魔法护罩消失之时就是那魔法战士阵亡之时。

　　“我以叛国罪赐你死罪！”那些魔法战士可都是多吉亲自带出来的士兵，眼见那些魔法战士一个个死亡，多吉怒火中烧，怒吼一声，手中的魔法剑重重的斩向身边的捏罗。

　　若是捏罗没有防备，被那多吉近身一剑也就杀了。

　　可是身为这魔法军团的首领，只差一步就进阶八级魔导师的捏罗怎么可能会没有防备，就在多吉举起魔法剑之时，捏罗冷冷的捏碎了一张魔法卷轴。

　　一道巨大的雷蛇从那魔法卷轴之中爆射开来，重重地咬在了多吉的身上，破开了他护身的火焰斗气，将他整个人电成了焦炭，死得不能再死了。

　　那残余的魔法弩手见此情形，也纷纷丢下了手中的武器，投降凌战。

　　解决了这只罗西瓦里城之中的人类魔导部队，再也没有任何力量能够抵挡虫族大军推进的步伐。

　　“罗西瓦里城已经被凌战伯爵攻陷！所有人全部回到家中等待通知，不许随意外出！趁火打劫者，杀！奸淫掳掠者，杀！”一名名迅猛虫人带着一队队迅猛虫在那罗西瓦里城之中奔驰着，一边绞杀那些残余的人类反抗军，一边绞杀着那些趁火打劫、奸淫妇女的人类官兵。

　　在天空之中宿主的视野之下，罗西瓦里城之中的人类残部轻易地被那些迅猛虫发现绞杀，不过亦有许多极为机灵的人类脱下了军服一扔，然后躲到了自己的家中。

　　当然，不少消息灵通的大贵族在开战之初就逃离了罗西瓦里城，同样，一些对虫族形貌感到恐惧的贵族和普通人都开始了逃亡，罗西瓦里城之中乱成了一片。

第一百二十五章 最后的挣扎（十）


　　罗西瓦里城这个能够容纳三百万人的超级城市极为广阔，当罗西瓦里城的四个城门被迅猛虫大军夺取之时，其余三个城门附近居住的居民和贵族早已逃得不见踪影。同时其余三个城门也挤满了逃难的人群。

　　那些消息不够灵通企图逃亡的贵族和平民被那些形貌狰狞的迅猛虫和迅猛虫人一个个驱赶回了自己的家中，只能无助的向自己信仰的神灵祈祷着。

　　当大剑师西嘉莫以强硬的姿态压下一切不服的声音从罗西瓦里高等魔武学院之中征召了五百名学生魔法师和两千名修炼出了斗气的学生战士，带着这些杰出的年轻人走出罗西瓦里高等魔武学院之时，发现大势已去，到处都是那恐怖的迅猛虫。

　　西嘉莫丢下了那些学生魔法师和学生战士凭借自身第八级的力量杀了出去。若不是死战不退，纯迅猛虫部队很难留下这些八级的强者。

　　而被抛弃了的学生魔法师和学生战士大部分投降，也有少部分凭着一腔热血对那些迅猛虫部队发动了进攻。

　　当然没有出现奇迹，结果十分的悲剧，那些热血学生战士都成为了那些迅猛虫进化的饵食，那些迅猛虫得到的命令是消灭一切反抗的敌人。

　　三大军团和那只魔导军团一路之上被白起使用近千头刺蛇呈散兵线不断的骚扰，大队的迅猛虫在后方虎视眈眈，通过那天空之中的宿主，一见人类有释放大规模魔法的迹象顿时让那远远吊在后方的大群迅猛虫四散开来。

　　一旦人类没有释放大规模魔法的迹象便让那一千头刺蛇呈散兵线不断的攻击，击杀着一名名人类战士。

　　从那人类驻地到罗西瓦里城之中的只有三十里的路途，可是却有超过了一万人类战士倒在了那刺蛇的毒液攻击之下，那殿后作为肉盾的一百座魔导机械傀儡也更换了八次魔兽晶核，而人类魔法师的不时使用魔法反击，也击杀了超过两百头的刺蛇。

　　只是在这种压抑的气氛之中，人类战士的士气慢慢的低落了下来，一路行军，他们的体力也有所下降。

　　“停止前进！”当远远的见到那罗西瓦里城之时，多克双眼蓝芒闪动，盯着那罗西瓦里城的城墙好一会，然后命令道。

　　人类的三大军团和那只魔导军团很快就在驻扎了起来。

　　三大军团的军团长和那只魔导军团的首领爱格伯特来到了临时指挥所。

　　“元帅，为什么不继续前进？”阿道夫直接问道。

　　“我怀疑，罗西瓦里城已经被那只魔兽谱系攻陷！那些魔兽一直在我们身后缀着却没有攻击我们，只是不断的使用种种方法来延迟我们的行动，应该就是为它们攻占罗西瓦里城争取时间。如果我们现在继续向罗西瓦里城之中前进，等待我们的将是它们的攻击！”多克缓缓地说道。

　　多克此言大大震慑住了指挥所之中的四人。要知道，罗西瓦里城可是他们的大后方，也是物资的聚集地，这三十万人类军队的粮草供应都是从罗西瓦里城之中运出，他们军中的粮草只够他们两天的食用，如果罗西瓦里城被攻陷，只需要几天，他们就会被饥饿夺去战斗力。

　　“元帅，罗西瓦里城之中拥有三十万战士，还有魔导部队在驻守，不可能那么简单就被攻下吧？”艾佛迟疑着说道。

　　“这些魔兽的战斗力你们已经亲自体会到了，罗西瓦里城之中的魔导防御系统已经被摧毁，还没有来得及重建，普通的战士根本不是那些魔兽的对手，最可怕的是那些魔兽好像能够在战斗之中不断的变强，罗西瓦里城那点魔导力量很难抵挡那些魔兽的进攻。而且罗西瓦里城的附近有多处被魔法轰击的痕迹，那城墙之上许多处地方都有着类似于魔兽爪子插入的痕迹，显然是经过了一场恶战。如今城墙之上风平浪静，没有一丝异动，显然瓦多利城主十分可能已经战败！”战阵经验丰富的多克缓缓的分析道。

　　“那么我们现在应该怎么办？多克元帅！”柯帝士盯着那个睿智的老人缓缓的问道。

　　要知道云州此地就只有两个超级城市，一个是罗西瓦里城，另一个是格拉斯城，这两个城市都是能够容纳百万人的超级城市，占地面积极为广阔，亦只有这两个超级城市能够提供三十万大军的物资需求，而且魔导防御系统未被摧毁的格拉斯城比起罗西瓦里城的防御更强。

　　只是要想绕过罗西瓦里城前往格拉斯城可不是一件简单的事情，以他们目前的行军速度，只怕要行军六七天才能到达格拉斯城，到那个时候，他们只怕都饿得没有什么战斗力了。到那个时候，只怕那些拥有智慧的魔兽一个冲锋，这二十几万（原本三十万，已被消灭了几万）大军只怕就要土崩瓦解了。

　　“进攻罗西瓦里城，只有攻下这座城市，获得了物资补给，我们才有本钱坚守，否则我们只有死路一条。”多克缓缓地说道，只是他心中还有一个忧虑没有说出，如果这只魔兽谱系聪明残忍到不顾罗西瓦里城之中三百万居民的死活一开始就销毁了那些战争物资，即使成功的夺取了罗西瓦里城获得的也只是一个更大的包袱而已。

　　“错估这只新晋魔兽的战力是帝国最大的失误！”

　　这个念头在多克元帅的脑海之中一闪而过，立即被抛开，着手准备进攻罗西瓦里城事宜。

　　而就如同多克元帅的忧虑那般，在贾诩的安排之下，那密密麻麻的迅猛虫潮在入城的第一时间内轻易的攻占了驻守着一万名人类战士的物资储备基地，同时驱赶着两千名人类降兵将所有的战争物资集中在了一起，若是战事不利，立即摧毁这些包括粮食在内的所有战争物资，需要的只不是一把火。

第一百二十六章 最后的挣扎（十一）


　　修整了一会，三大军团之中血蟒军团负责护卫人类军队的后方，作为狼牙军团负责护卫人类大军的两翼，攻城经验最为丰富的怒狮军团作为主力对那罗西瓦里城发动了进攻。

　　由于原定进攻的乃是密西里密林这种丛林，并没有考虑到会有攻城之战，人类军队之中并没有携带云梯、移动箭塔、投石车等攻城武器。

　　不过怒狮军团之中却有最为出色的攻城魔法师，只见一名灰袍的八级魔导师一脸肃穆，手中的魔杖一挥，一个巨大的魔法阵将他和身后的五百名魔法师笼罩。

　　接着那名灰袍的魔导师口中不断的吟唱着玄奥的魔法咒语，庞大无比的土黄色的魔法光芒从他的身上涌出，流淌进了那巨大的魔法阵之中。

　　而那五百名魔法师也同样吟唱着玄奥的魔法咒语，身体之中也不断地涌出土黄色的魔法光芒涌入到那巨大的魔法阵之中。

　　大约经过了十秒的吟唱，那名灰袍的魔导师结束了最后一个魔法音阶，手中的镶嵌着巨大魔兽晶核的魔杖一指前方那罗西瓦里城的城墙，那魔法阵之中土黄色的魔法光芒瞬间随着魔杖指引的方向射出，没入了那城墙之下。

　　顿时，被那魔法光芒笼罩的地方发生了强烈恐怖的巨大地震，大地开裂，城墙瞬间倒塌，那截城墙之上的建筑也跟着崩塌。

　　那段城墙之上的二十几只刺蛇和一百多只迅猛虫也被那巨大的地震震的站立不稳，跟着那崩塌的城墙一起掉落在地上，只是生命力远比人类要顽强的迅猛虫和刺蛇却无一死亡。

　　原本完美无缺的城墙就这样崩塌，露出了一个巨大的口子。

　　接着那名八级魔导师又依次施法，总共在那罗西瓦里城的城墙开了五个巨大的口子才魔力耗尽，退了下去。

　　当然，若是罗西瓦里城之中的魔导防御系统完好无损，那么那名八级魔法师带领五百名魔法师想要将那高二十米的罗西瓦里城的城墙轰开一个大洞纯属痴人说梦，可是失去了魔导防御系统的防御，使用魔法却并不难破坏那些看似坚不可摧的城墙。

　　知道虫族战力惊人的怒狮军团一开始就投入了自己的主战部队。

　　五十座魔导机械傀儡大步大步的走向罗西瓦里城开出的巨大口子。

　　在它们身后，有着两千名身穿魔法铠甲手持魔法剑修炼出了斗气的魔法战士作为攻城的尖刀和主力。

　　在那两千名魔法战士身后是一万名手持重兵器加持了各种辅助魔法的人类战士。

　　同时还有一千名魔法师在一名八级的魔导师带领之下，走在那一万名手持重兵器加持了各种辅助魔法的人类战士身后。

　　并不是怒狮军团不愿意派出更多的攻城部队，只是在那五个缺口之中只能容纳那么多的人类战士厮杀。

　　人类并不能向迅猛虫那样虫踩虫啊！

　　为了能够一举攻破城门，那只纯魔导军团派出了一百座魔导机械傀儡手持巨型弓箭，作为移动炮台一样的存在为那些人类的攻城部队压阵。

　　人类很快就进入了刺蛇的射程范围，城墙上的两千刺蛇口中毒液不断的喷出，避过了那五十座魔导机械傀儡，径直没入那一万名手持重兵器加持了各种辅助魔法的人类战士之中。

　　那刺蛇的攻击速度可以媲美机关枪的速度，而且没有子弹耗尽的限制，那一万名手持重兵器的人类战士仿佛割麦子一般大片大片的倒下，那怒狮军团的普通人类战士根本没有防御那些毒液攻击的手段。

　　虽然那些魔导机械傀儡已经进入了刺蛇的射程之内，在凌战的控制之下，那些刺蛇都没有攻击那些魔导机械傀儡。

　　两千只刺蛇集中攻击可以轻易的突破一座魔导机械傀儡的魔法护罩，将它摧毁。可是五十座魔导机械傀儡以整齐的阵型进攻之时，它们能轻易地将魔法护罩连成一片，两千只刺蛇的攻击根本无法突破它们的魔法护罩。而且只需要更换胸前的魔兽晶核，那些魔导机械傀儡就能恢复战力，如果不能突破它们的防御，瞬间摧毁它们，远程攻击它们毫无意义。当然也可以通过不断的攻击消耗它们的魔力，不过这样就变成了用刺蛇的生命去和人类手中的高级魔兽晶核拼消耗，一点也划不来。

　　那只神秘的魔导军团派出了一百座魔导机械傀儡不断的射出威力巨大的魔法箭矢轰击在那城墙之上，箭无虚发，将分布在城墙之上的刺蛇轻易轰杀。

　　虽然那魔导机械傀儡射出的魔法箭矢威力巨大，箭无虚发，可是那刺蛇的数量上远超那些魔导机械傀儡，站得也十分分散，而且射击的速度也远超那些魔导机械傀儡，在这种互拼消耗之下，很快那一万名手持重兵器的人类战士就死伤过半，看得那怒狮军团的军团长阿道夫眉头皱成了川字。

　　很快又有一只万人规模的全身手身着轻甲的双手大剑战士加持了各种辅助魔法之后，顶着辞色的攻击急速奔向那五个被魔法轰出的缺口。

　　而那些残余的手持重兵器的人类战士则是在接到命令的那一刻就逃回了大营之中，一刻也不愿意在那仿佛地狱一般的战场之上多呆一会。

　　那一百座魔导机械傀儡同样没有间歇的射出道道射出威力巨大的魔法箭矢轰击着城墙之上的刺蛇部队，不久就消灭了超过了一千头的刺蛇。

　　在那一百座魔导机械傀儡的火力压制之下，城墙上残余的一千头刺蛇撤入了城中。

　　那五十座作为前锋的魔导机械傀儡和那两千名全身魔法装备的魔法战士顺利的从那五个缺口突入。

　　紧接着那被刺蛇毒液攻击得只剩下六千名的人类双手大剑战士也通过通道，占据了东城门。

第一百二十七章


　　占据了东城门的人类军队很快打开了城门。

　　作为先锋军的怒狮军团战士排着整齐的阵型，十分有序的通过东城门进入了罗西瓦里城，同时迅速的占据了城门附近各要道，迅速的布防起来。

　　在那怒狮军团战士全部进入罗西瓦里城之后，那一直在人类三大军团身后缀着的迅猛虫群终于动了起来，从四面八方向那还在城门之外严阵以待的人类大军扑来。

　　而与此同时，隐藏在罗西瓦里城之中的迅猛虫群也对那占据城门怒狮军团发动了进攻。

　　“终于来了！”夺取城门如此容易多克心中就产生了一丝怀疑，饱经战阵的他思量了一会就大体上明白了白起的意图，在他们入城之时是最好的攻击时机，三十万大军要入城可不是一件花费少量时间就能办到的事情，当然换做三十万能够爬墙的迅猛虫那又不同。

　　可是多克就算明白这点却一点办法也没有，不进城那么也只有死路一条，他唯一能做的就是尽量保证在进城之时，维持队伍阵型不散，每次进城的人数都控制在一千人，同时一边缓缓的缩小阵型。

　　面对那扑面而来的迅猛虫，后方的常年和蛮族交战的狼牙军团先是按照常规派出了自己包含着一百座魔导机械傀儡的魔导部队正面迎击那些迅猛虫。

　　然后又派出了他们和蛮族交战的多次获胜的部队——一只为数四千人人马皆穿着白色魔法铠甲，手持魔法骑士枪，在魔法的作用下，速度极为恐怖的魔法骑兵从侧翼对那些迅猛虫发动了冲锋，企图将那些迅猛虫分割开来。

　　那些魔法骑士都是狼牙军团之中最精锐的战士，每一名都修炼出了斗气，凭借着全身的魔法装备，甚至能够和高级剑士一战，在他们冲锋之时，就是拥有剑师修为的战士也不敢正面抵挡。

　　草原之上的蛮族最让人头痛的就是他们来去如风的机动力，可是那些魔法骑士的机动力可以和蛮族可汗帐下最为精锐的金狼骑士媲美，不知击败了多少蛮族弓马娴熟的战士，摧毁了多少蛮族的部落，是泰西雷亚帝国排名NO.1最最精锐的骑兵。

　　那只为数四千的魔法骑士在三名八级战士的带领之下仿佛一把尖刀一般插入那迅猛虫群之中，锋利无比的魔法骑士枪带着骑士的斗气、冲锋的强悍力道、魔法骑士枪上那破甲、锋锐的属性轻易的破开了迅猛虫坚硬的生化甲壳，刺入了它们的身体。

　　这只为数四千在三名八级战士带领之下的魔法骑士战力极为惊人，若是换做未经大战之前的迅猛虫群，那是绝对拦不住他们前进的步伐，只能任他们不断的击杀一头头迅猛虫直到他们疲惫为止。

　　可是经历了数次大战，吞噬了无数血肉的迅猛虫群之中隐藏着很多进化程度达到了五级、六级、甚至是七级的迅猛虫。

　　这些恐怖的迅猛虫隐藏在那些普通迅猛虫群之中，以普通迅猛虫的生命来抵消那些魔法骑士的冲锋，然后避开了那最为强悍的三名八级战士，从两侧凭借自己的高速移动，挥舞着爪子，轻易的斩断了那些马匹的腿部。

　　那些马腿被斩断的魔法骑士纷纷落下马，然后被黑色的迅猛虫一覆盖，很快就只剩下一滩血迹，他们身上的防御力惊人的魔法铠甲能够提供巨力术、敏捷术等辅助魔法，并且能激发一个魔法护盾抵挡魔法的攻击和箭矢的射击，却没有高级到能够一直抵达迅猛虫的爪牙攻击。

　　那只魔法骑士终究在那三名魔法骑士的带领之下杀了出来，只是他们也在那些迅猛虫的围攻之下瘦了一大圈，四千人杀入，只有一千多人杀了出来，和迅猛虫作战，基本上都是只有死者，没有伤者，那两千多人自然是全部阵亡。

　　同时他们也取得了丰厚的战果，至少有超过一千五百头的迅猛虫死在他们的魔法骑士枪之上，不过他们企图分割那迅猛虫的打算那是完全失败了，再冲锋一次只怕这只拥有荣耀和历史魔法骑士部队连种子都不剩了。

　　在一名八级的魔导师引领之下五百名人类魔法师共同释放了一个杀伤力巨大的八级魔法——流星火雨。

　　只见天空之中红云滚滚，庞大的火元素在其中跃动，紧接着无数的类似于陨石一般的巨大魔法火焰掉落在地上，将那范围之中的没有进化的迅猛虫全部烧成焦炭，只有一些少数进化到了七级的迅猛虫凭借那层血色护罩的保护逃过一劫。

　　狼牙军团凭借完整的战力和魔法师们强悍的魔法攻击勉强顶住了两翼迅猛虫的攻击。

　　可是守护后方的血蟒军团则形势有些不妙，作为先锋的三万魔导军队不但是血蟒军团之中最精锐的战士，带走了四十座魔导机械傀儡，而且魔法师也不是死亡就是魔力耗尽，战力下降极为惊人。

　　见此情形，那魔导军团调整了一下布局，调集了五十座魔导机械傀儡和，五十台类似于战车一样的魔导兵器，六十台拥有密集发射孔洞的多管箭车六名八级魔导师和三千名魔法师来帮助血蟒军团防守。

　　那五十台类似于战车一样的魔导兵器拥有着一管炮口，炮管之上铭刻着玄奥的魔法符文，战车身上镶嵌着二十颗中级魔兽晶核，每次轰击都相当于释放一个高级的单体魔法，轰击二十次就必须更换一次魔兽晶核，每次轰击都能轻易的轰杀不少迅猛虫。

　　而那六十台拥有密集发射孔洞的多管箭车却有些显得鸡肋，虽然这些多管箭车每台一次性能够发射四十只箭矢，是对付密集阵型的生物的强力杀手锏。

　　可是这些箭矢在射中那些迅猛虫之后纷纷弹开，对那些迅猛虫一点影响也没有。

　　射了一轮之后，没人装填箭矢的多管箭车就哑火了。

第一百二十八章


　　同时那六名八级人类魔导师的引导之下，以那三千名魔法师们魔力不断的释放出种种威力巨大的八级魔法。

　　能燃烧尽一切的魔法火焰，撕裂一切的巨大风刃，天空之中不断落下能够轻易洞穿坚硬生化甲壳的冰锥，尖锐的岩刺接连不断的出现在那迅猛虫群之中，大片大片的迅猛虫在这样的轰击之下死去，侥幸残存的迅猛虫也被那些作为肉盾和屏障的魔导机械傀儡轻易轰杀。

　　在那魔导军团加入战斗之后，原本岌岌可危的后方又变得固若金汤。

　　释放完威力强悍的八级魔法之后，那魔法军团调整了一会，不断的释放着虚弱术、重力术、迟缓术等辅助魔法削弱那些迅猛虫的战力。

　　要知道释放八级魔法的消耗极大，人类军团不可能一直释放八级魔法，如何保证在战争之中最大限度的利用魔法的力量也是一门学问。

　　大约离战场七里地的一个小山头，朵朵宿主漂浮在天空之中，在它们下面有着三百头骨刺虫。

　　调整了一下方位，三百根骨刺瞬间射出。

　　接着天空之中的宿主飞过，将那发射过骨刺的骨刺虫收入其中，接着又有三百朵宿主飘过，小山之上很快又多了三百只骨刺虫，接着继续发射骨刺，接着又被收回。如此轮换，一只持续循环了十次。

　　三百根骨刺瞬间射向了血蟒军团挡在前方的魔导机械傀儡。

　　只见那一百一十座魔导机械傀儡身上的魔法符文一亮，白色巨大的魔法护罩将它们笼罩，那三百根骨刺轰击在那白色的魔法护罩之上将那白色的魔法护罩轰击得凹凸不平。

　　一千名专业的战士立即冒着被迅猛虫攻击的危险带着更换的高级魔兽晶核急速奔向了那些魔导机械傀儡。

　　当他们刚刚跑到那些魔导机械傀儡身前，远方再次飞来了三百根骨刺接连不断的轰击在那些魔导机械傀儡形成的魔法护罩之上，撕开了那些魔导机械傀儡的护罩，将那些魔导机械傀儡炸成了粉碎。

　　巨大的爆炸还将它们周围的人类战士卷入，撕成了碎片。

　　失去了那魔导机械傀儡的阻挡，那些人类战士根本无法抵挡那密密麻麻不顾生死的迅猛虫急速推进，很快淹没了那些正在抵抗的人类战士，让他们连节节败退的机会都没有，径直扑向他们身后的魔法师和魔法弩手。

　　那些人类的魔法师脸色一变，六名八级的人类魔导师顾不得继续回复魔力，口中吟唱着不同的玄奥魔法咒文，庞大的魔法力量分别在他们各自的魔法阵中涌动。

　　而前方的血蟒军团的战士还在苦苦支撑，为他们争取时间。

　　这时，天空之中再次飞来了三百根骨刺分别以五十根为一组分别射向那六名八级魔导师领导的魔法大队。

　　那六名八级人类魔导师根本无法停下那八级魔法咒文的吟唱改变成防御魔法，只能眼睁睁地看着那三百根骨刺将他们的身体洞穿，其余的骨刺也重重的轰击在他们领导的魔法大队之中，击杀了三百名以上的魔法师。

　　就在那六名八级人类魔导师被击杀之后，魔法阵之中运转的庞大魔力无法顺利宣泄，巨大的魔力反噬让那些魔法师们胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血喷出，短时间无法再使用魔法。

　　没有魔法的支援，挡在前方的血蟒军团战士很快就被那恐怖的迅猛虫群撕成了粉碎，那黑漆漆的虫潮直指多克所在的人类中军。

　　天空之中每间隔很小一段时间就飞出三百根骨刺，目标直指人类军团对迅猛虫威胁最大的魔导机械傀儡和人类的魔导师领导的人类的魔法军团。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一座座的魔导机械傀儡在那恐怖骨刺的攻击之下被摧毁。

　　那些人类魔导师领导的人类魔法军团也不得不断的释放八级防御魔法来保护自己，无法再为人类战士提供魔法援助。

　　失去了魔法的援助，加上魔导机械傀儡被摧毁，狼牙军团只能不断的收缩阵型，勉强抵挡着那些迅猛虫的攻击，这样却陷入了那迅猛虫群的重重包围之中。

　　当血蟒军团被迅猛虫撕成粉碎，而又有四千刺蛇出现在那迅猛虫潮之中，不断喷吐毒液攻击着阵型密集的狼牙军团之时，以狼牙军团的精锐也一阵绝望，可是这些拥有极高荣誉的汉子却没有一个人投降，飞快的战死在战场之上。

　　“多克元帅！血蟒军团完了！柯帝士将军已经阵亡，狼牙军团的战士也快撑不住了，那些魔兽正在向这边杀来，元帅，我们快撤吧！撤进城中我们还有机会！”一名副官疾步走进指挥所对多克焦急地说道。

　　“多克元帅，这场战争，已经没有任何胜利的希望，为了帝国负责，我们魔法军团先走一步！”爱格伯特一脸严肃地说道。

　　“恩！我们一起走！”多克面无表情地应了一声。

　　爱格伯特和多克一起，大步的走出了指挥所。

　　爱格伯特迅速集结了他所能够集结的魔法师，多克也在命令副官销毁一切资料之后，带着自己那拥有剑师修为的亲兵来到了指定地点。

　　爱格伯特接着和另外两名魔导师一起捏碎了手中的战略传送卷轴，只见一个巨大的魔法阵将他们笼罩其中，接着白光一合，他们就从原地消失，下一刻，出现在了另外的地方。

　　至于还在奋战的狼牙军团和怒狮军团就这样被最高指挥官和魔法军团抛弃了。

　　那黑色的迅猛虫潮很快就将挡路的人类士兵撕成了粉碎来到了那人类的指挥所，却发现这里什么都没有，一个人类高级军官都没有。

　　作为指挥者的白起很快就明白发生了什么事情——人类的指挥官逃了。

第一百二十九章 天下震动（一）


　　攻破人类的指挥所之后，虫族大军前后夹击，轻易的剿灭了顽抗的狼牙军团残部，接着扑向了那正在依托一百座魔导机械傀儡和地形节节抵抗的怒狮军团残部。

　　东城门处，战斗极为激烈，怒狮军团依托一百座魔导机械傀儡蜷缩成一个极为密集的阵型，拼死抵挡虫族大军的攻击，没有骨刺虫之助，一时之间，还很难攻破这个堡垒。

　　“人类的最高指挥官已经逃了！你们已经被抛弃了，现在放下武器，投降不杀！”

　　“人类的最高指挥官已经逃了！你们已经被抛弃了，现在放下武器，投降不杀！”

　　混在那迅猛虫之中的迅猛虫人大声的吼道，传播着这个消息，顿时怒狮军团之中的战士士气一阵低落，若换做其他普通军团的战士早就投降了。

　　只是很快那一百座魔导机械傀儡射出道道强力的魔法箭矢没入了那些迅猛虫之中，表明了怒狮军团的决心。

　　那暂时停止了攻击的迅猛虫潮再次从四面八方对那蜷缩在一百座魔导机械傀儡的怒狮军团战士发动了进攻。

　　天空之中的密密麻麻的恐怖蝗虫云和恐怖毒蜂皇云也飞向了那怒狮军团的战士，在它们之中隐藏着两千头虫族飞龙也不断的口吐能量片轰击在那怒狮军团魔法师释放的魔法护罩之上。

　　五千头刺蛇也集中了起来，口中不断的喷吐着绿色的毒液，轰击在那一百座魔导机械傀儡色身上。

　　那一百座魔导机械傀儡一直战斗，战斗时间已经超过了二十分钟，胸间的魔兽晶核能量所剩不多，可是迅猛虫的攻击一刻都不曾间断过，根本没有给魔导机械傀儡更换魔兽晶核的时间。

　　在那五千头刺蛇的密集的定点轰击之下，一座座魔导机械傀儡的魔法护罩破碎，然后被那绿色的毒液腐蚀轰成了筛子。

　　那怒狮军团之中的魔法师们已经释放过几次大规模杀伤性魔法，东城门附近的建筑群都在他们的魔法威力之下化成了灰烬，此时只剩下不多的魔力支持那魔法护罩也是忽明忽现，不久魔法护罩破碎，在魔力护罩破碎之际，那密密麻麻的恐怖毒蜂皇和恐怖蝗虫一拥而上，将他们覆盖。

　　很快，当覆盖那些魔法师的恐怖毒蜂皇和恐怖蝗虫就向其他的人类战士们飞去，留下一地浑身浮肿，一脸黑气身重剧毒的人类魔法师。

　　在这种虫族空地一体化的强力进攻面前，残存的怒狮军团成员很快被剿灭，怒狮军团的军团长阿道夫也死在了两头八级迅猛虫的联手偷袭之下。

　　摧毁了人类最后一丝抵抗力量，庞大的虫族军团进驻了罗西瓦里城，同时占据了各处要道，将这个城市牢牢的掌握在了手中！

　　经此一战，云州在也没有任何力量能够抵挡凌战虫族大军的步伐，一个个城镇、庄园被白起和典韦带领虫族大军攻陷，同时大量的迅猛虫使用了魔兽晶核变成迅猛虫人占据各个城镇，在那些城镇之中实行了暂时的军管制度。

　　云州之中的另外一个超级城市格拉斯城的城主被凌战的虫族大军吓破了胆子，收束了所有军队牢牢的驻扎在城市之中，完全放弃了除格拉斯城以外的所有地盘。

　　凌战孵化的那三十名高级虫族之中，有五名和贾诩一样属于军师类。分别是郭嘉、荀彧、荀攸、程昱、戏志才，当初凌战在地球之时喜欢看三国演义和玩三国的游戏，最喜欢的就是曹操手下的谋士，因此在给孵化的高级虫族命名之上也大多采用了曹操手下骨干谋士的名字。

　　“鬼才郭嘉。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。智囊类！内政类！指挥类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量16级，精神力量22级。目前拥有一级专属武装，青羽扇！”

　　“荀彧。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。智囊类！内政类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量18级，精神力量21级。目前拥有一级专属武装，羽伦巾！”

　　“荀攸。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。智囊类！内政类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量18级，精神力量21级。目前拥有一级专属武装，儒士衫！”

　　“程昱。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。智囊类！内政类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量18级，精神力量21级。目前拥有一级专属武装，青囊典！”

　　“戏志才。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。智囊类！内政类！特殊能力类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量18级，精神力量21级。目前拥有一级专属武装，雷光镜！”

　　凌战在他们孵化出来之后，立即让他们每个人拥有控制两百头迅猛虫人的七星指挥官的权限。

　　这五名高级虫族都拥有强大的精神力，一人控制两百头迅猛虫人一点问题也没有，然后以这一千名迅猛虫人为核心，十分艰难的开展了内政工作。

　　而最先依附凌战的诸人亦各有提升，农奴流浪汉莱恩此时已经被提拔成为了罗西瓦里城之中负责管理民政的高级官员正在接受程昱的培训，只需要过上一段时间，就能正式赴任，年薪为每年一百枚金币。

　　而坦历斯则一跃成为了罗西瓦里城副治安管理官，手下统辖有两千多名愿意投降接受改造的人类降兵维持罗西瓦里城的治安，年薪每年三百枚金币，正牌治安管理官由典韦兼任。

　　至于坦历斯同期投降的降兵们，凌战也实现了自己的诺言，每人都发放了一百枚金币的奖励，同时擢升为罗西瓦里城治安管理官手下各地区的总队长一职。

第一百三十章天下震动（二）


　　只是即使如此，凌战手下还是缺乏人才，缺乏大量的基层管理人才。那些迅猛虫人可没有智慧，只是战斗兵器，只能作为凌战和其他拥有权限的高级虫族的载体，短时间使用没有问题，作为真正的管理者绝对不行。

　　破坏永远比建设容易，凌战终于明白了这个道理，攻占了罗西瓦里城之后，虽然有郭嘉、荀彧、荀攸、程昱、戏志才五名内政型的高级虫族辅佐，他还是忙个不停，需要他拿主义的事情实在是太多了。

　　云州境内那些原本被虫族大军破坏城镇、庄园需要重建。那些被恐怖蝗虫掳掠回来的平民需要安置。一系列的问题摆在凌战面前，好在有郭嘉、荀彧、荀攸、程昱、戏志才五人辅佐，否则凌战忙到死也无法妥善的解决这些问题。不过在学习处理这些事务的同时，凌战也成长了不少，褪去了一丝轻浮，多了一些沉稳。

　　人们本来就是在不断的学习之中成长！

　　不过也有让凌战十分高兴的事情，罗西瓦里城之中的仓库之中储存大量的高级魔兽晶核，城中的官方金库和城主府邸之中的金币加起来数量高达一千九百多万金币，各种各样的艺术品，古董的价值甚至超过了现金的数倍，稀有金属矿物星际精金也在城主府的宝库之中发现了六斤之多，唯一可惜的就是没有七度空间水晶这种珍稀矿物。不过凌战也有了七度空间水晶的消息，因此并没有太过失望。

　　同时密西里密林之中那两大超阶魔兽家族之中的城主府亦有超过了一百万金币的现金和各种各样的古董、艺术品、以及击杀人类冒险者获得的各种魔法装备。

　　经此一战，凌战一下就由穷。光蛋一跃成为了天下有数的富豪。在地球之上那睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的梦想终于在这异世界实现了。

　　同时那凌战全歼泰西雷亚帝国。三大主力军团的消息也被活跃在帝国之中的其他各国、各族势力探查到。

　　天下震动！整个大陆都为这个消息所震动！

　　要知道，泰西雷亚帝国三大主。力军团之中的狼牙军团在和蛮族征战之中，是最出色的军团，多次击败蛮族部队，击杀蛮族平民无数，蛮族对这只军团畏惧异常，若不是草原过于广阔，蛮族拥有巨大的天然战略纵深，只怕蛮族已经被帝国灭族了。

　　而怒狮军团则是为帝国开疆扩土，不知道攻克了。多少小国家，将它们纳入帝国的版图。

　　血蟒军团则是跟边境那些天生体魄雄壮，并且拥。有种种种族异能的兽人帝国交战，牢牢扼守住它们的咽喉，逼迫它们只能绿着双眼呆在那贫瘠的多瑙荒原之上，无法进入人类的花花世界。

　　这三大主力军团装备了帝国最先进的魔导机。械傀儡，拥有帝国最强悍的战士，同时还拥有普通军团没有的魔导师领导的魔导军团。

　　三大军团齐出，只有那些在大陆之上称之为帝国的势力才可能将其击败，可是现在却被一只一点也不出名的魔兽谱系全歼，这个爆炸性的消息让整个大陆都震动了！

　　凌战的大名很快在大陆之上各大智慧种族之间传播开来，而凌战编织出来的十二魔虫君王更是被人推测为十二名拥有强大威能的真正神灵，各大势力对凌战的忌惮又增添了几分。

　　凌战的形象也在有心人推动的各种传言之中被妖魔化着。什么夜御千女、喜食人脑、七头八臂、本体就是一头巨大的虫子、喜欢喝处女鲜血、收割人类灵魂之类的传言满天飞。

　　同时由于帝国三大主力军团被凌战歼灭，周边摄于帝国强大国力和军事实力的各大势力蠢蠢欲动，在第一时间展开了各种各样的外交活动，为下一步的行动做准备。

　　据说泰西雷亚帝国的皇帝陛下在接到这个战报之时，勃然大怒，寻了些由头一连斩杀了十几名皇宫之中的仆人，皇宫之中一下子人人自危大气也不敢喘一下。

　　而远在多瑙荒原深处，一座富丽堂皇丝毫不逊色于泰西雷亚帝国的皇宫之中，一名有着蓬松头发，身穿铭刻着玄奥魔法符文宛若艺术品一般华丽的魔法铠甲，狮子一般的尾巴盘在腰间，浑身透露着一股充满力的美感的中年男子头戴一顶黄金王冠坐在那豪华的王座之上。这名男子就是兽人帝国现任的皇帝陛下，也是狮族的首领，狮子王——凯撒！

　　“富凯洛，那只魔兽谱系在一天之内就歼灭了泰西雷亚帝国的三大主力军团，你认为这个消息有几分的可信程度！”凯撒威严十足的扫了下面一眼，将最后将目光落在了一名除了有着一条狐狸尾巴，其余和人类并无二致，戴着金丝眼镜，显得很有学问的中年男子身上。

　　“陛下，泰西雷亚帝国和我们是死敌！其余两大军团不说，就是血蟒军团和我军野战，如果不出动我国的王牌比蒙军团，正面交战要想全歼他们，即使以我国战士的精锐也要付出极为惨重的代价。”

　　“怒狮军团、狼牙军团和血蟒军团齐名，即使和血蟒军团之间存在战力的差距，差距也不会太大。而且三大军团一共拥有三十万的兵马，要想在一天之内全歼，一般来说，根本不可能！”

　　“如果这个情报是真的，那么就说明了那只魔兽谱系拥有真神的支持。只有拥有真神的支持，一只势力才有可能在如此之短的时间之内，从默默无闻发展到能够一举歼灭人类的三大主力军团！就如同当年的亡灵灾劫之初亡灵一族陡然崛起那惊世骇俗的一战！而且支持这只魔兽谱系的真神可能是一位，也可能是十二位！如果是一位，那么还稍好，如果是十二位，那么这只魔兽谱系的崛起将势不可当。”

　　“当然，如果现在大陆之上所有的势力立即结盟，一起发动对这只魔兽谱系的进攻，那么还是有可能灭掉它的，只不过，那只能是一个美好的幻想！如果这只魔兽谱系没有表现出和亡灵一族那般要毁灭世界的疯狂，那么各族的绝对不会联手！”富凯洛缓缓的分析道。

　　“那么我族应该如何应对？”凯撒面无表情的问道。

　　“我们和那只魔兽谱系隔着一个泰西雷亚帝国，暂时没有利益上的冲突，而且泰西雷亚帝国和我国是死敌关系，因此目前应该派出外交使节和它们结盟，两族共同对抗泰西雷亚帝国。只是，若是从长远来看，这只魔兽谱系很可能会成为比泰西雷亚帝国更具威胁的恐怖存在，如何处置，还请陛下决断！”富凯洛恭敬的说道。

　　凯撒不置可否，又一连点了几名兽族著名智囊名，一一听取了他们的意见，没有当场做出任何倾向性的表示，便结束了这次的议事。

　　不久，一只兽人族高手护卫的使节团悄悄地从兽人帝国的帝都消失，不知去向。

　　这种同样的议事在各个种族之间都发生着，根据自己族中的利益外交使节不断地在各国之中频繁的走动。

　　“主公！波姆恩家族使者求见！”一名相貌风流的中年文士走进了凌战所属的书房问道。这名相貌风流的中年文士正是凌战除了贾诩之外最为看重的谋士——郭嘉同志。

　　“就是那个墙头草？”正在处理公文的凌战抬起头来，伸了个懒腰，思考了一会，说道。这些天他一直在尝试着学着处理一些公务，在贾诩和郭嘉两大谋士的教导提点之下，学到了不少的东西，让他变得有些沉稳了起来。

　　“正是！”

　　“墙头草也有墙头草的作用，嘿嘿，就见见他好了！”凌战思考了一会，微微一笑，闭上了眼睛。

　　接着一名守卫在门口之处拥有八级力量相貌狰狞一直面无表情的迅猛虫人狰狞一笑，“郭嘉，我们就去见见那个墙头草，看他能不能给我们带来一些惊喜！”

　　然后那名迅猛虫人大步的走向会客厅。

　　“是！主公！”郭嘉微微一笑，跟在了那名迅猛虫人身后。

　　进了会客厅，凌战径直在主位座下，肆无忌惮的打量着下方波姆恩家族的使者坎蒂丝，十分不礼貌的在心中对这名大美女进行相貌评估，“恩，脸不错，胸不错，马马虎虎算是个美女吧！”

　　虽然坎蒂丝在人类之中也已经算是万里挑一的大美女，可是在凌战美丽的精灵俘虏之中比她美丽的大有人在，甚至有十几名魔武双修都达到了七级美丽之极的精灵圣堂卫士。若不是要给新孵化的手下一个好印象和太多的工作压身，嘿嘿！！

　　坎蒂丝见那相貌狰狞的迅猛虫人对自己上下打量，丝毫没有畏惧，勇敢的对凌战行了一礼，然后恭敬的说道，“伟大的凌战伯爵阁下，我是波姆恩家族的使者坎蒂丝，带着波姆恩家族珍贵的礼物，希望能和您保持之前两家的友谊。”

　　说完，坎蒂丝一脸凝重的将一个盒子交给了一边的郭嘉。

　　郭嘉打开那盒子，扫了一眼，然后淡淡地说道，“秘银五斤，七度空间水晶一斤！”

第一百三十一章天下震动（三）


　　凌战一听，心中一震，在帝国皇家魔武学院之中学习的时候，凌战特意翻查了关于这七度空间水晶的资料。

　　这是能够制作空间物品的珍贵魔法材料，价格几乎是以克来计算单位，每克七度空间水晶在市场之上都要卖近万金币，而且还有价无市！这一斤七度空间水晶在市场之上就能卖几百万金币，而且还有价无市。

　　只是凌战虽然震惊，可是那迅猛虫人狰狞的脸上却丝毫没有表露出来。

　　这七度空间水晶贾诩曾经多次许以高价企图通过波姆恩家族购买一点，可是波姆恩家族总是以种种理由推脱，可是现在却屁颠屁颠的求着凌战收下，真是世事难料啊。

　　“这点东西就想保持之前两家的友谊，嘿嘿！你们家族可是在开战之前，传递了不少假消息给我们，企图误导我们对帝国行动的判断。只凭这一点，我就算是要灭了你们家族，也没有人能说什么。这些东西自然也变成了我的东西了！”过了一会，凌战控制的那头迅猛虫人阴沉沉一笑。

　　议会厅之中的气氛一下变。得十分的压抑，坎蒂丝感觉到一股巨大的压力传来，若是一个应对不好，只怕在罗西瓦里城之中的波姆恩家族都要被碾成粉碎。

　　“伟大的凌战伯爵大人，以您的力。量当然可以轻易的毁灭我们波姆恩家族，可是当初我们波姆恩家族在瓦多利的逼迫之下才不得不做出了那样的事情。以您的睿智，应该理解我们的无奈，而且我们家族并没有派出任何力量支持瓦多利，这就表明了我们家族的诚意。而且，我们波姆恩家族愿意在您的麾下，为您的霸业贡献自己的力量！”坎蒂丝顶住了重重压力勇敢的表忠心。

　　坎蒂丝的表忠心凌战半点也。不信，不过他也没有毁灭波姆恩家族的意思。虽然雄虫拥有探索稀有金属的能力，可是短时间内，要想弄到更多的稀有金属，最好的办法还是要通过人类这个在这个星球不知道繁衍了多久的本土势力来弄。

　　毁灭波姆恩家族只不过是凌战表出的一个姿态。而已，双方的实力完全不再一个等级，就算坎蒂丝聪明到看破了凌战的内心也丝毫没有任何办法，更何况她还没有聪明到那个地步。

　　凌战控制着那名八级迅猛虫人斜视着坎蒂丝，手。指有节奏的点在椅子的扶手之上，一言不发。

　　虽然坎蒂丝表现得镇定异常，可是那名八级迅。猛虫人狰狞的相貌和恐怖的气势还是给她巨大的压力，心脏更是随着凌战手指的节奏在跳动，一颗颗细小汗珠从她的肌肤之中冒出，仿佛等待宣判的囚犯一样。

　　“这种能一言掌。控别人生死的感觉真好，怪不得那么多人拼命的向上爬，为了权势不顾一切。而那些曾今掌握了权势又失去了权势的人大多活不久！”凌战控制着这具八级迅猛虫的身体，能够清楚地看到坎蒂丝那由于巨大压力分泌出的细小汗珠。

　　“我就给你们一个机会好了！两个月之后，我要在罗西瓦里城之中举办一场盛大的拍卖会，在这个拍卖会之上，我会拿出十座魔导机械傀儡、十瓶拥有能够让肢体再生体力、魔力瞬间恢复大天魔药剂来拍卖。同时承接任何人、任何势力委托的各种物品拍卖，无论他们是什么人，通过什么方式弄到的拍卖品，只要进入了我的拍卖行，那么就受到我的保护。同时我可以收购任何的珍稀矿物，也可以任凭那物品的主人将那些矿物放到拍卖行上进行拍卖。”

　　“从今天开始，罗西瓦里城更名为凌霄城！无论是谁，不管他是其他帝国的政治犯，最为卑贱的奴隶、身负多条人命的刺客、还是游走于黑暗之中做些见不得人买卖的家伙，只要他能够拿出稀有金属和稀有矿物来我举办的拍卖会拍卖，并且愿意遵守我罪恶之城的法律，那么他的过往我一概不究，并且赐予他平民的身份。当然，如果他在之后触犯了我凌霄城的法律，那么一切按照律法来定罪。”

　　“你们波姆恩家族所要做的就是，将这个消息以最快的速度传递出去。如果达到了我想要的效果，那么这份礼物我就收下了！如果没有达到我想要的效果，那么这份礼物我会以市场价加两成将它买下！”凌战淡淡地说道。

　　“伟大的凌战伯爵阁下，十分感谢您的慷慨和仁慈！”坎蒂丝这才长长地出了一口气，背后的衣衫都没汗水打湿了，继续恭维道，她自然明白，这件事情若是办得好，那么凌战不介意顺手扶他们家族一把，若是办不好，那么凌战也不会让他们吃亏，只不过要想有特殊的照顾，那是绝对不要妄想了。

　　要想马儿跑得好，就要让它们吃得饱，这个道理凌战还是明白的。

　　“在这段时间，你们尽量收购七度空间水晶，不需要担心价格问题，我会以你们购买的价格加上一成来购买你们收购的七度空间水晶！明白了吗？”凌战控制着那头迅猛虫淡淡地扫了坎蒂丝一眼缓缓道。

　　“是！我明白了！”坎蒂丝恭敬的应道。

　　“你退下吧！”凌战淡淡的命令道。

　　坎蒂丝又恭敬的行了一礼，才立即退了下去。

　　坎蒂丝退了下去之后，长长地出了一口气，和一个能掌握你生死同时不是你能够理解的存在打交道，太耗费精力了。

　　“主公，除了这份礼物之外，波姆恩家族还送了一些侍女过来，这些侍女如何处理？”郭嘉问道。

　　那波姆恩家族送来的侍女自然个个年轻貌美姿容不凡，而且受过专业的服侍训练，从某种意义上来说，也算是优秀的人才。

　　凌战虽然占据了罗西瓦里城的城主府，可是城主府原来的仆人那是不能再用了。目前只是一些降兵在维持城主府的日常运转，波姆恩家族送来的这些侍女显然对凌战还是有点用的。

　　“既然送过来了，那就留下吧！如果有间谍的话，你看着处理，然后再去警告那些混蛋，勒索一些好处。当然，如果太过分，那么就让白起来处理好了！”凌战十分利索处理道。

　　“拍卖会的准备事宜你来负责！”凌战很快又补了一句。

　　这个拍卖会如果成果主持，那么很有可能通过这个拍卖会一下购买到足够的稀有矿物，到那个时候，凌战期待已久的虫族基地就可以再次升级。

　　接下来，凌战又接连接见了几波原本在罗西瓦里城之中的大家族的使者，这些使者们都带着丰厚的礼物，一边恭恭敬敬的听候着凌战的指示，一边为自己的家族向凌战大表忠心，凌战还从其中一家购买到了五十克空间水晶。吩咐他们将那个举办拍卖会的消息放出之后，凌战让他们一一回去。

　　处理完这些事务之后，凌战本体走进了书房之中通向帝国皇家魔武学院的虫洞。

　　下一刻，凌战就出现了宿舍的房间之中。

　　而就在凌战本体走进了通向帝国皇家魔武学院的虫洞之后，仿佛有另外一个人也走进了虫洞一般，让那虫洞的空间发生了一阵扭曲。

　　看了房间之中的沙漏时钟一眼，凌战微微一笑，走出了宿舍，向皇家魔武学院的学生会议事厅走去。

　　泰西雷亚帝国皇家魔武学院学生会是聚集了泰西雷亚帝国数亿人口之中的最为天才或者最有权势一群年轻人，能进入这个学生会的骨干都必须是帝国的大贵族极为出众子女或者平民之中天才之中的天才。

　　每一个学生会的成员即使他是平民出身，在离开学校之前就已经有无数势力对他们进行拉拢，就如同地球之上哈佛、剑桥的毕业生一般抢手。恩，是比那些毕业生更加的抢手。

　　即使海茵莱丝身为这届学生会的会长，如果凌战不是拥有六级精神力强度的伪高级魔法师，也不可能成为这个学生会的普通一员。

　　凌战走进那学生会的议事厅之后，四处扫了一眼，然后眼睛一亮，在学生会诸位男性同胞嫉妒的目光当中走到了海茵莱丝的身边坐下。

　　大战之后，凌战经常和海茵莱丝来往，这在学生会之中已经不是什么秘密。

　　海茵莱丝以相貌身材而论，绝对是祸国殃民一级的绝色美女，即使是学生会之中的大贵族的男性学生见惯了美女也会在第一眼被她的相貌吸引。并且海茵莱丝能力极为出众，处事机灵果断，丝毫不逊色于任何男子，即使和上届学生会长比起来也丝毫不逊色，在和她共事的过程之中，除了几名心智极为坚毅，除了权势之外对其他根本没有太大兴趣的怪胎之外，几乎所有的男性学生都在暗暗的钦慕着宛如女神一般完美的海茵莱丝。

　　就是那几名男性怪胎，也不得不承认，在泰西雷亚帝国皇家魔武学院除了那一位帝国公主之外，没有任何女性能够比得上海茵莱丝。

　　见到一向对任何男人都保持着一定距离的海茵莱丝现在居然跟凌战这个相貌普通，家世普通，除了实力稍强点之外没有其他特点的男子走得那么近，不少家伙心中都憋着一团火。

　　而学生会之中除了和海茵莱丝交好的姐妹之外，其余的女性同胞则是心中松了一口气，同时暗暗嘲笑海茵莱丝眼光之差。

　　要知道，这个世界天才多如牛毛，可是如果没有修炼突破八级，那么在那些大贵族的眼中，无论你多么天才都只是可以被随意碾死的小人物。权势也是一种实力，而且这种实力要远远大于一个六级天才的实力。

第一百三十二章拍卖会（一）


　　“今天我们学生会的议题是——如何应对十二魔虫君王麾下的另类魔兽！”一名年约十八九岁，身穿皇家魔武学院制服显得又英俊又精神的男子走上了讲台，手一挥。

　　旁边一名年轻的魔法师口中吟唱了一句魔法咒文，手中的魔法晶石一亮，道道魔法光芒射在了那块议事厅中巨大的魔法影像水晶之上。

　　那密密麻麻迅猛虫正在和人类战士交战的景象便出现在那莫大的魔法影像水晶之上。

　　正在写着歪歪扭扭的帝国通用语，和身旁的海茵莱丝交流，企图约她出去的凌战听到这个议题，微微一愣，抬头一看，正好看到了四五名人类战士手持大剑重重的劈在一头迅猛虫的甲壳之上，然后被弹开，接着被那头迅猛虫轻易撕成两截的画面。

　　“诸位，这就是十二魔虫君王麾下的第一种魔兽，学名斯洛分特（人类擅自命名！）。这种魔兽拥有强悍的甲壳、锋利的爪子和恐怖的行动速度，普通战士凭借手中的钢剑根本无法破开它们的甲壳。只有加持了魔法手持重兵器的战士和魔法师才能伤害到它们。”

　　“而且这种魔兽数量极多，每。次出现都是成群成群的出现，仿佛杀之不尽一般！”那名年轻男子手再次一挥，那议事厅魔法影像水晶的画面又是一变，只见密密麻麻仿佛黑色潮一般的迅猛虫正在急速奔驰，扬起了阵阵烟尘，人类战士正在逃亡，可是很快被那黑色的虫潮吞噬。黑色的虫潮过后，除了血迹什么都不剩，让议事厅之中除了凌战和海茵莱丝之外的所有学生会成员都倒吸一口冷气。

　　“这种魔兽拥有极强的远程攻击。能力，攻击速度极快……”魔法影像显示出了相貌狰狞的刺蛇口吐毒液正在击杀一名名人类战士的景象。

　　接着那魔法影像依次转变，将。凌战目前的主战兵种一一显示。

　　“帝国已经下达了悬赏令，任何人只要能够找出任。意一种魔兽的弱点或者能提出有建设性的意见，那么帝国将会根据情况赐予那人一等世袭子爵到三等世袭男爵的贵族称号。或者直接奖励十万帝国金币。那么现在请大家各抒己见！”

　　一时之间，原本就安静的议事厅变得更加的安静，谁都不愿意轻易的发表观点。虽然皇家魔武学院学生会汇集了年轻的天才和精英，可是也顾忌更多，谁也不愿意让别人小看了。若是没有想出什么好建议，那是绝对不会说出口惹人嘲笑的。只是短时间内要想出对付虫族的办法哪有那么容易，他们可还是第一次见识虫族的恐怖。

　　“兰斯，你有什么好的意见吗？”那名主持这次会议。的学生会年轻骨干精英看了有些懒洋洋的正在写着什么东西的凌战，点名问道。虽然由于帝国皇家魔武学院校规森严，即使是大贵族的子女也无法在校内随意动用特权，可是他不介意在某些地方给这个怎么看怎么不顺眼的家伙上点眼药水。

　　“这些魔兽很强！”凌战先客观的评价了一下。

　　“我觉得，帝国应。该全力的制造魔导机械傀儡和大力培养魔法师！在刚才的影像当中，魔导机械傀儡和魔法师们杀伤了大量的魔兽，如果不是因为那些魔兽数量太多了，帝国应该有机会战胜那些魔兽！”

　　那名主持这次会议的学生会年轻骨干精英帝国军部某大佬的儿子波顿虽然看凌战不顺眼，可是也不得不点点头，刚才的魔法影像他已经看了十几遍，出现魔导机械傀儡和魔法师们杀伤大量的魔兽的镜头只有寥寥几个，不细心的人绝对看不出。

　　“不过，要想一劳永逸的解决这只魔兽谱系，我个人认为帝国还应该加快魔导科技的研究，只有这样，才能凭借魔导兵器的强大威力战胜那只魔兽谱系！”最后凌战总结道。

　　“兰斯同学说得很好。还有谁有其他的意见吗？”这些东西也不是什么太机密太有创造性的建议，不过凌战能够那么快反应过来，波顿也不得不违心的赞扬了一句。

　　那些学生会的成员看着凌战的目光也稍稍多了一点其他东西，虽然说算不上钦佩，但是也不再认为凌战是除了修炼之外什么也不懂的草包，至少反应速度比他们之中许多人要强，细节观察能力也强。却不知道凌战一直便以人类作为假想敌，对于对方的长处自然了如指掌。

　　接着，那些学生会的成员一个一个提出了自己的建议，天马行空，不拘一格。有的提议组建高手团刺杀凌战。有的提议既然那只魔兽谱系的首领拥有智慧，那不如施展美人计。有的提议和帝国的敌人结盟，许以重利挑拨两方的关系。

　　凌战难得的十分认真，将他们的想法用拙劣的文字一一记录了下来。那种勤奋认真的劲头让那些学生会的成员又高看了他一分。

　　一边的海茵莱丝看着这幅场景，嘴角微挑，美丽之极。

　　他们一直讨论要对付的大BOSS就这样大摇大摆的在一旁记录着他们所想出的招数，实在是太滑稽不过了。

　　“美人计，我强烈推荐使用美人计！组建高手团刺杀的失败的代价太大了，从帝国战报来看，要想刺杀凌战，要派出的高手团成员必须都在八级以上，甚至是第九级的高手才有可能成功。派出的人数还不能太少。而且一旦失败，不但这些高手团会全军覆没，还会暴露出帝国在罗西瓦里城之中的隐藏力量！根据帝国战报分析，凌战这个家伙是个见到美女就走不动路的没用魔兽，多派些各种种类的美女间谍过去，他一定会被顺利刺杀的！”凌战十分积极的推荐道。

　　知道对方会使用美人计还会中计，凌战想了想，怎么得自己也不会脑残到那个地步。而且他在凌霄城（罗西瓦里城）已经准备好了大量的削弱力量的刺蛇毒液，美女间谍来一个毒一个，来两个毒一双。负责对付间谍的是凌战手下头号谋士贾诩，这个心又黑又毒的毒士负责这一块绝对让他放心。

　　“帝国战报上哪里有写凌战是个见到美女就走不动路的魔兽了？莫不是我对帝国的战报研究还不够深，忘了某些细节？”

　　波顿心中疑问重重，嘴上却说道，“兰斯同学，请别激动，我们这边只是提议而已。帝国是否采纳还需要经过专门的部门分析之后才能有所决定！”

　　凌战嘿嘿一笑，不再言语，这个他也知道，他刚才只不过是瞎起哄而已，听一群人商量如何对付自己，实在是太好笑了。

　　学生会的诸人又商讨了一会，一名蛮漂亮的女孩将诸人的提议整理成文字，记录在案，然后结束了这次的研讨会。

　　“美丽的海茵莱丝同学，我是否有幸能够邀请你共进晚餐！”凌战用刚刚从某礼仪教师那里学来的笨拙礼仪对着海茵莱丝邀请道。

　　“蜜雪儿也今天刚到，她可是很想见见你这个大败泰西雷亚帝国三大主力军团的大英雄呢！”海茵莱丝捋了一下那银色的发丝，微微一笑，宛如百花绽放一般的美丽。

　　“嘿嘿！没办法！蜜雪儿，她急忙赶来，想必也累了，需要好好地休息一下，恩，等我们约会回来，带些好吃的给她就行了！”下一刻，凌战那拙劣的礼仪瞬间崩溃，他厚着脸皮哈哈一笑道。

　　“恩，好！”海茵莱丝看着如此坚持的凌战，点点头。

　　“莱丝！我们几个今天晚上希望我们学生会干部之间能够小聚一下，一起来聚一下吧！”一名相貌十分英俊，年约十八九岁，风度翩翩，十分具有贵族气质的年轻男子和几名同样优秀的学生会干部挡在了凌战和海茵莱丝面前，脸带和煦的笑容十分有礼貌的邀请道。

　　“会长，一起来聚一下嘛！”

　　“会长，大家一起聚一下吧！”

　　那些学生会的干部一起劝道。

　　“十分抱歉，大家，我今天晚上已经和兰斯约好了要一起共进晚餐。”海茵莱丝看了那名为首的年轻男子一眼，淡淡一笑，解释道。

　　同时海茵莱丝在众人惊诧的目光当中，挽住了凌战的手臂。

　　“快走！”海茵莱丝吐气如兰的在凌战耳边小声地说道。

　　“恩！”凌战的手臂感受着某些软软的东西，闻着海茵莱丝身上的体香，幸福得一塌糊涂，在众人惊诧嫉妒的目光当中，和海茵莱丝一起大步的往校园之外走去。

　　那名为首的年轻男子见此情形，原本带着和煦笑容的脸孔一僵，眼中阴霾一闪而过，双手紧握，连指甲刺入手中也没有感觉。

　　“布莱登你没事吧！”那名为首的年轻男子身边的一名朋友有些担心的问道。

　　“没事！安迪，走，我们一起去准备一下今晚的节目！”布莱登亦不是普通人，很快整理了自己的情绪，爽朗一笑道。

　　接着，这一行人便离开了此处，同样向外行去。

第一百三十三章拍卖会（二）


　　在远方一双美目紧紧的盯着海茵莱丝，最后转到了凌战的身上，然后那美目的主人眉头一皱，不知在想些什么。

　　一直出了校园，海茵莱丝才放开了凌战的手臂，不过这一路之上也让凌战享受到了不少温柔和其他男性学生杀人般嫉妒的目光。极大的满足了凌战的虚荣心——被海茵莱丝这种级数的美女挽着实在是太有面子了！

　　海茵莱丝刚刚松开凌战的手臂，凌战眼珠一转，大手紧紧握住了她洁白娇嫩的小手，若无其事地说道，“时间还早，我们去跳蚤市场逛一下吧！”

　　说完，不给海茵莱丝拒绝的机会，牵着她的手，向跳蚤市场行去。

　　海茵莱丝稍稍挣扎了一下，脸一红，也任凌战这厚脸皮的家伙牵着自己的手向跳蚤市场行去。

　　那跳蚤市场之中，摆满了魔。兽晶核、古董、艺术品、药材等各种各样的东西，其中不乏一些好货色，能否在其中淘到好东西全凭眼力和运气，若是眼力高明运气又好，在着跳蚤市场当中一天说不定能挣个几百金币。

　　凌战带着海茵莱丝在那跳蚤市。场之中穿梭，不时购买着一些漂亮精致的小饰品送给海茵莱丝，看着那美丽的海茵莱丝戴上了那些漂亮精致的小饰品，那些廉价的小饰品也美丽了几分。

　　看着戴着小饰品的海茵莱丝，凌战越看越是欢喜，那因为跟贾诩等人学习处理各种事务积累的压力一扫而空。

　　“那些家伙一看就是小流氓的料，怎么不过来骚扰。一下！”

　　凌战带着海茵莱丝在跳蚤市场之中穿梭，许多人。都为海茵莱丝的美貌所慑，极大的满足了凌战的虚荣心，只是虽然这跳蚤市场的治安一向不大好，那些一副游手好闲目露贪婪盯着海茵莱丝却只远远地看着，没有丝毫过来搭讪的意思，让凌战小小的郁闷了一下，他还想表演一下英雄救美呢——虽然这个美女的实力现在比他要强……

　　这些日子，随着虫族兵力的猛增，凌战已经顺利。的进阶拥有了第七级的力量，而且一直在跟典韦学习基本拳法和基本步法，虽然动起手来还不是那些凭借自己苦修的获得第七级力量猛男的对手，可是揍些小流氓实在是太轻松不过了。

　　那些在跳蚤市。场之上混迹的小流氓并不是不想，而是根本不敢随便靠近凌战和海茵莱丝。因为他们身上穿着的皇家魔武学院的制服，身穿这种制服的人绝对不是他们能够惹得起的存在。他们的前辈已经用血的教训告诉了他们，若是搭讪不成，实力不足被暴打一顿那算是轻的了，如果遇到心狠一点又是帝国某个大佬儿子，直接通过关系安个罪名丢到最危险牢狱去一辈子不见天日也不是没有，毕竟谁也不会为这些混迹底层的家伙得罪一个将来的大人物。

　　一起在一间环境优雅的餐厅之中了愉快的晚餐之后，凌战带着海茵莱丝往这次的目的地——帝国之中最大的黑市拍卖会行去。

　　布兰克地下拍卖行举办人是帝国一名拥有极大权势的大贵族，承拍任何物品，无论那件物品的来历如何，同时极为保护拍卖人的隐私，在地下世界之中有着极为良好的口碑和声誉。

　　这拍卖行每个月举办一次，每一次都会有一些极为珍贵的宝物，珍稀的药材出现在那拍卖会上，凌战接到情报，这次的拍卖会上极有可能出现空间水晶，因此才带着海茵莱丝一起前来参加这拍卖会。

　　夜晚，凌战和海茵莱丝都身披一身黑袍，脸上带着能够遮掩相貌的魔法面具来到了处于贫民区的某个偏僻地区，走进了一家穷得连灯火都没有点的杂货铺。

　　走进那杂货铺之后，凌战将手中的两张邀请函交给那个睡眼蒙眬的老板，那个老板见到这两张邀请函，浑浊的双眼才闪过一丝精芒。

　　这家拍卖行只会将邀请函寄给那些极为出名，非富即贵的大人物或者那些将珍贵物品交托拍卖行的人，其余的人根本不允许进入，别看眼前这杂货铺的老板一副昏昏欲睡，没有精神的样子，他的实力可是达到了七级剑师的水平。而且周边不远之处也埋伏着许多高手，七级以下的家伙如果想来硬的只有死路一条。

　　仔细查验了这张邀请函之后，那名老板扭动了一个机关，放着杂货的铁架子一移，露出了一个点燃这灯火的通道。

　　凌战和海茵莱丝对视一眼，大步的走了进去。

　　能来这黑市之中的人都是有身份有地位的人，而购买的东西大多来路不明，因此都不希望别人知道自己的身份，整个拍卖场除了展台之上，其余都用一个个小包厢隔了起来。

　　包厢之内拥有一块魔法传声器，和一块能够清楚看到展台之上物品的魔法影像水晶，一块能够刷魔晶卡的魔石。包厢还拥有隔音的功能，无论在包厢之中发生什么事情，旁边都不会听到。

　　这个魔幻的世界，魔法已经极为发达，为了应付大宗商品的交易，和金属货币的运输不便，也已经出现了银行业。

　　魔晶卡就是银行业发展的产物，当然能够享受魔法科技便利的只有强大帝国的各大超级城市的贵族阶级，每张魔晶卡光办卡费都需要100金币，根本不是普通人能够用得起的。

　　很快一名中年拍卖师走上了展台，简短的例行公式说了一些废话之后，开始了这次拍卖。

　　“魔导具白银之手，雷卡大师早年作品，能够自动释放五级神圣魔法圣光护壁。在战斗之时能够为使用者加持敏捷、巨力两种魔法！魔力耗尽之后，每次需要低级魔法师充能1小时。底价3000金币！每次加价不少于100枚金币！”

　　拍卖行拍卖的物品一般都是从低到高，只是这刚刚开始拍卖的物品底价就高达三千枚金币，可见之后的物品价格之高昂，根本不是一般富豪能够承受的。

　　要知道，凌战目前给自己手下最先投靠的几名人类手下每年开出几百枚金币的年薪就让他们千恩万谢恨不得把心挖出来表忠心。当然也跟他们之前社会地位过低，见识过于浅薄有关。

　　这白银之手只能算是不错的魔导具，五级魔法圣光护壁能够防御不少的初中级魔法，若是去帝国正规的魔导具店之中购买，也需要三千到四千枚金币。因此竞争不算激烈，加上了雷卡大师的噱头让它身价稍稍高了一些，最终以四千五百枚金币成交。

　　接着那名拍卖师又接连拍卖出了魔导具、魔法卷轴、魔兽晶核、魔兽卵、珍稀的药草，一样物品比一样物品珍稀，价格也不断的攀升，掀起了一波波拍卖的高潮，竞争极为凶狠。

　　凌战和海茵莱丝两人一直没有出手购买任何东西，前面的那些东西对于普通人来说可能十分珍贵，可是凌战拥有虫族这个大杀器，海茵莱丝本身也是实力高达八级的超阶魔兽混血儿，对于两人来说，这些前面的东西一点用都没有。

　　又将一枚高级魔兽卵高价拍出之后，那名展台上的拍卖师一脸凝重的将一个小瓶放在了展台之上。

　　凌战看着那个小瓶十分的眼熟，最后终于想起来了——这不就是他交给蜜雪儿的那瓶高级虫族营养液嘛！

　　“相信大家都已经知道，在帝国的军队在密西里密林之中那只神秘魔兽谱系面前吃了一个大亏！而这瓶药剂，就是那只神秘魔兽谱系之中极为珍贵的药剂——大天魔药剂！只要服下一瓶，那么就能在战斗之中肢体再生，体力、魔力全部恢复！绝对是您战胜强敌和研究那神秘无比的魔兽谱系最好的素材！底价——五十万金币！每次加价不得少于一万金币！”

　　那名拍卖师的话语落下之后，整个拍卖场先是一静，接着不断的从各包厢之中能传来密集的报价。

　　“11号包厢！五十一万金币！”

　　“12号包厢！五十三万金币！”

　　“19号包厢！五十九万金币！”

　　“30号包厢！六十二万金币！”

　　从那魔法传声器之中，传来了诸人带着急切的竞价之声。

　　要知道，肢体再生，体力、魔力瞬间恢复，这可就相当于在战斗之中多了一条性命！对于普通人来说，这瓶大天魔药剂的价值还比不上100枚金币，可是对于那些实力强横拥有第八级以上力量的强者来说，这瓶大天魔药剂卖五十万金币实在是太便宜了。

　　肢体再生、体力、魔力瞬间恢复，那可是传说之中生命女神出品的神药才有拥有这样的能力。就是生命女神神殿之中，这种神药也只有两三瓶！

　　随着那大天魔药剂的价格一路攀升超过百万金币之后，报价之人也逐渐少了起来，毕竟百万金币对于家境丰厚的大贵族来说也是一个不小的数目。

　　最后只剩下了三个包厢在激烈的争夺这瓶虫族高级营养液。

　　“26号包厢，120万金币！”

　　“13号包厢，121万金币！”

　　“7号包厢，125万金币！”

　　“125万金币，还有哪位出得更高？125万金币第一次！125万金币第二次！125万金币第三次！这瓶珍贵的大天魔药剂现在属于七号包厢的主人了！”那名拍卖师极具煽动性的说道。

　　“蜜雪儿这个家伙估计要笑翻了！这次给她赚翻了！”凌战看着那瓶虫族高级营养液被7号包厢的傻瓜以125万金币买走，叹了一口气道。

　　“你后悔了？”海茵莱丝也带着淡淡的微笑看着凌战道。

第一百三十四章拍卖会（三）


　　“后悔，一点也没有，只是蜜雪儿是怎么让这拍卖会相信那瓶大天魔药剂拥有那样神奇的效力？”凌战有些疑惑道。

　　“这间拍卖行，凯列西亚家族也有些股份，蜜雪儿和他们合作过许多次了！”海茵莱丝轻轻一笑道。

　　“原来如此！”凌战明白了。

　　凯列西亚家族自然知道蜜雪儿和凌战的关系，以两人的关系，要一瓶大天魔药剂根本算不上什么。

　　拍卖完那瓶大天使药剂之后，那名拍卖师将一个盒子放在了展台之上，打开之后，一张铭刻着玄奥魔法符文并且拥有圣洁气息的魔法卷轴静静地躺在其中。

　　“最强的九级防御魔法——九级魔法神圣壁垒魔法卷轴！底价五十万金币！每次加价不得低于一万金币！”简短的介绍了一下，那名拍卖师闭口不语。

　　“11号包厢，五十一万金币！”

　　“13号包厢，五十二万金币！”

　　“21号包厢，五十三万金币！”

　　“8号包厢，五十七万金币！”

　　那九级防御魔法神圣壁垒。的魔法卷轴虽然只有达到了拥有第八级魔法力量的强者手中才能发挥真正的力量，可是亦极为珍贵，要知道制作这张九级防御魔法神圣壁垒的魔法卷轴不但需要一名实力达到了第九级的光明教廷之中的神官，而且制作的这张魔法卷轴还需要特定超阶魔兽的皮和血，还有制作成功率的问题，五十万金币只能算是成本价。

　　以这张魔法卷轴的珍贵在这布。兰克地下拍卖行之中亦极少出现，能够进入布兰克地下拍卖行的大多都是识货之人，这张魔法卷轴的价格一路攀升，很快就突破了八十万金币。

　　“一百万金币！”当那些小虾米将。价格抬到了九十万金币的时候，凌战一下出手，将价格抬到了一百万金币。

　　正如前面所说，一百万金币即使对于在场诸人也。是一个不小的数目，迟疑了一会，9号包厢的主人缓缓报出一个价格，“一百零一万金币！”

　　“一百零五万金币！”凌战没有迟疑，继续报出了一个。更高的价格。

　　“105万金币，还有哪位出得更高？105万金币第一次！105万金。币第二次！105万金币第三次！这张珍贵无比九级防御魔法神圣壁垒的魔法卷轴现在属于52号包厢的主人了！”

　　海茵莱丝看了。凌战一眼，稍稍有些讶异。她也知道凌战已经攻下了（凌霄城）罗西瓦里城，和两大超阶魔兽的主城，拥有的身家绝对超过了千万金币，可是她也知道凌战身边的八级大高手典韦绝对不会离得他太远，以典韦的实力，凌战只要不去惹那些九级以上的变态，基本上没有什么人能奈何得了他，购买这张魔法卷轴有些浪费了。

　　凌战笑了笑，没有解释什么，将手中的魔晶卡往魔石上一刷，那块魔石一亮，就完成了货币的转移。

　　不久一名相貌英俊的侍者捧着盒子送到了包厢之中。

　　凌战接过盒子，挥退了那名侍者，然后微笑着将盒子打开，取出了里面的那张九级魔法神圣壁垒的卷轴，然后从衣衫之中摸出了一枚徽章大小使用八级迅猛虫甲壳制成的迅猛虫之盾一起递给了海茵莱丝，“莱丝，生日快乐，这是今年我送你的生日礼物，用来保护你的安全，希望你能喜欢！虽然今年你的生日我没有参加，不过我希望以后每年都能和你一起庆祝生日！”

　　凌战认识海茵莱丝之时，她的生日已经过去了几个月。

　　接过这份特殊的礼物，海茵莱丝不禁一愣，她的生日除了自己知道之外，就只有蜜雪儿知道，这么多年，除了蜜雪儿之外没有人为她庆祝过生日，也没有受到过异性送的生日礼物。虽然她美丽又坚强又努力刻苦学习各种知识，没有停歇过一天修炼武技，可是作为女性总有软弱的时候，每当看到有其他女孩在生日时被异性关怀时也会在心底闪过一丝羡慕。

　　泰西雷亚帝国之中杰出的人类男性青年俊彦多如牛毛，可是海茵莱丝却绝对不能轻易的敞开心扉，接受任何一人。

　　第一个原因是寿命啊！即使海茵莱丝是超阶魔兽和人类的混血儿，可是修炼到了第八级的海茵莱丝体内的超阶魔兽的血液力量已经完全觉醒，她会拥有超过千年的寿命，而普通人类只拥有不到百年的寿命！如果不想后半生活在对伴侣的思念之中（女性超阶魔兽一般比人类更加专情些，有点类似于一夫一妻制度的精灵族……），那么最好寻找的伴侣拥有和自己同样的寿命。

　　第二个原因那就是对于身处人类社会之中的超阶魔兽来说人类实在是太危险了。如果被人类识破了自己超阶魔兽的身份，自己会陷入危险不说，整个库里多恩家族在人类之中的势力都要受到巨大的打击，因此海茵莱丝一般都会冷冷和一切人类男性保持着距离。结果却更加增添了她的魅力。

　　第三个原因那就是和人类相恋的超阶魔兽大多以悲剧收场。超阶魔兽拥有不逊色于人类的智慧，而且女性超阶魔兽一般美丽之极，在人类流传的传说之中，不乏人类和超阶魔兽恋爱的爱情神话。不过神话就是神话，因为稀少才是神话。事实上，在超阶魔兽之中流传的超阶魔兽和人类的爱情故事大多是真实的悲剧。超阶魔兽浑身是宝，魔晶核能制成各种魔法道具，皮和血能够制作九级魔法的魔法卷轴，爪子能制作强悍的魔法武技，鳞甲能够制成最上等的魔法铠甲。不少人类在得知自己和自己生活了几年的妻子是超阶魔兽之后，悄悄的出卖了她，出卖一头超阶魔兽就能一跃成为帝国的贵族，整个家族都跟着争光！

　　超阶魔兽虽然强悍，可是帝国也不是省油的灯，在帝国的之中有专门猎杀超阶魔兽的秘密部队，队中实力最弱小的也是一名剑师，首领的实力更是达到了第九级强者，不知猎杀了多少混入人类社会的超阶魔兽。

　　“这个呆子，哪有人送女孩子盾牌和卷轴的！真是呆子！”

　　看着那份礼物，海茵莱丝心中某块最柔软的地方被触动了一下，脸上也难得的带上了一丝柔和的笑意，凌战希望能借这两样物品保护她的心意却是传达到了。

　　见到海茵莱丝露出了笑容，凌战也心中欢喜。

　　又接连拍卖了数件珍稀之极的物品之后，那名拍卖师将一个盒子放在了展台之上，打开了盒子，露出了一块拳头大小仿佛将所有光线扭曲的奇异水晶。

　　“这次本次大会的最后一件拍卖品，七度空间水晶，空间系炼金术师的最爱，制作空间魔导具最珍贵的主要材料。这块七度空间水晶一共一千二百三十一克。底价一千五百万金币！每次加价不得少于十万金币！”

　　那名拍卖师的话语刚刚一落下，顿时拍卖场一片寂静无声，一股看不见的硝烟味道在其中弥漫。七度空间水晶，这可是难得一见的珍稀矿物，十分难出现，就是出现了也都是以几克，几十克的方式出现，像这块一千二百三十一克重的空间水晶绝对是珍品之中的珍品，若是有一名能够将它加工的大师，这么大一块七度空间水晶绝对能被加工成价值超过一亿金币的空间类魔导具，这一块七度空间水晶价格之昂贵远超历次拍卖会上压箱底的拍卖之物。

　　空间类的物品可都是号称最接近神器的魔导具。就是不少神器也是使用了七度空间水晶打造。在很久之前，这七度空间水晶可都是必须上供给诸神的贡品，只是这最近数百年间，不知道什么原因，诸神放松了对这个大陆的控制，这原本上供给诸神的贡品才得以买卖。

　　不过那一千五百万金币的底价也将所有不够资格的家伙的妄念统统打消。

　　凌战看着那块巨大的七度空间水晶，眼中也闪过一丝灼热之色，只要能够买下这块七度空间水晶，那么他的虫族基地就能升级到三极，不但会拥有全新的兵种，而且麾下的虫族大军实力都会极大的提高。

　　“一千五百一十万金币！”只在购买大天魔药剂之时出手了一次的七号包厢主人缓缓的报价道。

　　“一千六百万金币！”另外一匹黑马——58号包厢主人的闯入，一下将报价提高到了一千六百万金币。

　　“一千六百一十万金币！”那名七号包厢主人没有迟疑继续加价！

　　其余包厢的主人却丝毫没有出价的意思，任凭那两大包厢的主人争斗。

　　凌战也丝毫没有动静，冷眼旁观那两个包厢主人的争斗。

　　渐渐的，那块七度空间水晶的价格已经提高到了接近一千八百万金币，如果以每克将近一万金币的市场价格来计算，已经超出市场价格的四成还要多。

　　终于那七号包厢的主人有些沉不住气了，他们前面购买那瓶虫族营养液已经花费了一百多万金币，而且这块七度空间水晶块头过大，他们准备的资金再拼下去可就不够了，朗声说道，“这块七度空间水晶，我们凯鲁布家族势在必得，58号包厢的朋友，只要你肯让出这块七度空间水晶，就可以获得我们凯鲁布家族的友谊！否则，就是要和我们凯鲁布家族为敌！”

第一百三十五章三级虫族基地


　　凯鲁布家族乃是泰西雷亚帝国皇族之外最强的家族之一，传承了千年之久。家族之中明面上就拥有两名八级魔导师和一名八级大剑师在守护，暗地里还不知道隐藏着多少力量，在帝国的政治、经济等多方面领域都有着强大的影响力，属于帝国之中的超级家族一类。

　　这是赤裸裸的以势压人了，那58号包厢的主人迟疑了一会，没有再出价，为了一块死物和帝国超级家族结仇可不是有理智的选择。虽然能够拿出一千多万金币的势力绝对不简单，可是和凯鲁布家族结仇绝对不符合家族的利益。天知道以凯鲁布家族会不会从主办方那里获得什么样的信息。

　　“一千八百二十万金币第一次！”

　　“一千八百二十万金币第二次！”

　　“一千九百万金币！”就在那七号包厢的主人志得意满之际，凌战淡淡的报出了一个天价一举将他的气焰压了下来。

　　此时七号包厢之中，两名年轻男子一脸阴霾之色，其中一名更是对凌战这匹在最后关头杀出的黑马恨得牙痒痒，犹豫了一下，还是咬牙报出了一个高价，“一千九百万一十万金币！”

　　“两千万金币！”凌战再次把价格提高了一百万金币，这个价格已经超出了市场价格的一倍，虽然说七度空间水晶极为珍稀，可是也不是不能找到，只是需要的时间，而且每年出产的分量很少。

　　两千万金币已经远远超出。了七号包厢主人预算，这可是金币，而不是铜币。凯鲁布家族虽然乃是泰西雷亚帝国皇族之外最强的家族之一，资产远超两千万金币，可是要一下拿出两千万金币的现金也是极为困难的。

　　“两千万金币第一次！”

　　“两千万金币第二次！”

　　“两千万金币第三次！”

　　“恭喜您这块七度空间水晶现在。属于52号包厢的主人了！”

　　凌战淡淡一笑，他在来之前就。已经将（凌霄城）罗西瓦里城之中的大量艺术品、古董、和两大超阶魔兽的主城之中的艺术品、古董通过城中的商人大量变卖，再加上调动了（凌霄城）罗西瓦里城之中大量的流动现金，这次总共筹集了将近三千万的金币，无论如何他也要将着七度空间水晶买到手。至于抽调现金过多，可能会造成云州重建速度出现的问题，准备依靠劫掠人类新城镇来解决。

　　当然凌战也做好了两手准备，若是这东西无法通。过购买获得，那么部署在外面隐藏在黑暗当中的高级虫族就要动手强抢了。只是若是到了那个地步，他也不能呆在那帝国皇家魔武学院之中和海茵莱丝喝茶聊天，要立即逃回罗西瓦里城了。

　　刷卡之后，凌战带着那块七度空间水晶和海茵莱。丝一起迅速的离开了那拍卖行！

　　那两名年轻人却没有任何顾忌，直接找到了拍。卖行的负责人。

　　一名脸色有些。苍白，眼圈有些浮肿一看就知道酒色过度的年轻男子冷冷的盯着那名中年男子问道，“班森，那52号包厢的主人是谁？他真的付钱了吗！别跟我说什么拍卖行的规定！否则！”

　　“巴伦少爷，贝克少爷，那52号包厢的主人是谁，我们必须得保护客户的隐私。这是规矩！十分的抱歉！”班森苦笑着说道，他只是一个被推上台面的人，真正拍卖行的高层在看到52号包厢主人的真面目时已经交代过，任何人都不准透露一丝信息，否则身受酷刑不说，家人还要被连累。

　　“巴伦，算了！班森，如果你能够再次见到那52号包厢的主人，帮我问候一句，凯鲁布家族的贝克希望能跟他见上一面，交个朋友！”另外一名显得十分有风度的年轻男子在一旁冷眼旁观了一会上前拉了拉那名脸色有些苍白，眼圈有些浮肿一看就知道酒色过度的年轻男子对着班森微笑道。

　　“谢谢了，贝克少爷。这点小事包在我身上！”班森感激地说道。

　　接着那两名年轻人也通过另外一条通道走了出去。

　　“贝克你干嘛拉住我！只要再逼问一下，那个不知好歹的家伙肯定会说出真相！”巴伦有些不满地说道。

　　“巴伦，那班森是何等圆滑的人物，如果那52号包厢的主人是我们凯鲁布家族能够轻易灭掉的对手，那么他绝对不介意卖个人情给我们。可是看他的做派，显然那52号包厢的主人来历绝不简单。无论什么时候，多一个朋友总好过多一个敌人！”贝克语重心长的解释道。

　　巴伦听了，没有再说些什么，可是那副不以为然的样子却被贝克收入了眼中，让他在心中暗暗地叹了口气。

　　贵族之中，有那见识过人，各方面都极为出色的人物，也有那些扶不上墙的纨绔子弟。

　　凌战将海茵莱丝一路送到了她的宿舍，等了一会，没有等到传说之中的告别之吻，灰溜溜的回到了自己的宿舍，走进了自己的房间，大步走进了虫洞！

　　下一刻，凌战出现在密西里密林之中的那二级虫族基地附近的一个虫洞面前！

　　此时凌战已经拥有星际精金2500单位，空间水晶也有了100单位。

　　凌战走进了那二级虫族基地当中，将手中的空间水晶丢入了虫族基地的那能量转换穴之中，雄虫采集的资源就是通过能量转换穴转换为能量。

　　只见那纯粹由红红肉壁构成的洞穴一阵蠕动之后，凌战通过虫族系统得到了提示，“获得空间水晶246单位，目前您共有空间水晶346单位。”

　　“升级三极基地！”凌战命令道。

　　“升级三极的虫族基地需要普通能量9000，神秘能量600。稀有金属空间水晶300单位，星际精金2000单位。是否继续？”

　　“是！”

　　“升级虫族三极基地需要一天的时间，请指挥者离开本基地！”

　　凌战没有二话，大步的走出了这个虫族二级基地。

　　当凌战走出那虫族二级基地之时，巨大的虫族二级基地顿时变成了一个巨大无比的卵，同时不断的跃动着，每跃动一次，那卵便大上一分。

　　为了这次虫族基地的升级，凌战将自己的主战兵力的大部分都调到了密西里密林之中防御可能出现的问题，从天空之中看去，以那个巨卵为中心，密密麻麻的全都是各种各样的虫子，任何人只要敢于靠近，凌战绝对会不惜一切代价将靠近的人毁灭。

　　原本那虫族二级基地占地面积就极大，可是这次升级却随着那巨大的卵不断的跃动不断的增大，一天时间之后，竟然变成了一个高七十多米，宽四十多米，长近五百米的庞然大物。

　　那虫族基地破卵而出之时，形象仿佛是一头巨大无比拥有数千只脚的巨大毛毛虫。虫族基地升级到了三极就可以在陆地之上，自由的爬行，升级到了四级就可以在天空之中飞行！

　　而且虫族基地不但能够孵化战斗兵器各种各样的虫子也拥有极强的战斗能力。进化到了七级以后，可是相当于星际战舰一般恐怖的存在，而且比星际战舰要强大多了。

　　“三极虫族基地：日产量，幼虫100000条/日。日调制进化虫族数量200000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量27000，神秘能量1800。稀有金属空间水晶900单位，星际精金6000单位，火焰水晶300单位。”

　　“飞翼螳螂，空战基本单位，拥有强悍的战斗能力和超快的速度。攻击方式，近战。每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量100，虫族飞龙1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！七级肉体力量，五级精神力量。”

　　“寄生虫，特殊战斗单位，能够寄生在十一级以下生物体内，获得对方脑中所有信息，控制对方的行动。注：对非生命体无效。每只孵化需要耗费普通能量500，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！进化之后，可控制的生物等级提升。”

　　“变形虫，特殊战斗单位，能够变化成任何东西。注：变换的单位能够发挥的实力跟本身实力一样。每只孵化需要耗费普通能量900，神秘能量200，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！六级肉体力量，六级精神力量！”

　　“天牛链接者，特殊战斗单位，能够链接战场之上，1平方公里范围之内的虫族战斗单位的精神力，释放出强大的精神力护罩，抵挡大范围的能量攻击。每只孵化需要耗费普通能量2000，神秘能量500，幼虫3条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！六级肉体力量，七级精神力量。”

　　“遮光蛾，特殊战斗单位，能够屏蔽十三极强度以下的各类扫描。同时能够折射光线进行隐身！每只孵化需要耗费普通能量10，神秘能量5，幼虫1/100条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“电波钳虫，特殊战斗单位，能够解析各种电子信息，输入各种电子信息病毒。同时能够折射光线进行隐身！每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量500，1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“激光蝎子，陆战远程单位，射程10公里，每只孵化需要耗费普通能量7000，神秘能量1000，幼虫5。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！七级肉体力量，八级精神力量。”

第一百三十六章猎龙（一）


　　“光蝶，资源采集单位。能够张开背上的羽翼吸收远方传来的恒星的能量（太阳能和月亮的能量）。每只孵化需要耗费普通能量100，雄虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“星球掠夺者，资源采集单位。能够钻入星球深处，汲取星球内部的能量！每只孵化需要耗费普通能量1000，雄虫五只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“毒蛭，水战基本单位，每只孵化需要耗费普通能量100，幼虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！六级肉体力量，五级精神力量。”

　　虫族基地每进化一级都会解开一级科技密码，让孵化出来的兵种战斗力更强悍！例如，由一级虫族基地孵化出来的迅猛虫只有3级肉体力量和0级的精神力量。可是经过二级虫族基地调制进化之后，那些原本之后3级肉体力量和0级精神力量的迅猛虫可以进化到4级肉地力量和1级精神力量。如果经过三极虫族基地调制进化之后，可以进化到5级肉体力量和2级精神力量的地步。

　　这个一方面是为了保护虫族的科技不落入敌人的手中，只要没有进化到下一级虫族基地，其他种族无论怎么样研究，也只是能得到目前该等级虫族的资料和基因科技。要知道，虫族基地每次进化一次，在调制虫子的过程中，都会对某些隐秘的基因进行调整，这样不断的调整之下，即使你获得了前面虫族的资料和基因科技也是没有多大用处。

　　1级虫族基地孵化出未经调。制的迅猛虫实力还不如一辆坦克，这样的虫族的资料和基因科技哪里有什么多大用途。

　　这样虫族基地每进化一次，各种。兵种经过调制之后就会进化一次，当虫族基地进化到顶峰之时，迅猛虫可以进化到20级。这也是虫族为什么会消灭其他能够进化到20级种族的原因。

　　如果经过三极虫族基地的调。制，那么骨刺虫的骨刺攻击威力将会提升到十级，射程也将会提高到三十里。宿主的视野也有原来的十里提升到了一百里，刺蛇的射程也提高到了五公里之远，虫族飞龙的射程也提高了一千米远，其他兵种也有所提升。

　　进化到了三极虫族基地之后，凌战迫不及待的孵。化了一些刚刚出现的三极兵种。

　　光碟是一种体长二十厘米，拥有一双铭刻着玄奥。花纹的巨大蝴蝶。

　　而星球掠夺者则是一头拥有能轻易洞穿大体。的前肢后肢，身体有些细长的虫子。

　　飞翼螳螂仿佛。是螳螂的放大版本，体长八米，羽翼两段锋利异常，同时一双巨大的前肢充满了锋利的锯齿，能够轻易将猎物斩成两截。

　　那寄生虫则是一条巴掌大小扁平长的虫子，浑身布满着恶心的粘液，身前有着尖锐的口器和一双短小锋利的爪子，身体之上还有许多触须，便于在生物的体内快速移动。

　　而变形虫的本体则是一只一人大小的蛞蝓，能够身体能够不断的扭动，变成各种各样的人或物。

　　那激光蝎子则是一头高三米，长十米巨大无比的蝎子，蝎子尾巴能够射出威力恐怖的激光，那激光的威力能够媲美八级的单体魔法。

　　那天牛链接者一只巨大的天牛，身上的甲壳闪烁着漆黑的金属光泽，八条长长的触角长在额头之前。

　　那遮光蛾则是一只只两指大小的白色飞蛾，只见一团遮光蛾飞到了一只飞翼螳螂身上，特殊能力启动，下一刻，那飞翼螳螂便仿佛从世间消失了一般，凌战还能看见那飞翼螳螂身后的树木。

　　那电波钳虫就是一只巴掌大的钳虫，能够破解电子信息，在这个大陆之上，根本没有电子信息好让它破解，因此丝毫没用。

　　毒蛭由于是海战专用兵种，因此凌战也没有孵化。

　　看着那些孵化的新兵种，凌战心中一阵火热，他这段时间都没有太多的孵化其他兵种，积攒着资源就是为了能够孵化这些新兵种。

　　“看来要找一个家伙开开刀，实验一下新兵种的战斗力才行！”凌战摸了摸下巴想到。

　　多利姆山脉的一座常年喷吐滚滚浓烟的活火山附近的一个山谷之中，没有任何生物敢靠近那里，因为在那个山谷之中盘踞着位于这个世界顶端除了神灵之外最强的生物——一头成年拥有九级力量的红龙！

　　坚硬无比的鳞甲，强悍无比的肉体力量，威力无穷的龙语魔法，能够焚化一切的龙息，能够肆意的飞翔在天空之中，成年之后拥有第九级的力量，这就是巨龙，除了神灵之外最强的生物，几乎没有任何人敢于挑衅一头成年巨龙。

　　可是今天，在这个山谷之中，却来了一大群不速之客。

　　地面之上，密密麻麻的涌动着已经被调制到了第五级的迅猛虫，在那些迅猛虫之中，有着一头头巨大的天牛、一群群刺蛇、十头巨大无比的激光蝎子，天空之中，散布着近百头飞翼螳螂，和十几只女皇。

　　一头宽超过两米，体长超过五十米，肋生双翼，双翼翼展长达十米，浑身被铜铃大小鳞片覆盖，浑身散发着强大力量波动的恐怖巨蟒飞翔在天空之中正是那只被凌战收服的超阶魔兽飞翼魔蛇凯姆西亚，在它的脑袋上，趴着一头八级血红色的迅猛虫，只要它稍有不轨之举，立即就会被破开头颅轻易击杀。

　　一名八级迅猛虫人和另外一名须发皆白可是眉宇之间一股彪悍之气扑面而来的老者各自骑着一头七级迅猛虫混迹在那些迅猛虫之中。

　　超阶魔兽的恐怖并不单单是因为它们实力的强横，更因为它们拥有智慧，巨龙位于生物的顶端，拥有悠久的生命。这头红龙活到现在还没有被人屠了，就是因为它够机警。

　　当那密密麻麻的迅猛虫远远的刚刚爬到山谷边缘，一头体长超过五十米，浑身布满脸盆大小红色坚硬鳞甲，巨口中冒着烟，形貌恐怖之极的巨龙拍打着双翼飞了出来。

　　“小家伙，这里是伟大的巨龙伯格里瓦的领地，快滚出去！否则，伟大的伯格里瓦将用龙息来给你们好好地上一课！”那头红龙愤怒的吼道，巨大的声音在那山谷之中荡漾，若是体质为0级的普通人，只怕这一下就要被震晕过去。

　　“伯格里瓦，伟大的十二魔虫君王派遣我来征讨你，臣服或者毁灭！你只有这两个选择！”那名迅猛虫人在凌战的控制之下，大声的吼道。

　　“卑微的虫子！居然敢妄想征服一条巨龙！除了龙神之外，没有任何人能够征服高傲的巨龙，就让我伯格里瓦来给你们这些卑微的虫子好好地上一课！”红龙伯格里瓦愤怒的吼道，同时双翼一张，发出了巨啸之声，阵阵庞大无比的龙威散发出来。

　　龙威是巨龙的天赋技能，能够让低阶的生物对巨龙产生惧怕不可匹敌的感觉。即使是九级的超阶魔兽对上九级的巨龙也要被龙威影响，实力削弱三分，因此巨龙才被称为神灵之下最强的生物。

　　那巨龙的龙威丝毫没有对作为战斗兵器被开发出来的虫族造成任何的影响，却让体型并不比那红龙小多少的飞翼魔蛇凯姆西亚身体一阵颤抖，巨大的蛇眼之中流露出恐惧之色，身上的力量波动瞬间被压制了三层。若不是头顶之上镶嵌着一只血红迅猛虫，只怕它已经拍打着双翼逃离此处了。

　　作为对那红龙摆POSS的回应，那十头激光蝎子粗大的尾巴一举，十道耀眼无比的激光瞬间射出，直射向那头巨龙。

　　那头红龙伯格里瓦亦是身经百战的强者，那十头激光蝎子的尾巴一举，它的心头就涌去了阵阵不妙的感觉，巨口飞快的吐出了一串人类难懂的龙语，浓浓的火元素瞬间在它身边聚集，一个红色的护罩出现在它的身前。

　　那十道耀眼无比的激光重重的轰击在了那个红色护罩之上，双方相持了一会，那仓促形成的魔法护罩在削弱了那激光的一些力量之后，瞬间崩塌，威力无穷的激光射在那巨龙的身上，破开了它那防御、魔御极高的龙鳞，在它身上开了十个拳头大小焦臭无比的大洞，若不是那头巨龙及时的释放魔法护罩，这一波突然进攻就能将它轰成重伤。

　　那头红龙伯格里瓦怒吼一声，不顾身体疼痛，巨口一张，一团能够焚化世间一切，拥有九级小范围攻击魔法威力的恐怖龙息瞬间喷出，目标直指那十头体型硕大无比对它威胁最大的激光蝎子。

　　就在那团龙息即将喷中那激光蝎子之时，迅猛虫群之中的天牛链接者触须一扬，瞬间在场1公里范围之内所有迅猛虫的精神力被链接在了一起，一个巨大的精神力护罩出现在那激光蝎子的身前。

　　那团能够焚化世间一切的龙息重重的轰击在那巨大的精神力护罩之上，将那精神力护罩打得凹凸不定了一下，接着瞬间消失，并没有对那在精神力护罩之下的激光蝎子造成任何伤害。

　　虫族系统瞬间分析出，要抵挡这团龙息，必须链接超过三千头五级迅猛虫的精神力，低于三千头五级迅猛虫的精神力链接的精神力护罩将会被这团龙息轻易的焚烧殆尽。

　　天牛链接者的精神力链接形成的精神力护罩的抵抗力取决于所链接虫子的数量与精神力，数量越多，精神力越强，那么形成的精神力护罩也越强。不过如果链接了远程兵种，如激光蝎子、刺蛇这些以精神力攻击为主的兵种，就会导致它们的攻击威力下降，因此最好链接迅猛虫的精神力，这样并不影响虫族大军的战斗力。

第一百三十七章猎龙（二）


　　那红龙伯格里瓦见此恐怖又诡异的情形，立即做出了最明智的选择，没有恋战双翼一拍，巨大的身体以一种恐怖的速度向远方飞去，君子报仇十年不晚，这个简单道理巨龙伯格里瓦可是有切身体会。

　　当年亦有一只强悍的人类魔导部队企图来讨伐它。那只人类魔导部队的实力极为强悍，正面交战，伯格里瓦也不是对手，于是它聪明的逃了。接着凭借它远超那只人类魔导部队任何一人的实力，依靠偷袭，一个一个将那人类的屠龙小队残忍的杀害。今天，它也要故技重施，伎俩不怕老套，只要有用就行。

　　正当伯格里瓦想着如何依靠自己的实力来报复这只来历不明的魔兽群时，天空之中十只女皇飞速扑下，狰狞的大口一张，道道绿色粘液喷在了它的身上。

　　伯格里瓦只觉得身体一阵迟缓，心头又惧又怒，要知道，巨龙的魔法抵抗力极为强悍，中低级魔法对它们基本无效，此时居然会被迟缓，简直让它不敢相信。

　　伯格里瓦巨尾一拍，那十头女皇就被它拍成了碎肉。

　　而一直在天空之中虎视眈。眈的飞翼螳螂，早在伯格里瓦逃跑的那一瞬间双翼一拍，道道代表着死亡和恐怖的绿色身影飞以恐怖的速度飞向了伯格里瓦，从速度看，七级的飞翼螳螂的速度竟然不比九级的巨龙慢上多少。

　　在那伯格里瓦被女皇的喷中之。后，那一百头绿色的飞翼螳螂化作的绿影也飞到了它的体之上，不断交错用锋利无比的前肢撕裂了伯格里瓦坚硬无比的鳞甲，斩击着那伯格里瓦的巨大的身体，将它的身体撕裂出了道道巨大的伤口，珍贵的龙血不断的从那巨大的伤口之中流出，掉落在地上。

　　巨大的身体带给巨龙巨大的。力量同时，也让伯格里瓦变成了最大的靶子，只见伯格里瓦悲鸣一声，以一种恐怖的速度转过头来，对着十几头集中在一起的飞翼螳螂喷出了一口龙息。

　　那十几头飞翼螳螂双翼一拍，以恐怖的速度化作。道道绿影四散飞去，只有两头躲避不及，被那团龙息喷中，瞬间燃烧成了焦炭。

　　若是换做是虫族飞龙，只怕这一下就要被那团龙。息给烧成灰烬。

　　成功击杀两头飞翼螳螂，巨龙伯格里瓦却丝毫。高兴不起来，其余的飞翼螳螂仿佛最讨厌的苍蝇一样飞到了它的龙翼之上，用锋利无比的前肢斩击着它龙翼的根部。

　　从天空之中看。去，一头巨大的巨龙身上布满了绿色的粘液，一头头巨大绿色的飞翼螳螂交错斩击着那头巨龙，撕裂了它引以为傲的龙鳞，将它斩得浑身是血。

　　虽然那头巨龙不时喷出一口龙息，击杀数只绿色的巨大的飞翼螳螂，可是显然这样下去，那头巨龙绝对会被那些巨大的飞翼螳螂斩杀。

　　巨龙伯格里瓦一边扭动着庞大的龙躯拍打着那些飞翼螳螂，一边龙口不断的吟唱着拗口的龙语魔法，4秒之后，一个汹汹火焰护罩出现在它的身体之外，那些躲避不及的飞翼螳螂很快被燃烧殆尽。

　　可是在那火焰护罩出现之际巨龙伯格里瓦也发出了一声巨大的悲鸣，它的双翼已经被那些飞翼螳螂斩断，大蓬大蓬的龙血从它双翼断裂之处落下。它只能龙口一张，飞快的吐出几个拗口的龙语，道道旋风将它环绕，凭借风系魔法勉强飞翔在天空之中。

　　接着远方十道激光激射而来，重重的轰击在巨龙伯格里瓦的火焰护罩之上。

　　那火焰护罩攻防一体，可是这样也导致了它的防御能力稍弱，被十道可以媲美八级单体魔法攻击力的十道激光一轰，这个攻防一体的火焰护罩瞬间击破。

　　天空之中那团讨厌的飞翼螳螂再次飞到了巨龙伯格里瓦身上，锋利的前肢斩在它的身上，带出了撕裂出一道道巨大伤口。

　　接着远方很快又射来十道激光，重重的轰在了巨龙伯格里瓦丝毫没有防护的身体之上，瞬间将在它的身体之上打开了十个大脸盆大小的大洞，摧毁了它最后的抵抗力量，从天空之中无力掉落下来。

　　伯格里瓦巨大的龙眼之中满是迷茫，大口大口地喘着粗气，它怎么也想不明白，强大的巨龙怎么会被那些它随手一击就能击杀的卑微存在击败。

　　那名迅猛虫人几个起落就来到了那头奄奄一息的巨龙身前，满脸讥讽的看着那头先前嚣张无比的红龙。

　　“卑微的魔兽！你们……居然敢袭击……一头高贵的巨龙，巨龙一族绝对……不会放过你们的！”伯格里瓦气息越来越弱巨大的龙眼之中充满怨毒的瞪着那名迅猛虫人喘着。

　　巨龙一族人口稀少，每一头巨龙都是珍贵的族人，每一头巨龙都会一种龙族秘传的诅咒之术，当它们死亡之时，击杀它们的人身上将会带着那股被诅咒的气息。栖息在那神秘龙岛之上的数千头巨龙都会将侵尽全力报复带着那股被诅咒气息的家伙。

　　人类历史之上就不乏出名的屠龙英雄全家被巨龙屠光的可怜虫。试想一下，数千名九级甚至不乏十级的恐怖生物谁能抵挡它们的怒火，就是一些低级的神灵（十一级）面对那数千名九级甚至不乏十级的恐怖生物也要退避三舍。屠杀一头巨龙的最好下场就是躲在深山之中，用魔法阵掩盖自己的气息做野人。

　　当然，亦有些因为某些原因被巨龙放逐的巨龙，只有这些被放逐的巨龙被杀龙岛才不会报复。显然这头红龙不在被放逐的范围之内。

　　不过随着时间的推移，人类的魔法科技越来越发达，这种诅咒之术，只要精通诅咒类的魔导师出手，亦可以解除或者转移。当然魔兽里面会这种魔法的强者就比较少了。

　　“斗败的犬吠真难看！”凌战控制着那头迅猛虫讥讽了一句，将一条寄生虫往伯格里瓦的头部伤口一塞，就见一个细小的包不断地向那头巨龙的脑部移动。

　　“你对我做来了些什么？”

　　很快，那头原本奄奄一息的巨龙发出了愤怒的咆哮，然后又剧烈的挣扎了起来，龙眼之中满是痛苦和迷茫，满是伤痕的身体不断的扭动，将周围接触到的岩石轻易轰得粉碎，不久才平静了下来。

　　“凌战主人！寄生虫伯格里瓦，誓死向您效忠！”那头红龙喘着粗气，双眼之中已经恢复了平静，勉强移动着自己的身体，卑微驯服的趴在了那名迅猛虫人的脚下。

　　那名凌战控制的迅猛虫人嘴角一挑，将一瓶虫族高级营养灌入了那头已经被寄生的红龙体内。接着，那头红龙浑身的伤口一阵蠕动，以肉眼能见的速度恢复着，很快就恢复了健康，那被斩断的双翼也缓缓的生长了出来。

　　那头飞翼魔蛇凯姆西亚目睹了那红龙被寄生的全过程，当真恐惧到了极点。被击杀还好说，可是被寄生之后，一想到脑中有一只那样的虫子，它就感觉一阵恐惧。同时庆幸自己还算识时务没有任何异常举动，否则那被寄生的说不定就是它了。

　　寄生虫能够寄生生物体，寄生之后，将会拥有该生物体的记忆、智慧、经验、战斗力，不过也有缺点，那就是被寄生的生物体再也没有变强的机会，被寄生时多强，寄生之后，永远都是那么强。而且寄生虫也不能寄生纯机械类的战斗兵器。

　　那头被寄生的红龙伯格里瓦将自己的宝藏贡献了出来，数十万金币，近千各种等级的魔兽晶核，无数散乱的人类冒险者的装备，各种亮晶晶的宝石和魔法水晶。这些东西加起来，凌战粗略的估算了一下，总价值最少也要两百多万金币，屠龙果然是最容易发财的途径，怪不得那么多人拼老命想要屠龙来着。

　　最让凌战高兴的是，在那些各类魔法水晶之中，通过雄虫的探测，他发现了能兑换50单位的火焰水晶。

　　通过调阅红龙伯格里瓦的庞大无比的知识库，凌战知道，这种火焰水晶的这个世界的名字叫做熔岩水晶，一般在活火山山腹之中才可能有一点。在这个世界并不多见，可是在那环境恶劣狂暴能量散逸的传说之中的深渊世界之中，却是极为常见的一种矿物。

　　当初深渊入侵这个世界之时，高级深渊恶魔手中持有的武器就是加入了熔岩水晶打造的武器，能够轻易融化各族的兵器，给各族带来了巨大的伤害。

　　凌战手中倒是拥有深渊的空间坐标，可是若是就这贸贸然杀入深渊世界，绝对是最愚蠢不过的行为。

　　带着自己的战利品，凌战回到了多利姆山脉的分基地，一个巨大无比的地下研究基地当中。在那研究基地之中，充满了类型魔兽尸体的标本被泡在玻璃器皿之中。

　　同时那研究基地当中，充满了各种各样的玻璃器皿，五名戴着眼镜，身穿白色衬衣，长得基本差不多中年男子正在忙碌着，记录着各种各样的研究数据。

　　一见凌战走进这个研究基地当中，一名中年男子放下了手中的工作，迎了上来，“一号，见过主公！”

　　这五名中年男子，正是凌战孵化出来的科研类高级虫族，原本凌战为他们起了其他的名字，例如张衡，祖冲之之类的，可是这五名高级虫族除了对科研方面的事物极为狂热，其他方面极为淡漠，为了省事，直接以一号、二号来称呼。

　　“1号。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。科研类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量17级，精神力量20级。”

　　“2号。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。科研类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量17级，精神力量20级。”

　　“3号。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。科研类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量17级，精神力量20级。”

　　“4号。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。科研类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量17级，精神力量20级。”

　　“5号。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。科研类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量17级，精神力量20级。”

第一百三十八章道具


　　这是凌战专门孵化出来做科研用途的高级虫族。科技是第一生产力，科技是最强的战斗力。虫族作为位于文明顶端的霸主，自然也不会放弃科技的研究，在虫族最鼎盛的时期，从事科研类的高级虫族占据高级虫族的一半，凭借强悍的精神力日日夜夜都在研究着各种各样的科技，当然主流研究的方向还是虫族的老本行生物生化类。

　　凌战目前还处于发展阶段，自然孵化的大多是战斗类和特殊能力类的高级虫族，等到后期，那么孵化的就要转型到科研类的高级虫族，除非他不打算进步，一直吃虫族的老本。恩，当然光吃老本，也可以让他横行一辈子了……

　　这些科研类的高级虫族虽然拥有七级的力量和八级的精神力，可是战斗力却是一般般，单挑的话，连凌战都可以将他们轻易击败，可是他们在科研之上的天赋却是十分的恐怖。

　　只一天，他们就将凌战拿回的魔法原理吃了个透彻，轻易的能够瞬发小火球，风刃之类的魔法，若是拥有八级魔法咒文，他们甚至能够很快的释放八级魔法！当然威力和释放速度上那是比不上这个世界精研魔法咒文的魔法师。

　　这实在是太变态了，要知道，普通人类从大魔法师晋级到魔导师平均需要花费的时间三十年，这是用晋级成功的人数统计。更多的人卡在大魔法师这一地步，一生无法寸进。就是修炼到了魔导师这一级，每吃透一条八级魔法都需要花费一年的时间才能熟练掌握。

　　凌战孵化了这五名科研类。的高级虫族，自然有大用。一方面能够通过他们累计研究遇到的各文明的科技将只储存在虫族系统当中，另一方面也需要他们帮忙研究一些现阶段实用的小道具。

　　“1号，我吩咐你们研究的东西研究。出来了吗？”凌战问道。

　　“主公，召唤兽手镯我们已经制。作完毕，只是局限于目前我们掌握的科技水平，这召唤兽手镯耗费了普通能量10000单位，空间水晶20单位，高级魔兽晶核十枚，作用只能封印三头十三极以下驯服的召唤兽。不属于能够普及的制式战斗兵器，十分惭愧！”一号有些惭愧的说道，在他看来，耗费了如此多资源只能制造出这种东西，实在是太浪费资源了。

　　“储物戒指也已经制作完毕，消耗了二十单位的空。间水晶和一些其他的稀有金属。拥有一百立方米的空间。能够存放非生命体的物品，使用精神力就能驱动。”一号取出了一个手镯和一枚戒指交给了凌战。

　　凌战戴上了那个手镯，心念一动，他身后那只体型。庞大的红龙驯服无比的走到了他的身前。

　　凌战一晃手上那手镯，一道红色的光芒直射向。那头体型庞大的红龙。

　　那红龙丝毫没。有反抗，任凭那道红光将它摄入手镯之中，接着那手镯之上，多出了一条红龙模样的花纹。

　　凌战随手拿起附近桌子上的一个玻璃瓶，心念一动，那玻璃瓶便从手中消失，进入了储物戒指当中，心念再次一动，那玻璃瓶便再次出现在了手上。

　　“你们干得漂亮！继续努力！”凌战十分满意，赞扬道。

　　“谢主公！”那五名科研类高级虫族一阵激动，除了各种各样的知识研究之外，就只有虫族首领对他们工作的肯定最让他们欢喜。

　　凌战点点头，走出了这个巨大的地下研究基地，而那五名科研类高级虫族再次埋头进研究之中。

　　走出地下的研究基地，入眼之处，全是一只只张开着蝶翼的光碟，极为美丽。

　　原本采用合理开采的方式，多利姆山脉的分基地每天能够为凌战提供100万单位的普通能量，而现在使用了光蝶吸取天空之中太阳能和其他恒星能量的方式，每天能为凌战提供200万单位普通能量。

　　原本即使是采用了合理的开采方式，多利姆山脉的分基地的植被还是在一天天的少去，可是现在，不需要破坏植被也能获取比以往更多的能量。

　　而在云州境内那五个被以毁灭性姿态开采的分基地目前已经是满目疮痍，也在更换使用光蝶来采集资源，提供的能量虽然没有雄虫以毁灭性姿态开采那般迅速，但是胜在稳定长久。

　　凌战已经在自己的势力范围之内，大规模的孵化光蝶，取代了雄虫进行资源采集。只需要不久的时间，就能收回投资成本（光蝶的孵化也是需要能量的）。

　　根据贾诩做的统计分析，在凌战目前的统治区域无人区之间，全部采用光蝶来进行资源采集，每天能够获得的普通能量将会高达4000万以上。

　　一个巨大的深不见底通往地心的大洞也在一万只星球掠夺者辛勤努力之下正在打通。按照虫族的资料显示，三极基地孵化的星球掠夺者一般只要两个月的时间就能进入到星球深处，汲取星球能源，到那个时候，凌战的普通能源将会源源不断。

　　只要不过分汲取到让这星球毁灭的程度，汲取一个星球的能源只会缩短一下这个星球的寿命。对于能够在宇宙中存在数十亿年，数百亿年的星球来说，缩短一点寿命并不算什么。反正这个星球也不是地球，凌战也不觉得这样做有什么不对。

　　唯一让凌战有些肉痛的是那星球掠夺者孵化价格太过高昂，一下就用去了他不少的资源，而且两个月内还不能见到效果。

　　凌战心念一动，一团团遮光蛾裹着一朵朵宿主，接着诡异的从这个世界消失。只是凌战却通过虫族系统清楚地知道，它们就在那个地方，只是肉眼看不见而已。

　　接着，那一团团遮光蛾裹着宿主往迅速的四面八方飞去，此时宿主的飞行速度已经不逊色于地球之上的普通民航飞机。

　　一路之上，那宿主将探测到的地理信息不断的反馈到了虫族系统之中，完美购建了这个星球的地图。

　　这个星球是与地球不同，只有一块极大的大陆，其余的地方全是海洋和岛屿。泰西雷亚帝国位于这块大陆的中部。在泰西雷亚帝国占地面积极大（比美国还要大），当然的周边多有恶邻。

　　根据资料显示泰西雷亚帝国北部是蛮族横行的玛瑙大草原，西部是兽人帝国盘踞的多瑙荒原，南部是凌战方势力在盘踞，东北部与超阶魔兽帝国接壤，东部是作为一些缓冲的小公国和另外一个人类的超级帝国光明教廷所控制的光明帝国，这是一个政教一体的国度，教皇就是这个人类超级帝国的皇帝。而东南部则是精灵建立的精灵帝国（请注意，在密西里密林之中的精灵族只是一个散落的比较强大的精灵部落之一！）。在那光明帝国的东部，则是个体数量并不逊色于人类两大帝国总和的人鱼帝国。这是由大海之中部分超阶魔兽与水陆两栖生物人鱼一起建立的帝国，帝国之中高手如云，若不是离水太久对海族高手的实力削弱太大，其他各族亦有压箱底的底牌，只怕早被海族统一大陆了……

　　当然这只是最强大势力的分布，在泰西雷亚帝国附近还有不少的人类建立的王国，只是这些王国的实力都很弱，如果不考虑政治上的因素，不出意外只需要随便派出一只精锐军团基本上就能灭掉。

　　同时那些负责探索任务的宿主在每飞到一个大势力附近人烟稀少的角落都会扔下一只雄虫。

　　落地的雄虫立即开始孵化一级虫族基地，那些遮光蛾则是覆盖在那一级的虫族基地之上，隐匿了那个虫族基地。

　　密西里密林那奇迹之树树顶之中，两百名拥有剑师修为的精灵圣堂卫士手持精灵弓，浑身斗气涌动，不断的射出道道包含斗气的绿色箭矢，轰击在天空之中掉落的巨大石块，将那些巨大的石块轰碎。

　　凌战一直没有时间腾出手来解决密西里密林之中的精灵族，却也没有停歇使用恐怖蝗虫对奇迹之树进行巨石轰炸。

　　精灵族为了让奇迹之树多恢复些能量，让那些拥有剑师修为的精灵圣堂卫士不断的轮换，凭借自身强悍的力量，在精灵魔法师的帮助之下将那些巨石轰碎。没有剑师修为的人很容易因为力量不足被那巨石砸死。

　　只是，这样虽然让那奇迹之树恢复，却让那些拥有剑师修为的精灵圣堂卫士疲惫不堪。

　　“敌袭！”奇迹之树附近的植被已经被清理得干净，通过巫师之眼，那些精灵族的魔法师在第一时间看到，那些原本在远方巡逻的迅猛虫们集结了起来，同时在其中加入了一些天牛链接者，很快就来到了精灵族射程之外。

　　在那些迅猛虫后方不远之处，一百头体型巨大的激光蝎子巨尾一竖，一百道可以媲美单体八级魔法威力无穷的粗大激光耀眼无比急射而出，目标直指那巨大无比的奇迹之树。只有攻破这个天然的战争堡垒，才能够享受到它坚硬外壳之下，香喷喷的美丽精灵！

第一百三十九章精灵投降！


　　一道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁出现在那参天巨树之前，一百道可以媲美八级单体魔法的激光打在那道绿色光壁之上，将它轰得颤动了一下。

　　还没有等那道绿色光壁消失，又有一百道可以媲美八级单体魔法的激光轰击在那道绿色的光壁之上。

　　凌战总共孵化了两千头激光蝎子，这些恐怖的战争兵器接连不断，一刻也没有停止交替发射着道道激光轰击在那奇迹之树的绿色光壁之上，轰击着那到绿色光壁不断颤动，煞是好看。

　　远方，三千头射程高达二十里，攻击威力进化到了十级初阶的骨刺虫分布在各个山头之上调整了身体，三千根骨刺激射而出，接连不断的轰击在了那道绿色光壁，将那绿色的光壁轰击得凹凸不定，一副快要被轰破的样子，让里面的精灵们恐惧异常。

　　可是那奇迹光壁也不愧奇迹之名，竟然没有在骨刺虫和激光蝎子没有间断攻击之下破碎。

　　不过那奇迹光壁虽然号称。奇迹二字，却也有极限所在。当凌战一共孵化的一万五千头骨刺虫有一万二千头射出了自己的骨刺之后，那原本醇厚无比绿意盎然的奇迹光壁也在骨刺和激光的联手轰击之下变得黯淡不定。

　　要知道，当年冥神的死亡骑士军。团也不过是全由八级大剑师修为的死亡骑士组成的军团，他们的攻击力绝对比不上可以媲美八级单体攻击魔法的激光和那可以媲美十级初阶攻击的骨刺。

　　“怎么办？陛下！”在那精灵宫殿之。中，十二名精灵族长老脸带焦急之色的看着王座之上，脸色还有些苍白，显然还没有恢复元气的精灵王亚特伍德。

　　在一块魔法影响水晶之上，显示着那威力极为恐。怖的激光不断的轰击在那奇迹光壁之上，而奇迹光壁虽然没有破碎，可是光芒却一分分的黯淡下去，在这宫殿之中的所有人都知道，那奇迹光壁被轰碎只是时间问题。

　　唯一破解之道，就是杀出奇迹之树，摧毁那些隐藏。在迅猛虫之后的激光蝎子，可是以精灵族目前的实力，这几乎是一个不可能完成的任务。

　　精灵族目前的王牌几乎已经被摧毁，而且作为。中坚力量的精灵圣堂卫士这些天一直都在抵挡天空之中不断掉落的巨石炸弹，已经十分的疲惫。

　　精灵族其他族。人这些天也都在不断的清理着天空之中掉落的碎石，十分的狼狈和疲惫。精灵族之中三名九级强者之中的多斯目前也还没有恢复。

　　外援那就更加别提了，此时密西里密林之中，眼见凌战的势力一天比一天强横，唯一能和凌战方势力一战的另外两大超阶魔兽家族丝毫不敢与凌战发生任何形势的冲突，紧守着老巢，同时不断寻找着另外的退路。

　　种种条件都对精灵族十分的不利，精灵族的长老们都将希望的目光看着王座之上的那个男人，他们的王，希望他能够带领他们走出一条生路。

　　那名相貌年轻俊美到了妖孽程度的精灵王亚特伍德看着那魔法影像水晶，把玩着手中的月神之弓一会，淡淡地说道，“最后和他们谈谈，如果不行，那么接受他们的条件，我们投降吧！”

　　此语一出，那十二名精灵族的长老简直不敢相信他们的耳朵，只有多斯一脸苦涩，若有所思的模样。

　　“陛下，投降？我们族中可还有七万战士，还能和那些可恶的魔兽一战啊！”一名精灵族的长老几乎不敢相信自己的耳朵，十分失礼近乎质问的吼道。他不能想象，美丽优雅拥有悠久历史的精灵向那只凶暴狰狞狂妄的魔兽谱系投降。

　　“是的，我们族中还有七万战士，可是我们有胜算吗？鲁尼长老，奇迹之壁还能撑多久？”亚特伍德对一名对奇迹之壁深有研究的精灵族长老问道。

　　“如果那些魔法依照这样的强度继续攻击下去，今晚奇迹之壁就将魔力耗尽。”鲁尼十分沉重的说道。

　　“博克长老，我们的精灵圣堂卫士还有多少人不需要休息就能够上战场？”亚特伍德对统领精灵圣堂卫士的一名精灵族九级剑圣问道。

　　“大多数精灵圣堂卫士因为抵挡那些巨石已经十分的疲惫，不需要休息就能上战场的还有两千人！”迟疑了一下，博克缓缓地说道，这两千人绝对是有水分，其中不少人还没有完全恢复过来，真正属于生力军的只有不到一千五百名精灵圣堂卫士。

　　“多斯，你现在能够发挥多少战力？”亚特伍德扫了一眼多斯，继续问道。

　　“拼了我这把老骨头，也能发挥出九级魔法师的实力！”多斯盯着亚特伍德斩钉截铁地说道。

　　“凭借这点力量绝对不能抵挡那只魔兽谱系的进攻，我并不惧怕死亡，可是在我们的身后，还有着其他人平民和孩子！现在不降，等到他们攻破奇迹之树，那么他们的未来怎么办，难道要让他们被卖到奴隶市场之中，任凭其他人亵玩吗？”亚特伍德语气十分沉重的说道。

　　那十二名精灵族长老默然了，身处密林之中，他们还一直坚持着传统，保持着以往的淳朴，并不像人类的统治者那般不顾平民的死活。

　　“可是如果我们投降了那只魔兽谱系，它执意要将我们的孩子卖到奴隶市场怎么办？”一名精灵族的长老沉默了一会，涩声道。

　　美丽的精灵在奴隶市场之抢手，即使他们身居密西里密林也是知道的。一名美丽的精灵在奴隶市场上最低也能卖到2000金币以上。是人类贵族最爱的奴隶之一。

　　“我会和那只魔兽谱系的代表凌战交涉一下，如果他执意要将我们的孩子卖到奴隶市场上，那么我们就死战吧！当然，到了最后的时刻，鲁尼，启动奇迹之树的最后一个魔法阵！”亚特伍德十分决绝的说道。

　　“是，陛下！”鲁尼听到这个命令，眉头连跳，盯着亚特伍德看了好一会，才带着沉重长长地叹了一口气。

　　奇迹之树的最后一个魔法阵一旦启动，整颗巨大的奇迹之树将会被接连不断的巨大自爆魔法摧毁，是和敌人同归于尽的最后手段，比起落到人类的手中成为屈辱一生的奴隶，还不如选择永恒的死亡，这就是这只森林精灵最后也是最悲哀的杀手锏。

　　仿佛一部最出色的科幻大片一般，道道激光轰击在那绿色的奇迹光壁之上，远在多利姆山脉分基地之中的凌战津津有味的欣赏着，那一只只微型侦查虫则是忠实的将这一幕记录了下来。

　　由于那激光蝎子射击太过精准，道道轰击在那绿色的奇迹光壁之上，显示不出威力。凌战心念一动，分出几道激光胡乱扫射轰击在了大地之上，直接将地面汽化融出一个个深不见底的大洞，显示出了那激光蝎子射出激光的恐怖威力。

　　让在那奇迹之树之中盯着这边战场的精灵战士脸色变得十分的难看。被这种激光轰中，就是拥有七级剑师修为的精灵圣堂卫士全力激发斗气护罩也要被直接汽化，绝对没有幸免。

　　“伟大的十二魔虫君王的眷顾者凌战阁下，我知道您能听见我的声音，请您暂时停止攻击，我希望能够和您最后交谈一次！”身穿美丽精致的魔法铠甲，手持月神之弓俊美如妖的亚特伍德来到了奇迹之树的边缘，朗声说道。

　　“你只有不到1分钟的时间，如果不能打动我，那么抱歉，我不会再给你任何机会！”亚特伍德话音刚落，那些不断射出道道激光的激光蝎子整齐划一的停止了攻击。

　　一头五级迅猛虫人从迅猛虫的包围之中大步走了出来，勇敢的走入了精灵族的射程之内，昂首看着亚特伍德。1分钟，并不能让那奇迹之树恢复多少力量。

　　对着亚特伍德这种能够通过神器进阶十一级的超级高手，无论是八级迅猛虫和五级迅猛虫都只有被秒的份，从性价比上，还是五级迅猛虫人比较划算，死了也不心疼。

　　“果然，这只魔兽谱系的首领拥有能够在不同躯体之间进行意识转换的能力！”一个念头在亚特伍德的心中闪过。

　　“尊敬的凌战阁下，我只想问您一个问题。如果我族现在选择臣服，那么普通的精灵是否如同当初那份条约之中写的那般拥有平民的身份，不受任何人欺辱？如果您能以十二魔虫君王的名义起誓，那么我愿意让我族臣服于您，并且自刎在您的面前，同时我的女儿莉蒂西雅也会封印一切力量去您的府邸之中侍奉于您！”亚特伍德话语在那精灵一族的战士当中引起了极大的哗然。

　　“陛下！不能接受那份条约！”

　　“陛下！我们精灵一族，绝对不能臣服那些野兽！”

　　“陛下！让我们战吧！”

　　“陛下！……”

　　“……”

　　奇迹之树上，年轻的精灵战士们不屈求战之声不绝于耳。

　　“住口！”亚特伍德十级高手的气势一方，冷冷地扫了那些年轻精灵战士一眼，那些精灵战士虽然眼中依然不屈，可是却不再出声。

第一百四十章秘宝！世界树的枝条！


　　亚特伍德在这只森林精灵之中，拥有极高的威望。

　　亚特伍德的话同样让凌战极为意外，换做是他，他绝对做不出为自杀这种被他视为愚蠢之极的事情。

　　看着那一脸毅然的亚特伍德，一直认为他是最出色小白脸的凌战亦对他多了几分尊敬。作为精灵族的精灵王，他的身份何等尊贵，可是为了自己的族人，却愿意牺牲自己的性命，牺牲了自己女儿的幸福。

　　凌战不是这种大公无私之人，却尊敬这种大公无私的人！

　　不过尊敬归尊敬，必要的话还是要说清楚的，凌战控制着那头迅猛虫缓缓地说道，“我以十二魔虫君王的名义保证精灵族和我麾下的其他种族一样拥有同等的平民权利，他们必须遵守我所制订的法典！接受我指派的官员的统辖。我保证不会将他们卖到奴隶市场。可是由于之前你们拒绝了我的好意，现在精灵一族将处于三等平民的状态，精灵族想获得更大的权利和更高的地位，就只能看你们的表现了！”

　　制度改革是一项极耗时间的大型工程，一个不小心还会出现反复。凌战目前的势力范围采用的制度还是这个世界森严的等级制度。

　　在这个世界之中，最低级的。就是奴隶、奴隶之上是平民、平民之上是贵族、贵族之上就是国王。奴隶那是一点人权也没有的，相当于货物一般，主人可以随意打杀。贵族击杀其他人的奴隶，不会获罪，只需要赔偿等值的财物。

　　贵族无故击杀平民会获罪，要判。刑，不过判处的是不超过三年的有期徒刑。而平民如果侮辱冒犯了贵族被击杀，贵族无罪。

　　平民也分三等，一等平民拥有。基本权利，二等平民没有进入政府核心行政机构工作的权利，三等平民没有受教育的权利。

　　凌战目前攻占了（凌霄城）罗西瓦里城，在新律法之。中规定，城中所有贵族的头衔都不被承认，战败被俘虏的士兵属于奴隶身份，凌霄城中所有人都是二等平民，只有那些最先投降凌战的降兵们拥有一等平民的权利，高级虫族和迅猛虫人拥有贵族的身份。其他人如果想要获提高自己的社会地位，就必须表现良好才行。例如，完成凌战发布的任务——大量收购各种稀有矿物。

　　“如果你愿意接受这个条件，那么放下你手中的武。器，喝下这瓶药剂！否则，我们就开战吧！不过，若是你们战败，所有人都会被打为奴隶，没有任何商量的余地！”凌战控制着那头迅猛虫人用嘶哑的声音说道，同时手一扬，一个能够封印力量的刺蛇毒液瓶子飞向了亚特伍德。

　　“请记住您的诺言！凌战阁下！”凌战的丝毫不肯退。让的霸道做派，反而让亚特伍德相信了他的话，轻轻的接过了那瓶刺蛇毒液药剂，放下了手中的月神之弓，一口饮尽。

　　顿时亚特伍德。在刺蛇毒液的作用之下，体内力量一阵翻腾，不断被压制，力量等级一路下滑，最后竟然变作了一个力量等级为1体质稍强的普通人。

　　“让你们族中所有的八级以上的高手都服下这种药剂，然后走出奇迹之树接受我的清点！”凌战控制着那头迅猛虫，从后面另外一头迅猛充人手中接过了一瓶瓶刺蛇毒液药剂，扔向了护卫着亚特伍德的精灵圣堂卫士。

　　精灵一族确实没有继续反抗的打算，在精灵王亚特伍德的带领之下，精灵族的十二长老除了鲁尼之外都服下了刺蛇毒液药剂，黯然的走出了奇迹之树。

　　那七万精灵战士也放下了手中的兵器，缓缓地走出了奇迹之树，接受凌战的整编。

　　在整编的过程之中，亚特伍德和精灵族的十二长老一直在看着，发现凌战并没有为难他们的意思，心中稍稍松了一口气。要知道，精灵族此时除了躲在奇迹之树最深处的鲁尼之外已经没有丝毫的反抗力量。若是凌战突然间翻脸，他们半点办法也没有。

　　这次能够让精灵族顺利投降，激光蝎子实在是功不可没，骨刺虫瞬间爆发的攻击力虽然强横，可是冷却时间太久，要攻打奇迹之壁这种拥有强大恢复能力和防御能力的护罩，还是需要激光蝎子这种能够持续释放高威力攻击的远程兵种。

　　如果没有进化到三极基地，凭借二级基地的兵种，凌战也能强行攻下这个精灵族的栖息地，只不过，需要付出极大的代价。恩，保守估计，最少要死几十万迅猛虫。

　　凌战控制着那头迅猛虫人大步走进了奇迹之树，这个精灵族的栖息地，也是精灵族最强的战争兵器。

　　现在，属于他凌战的了！

　　在凌战的左边是力量已经被完全削弱没有任何威胁的精灵王亚特伍德。

　　在那奇迹之树之中，脚下就是平滑略带粗糙的树皮，街道宽敞，两旁是一间间充满艺术气息精致的小木屋，树屋之中的精灵平民紧紧抱着自己的孩子，带着恐惧和不安，盯着那走入了奇迹之树之中的凌战，迅猛虫人狰狞的相貌于俊美的精灵不同，她们一看就知道，这是外面那只恐怖的魔兽谱系的人。

　　奇迹之树的天空之中，树枝交错，形成了一条条由树木枝条构成的移动网络，在那些枝条之中，也有一些精灵的树屋修建在其中。

　　由于刚时间使用巨石轰炸，不少地方已经染上了一层灰尘，可是依然掩盖不了这个精灵城市的自然与美丽。

　　“这就是精灵族的栖息地吗？果然是纯天然，无污染，最顶级的绿色居住环境！”

　　凌战控制着那头迅猛虫人一边走着，一边四处看着。凌战视线所及之处，所有树屋都关门关窗，不敢让凌战的视线深入其中。

　　亚特伍德在一边观察着凌战的反应，生怕那些精灵平民的举动触怒眼前之人。

　　凌战控制着那头迅猛虫人面无表情，丝毫没有发怒的意思，只是力量被压制之后，亚特伍德行动和普通人一样，那精灵族的宫殿在奇迹之树的中心，以这种普通人走路的速度，走三天三夜也到不了。

　　“来！坐上去吧！”凌战手一招，天空之中就飞下了一小团恐怖蝗虫和两只飞翼螳螂，他率先翻身坐在了一只飞翼螳螂身上。

　　亚特伍德也踩着恐怖蝗虫变化而成的脚踏坐上了一只飞翼螳螂，那一小团恐怖蝗虫融合成了一条黑色的安全带，将他系在了飞翼螳螂身上。

　　两只飞翼螳螂一拍双翼，便化作两道绿光飞向了那精灵一族的圣地，奇迹之树的核心驱动之处，也是精灵族的最精美的宫殿。

　　在亚特伍德的带领之下，凌战两人很快就来到了那华美的精灵宫殿之中，只是失去了力量的亚特伍德脸色十分的不好看，那飞翼螳螂的速度太快，风如刀割一般，普通人状态的亚特伍德没吐出来就算表现不错了。

　　只见亚特伍德将手放在了王座附近的一个小型魔法阵之上，绿光一亮，一个魔法阵诡异的出现在两人脚下，接着那魔法阵爆射出耀眼的绿光将两人环绕。

　　下一刻，凌战两人出现在一个充满绿意，地面是一片水晶般的平地，七块绿色的水晶拱卫着一块圆形的红色水晶护罩。

　　在那红色的水晶护罩之上空约两米之处漂浮着一小条绿意盎然，被一个绿色护罩包裹着，浸泡在不知名透明液体之中只有一指长的翠绿枝条。

　　那翠绿的枝条不断的散发着淡淡的神秘的绿光，凌战一眼就被那仿佛拥有无穷魅力般的翠绿的枝条吸引了。

　　“难道说，这是传说之中碧波天树一族的秘宝世界树的枝条？那这奇迹之树难道是碧波天树一族的天树战舰？”凌战心中心潮澎湃，在被虫族毁灭的文明之中，就有这属于第五级文明的碧波天树一族，传说之中，碧波天树一族被摧毁是因为一名女子触怒了一名虫族的指挥者。

　　实际的原因是虫族向碧波天树一族索要她们一族最珍贵的秘宝世界树来进行研究，这世界树是碧波天树一族最为宝贵的秘宝，关系着她们一族的传承和发展。整个碧波天树一族亦只有一颗世界树，如何肯交出来？

　　在虫族横行宇宙之时，将遇到的在宇宙之中飞翔的各种宇宙战舰也划分为八级。一般来说，三极文明拥有一级宇宙战舰，以此类推，七级文明所拥有的最强宇宙战舰也不过是五级的宇宙战舰。剩余的六、七、八级宇宙战舰只有虫族和萨托雷斯神族拥有，萨托雷斯神族的最强的八级宇宙战舰要比虫族最强的八级宇宙战舰要强上一分，可是数量上，萨托雷斯神族的宇宙战舰就比虫族要少数十倍。

　　碧波天树一族属于修炼自身类的文明。一般来说，这种修炼文明重自身，轻科技，自身实力远比同级的文明要强横，可是若论宇宙战舰这种高科技含量的产物，那就要比同级的文明要弱上许多。

第一百四十一章莉蒂西雅


　　可是着碧波天树一族凭借世界树这种逆天秘宝，竟然以五级修炼文明之身，族中最强的天树战舰居然拥有四级宇宙战舰中上游战力。这种秘宝，虫族如何不动心？

　　当然，根据虫族的资料显示，最强的天树战舰拥有一人大小的世界树枝条作为天树战舰的核心，远远不是这世界树枝条只有一指长细小的奇迹之树所能够比拟的。

　　虫族可不是一个慈善的种族，为了自身的进化，其他种族的利益可不在它们的考虑范围之内，索要不成，直接派出了一只虫族大军，强行对碧波天树星发动了强攻。

　　结果族中实力最强的高手亦只有十七级的碧波天树一族被虫族大军轻易毁灭，只是她们的秘宝世界树却在决战前消失不见。自知必死的碧波天树一族在决战之中，不断的引爆了自己的最强的天树战舰，不过依然被强横之极的虫族夺取了一些世界树的枝条。

　　对那些世界树的枝条进行了研究之后，虫族的科技在某些方面又得到了进一步的发展，那能够瞬间恢复战斗力的虫族高级恢复营养液就是其中的一项科研成果。然后研究素材就此耗尽，研究无法继续下去。

　　虫族负责科研的高级虫族们感叹，要是能够获得完整的世界树来进行研究，那么他们的战舰等级甚至很有可能提升一个新的等级——第九级。虫族的最强战舰就是虫族基地！当然还有其他种类用途的战舰虫子。

　　“这难道是天树一族的余孽？事情大条了！”虽然那根连虫族都十分看重的珍贵的世界树枝条即将成为自己的所有物，可是凌战却没有得意忘形。这世界树的枝条虽然珍贵，可是要等到虫族基地进化到了后期再进行研究才能拥有最大的效果，目前根本指望不上。

　　当初虫族可是将人家的母星都摧毁了，击杀了不知道多少天树一族的族人，天树一族的修炼法门也是能够修炼到十八级的优秀修炼功法——天树决，不说来个十八级的大高手，就是来个十四级的家伙都能灭了此时的凌战。

　　双方可以说是拥有血海深仇也不为过，那黛安娜据凌战推测十有八九是天树一族残余的族人。若是被她见到凌战的虫族大军，不出手灭了凌战这个还未成气候的继承者才怪。

　　至于要说什么，当年的事我并不知情之类的话，实力没有达到能让别人平等对话的程度，基本上还没等你说出口就被人灭了。

　　五级修炼文明之中，十一级的家伙只是普通战士一般的存在，十三极属于精英战士！并不是什么太过了不起的存在。

　　不过，在泰西雷亚帝国皇家魔武学院当中，凌战阅读了不少关于诸神的描述，这数百年来都没有神灵显示神迹，显然对这个世界的掌控力不是很强。

　　当年以虫族的强横也不能关注到所有星球之中的发展情况，只要在那些神灵关注此地时，发展到了足够强大，那么即使是神灵，凌战也不惧怕。

　　“亚特伍德，莉蒂西雅今年多少岁？”凌战控制着那头迅猛虫人出声问道。他知道莉蒂西雅在出生之时受过月神的祝福，也就是说，她出生之时，月神还是关注着这个世界的。

　　“一百五十七岁！”亚特伍德很快回答道。

　　精灵一族拥有近千年的寿命，一百五十七岁也就是人类十五到十六岁之间的未成年的年龄。

　　一百多年前，凌战暗自在心中记下了这个时间。虫族毁灭了无数文明，结下的仇敌海去了，再怎么担心也没用，最好的办法就是发展自己的实力。

　　“月光神水呢？”凌战问道，精灵族其他的财物除了一些稀有矿石之外，都不入他的眼，唯有着传说之中能够让人服下之后突破瓶颈实力大增的宝物、能够让人容颜不老、寿命大增的青春泉水让他颇有几分兴趣。

　　虫族基地升级到七级之后，获得了其中科技的高级虫族科研人员也能利用种种资源研制出这种东西，可是在现阶段，月光神水对于凌战来说还是不可多得的宝物。

　　“请您稍等一下！”

　　亚特伍德走到了那被七块绿色水晶环绕的红色水晶护罩之前，将手伸在了那红色水晶护罩之上。

　　当亚特伍德的手伸到那红色的水晶护罩之上不久，阵阵红光射向空中的那绿色护罩，那绿色护罩一动，一些透明液体从那绿色的护罩之中飞出，落到了早已准备好的玻璃瓶之中。

　　“这就是月光神水！只要能够沐浴在月光之下，那么每四十年，这奇迹之心都能生出这么多分量的月光神水，如果一次取出的月光神水过多，那么奇迹之心就会枯萎，整颗奇迹之树都会枯萎！”亚特伍德取过玻璃瓶交到凌战手中，郑重地说道。

　　这奇迹之心应该是世界树枝条的另一个称呼。碧波天树一族对世界树的资料保护得极为严密，虫族也是偶然之间得到了信息，知道世界树秘密的只有虫族、碧波天树一族和已经被灭口的另外种族。

　　“嘿！那名隐身在此处家伙，你是自己出来，还是等我让人揪你出来？”凌战控制的那名迅猛虫人虽然只有五级的实力，可是随身却带有一些细小的微型侦查虫，每到一处，那些细小的微型侦查虫都会四下飞散，探查是否有隐身的单位。

　　“凌战伯爵，请息怒！我是精灵族的长老鲁尼！”只见空间一阵扭曲，一名精灵长老出现在那里。

　　“这一位可是有第八级力量的强者了，莫不是我之前说得不清楚？”凌战盯着亚特伍德，语气不善的说道。

　　“凌战伯爵，请息怒！”亚特伍德苦笑了一下，将这只精灵一族的忧虑说了出来。

　　凌战听完，控制着那面无表情的迅猛虫人，手一扬，一个装有刺蛇毒液的小瓶飞向了那名精灵族长老鲁尼。

　　鲁尼苦笑一下，没有犹豫，服下了那瓶能够压抑力量的刺蛇毒液。即使他挥挥手就能灭掉眼前凌战控制的五级迅猛虫人，可是他却丝毫不敢妄动。若是触怒了眼前之人，这只精灵族全族都有灭顶之灾。

　　凌战望了那世界树的枝条一眼，并没有立即取走那世界树的枝条，却下定了决心要让那五名专职科研的高级虫族来好好研究一番，等这奇迹之树没有研究价值之后，再取走那根世界树的枝条。

　　清晨，当第一束阳光射入罗西瓦里城之中时，凌战缓缓地睁开了眼睛，入眼之处就是一头绿色的长发，尖尖的耳朵，吹弹可破的肌肤，精致绝伦的五官，眉心一点弯月，浑身洋溢着一种生气勃勃纯洁动人气质美丽到了极点的精灵族少女——这名美丽之极的少女就是精灵族的公主莉蒂西雅。

　　此时的莉蒂西雅脸带泪痕，仿佛一只受伤的小猫一般蜷缩在凌战的怀中，吹弹可破的肌肤之上充满着凌战留下的狂暴吻痕，那种楚楚可怜的小模样让凌战某个部位蠢蠢欲动，几乎忍不住再次蹂躏她一翻。

　　莉蒂西雅不愧是受到月神眷顾之人，昨天晚上，当她被封印了力量穿着女仆装服侍凌战洗澡之时，自认为对美色定力大增的凌战没有成为柳下惠、东方不败同志那般的存在，直接撕裂了她的衣衫，在这张大床之上有些粗暴的夺取了她的贞操。

　　莉蒂西雅那滑嫩之极的肌肤，天生动人的体香，比海茵莱丝还要精致美丽的小脸，略带屈辱和哀伤的眼神，比什么春药都来得厉害，而且她小小的身体之内还隐隐约约有着一股吸力，更加让凌战不可自拔。

　　凌战不顾莉蒂西雅刚刚破身的事实一个晚上几乎要了莉蒂西雅许多次，最后一个不小心，把她弄晕了过去。才依依不舍的抱着她香滑动人的身子缓缓睡去。

　　一直在阅读关于神灵、精灵、历史等方面书籍的凌战知道，古代曾经有三个庞大的人类帝国分别因为兽族的白狐女、精灵一族的神眷公主、魔族中淫魔一族的皇女而亡国。那三名人类帝国的皇帝由于太过沉迷于那些女子的魅力，基本上放弃了处理公务，变得荒淫无耻之极，整天躲在后宫之中，最后大权旁落，被权臣造反，推翻了他们的统治。

　　凌战以前看到这里有些不大相信，因为历史总是由胜利者书写的，可是看着怀中那充满无穷魅力的莉蒂西雅，对这个传言亦多信了几分。

　　莉蒂西雅这只介于萝莉和少女之间的精灵实在是太美味可口了，若不是海茵莱丝那帅气充满魅力的身影已经占据了凌战大半的心灵，让凌战对美女的抵抗力大增，只怕凌战也会被她的魅力所迷疯狂的爱上她。

　　凌战一醒，某个部位一动。

　　莉蒂西雅亦有所觉，缓缓地睁开了那双清澈之极的眼睛，有些复杂的看着凌战，缓缓的用比那百灵鸟还要好听的声音说道，“主人……”

　　下一刻，凌战用吻堵住了莉蒂西雅的嘴唇，粗糙的舌头伸入她的口中，汲取着她香甜的津液。

第一百四十二章暗黑一族的来使


　　晨运了一翻之后，精神饱满的凌战又在庭院之中修炼了一阵典韦传授的基本步法和基本拳法之后，随便吃了点东西，就来到了书房处理公务。

　　贾诩却已经在那里等着，一见凌战踏入书房，便上前说道，“主公！有人求见！”

　　“什么人？”凌战坐在了椅子上，一脸淡定和沉稳。

　　“暗黑一族！”贾诩看着精神饱满的凌战，嘴角挑过一丝诡异的微笑，昨天晚上城主府中发生了什么事，他们这些亲近之人自然是一清二楚。

　　所谓的暗黑一族，根据凌战查看的历史文献推测，是一群曾经和诸神争斗却悲惨战败实力大损的种族的统称，这些种族之中最有代表的就是血族，也就是地球所说的吸血鬼，还有就是魔族。这些种族本性偏向狂暴和黑暗，战败之后，更是愤世嫉俗，大肆对其他弱小的种族频频出手，最后被诸族联手围剿，最后隐入历史的长河之后，只有在一些小说中作为大反派出现，没想到居然会在这种时候出现。

　　能跟诸神争斗，暗黑一族的实力可不弱小，其中，吸血鬼真祖也是曾经也是能和光明神交手几招的牛人。只是光明神麾下天使军团太过强横又合纵连横联合了其他的神灵，将暗黑一族杀得血流成河，据说吸血鬼真祖本人也被光明神联合其他神灵击杀。

　　“也好，那就见他们一见！”凌战淡淡一笑，闭上了双眼。

　　“走吧！”接着竖立在房门之前的九级迅猛虫人（经过三极虫族基地的调制，几头八级顶峰的迅猛虫进化到了九级）原本凶历暴烈的双眼变得清澈了起来，便走出了书房。

　　贾诩也微微一笑，跟了上去。

　　径直走入议事厅主位坐下之后，凌战才面无表情的俯瞰着下方的两名暗黑一族的使者。

　　一名是身着十分暴露的黑色皮衣，烟视媚行，体态婀娜多姿，相貌极为艳丽，一举一动都充满诱惑力，对男性充满极大杀伤力的从相貌上看年约二十五六岁正处于女人最成熟美丽年龄的女子，凌战却知道这名充满诱惑力的女子拥有高达八级初阶的强横实力。

　　另外一名是一名拥有一头漆黑黑发，头上长着两只山羊角，相貌英俊，可是身上却有一股暴虐桀骜不驯气质的年轻男子，这名年轻的男子亦拥有高达第九级初阶的强横实力，此时他正桀骜充满战意的看着坐在主位之上的凌战。

　　“长生种博拉琪娜男爵见过十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵阁下！博拉琪娜仅代表长生种全族向您和伟大的十二魔虫君王问好！”那名烟视媚行的熟女抛了一个能另男人冲动的媚眼给凌战，又柔又糯的说道。

　　长生种是血族的自称，只要能够每天吸食新鲜的血液，那么血族就能够拥有无尽的生命！

　　“魔皇族三等魔神将艾布纳！”那名桀骜不驯的年轻男子双手背负傲然说道。

　　“书籍记载果真没错，魔族实力强横，却桀骜又暴虐，没有任何盟友！”

　　凌战控制着那头迅猛虫人冷冷的注视着那名桀骜不驯的年轻男子，淡淡开门见山的说道，“你们来此有什么事？”

　　“我们暗黑一族希望能和您结下盟约，我们暗黑一族助您夺取泰西雷亚帝国，事成之后，您划出一州作为我们暗黑一族自治的栖息地，同时承认我们的存在，一起共同抵抗光明帝国！”那名烟视媚行的熟女缓缓道来，显然实力较弱的她才是这次谈判的主持者。

　　“哦！你们能够提供什么样的帮助，说来听听！”凌战继续不动声色的问道。

　　“我们能够为您提供泰西雷亚帝国的防御的部署、大量的情报、大量的资金！”博拉琪娜说道这，俏脸一红，身体充满诱惑力的扭动了一下，舔了舔她性感的红唇，能让许多正常男人疯狂充满暧昧的说道，“我也将会属于您！”

　　凌战控制着那名迅猛虫面无表情，直接通过虫族系统给给了站在他左手第一位的白起一个命令。

　　一道戟影仿佛追星赶月一般径直刺向那博拉琪娜的眉心。

　　那道戟影的速度太快，即使博拉琪娜实力达到了第八级初阶也不禁花容失色，被那道戟影之上蕴含的杀戮气息所慑，竭尽全力身体勉强一扭，企图避过那致命一戟。

　　那名桀骜不驯的年轻魔族艾布纳大吼一声，魔族最高秘典魔神诀狂运，右手瞬间爆出一团能够腐蚀吞噬一切的黑气，一拳轰向那道戟影，企图挡上一挡。

　　拳戟相交，黑气被瞬间震散，艾布纳被那戟上的巨力一震，轰飞嵌入了议事厅的石壁当中，一口鲜血喷出。

　　那戟影也受艾布纳的拳劲轰击轨迹一偏，可是那道戟影的主人是实力已经晋升到了十级（原本不断战斗、服食超阶魔兽晶核、加上三极虫族基地的调制进化）的白起，那戟影顺着那股拳劲化了一个半圆，轻易的刺入了博拉琪娜的眉心，一丝血液从她的眉心流下。

　　“若是你下次再敢施展手段企图迷惑我家主公，无论你是谁的手下，白起必定取你性命！”白起将那刺天戟一收，充满杀意，一字一句的说道。

　　“是，我明白了！”博拉琪娜吓得脸色极为苍白，凭借她的姿色和变化多端的风情，在人类世界之中不知迷惑了多少强者，就是一些八级人类的强者也曾是她的裙下之臣，被她迷得死都不知道，却没想到今天却差点被人毫不怜香惜玉的给杀了。

　　艾布纳也从石壁上走了下来，脸上的桀骜也收起了几分。

　　白起这才转身走到凌战左边第一个位置站下，冷冷地看着下面的两人。

　　“秘银六十斤，熔岩水晶三斤，七度空间水晶九斤，只要你们拿出这些矿物上供给我，同时提供帝国的情报、资金、部署、还有提供必要的行动支持，那么事成之后划出一州让你们自治也不是不行！否则，我手下的族人拼命打下的地盘，你们只是躲在后方就想坐享其成，这个世界哪有那么便宜的事情！”凌战控制着那头迅猛虫人，面无表情地说道。

　　宇宙通用法则，弱肉强食！获得这些矿物，凌战就能直接升级四级虫族基地，到那个时候，即使依言划给暗黑一族一州自治，如果不爽，随便寻个由头在灭了他们就是了！

　　“其他的倒是没有什么问题，只是那些稀有矿物太过珍稀，不知凌战伯爵您什么时候想要！”被凌战一个给了一个下马威之后，博拉琪娜老实了许多，神情一变，变得端庄大方，犹豫了一下，问道。

　　虽然以暗黑一族隐身在人类社会之中，积累的了无数的财富。凌战提出这些稀有金属价值超过亿金币，和暗黑一族的总资产相比也只是远远不如。

　　可是一方面暗黑一族那些资产大多是不动产，和各种各样获利颇丰的投资，例如，矿山房屋等，抽调大量的现金需要时间。另一方面，稀有矿物一直有价无市，若是那么简单就能弄到，还怎么称的上稀有二字。即使拥有大量的现金，也需要拥有购买的门道，花费时间才能购买到凌战所需矿物的数目。那些门道，正是进入这个世界并不久的凌战所缺乏的。

　　“1年！凌战伯爵大人这个时间太仓促了一些！”看着凌战缓缓地伸出一个手指，博拉琪娜眉头一皱，犹豫道。

　　“不，不是一年，是1个月！”凌战控制着那头迅猛虫人摇了摇手指，淡淡地说道。

　　“那根本不可能！凌战伯爵大人！请您宽限一些时日！”博拉琪娜强压着愤怒，苦笑着说道，那么庞大资金的抽调，可不是短时间能够完成的，他们可是隐藏在黑暗中见不得光的暗黑一族，要顾忌的事情太多。

　　凌战不再说话，只是控制着那头迅猛虫人用冷冰冰看死人的目光盯着博拉琪娜，看得博拉琪娜心中毛毛的时候才冷冰冰地说了一句，“我已经表示出了足够的诚意，也希望看到你们的诚意，否则……”

　　“为了表示我们的诚意，我们愿意先期提供您三百万帝国金币作为运转资金，还能帮助您夺取格拉斯城提供必要的支持。”博拉琪娜终于将自己的底线说了出来，同时将一叠格拉斯城的资料和情报递给了一边的贾诩。

　　“你们先下去休息吧！”凌战控制着那头迅猛虫人扫了一眼贾诩递过来的资料，面无表情地说道。

　　博拉琪娜和艾布纳走到他们自己的房间之后，艾布纳手一挥，布下了一个隔音结界。

　　“博拉琪娜，你今天表现得很好！”此时的艾布纳一脸平静，双眼之中充满了智慧和狡黠，哪里还有半点桀骜之色。

　　“谢殿下夸奖！”博拉琪娜恭恭敬敬地说道。

　　“这只魔兽谱系的首领到不是一个简单的角色，能被神灵挑中的眷顾者果然有不凡之处！”艾布纳稍稍的感叹了一句，博拉琪娜的魅力他是知道的，基本上人型的成年雄性生物除了心智最为坚毅的小部分人，其他普通人很难抵挡得住。他却不知，凌战刚刚得了莉蒂西雅这只拥有可以令人亡国魅力的精灵公主，又怎么会被区区的一名女吸血鬼所迷惑。

第一百四十三章开普恩级魔导防御系统（一）


　　暗黑一族的族人刚走，凌战又不得不接见下一波的客人，“比蒙帝国使者凯希。莱茵，见过凌战伯爵阁下！我仅代表比蒙帝国向您传达我国的对您的善意！”一名一条狮尾缠在腰间，双手生有狮爪，其余部位于人类无异，身材魁梧，相貌堂堂的狮族兽人十分豪爽的站在议事厅之前，对那坐在主位之上的凌战说道。

　　“这是我族送给您的见面礼！”凯希双手一拍，两名年约十五六岁生得妩媚多姿，美丽之极的狐族少女走入了议事厅中。

　　弱小不是罪，美丽又弱小在这个世界就是罪了。除了头脑聪明一些之外，狐族并没有太过强横的武力，只能依附兽族之中的强族，被那些强族拿来做交易的筹码十分的正常。

　　狐族少女和精灵族少女一般都是在奴隶市场上最受欢迎的奴隶，比起精灵一族，狐族少女更加的妩媚温柔多情，凯希送给凌战的这两名狐族少女在狐族之中也属万中挑一，是极为美丽的人儿。

　　白送的东西，凌战自然不会不收，让一名迅猛虫人将两名美丽的狐族少女带了下去，糖衣吃下，炮弹丢掉就是他的作风。

　　见到凌战没有任何推脱收下了自己送出的狐女，凯希露出了一丝意味深长的笑容，接下来的谈判应该会轻松一些。

　　凌战控制着那头迅猛虫人将凯希的笑容尽收眼底，不动声色的摇了摇一个铃铛。

　　接着身穿女仆装，显得清纯美丽到了极点，远不是那两名狐女能够比拟的精灵族公主莉蒂西雅捧着一盘削好的水果缓缓走进了议事厅之中。

　　看着那美丽之极的莉蒂西雅一路走向凌战控制的那头迅猛虫人，即使是见惯美女的凯希亦不得不在心中承认，这是他见过的最美丽的女性之一。

　　能够作为兽人帝国的代表出使，凯希亦不是脑袋之中只有肌肉的蠢货，凌战让莉蒂西雅出来的意思他很明白——你的两个狐女根本不算什么！

　　“我听闻凌战伯爵您很喜欢收集稀有矿石，这一点小礼物，希望您能喜欢！”凯希有些不舍收回了投在莉蒂西雅身上的目光，掏出了一个盒子递给了一旁的贾诩。

　　美女虽好，可是凯希却有自知之明，这个美女永远不可能属于他，因此并没有过多的留恋。

　　“秘银两斤，七度空间水晶半斤！”贾诩扫了一眼盒子之中的矿物，淡淡道。

　　“我一向喜欢开门见山的说话，凯希，你们比蒙帝国希望从我这里获得什么？”凌战这时才控制着那头迅猛虫人缓缓地开口说道。

　　“我族希望能够和您签订攻守同盟条约，共同对付泰西雷亚帝国！”凯希一脸肃然说道。

　　“泰西雷亚帝国身为人类最强的帝国，拥有极强的战争潜力，那魔导机械傀儡更是得到了神灵遗留下来的科技，绝不是我们两家任意一家可以独立抗衡的！只有我们两家联手，才有可能完全瓦解这个庞大的人类帝国！等到我们共同瓦解了这个人类庞大的帝国，泰西雷亚帝国十三州，我们比蒙帝国只取其中六州，另外七州归您！我们比蒙帝国不像人类帝国，从来都是一诺千金！缔结了盟约之后，我们就是最为亲密的战友！”凯希缓缓的分析道。

　　“两个月！你带来的礼物只能换取两个月的盟约！你们会想要和我结盟，应该是想趁着血蟒军团覆灭要有大的动作。我不知道你们有什么办法攻克波凯恩要塞，也不想知道。作为攻守同盟盟友，在盟约期间内我最多只能做到战略佯动来配合你们的行动，和不主动攻击你们！如果你愿意，那么我们就签订这样的一份盟约，如果不愿意，那么我会以市价加一层购买你的两份礼物！”凌战控制着那头迅猛虫人用不可质疑的语气说道。

　　“这份盟约将会成为历史的见证！我唯一的希望就是这份盟约能够长久的持续下去，我们两族能够共同的发展！”思考了一下，凯希微微一笑，同意了凌战的提案。

　　“具体的细节，贾诩会和你谈！如果要延续这份盟约，也很简单，你只需要再次带上同样的礼物，那么这份盟约自然可以延长下去。”凌战控制着那头迅猛虫人淡淡地说道。

　　凯希淡淡一笑，并没有接话。这次的礼物可是价值几百万金币，才换取了两个月的盟约，他可不能随便做主，接受这份不完整的盟约，已经接近他的底线了。

　　格拉斯城，云州除了罗西瓦里城之外另外一个人口上了百万的城市，拥有比起罗西瓦里城布鲁赛级魔导防御系统次一级的开普恩级魔导防御系统，城主是一名喜好女色，脑满肠肥，贪生怕死的废物，一听三大军团覆灭，便放弃了格拉斯城之外所有的城镇，将所有兵力收缩入了城中，城主府之中更是剑师、魔法师密布，便是九级高手也难以闯入。从某种意义来说，这种像乌龟一样龟缩不出的对手，凌战也蛮讨厌的。

　　帝国目前拥有的城防魔导防御系统共有四级，西姆利亚级、凯波利亚级、布鲁赛级、开普恩级，都是以为帝国研发魔导防御系统之中四名十级半神级魔法师的名字命名。

　　清晨，四千只五级迅猛虫以一种极为恐怖的速度奔向了格拉斯城。

　　“敌袭！敌袭！快通知城主大人！敌袭！”通过那日夜不停的巫师之眼，正在值班的一名魔法师大声的吼道，同时摁下了一个按钮，顿时各种魔法警报之声响彻全城！由于城主怕死的缘故，格拉斯城的报警系统做得极为出色。

　　面对下面那些五级迅猛虫，格拉斯城之上的守卫的士兵们都握紧了手中的武器，心中又紧张又害怕，这些迅猛虫的可怕他们已经从各种渠道了解到，没有魔法师的支援，他们根本不是这些可怕魔兽的对手。

　　很快，那支撑这格拉斯城开普恩级魔导防御系统的三座魔法塔塔身之上的神秘玄奥的魔法纹理一下全部亮了起来，塔尖之处凝聚起了一点光芒，急射而出，在天空之中汇聚，展开形成了一道圆形不断旋转明亮无比充满了神秘与美丽的能量魔法阵。

　　从那能量魔法阵之中射出道道白光没入那些守城士兵的体内，那些守城士兵心中的恐惧瞬间被完全驱散，充满了旺盛无比的战斗意志和无比的勇气，只想用手中的利剑将那些可恶丑陋的魔兽斩成两段。

　　从那能量魔法阵之中射出道道绿色的魔法光芒将那些守城士兵笼罩，顿时在他们的武器之上加持了破甲的魔法属性，同时为他们本人加持了敏捷、巨力、加速等辅助性魔法。

　　接着从那能量魔法阵之中再射出道道灰色的魔法光芒射向那四千只奔驰而来的五级迅猛虫，那些被灰色魔法光芒照射中的五级迅猛虫则立即被虚弱无力、迟缓术等虚弱性法术覆盖，行动顿时变得迟缓了起来。

　　很快，那些五级迅猛虫就进入了努炮、弩箭的射程，城墙之上，努炮、弩箭顿时开火，原本巨大的弩箭一连能洞穿五六只普通迅猛虫，可是对着这些进化到了五级的迅猛虫却只能洞穿一两只便失去了力量。

　　而那些努炮则是不断地在那些迅猛虫群之中爆炸，炸死了不少迅猛虫。由于只有四千只迅猛虫进行攻城，相互之间分得较散，并不是每只努炮、弩箭都能命中那些迅猛虫。

　　人类的弩箭、努炮只击杀了一百头不到的五级迅猛虫，便给那些五级迅猛虫奔到了城墙之下，锋利的爪子轻易的插入城墙之中，那些迅猛虫飞快的向上攀爬着。

　　这时，天空之中，那那能量魔法阵之中，再次射出了道道红色的魔法光芒，没入那城墙之上，顿时城墙之上燃烧起了一层汹汹的魔法火焰，将爬满在城墙之上的迅猛虫烧成了灰烬。

　　一只五级迅猛虫用力一跃跃上了城墙，接着一张巨大的钢铁之网飞向了它，将它网住，限制了它的恐怖速度，接着十几名手持重武器的人类战士不断的用狼牙棒、大铁锤轰击着它的脑袋。

　　那只五级迅猛虫利爪一挥，将那钢铁之网连同一名人类战士一起切成两截，还将另外一名躲闪不及的人类右臂斩断，大发凶威。却还是被充满勇气的人类战士使用加持了破甲属性的重兵器接连不断攻击轰开了它的脑袋。

　　侥幸跃上城墙的迅猛虫也如这只迅猛虫一般，一一被人类围攻击杀没有一只幸免。

　　远方离此处约十里远的一个小山头上，十只骨刺虫调整了自己背后的骨刺，接着十根骨刺径直射向格拉斯城的城门。

　　城墙已经无法攀爬，只有攻破城门，这残余的两千只五级迅猛虫才能攻入城内。

　　当那十根拥有十级力量初阶威力的骨刺以恐怖的速度飞来之际，格拉斯城上空之中的能量魔法阵光芒大盛，同样射出了十道耀眼无比的魔法光芒直接命中那十根骨刺，引爆了其中的巨大力量，掀起了阵阵的狂风！

第一百四十四章开普恩级魔导防御系统（二）


　　城防魔导防御系统可是获得了神灵遗留在这个世界上的科技再配合人类无穷的创造力和想象力研发出来的恐怖兵器。

　　一百年多前这城防魔导防御系统刚刚研制出来，还没有完善，就将九级顶峰实力的魔兽领主凯恩西斯带领的几十万悍不惧死的魔兽大军打得落花流水元气大伤，一百年后的今天，不知道有多少人类的天才俊彦投入了这城防魔导防御系统的研究，威力岂能小看。

　　自从泰西雷亚帝国的城防魔导防御系统研制成功之后，就没有被人从外部攻陷的战例。几乎被攻陷的战例倒是有几例，从内部被攻破的，就比较正常……

　　天空之中那能量魔法阵之中，一串串诡异玄奥的魔法符文大亮，一条条充满神秘气息的白色魔法丝线从那能量魔法阵之中射出，然后在天空之中交织了起来。

　　那些白色的魔法丝线很快就交织成为了一名全副甲胄武装，背后生着一对白色细线构成的羽翼，相貌英俊之极，体长七米，手持光剑的巨大能量天使！

　　神秘、威严、强大，城墙之上所有的人类战士看着天空之中那巨大的能量天使，心中都闪过这些充满了赞美的词语。

　　那名能量天使睁开了它那双充满威严的双眼，锁定了远方小山之上那十头骨刺虫，手中的光剑一斩，一道白色的剑光以恐怖的速度飞向远方小山之上骨刺虫的所在斩去。

　　那白色的剑光瞬息而至，将小山之上的十头骨刺虫轻易斩杀，连同那小山的山峰也被剑光削去了一截。

　　接着，那名能量天使身后的能量羽翼一张，无数道白色的光翼密集的射向下方的两千只五级迅猛虫，在那密集的白色光翼轰击之下，那两千只迅猛虫四散躲避，却依然被那些白色的光翼洞穿，轻易被灭杀得一干二净，没有丝毫的反抗之力。

　　“这只能量天使的实力已经相当于十级顶峰接近十一级力量那个程度的战斗兵器。而且它没有感情，拥有近乎无穷的力量，只要那三座作为动力源的魔法塔之中的魔法师和高级魔晶核魔力没有耗尽，它就能一直战斗下去，也并不怕被人毁灭！泰西雷亚帝国只是人类中的一部却能够屹立于其他种族的顶端果然不是侥幸！”看着那只能量天使再次化为能量魔法阵，最后消失在天空之中，结合着虫族系统的帮助和从暗黑一族那里得到的资料，远方的凌战做出了正确的分析。

　　这次试探性进攻的失败早在凌战意料之中，他只出动了四千的五级迅猛虫，十只骨刺虫，根本没有派出主力部队进攻格拉斯城。

　　如果凌战底牌全出，虫族大军不惜一切代价，要强行推平格拉斯城也不是什么难事，只是要损失不菲的兵力，还要暴露出自己的新兵种。不过凌战却另有计划，并没有这样做。

　　在那格拉斯城的城主府之中，一名被全是剑师一级亲兵护卫的中年胖子战战兢兢在那府中走来走去。

　　那名中年胖子就是这格拉斯城的城主多克，他年仅二十岁的妹妹是泰西雷亚帝国皇帝陛下最宠爱的妃子之一，家族又是帝国南方有数的大贵族，作为家族唯一正统继承人的他才能坐在这个位置之上。若说才能，连普通的纨绔子弟都算不上。

　　从知道凌战进攻开始就十分烦躁的在城主府中走来走去的多克最后忍不住对身边的亲兵护卫首领家族之中的精英，一名身材魁梧，气势不凡修为达到了八级初阶的大剑师说道，“柏宜斯，不如我们降了吧！听说那只魔兽谱系还是蛮优待我们这些投降的贵族，波西姆家族不是也有部分族人在罗西瓦里城吗，据说他们过得还不错，财产也没有被剥夺。只是和帝国不同，那边需要缴纳赋税多了一点，要从平民做起！可是如果不降，破城之后，我们不但性命不保，家族财产也会向瓦多利一样被没收！我们降了吧！”

　　柏宜斯看着眼前这贪生怕死中年胖子多克，强压着心中的厌恶，即使他是一名八级强者，可是为了家族的利益，他不得不保护这名不学无术个人实力为力量0级的多克，如果失去了多克，那么格拉斯城将会落到别人的手中，绝对不符合家族的利益。

　　“多克，你不用担心！那只魔兽谱系当初能轻易攻下罗西瓦里城是因为它们事先已经破坏了城中的魔导防御系统。它们根本不可能凭借实力正面攻陷格拉斯城。你所要做的就是镇定，然后等待获胜的消息！”柏宜斯强压着心中的厌恶，冷冷地说道！

　　听了柏宜斯的安慰，多克心中稍安，又走来走去一段时间之后，又抬头有些惶恐的说道，“不如我们降了吧！”

　　听到那么没骨气的话，柏宜斯真的是又气又怒，瞪着多克，缓缓的散发着八级强者的气势。

　　“我就那么一说，没有别的意思！”多克立即改变了话语。

　　“城主大人！”

　　“城主大人！在您英明的领导之下，我军全歼进犯的魔兽！”一名情报官满脸喜色的走进了城主府之中，谄媚对着多克大拍马屁。

　　“全歼！哈哈，这些魔兽真是自不量力，在我们人类的魔导防御系统面前，什么都不是！哈哈！”多克眉宇之间的阴霾一扫而空，放声大笑道。

　　柏宜斯看着那此时一脸喜悦一下便不再将那只魔兽谱系放在眼中的多克，心中叹了一口气。那只魔兽谱系能将三大军团一天全歼启是易与之辈，今天前来进攻的魔兽那么容易被全歼，只怕是被派出来试探格拉斯城的实力的先遣部队。不久，大军才会真正启动，到那个时候即使拥有魔导防御系统格拉斯城能不能守住，他也不敢说。

　　只是这些担忧，柏宜斯是不会告诉多克，万一这贪生怕死的家伙听了这些担忧，说不定对方大军一到，就立刻投降了。

　　“城主大人，这是琪娜男爵夫人发来的宴会邀请函，希望您这名抵抗魔兽的英雄城主能够赏脸参加她所举办的宴会！”一名穿着管家服侍的中年男子也走了过来，将一张邀请函递给了多克。

　　“琪娜！”

　　多克眼睛一亮，一把拽过了那张邀请函，仔细的阅读着那张薄薄的邀请函，细小的眼中写满了另类的光芒。

　　琪娜男爵夫人天生丽质，体态风流，魅力十足在格拉斯城之中是除了名的最勾人的交际花，加上她的家族亦是帝国南方的大贵族之一，家资无数，不少男性贵族都能以在她的家中过一夜为荣。

　　不过琪娜男爵夫人交往的都是有潜力有实力的贵族，凭借强横的家族背景，她亦无需曲艺奉承任何一人，多克以往对她垂涎已久，却除了上任之时礼节性的受到了一张邀请函之外再也没有受到过琪娜男爵夫人的邀请。

　　琪娜男爵夫人在那宴会之上的风姿深深的吸引住了多克，至今没能忘怀。

　　“柏宜斯，今天晚上你和我一起参加这个宴会吧！”多克一脸喜悦的说道。

　　柏宜斯仔细地想了一会，有自己这名大剑师在多克身边，基本上不会出现什么问题，点点头同意了。

　　夜晚，在一间豪华的别墅之前，停满了铭刻着各种贵族家徽的豪华马车。

　　别墅之内的一个宴会厅中，一名名衣冠楚楚的贵族带着自己的女伴分成一个个小圈子正在聊天，一名名英俊的侍者托着一杯杯美酒在那些衣冠楚楚的贵族之间穿梭，宴会厅高空之中那盏散发着持久柔和光芒的魔法水晶灯将宴会的大厅照的恍如白日一般。

　　整个宴会厅之中，没有那种燃烧蜡烛而产生的丝丝异味，反而拥有淡淡的幽香。

　　一名穿着黑色低胸晚礼服极为艳丽充满诱惑力的美丽女子游刃有余的在那些贵族之中游走穿梭，吸引了无数男性贵族贪婪的目光和他们女伴嫉妒的目光。

　　宴会开始不久，一辆马车也开了过来，从马车之上，走下了两名中年男子，一胖一瘦，正是多克和柏宜斯。

　　当多克和柏宜斯走入这宴会厅之中，那名吸引了众多男性目光的美丽女子眼中一亮，用那充满风情的步伐迎向了多克和柏宜斯。

　　“我们格拉斯城的大英雄，多克城主大人，您可来晚了！”那名吸引了众多男性目光的美丽女子用那充满诱惑力的声音有些哀怨的抱怨了一句，同时向他伸出了一只洁白如玉的皓腕，让那多克几乎骨头都酥了。

　　特别是那满宴会的男性贵族妒忌的目光，更是让多克充满了幸福的感觉。他亦知道自己能力不足，虽然碍于他城主的身份没有人会当面说他，可是私底下那些难听的议论却从来没有断过。

　　多克强压内心的兴奋，挽起琪娜男爵夫人的皓腕，昂首挺胸大步的走进了宴会厅之中。

　　琪娜和多克应付了几名贵族之后。

　　琪娜敲敲的在多克耳边又嗲又媚的低语道，“我们的大英雄，人家有些小礼物向要送给你，跟人家来一下好吗？”

　　多克顿时兽血沸腾，仿佛如小鸡啄米一般点头不已。

第一百四十五章格拉斯城陷落（一）


　　说完琪娜便带着多克往别墅之中的深处走去，而柏宜斯也丝毫没有电灯泡的自觉一直跟着两人直到走到了一间大房间之前。

　　“柏宜斯大人，我和多克要进去了，您也要跟着一起来么？”琪娜抛了一个充满诱惑力的媚眼给柏宜斯，又嗲又媚的说道。

　　“我就在门外守着！”值此非常时刻，即使柏宜斯是八级的大高手，也不得不客串保镖一回。

　　琪娜轻笑一声，挽着多克，大步走入了房间之中。

　　当房门关闭之时，柏宜斯将投在琪娜身上的目光收回之际，他身后的空间诡异的波动了一下，一阵疾风吹过，他的脖子上便多了一条红色细线。

　　带着恐惧和迷茫，柏宜斯的脑袋从他的脖子上掉落，大蓬的鲜血从他脖子之中喷出，接着无头的尸体倒在了血泊之中。

　　“高级虫族——夜影。性别，女。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。保镖类！刺客类！特殊能力——隐身，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量22级，精神力量22级。虫族专属武装，无影剑！”

　　接着一只苍蝇飞到了柏宜斯的尸体之上，一阵诡异的蠕动，变成一只透明的蛞蝓，接着那蛞蝓身体一张将那血迹和尸体一起包裹，不久便全部溶解吸收，然后身体再次一阵扭动。

　　一名外貌上和柏宜斯有十分相像，只是实力和气质略有差别的“人”出现在那房门之外。

　　“琪娜夫人，你干什么？”正当多克准备要和美艳动人的琪娜夫人做些少儿禁止的事情之时，原本对他千依百顺的琪娜男爵夫人却脸色陡然一变，仿佛罩了一层寒霜，一脚将他踢倒在地，让多克忍不住大声的质问道。

　　只是多克很快就觉得事情不对劲，房间之中除了那美艳动人的琪娜夫人之外，还多了一名相貌狰狞浑身散发着危险气息的黑发男子。而琪娜收起了媚态，有些恭敬地站在那名黑发男子旁边。

　　“我来说明一下好了，我就是那只魔兽谱系的主人凌战！格拉斯城的城主多克大人，很高兴见到你！”那名相貌狰狞的黑发男子狰狞一笑。

　　“伟大的凌战伯爵大人，我一直就在盼望您的到来。您才是格拉斯城真正而且唯一的主人！请让我为您麾下的忠心耿耿的一份子，为您的霸业贡献自己的力量！我的一切都属于您！”多克很快就认清了形势反应了过来，以一种仿佛肥硕求生猎豹的速度，一把抱着凌战控制着的迅猛虫人的大腿，浑身肥肉颤抖哭嚎着表着衷心。

　　“哦，你既然要为我的霸业贡献一份力量，那么现在你想办法让那三座魔法塔之中的首领魔法师来这里一趟。他们来了，那么你就是我们的一份子，否则……”

　　凌战控制着那头迅猛虫人缓缓地说道，多克如此贪生怕死的做派让原本想用寄生虫控制他的凌战暂时熄了这个心思。

　　虽然目前凌战和暗黑一族正在合作，可是谁也说不准，双方什么时候就会发生冲突，到了翻脸的那个时候，能多一张底牌就是一张。

　　暗黑一族也在防着凌战，除了这名化名琪娜，真名叫做博拉琪娜的血族男爵，凌战根本不知道它们其他人在这个世界的资料。

　　多克没有犹豫，立即以前所未有的积极速度写好了几张信件，然后眼巴巴地看着凌战。

　　博拉琪娜淡淡一笑，房间之上的魔法水晶灯之上飞下了一只蝙蝠，那只蝙蝠诡异的变成了一个年轻英俊的男子，向凌战和博拉琪娜行了一礼，拿着那几张信件推门离去。

　　多克终究是帝国承认的格拉斯城的城主，名义上统辖城中所有事物，在他以强硬无比的以命令的形式下，那三座魔法塔的首领，九名拥有大魔法师修为的魔法师还是离开了魔法塔，乘坐着舒适的马车，向博拉琪娜名下的别墅行来。

　　“哼！多克这个家伙真的是太放肆了，居然敢用城主的命令来压我们，还威胁如果我们不来，就要断绝我们的魔法材料供应！这种家伙居然能成为格拉斯城的城主，我一定要向魔法协会和帝国高层投诉他！让他滚蛋！”一名脾气不好满头红发的老魔法师怒气冲冲地说道。

　　“鲍勃，多克不是在信中说了吗？这次有重要的事情和我们商量！你那火爆的脾气应该改一改了！你这样的火爆的性格，对于研究魔法的神秘可没有什么好处。”另外一名老魔法师劝道。

　　“理查德，你看看这里是什么地方？这里可不是城主府，这里是宴会用的别墅。在这种地方，会有什么重要的事情和我们谈？”鲍勃反问道。

　　理查德叹了一口气，然后默然不语，他心中也对那贪生怕死的多克没有多少好感。

　　其余的魔法师们亦颇有微词，不过帝国等级制度森严，不听上级号令，即使他们身为尊贵的大魔法师也有些麻烦，不过大部分魔法师心中都打定了主意，若是这个城主大人没有真的重要事情就这样戏耍他们，他们一定会给这个城主大人一个好看，即使是皇帝陛下，也没有办法包庇一个敢于戏耍大魔法师的人！

　　魔法协会是泰西雷亚帝国一个特殊的存在，隶属泰西雷亚帝国统辖。却也有一定的自主独立性，因为它捍卫着所有魔法师的利益。即使是拥有天下的泰西雷亚帝国皇帝，也不愿意得罪魔法协会，泰西雷亚帝国的军队、科研都需要魔法师的帮助，正是拥有了大量的魔法师，泰西雷亚帝国才能如此强盛。

　　当然如果一些魔法师在一些最基本的原则上出现了问题，如叛国，战场之上不听号令，那么帝国处理起这些魔法师来决不手软。魔法协会也不会为这些魔法师出头，毕竟在道理上站不住脚。

　　这九名大魔法师走入了一个议事厅之中，一名英俊的侍者走了进来，将一杯杯珍贵无比每杯价值五十枚金币以上的密朵果的果汁端到了他们身前，然后离去。

　　这密朵果的果汁不但美味，而且能够提神，那九名大魔法师因为凌战的试探性进攻绷紧了神经，从魔法塔过来又有些累了，都拿起了面前的密朵果果汁喝了一口。

　　“不好！这果汁有问题！”

　　就在那爽口的果汁入腹之后不久，一件让那九名大魔法师吓得几乎魂飞魄散的事情发生了，他们的魔力以一种恐怖的速度不断被抑制，最后居然被抑制到了普通人的水平。

　　接着一名相貌狰狞的男子推门走了进来，扫视了一圈那些失去了魔力，连普通人都不如的九名大魔法师，冷冷一笑，手一扬，九头寄生虫便从他的衣衫之中爬出，飞快地奔向那九名大魔法师。

　　看着那形貌狰狞的九只寄生虫，那九名大魔法师便知道大事不妙，拼命的四处逃窜，可是失去了魔力的他们根本躲不过那些寄生虫的攻击，很快就倒在了地上，发出了痛苦的悲鸣之声。

　　议事厅能够隔绝所有的声音，外面根本无法听到里面发出的任何响动。凌战又事先在周围布下了微型侦查虫，让那只变形虫直接斩杀了一头企图窥视议事厅的小蝙蝠之后，暗黑一族识趣的没有再派出任何探子。

　　“寄生虫理查德，见过主公！”

　　不久，那些在地上抱头挣扎的大魔法师恢复了正常，纷纷站了起来，发誓效忠凌战！

　　凌战控制着那头迅猛虫人，手一翻，就多了九瓶恢复力量的药剂，抛给了那些寄生完毕的大魔法师。

　　那些大魔法师们喝下药剂之后，很快恢复了力量。

　　“伯爵大人，你怎么放他们出来了！”博拉琪娜见到凌战带着那九名完好无损的大魔法师出来之后，脸色大变，同时力量一下提升到了最高，并且隐秘的打了几个手势。

　　周围窸窸窣窣一阵响动，不久四十多名手持威力强大魔法弩的战士便将凌战和那九名大魔法师包围了起来。

　　作为暗黑一族的一个据点，又有琪娜这种八级高手压阵，灭杀这九名大魔法师绝对没有什么问题，可是大魔法师也不是菜，真正打斗起来，声响绝对不小，万一某一名大魔法师拥有什么保命的绝活逃了出去，那乐子可就大了。

　　“不用担心，在我的规劝之下，他们已经皈依了我族！全心全意的信奉伟大的十二魔虫君王。从现在开始，他们就是我族的一员了！”凌战控制着的那头迅猛虫人可是实力高达九级的迅猛虫人，周围的杂鱼根本不入他的眼。

　　“我们已经全心全意的信奉伟大的十二魔虫君王，这就是我们的诚意！”理查德上前一步缓缓地说道。

　　同时在博拉琪娜惊诧无比的目光之中，那九名高傲的大魔法师虔诚无比的跪趴在凌战控制的迅猛虫人身前，亲吻着他的靴子！

　　魔法师都是一群极为骄傲的天才，即使是位于所有天才顶端的魔法协会会长也不可能得到一名骄傲的大魔法师全心全意亲吻他的靴子的殊荣。

　　只有在那光明帝国之中，才会有那信仰虔诚实力强横的神父会低下头颅，亲吻那号称光明神在人间代理人的教皇的靴子！

第一百四十六章格拉斯城陷落（二）


　　“这些人类没有一丝中了精神控制系魔法的迹象，难道那凌战拥有能令人全心全意皈依的特殊能力？拥有这种第一任光明教皇才拥有的最强特殊能力，怪不得会被十二魔虫君王这名真神选为眷顾者，站在实力比他还要强横的人的头上！”一边的博拉琪娜心中暗自猜测道。

　　传说之中第一任光明教廷的教皇也是光明神的神眷者，拥有能让几乎任何种族的人皈依光明神信仰的能力，在极短的时间之内，就拉拢了大量的各族信徒，无论是兽人、精灵、甚至是和光明神敌对的暗黑一族，建立了光明教廷，崛起之快，令人侧目。

　　最后不知道神灵们背后之间做了什么交易，那第一任光明教廷的教皇消失不见，从此人类以外的信徒在光明教廷之中急剧减少。不久暗黑一族便被诸神联手绞杀，高手几乎全部陨落，现在的暗黑一族都是当初不入流的小虾米逐渐成长起来的。

　　有了这样的猜测，博拉琪娜对凌战又畏惧了几分，同时打定主意，绝不和凌战单独相处，以免不知不觉就皈依了十二魔虫君王。

　　那些守卫自然也就散去，继续隐藏在黑暗当中。

　　“老师，您回来了！”一名拥有高级魔法师修为的中年男子看着那一头红发的鲍勃大魔法师，恭敬的迎了上来。

　　“强尼，你去将塔中所有人都叫来，我有重要的事情要需宣布！”鲍勃对自己的弟子说道。

　　“是，老师！”

　　强尼应了一声，走到一个魔法传声器前，大声说道，“所有人注意，请立即放下手中的工作，到塔下会议室集合，鲍勃大法师有事宣布！”

　　道道魔法光芒闪烁，一名名魔法师从魔法阵中缓缓地走出，不久，整座魔法塔的魔法师都出现在了塔下的会议室。

　　所有的魔法师都就坐之后，一名名魔法侍从将一杯杯珍贵无比每杯价值五十枚金币以上的密朵果的果汁端到了他们身前，然后转身离去。

　　这些密朵果的果汁每杯价值五十枚金币，对于富裕的魔法师来说也是很少能喝到的珍品，不少魔法师们都顺手拿起果汁喝了一口。

　　却也有十几名魔法师对这密朵果的果汁不感兴趣，只是漠然的等待着鲍勃的出现。

　　不久，鲍勃带着一名相貌狰狞的迅猛虫人光明正大的走进了会议室。

　　“鲍勃法师，您召我们来此，有什么重要的事情宣布？”一名拥有六级高阶高级魔法师修为的中年男子盯着鲍勃毫不客气地问道，他可不是鲍勃的弟子，家族之中亦有不小的势力，对目前鲍勃现在的位置虎视眈眈，只要他一突破境界，晋升为大魔法师，那么就能顺理成章的夺取平民出身鲍勃现在的位置。

　　“我要说的重要的事情，那就是，伟大的凌战指挥者将会赐给你们永恒的死亡！”鲍勃的老脸之上带着诡异的微笑，捏碎了手中的两个魔法卷轴，两道闪电瞬间爆射而出，在那十几名没有喝密朵果的果汁魔法师之中，修为最高的两人身上爆开，将两人瞬间电成了焦炭。

　　“鲍勃法师！你疯了吗？”

　　“魔力！天啊，我的魔力正在消失！”

　　“我的魔力也在消失！”

　　“可恶，这是一个阴谋！”

　　会议室中，顿时陷入了一片慌乱之中。

　　那些未失去魔力的魔法师们则是开始吟唱起咒语，一个个魔法护罩出现在他们的身上。而那些失去魔力的魔法师们却疯狂的向会议室的入口和出口奔去。

　　站在鲍勃身边的迅猛虫人，身体一阵诡异扭曲，很快就变成了一头八级迅猛虫。

　　接着那头八级迅猛虫强有力的四肢一弹，化作一道血红色的光芒，利爪一挥，轻易的斩开一名高级魔法师释放的拥有极高魔法和物理防御的红色高级魔法护罩，将他孱弱的身体斩成了两截。

　　“去死！”在那八级迅猛虫以鬼魅般的速度连续击杀了七八名魔法师之后，这些战斗经验丰富的魔法师们亦准备好了攻击魔法，五条由充满灼热气息威力无穷魔法火焰构成的火焰之蛇爆射而出，张开着巨大的蛇口，疯狂的咬向那头向他们扑来的八级迅猛虫。

　　那五条火焰之蛇顺利的轰中了那头没有减速和躲避的八级迅猛虫。

　　那五条火焰之蛇可是高级魔法，即使是八级的超阶魔兽全凭肉体和鳞甲的防御经此一轰也要受不小的伤害。

　　那些魔法师们还没来得及欢喜，便脸色一白。

　　只见那只血红迅猛虫竟然从那火焰之中穿出，身上有着一层淡淡的血红护罩，竟是丝毫没有受到伤害。

　　迅猛虫的进化方向就是纯粹的防御、纯粹的力量、纯粹的速度，连那超阶魔兽仓促间释放的攻击魔法都很难破开血红迅猛虫的防御，何况这些连七级都没有达到的魔法师。

　　鲜血四溅，没有任何的抵抗能力，当那血红迅猛虫从火焰穿出之后，身形连动，锋利无比的爪子连挥，将那些抵抗的七八名魔法师们斩成了两截。

　　那些失去了魔力奔向会议室入口之处和出口的魔法师们很快就绝望了，入口和出口被锁得死死的，而且还有一层魔法结界笼罩，即使拥有魔力，他们也要费一翻手脚来破解，何况现在失去了魔力。

　　“鲍勃，你居然和那只魔兽勾结，帝国绝对不会放过你和你家族的！”一名自知必死的魔法师对着鲍勃怒目而视放声大骂。

　　“是吗？你很快也会跟我一样，投入凌战指挥者的麾下！并且以此为傲！”鲍勃诡异一笑，一只只巴掌大小的寄生虫从他的衣衫和台上的一只布袋中爬出，窸窸窣窣的爬向那些失去了魔力的魔法师们。

　　那些魔法师们面带恐惧，四处逃散，可是失去了魔力的他们只能惊恐无比的被那些行动速度极快的寄生虫扑到了身上，接着，发出惊恐悲惨的悲鸣之声，在地上抱头滚来滚去。

　　不久，寄生完成之后，这些魔法师们双眼带着清醒和平静缓缓地站了起来，同时露出了诡异的笑容，“愿为凌战指挥者誓死效力！”

　　其他三座魔法塔中亦同样发生着这一幕。

　　在除了暗黑一族之外，其他人都不知情的情况下，格拉斯城唯一能够抵抗虫族大军侵袭的魔导防御系统十分诡异的完整落到了凌战手中，连驱动它的魔法师们也到手了，格拉斯城就像一名被敲去了坚硬外壳的坚果，等着让人品尝！

　　“敌袭！敌袭！快通知城主大人！敌袭！敌袭！”城墙之上，通过那日夜不停的巫师之眼，正在值班的一名魔法师近乎疯狂的声嘶力竭吼道，通过巫师之眼他能清楚地看见，远方密密麻麻尽是黑色的迅猛虫潮，他粗略估计了一下，这次来袭的迅猛虫超过了二十万，远远不是昨天那种强度能够比拟的。

　　同时那代表着最高危险等级的魔法警报下一刻响彻了全城。

　　城墙之上那些人类战士们经过昨天一战，对那些恐怖的迅猛虫的实力极为清楚，远不是他们能够抵挡的，只有那人类魔导成就的最高杰作城防魔导防御系统能够抵挡。因此都将目光投向了那支撑魔导防御系统的魔法塔。

　　只是眼前那速度极快的迅猛虫群已经进入了人类战士的视线当中，唯一能够拯救他们的魔导防御系统却没有开启，那三座魔法塔都静悄悄的没有一丝动静。

　　“妈、的！这些魔法师老爷怎么搞的？兄弟们，努炮准备！”城墙之上，那努炮小队的军官望了一眼，那魔法塔，口中低骂了一句，然后命令道。

　　只是这时城主大人的亲卫队首领柏宜斯却带着二十几名拥有剑师修为的城主亲卫走到了努炮小队的阵地之上，冷冷的宣布，“城主大人有令，努炮队、弩箭队就地解散！否则，格杀勿论，这是城主大人的手令，请勘验！”

　　那努炮小队的军官接过那道手令看了一眼，接着勃然大怒，“开什么玩笑？就地解散？难道说多克城主大人要投降那些魔兽不成！柏宜斯大人，这努炮队和弩箭队可是除了魔法师之外唯一能对那些魔兽造成伤害的部队啊！”

　　柏宜斯剑光一闪，便将那名努炮小队的军官斩成了两截，然后冷冷地说道，“抗命者，格杀勿论！”

　　见到长官被杀，周围全是自己无法抗衡的剑师高手，那努炮小队的士兵面面相觑，纷纷的放下了武器，离开了阵地，就地解散。

　　“打开城门！”持着城主的手令，柏宜斯强行又解散了另外一只可以伤害到迅猛虫的弩箭小队，接着来到了城门附近。

　　“什么？这个命令我无法接受，柏宜斯大人！您这可是在叛国！！！！”那名守城官几乎不敢相信自己的耳朵，不顾尊卑，大声的吼道。

　　“城主大人有令，所有人员放下手中的武器，放弃抵抗，投降伟大的凌战伯爵！”柏宜斯凝声吐气，声音在那城墙之上荡漾着。

第一百四十七章兽族的逆袭


　　城墙之上的人类士兵们面面相觑，外面是越来越近的恐怖迅猛虫，他们赖以抵抗那只魔兽唯一的手段魔导防御系统哑火，城主大人直接下令投降，原本人类战士就不多的士气瞬间崩溃！

　　不知谁第一个扔下了手中的兵器，接着城墙之上不断的传来兵刃落地的声音。

　　“原来如此！原来如此！哈哈，多克那头猪和魔兽勾结，把格拉斯城卖了！哈哈！哈哈！不过你们记住，帝国还是有真正有血性的军人！”那名抗命的军官悲凉的大笑，接着目光一凝，挥舞着手中的钢剑斩向柏宜斯。

　　柏宜斯面无表情，反手挥出一剑，便将这名连斗气都没有修成的军官刺死。

　　“打开城门！”柏宜斯再次对那城门的士兵们呵斥道。

　　没有了领头之人，那些城门的士兵认清了形势，顺从的将那城门打开。

　　浩浩荡荡的迅猛虫群就这样从城墙、城门之中顺利的入城。

　　其中亦有不少拥有血性的人类士兵冥顽不灵企图抵抗虫族大军的侵入，可是血性并不能弥补实力上的巨大差距，根本没有对虫族大军的前进造成任何影响，只是为某些迅猛虫的进化增添了一些血食。

　　虫族大军的进入，让格拉斯城混乱不已。在泰西雷亚帝国的宣传之中，虫族最喜欢吃人，正因为他们将云州之中的所有人都吃光了，所以才拥有如此庞大的数量。而且虫族是没有理智，根本无法沟通的低级恐怖魔兽，任何和它们接触的人类都会被吃得一干二净。

　　当然帝国上层和贵族们是知道虫族是可以沟通的种族。可是为了帝国的利益，在宣传之时特意夸大了虫族的恐怖。

　　因此虫族大军一入城，见到那些狰狞恐怖的迅猛虫，所有人都疯狂的往家中、最近的城门逃去，哭声、喊声、悲号之声响彻云端！

　　“所有人统统滚回家中！听候我们的安排！趁火打劫者，杀！奸淫掳掠者，杀！制造混乱者，杀！”一头头大嗓门的迅猛虫人大声的吼道，入城了的迅猛虫也坚定的执行着命令，将那些以为世界末日即将到来，疯狂释放着自己兽性的丑陋人类一一击杀。

　　与那些被帝国宣传愚昧的平民不同，格拉斯城中的大贵族们对于虫族的入城一点没有慌乱，只是在自己的家门之前插上了一面巨大无比的白旗，然后就开始商量起今后对凌战的态度。消息灵通的他们清楚地知道，整个云州已经是凌战的势力范围，无论逃到哪里都没有用。

　　那些迅猛从见到插有白旗的家族，也过门不入，继续前去镇压那些还在顽抗的人类残余势力。

　　在多克这名被格拉斯城全城贵族的诅咒痛骂的人类大叛徒的穿针引线之下，认清了形势的布朗家族很快倒入了凌战的阵营，利用自己的影响力全心全意的成为了凌战手中的一把尖刀，再配合着迅猛虫强大的武力支持，很快就镇压了一切叛乱，勉强安抚了格拉斯城之中的平民。

　　当然，凌战也没有让第一时间投靠自己的布朗家族失望！所有布朗家族的成员都用拥有一等平民的身份，而格拉斯其余所有人除了暗黑一族之外，都只能拥有三等平民的身份，若想再提升自己的社会地位，就得拼命的表现自己，为凌战效力。

　　原来在大贵族之中排名靠后的布朗家族居然现在站在自己的头上，不少大贵族心中都憋着一股气，后悔自己为什么不早点和凌战势力接触。

　　攻下格拉斯城之后，不少大贵族纷纷带着美女、金币、古董还有凌战急需的珍稀矿石屁颠屁颠的求着凌战收下。

　　凌战来者不拒，又收得六斤秘银、半斤七度空间水晶、一百克的熔岩水晶。

　　攻下格拉斯城之后，凌战又派出白起领着一只虫族大军对西边的兰州做出了攻击的姿态。

　　此时凌战这只势力已经在泰西雷亚帝国高层之中已经由疥癞之患升级为了心腹之患，他的一举一动都牵动着帝国的心。

　　凌战方的动向顿时吸引了泰西雷亚帝国大量的注意力，一只又一只精锐部队被调集到白起进攻的那个方向，一副如临大敌的景象。

　　波凯恩要塞，建立在夕阳山脉之间，牢牢的扼守住了多瑙荒原通往人类世界的唯一通道。当年人类崛起，趁着兽人一族内乱，凭借魔法军团的威力将兽人一族的辉煌完全摧毁，并将他们驱赶进了那贫瘠的多瑙荒原之后，就在这里建立了一座战争要塞——波凯恩要塞。

　　多瑙荒原虽然也有富饶的土地，可是更多的地方却是极为荒凉，根本不适合智慧生灵的居住，兽人的繁衍能力亦不弱，多瑙荒原之中几乎年年都会爆发粮食危机，最可悲的时候人类商人用一袋粮食就能换到一名年轻的狐族少女，一袋粮食就能换到一颗沾染了几名兽族勇士拼命袭杀高级魔兽获得的高级魔兽晶核。

　　这里是贪婪的人类商人冒险的天堂，也许你今天只是一个即将破产的商人，在买通要塞守军通过要塞之后身上只剩下一车粮食，在兽族之中换取商品之后。运到帝都一卖，明天也许你就会成为一名身家上万金币的大财主。

　　为了能够自身的发展，转嫁国内矛盾，兽人帝国几乎年年都会发动对波凯恩要塞的进攻！

　　如果将从波凯恩要塞建成之时死亡的兽人尸骨堆积起来，能够成为一座尸骨大山。

　　在兽人帝国的这些进攻当中，有些是为了送死，有些却是真正的想要攻下这座要塞。在人类的魔导防御系统开发完成之前，倒是有几次兽人帝国凭借着兽人的武勇和种族异能险些攻陷这座要塞。只是自从人类的魔导防御系统建立之后，这座要塞就真正的成为了兽人帝国的噩梦和埋骨地。

　　波凯恩要塞中的魔导防御系统可是凯波利亚级的魔导防御系统，是除了帝都皇宫之中西姆利亚级的魔导防御系统之外最强的魔导防御系统。若是说有什么缺点，就是消耗的高级魔兽晶核比较快，并且需要有三名八级魔导师来主持三座魔法塔。

　　当泰西雷亚帝国研究出了蕴含着神灵遗留下来科技的魔导机械傀儡之后，一直龟缩在要塞之中，不轻易出去于兽人帝国交战的泰西雷亚帝国战士就不时的主动出击派出自己的魔导兵团去多瑙荒原之中掳掠兽人奴隶，然后将之卖到人类的奴隶市场之上。

　　兽人帝国除了王牌部队比蒙战兽军团之外，根本没有任何一个种族能够独立战胜一只建制完整拥有魔导机械傀儡和人类魔法师的魔导兵团。

　　大量的兽人被掳掠，卖到了人类社会过着悲惨的日子。

　　为了报复，从一些隐秘的小道上，一些拥有种族异能和身手强横的兽人穿过了夕阳山脉，进入了人类的城镇，奸淫掳掠，肆意的杀戮，更加增加了两族的仇恨。

　　终于有一次，兽族设计将一只骄傲的人类魔导兵团包围，并且出动了比蒙战兽军团全歼了这只人数为一万的人类魔导兵团。

　　当时整个泰西雷亚帝国都沸腾了，许多贵族都在叫嚣着要完全灭掉这些野兽。

　　帝国也派出了十万魔导兵团进攻多瑙荒原。

　　最终，人口超过三千万的整个兽人帝国都动员了起来，费尽艰辛，付出了极为惨痛的代价才勉强奸灭这只泰西雷亚帝国的十万魔导兵团。

　　其中国际形势帮了兽人帝国的大忙，当时超阶魔兽帝国也对扩张迅猛的泰西雷亚帝国发动了进攻，人类的光明帝国也在扯泰西雷亚帝国的后腿，周边的国家都对泰西雷亚帝国十分的不友好，在这种种条件之下，兽人帝国才勉强获胜。

　　很久以前凭借肉体的强横和个人的武勇，一万兽人主战兵团能够消灭五万以上的人类兵团。当人类学会了使用密集阵型和钢铁武器之后，一万兽人主战兵团只能和人类主战兵团互有胜负。当人类加入魔法师军团之后，一万兽人主战兵团基本上会被一万人类主战兵团全歼。当人类拥有了魔导机械傀儡之后，一万人类主战兵团，可以全歼五万兽人主战兵团！

　　这一次战斗，才真正打醒了一直沉溺于过去荣光和靠身体强横吃饭的兽人帝国！让他们知道，只依靠身体、战歌、种族异能这样没有科技含量的进化最终等待他们的将是毁灭。

　　兽人上层一些开明贵族于是使用了种种的手段开始向人类学习，同时不敢再随意挑衅人类，并且悄悄的派出了使节，使用各种手段和周边的势力拉好关系，同时一直暗暗积攒着力量。

　　今天，一群群手拿着粗大巨兽骨头的牛头，人身，牛尾，身披一件简单兽皮的兽族主战力量之一人数约为一万的牛头人军团缓缓地出现在了波凯恩要塞之前。

　　接着在这只牛头人的身后，上半身是人身，下半身是马身，身披皮衣，手中拿着弓箭人数约为五千的半人马缓缓的跟着那牛头人军团身后。

　　天空之中，缓缓的飞翔着三千名手持长矛，背后有着一双鹰翼，双目锐利如鹰的鹰族人。

　　一只又一只兽人军团出现在那波凯恩要塞之前。

第一百四十八章暗黑魔导生体改造术


　　早在那兽族战士在远方之时，波凯恩要塞就通过巫师之眼远远的监测到了它们的举动，城墙之上，站满了全副武装的人类战士。

　　虽然原本驻守波凯恩要塞血蟒军团被凌战全歼，又有不少魔导部队、常规部队被调去了防卫凌战，可是波凯恩要塞之中，依然有三万人类战士，五名八级魔导师，五千魔法师在驻守。

　　“哈哈！这些野兽又来送死了！”站在城墙之上，那些人类战士轻蔑的看着远方的兽族战士，还有心情笑骂。

　　“嘿，看来又要好好发上一笔了！你看，那些狼骑士身后的狼尾的毛多么漂亮。剥下以后，每天应该能卖十几枚银币吧！”

　　“你们几个，在聊什么呀？”一名人类模样的军团走了过来，脸带笑容问道。

　　“罗克长官，我们在商量怎么样收拾那些野兽的皮毛！那些商人实在是太讨厌了，每次都将价格压得那么低。”一名士兵站了起来汇报道。

　　“野兽么？”那名叫罗克的军官眼中闪过一丝古怪，接着一笑，和那些人类士兵们聊了起来。

　　“站住！口令，你们是那一只部队的？这里是禁地，可不是你们能够随便进的地方！”守卫在那魔法塔前的一名人类拥有高级战士以上修为的战士见到了一只二十五人的人类小部队正在向这边移动，眉头一皱，拦住了这只小部队，大声呵斥道。

　　为首的是一名年约四十多岁，脸上带着十几道爪痕的中年男子，只见他很快报出口令和部队番号之后，焦急地说道，“我是比尔，约翰将军让我们过来，有重要的信息当面通知多姆雷大法师！请您快点通传一声！”

　　那名战士不敢怠慢，立即通过魔法塔通报了魔法塔上的那名八级魔导师多姆雷。

　　“卸下武器，然后你可以进去了！”那名战士没有丝毫怠慢自己的职责。

　　那名叫比尔的人迅速的解除了自己的武装，没有犹豫，一个人大步的走进了魔法塔中。

　　“约翰将军有什么要让你禀报？”在一个魔法塔下的一个客厅之中，须发皆白的八级魔导师多姆雷，淡淡地问道。

　　“多姆雷大师！约翰将军让我告诉您，魔法师之中有兽族内奸！”比尔恭敬的说道。

　　“内奸是谁？”多姆雷的注意力顿时被吸引住了！

　　“内奸就是——我啊！”比尔身体诡异的瞬间暴涨，将衣服撑破，接着一头高达七米，浑身拥有坚硬如铁，灰白色毛发，牙齿粗壮，爪子长达三米的恐怖巨兽出现在原地，巨大锋利无匹的爪子以一种恐怖的速度重重地拍向身边的多姆雷魔导师。

　　“比蒙巨兽？”那多姆雷魔导师发出了一声惊恐之极的叫声，根本来不及反应，魔法袍上自带的魔法瞬间爆发，四个拥有极高魔法和物理防御的魔法护罩出现在他身体周围。

　　可是比蒙巨兽是什么东西，那可是能够和巨龙相媲美的恐怖巨兽，就是人类剑圣也经不起比蒙巨兽一拍，如果不是不会飞翔，在生物链上比蒙巨兽的排名比那巨龙还要高。

　　那四个拥有极高魔法和物理防御的魔法护罩在那比蒙巨兽的巨爪面前仿佛一个个泡沫一般，不断爆裂，那多姆雷魔导师也没有任何意外，被那比蒙巨兽一爪拍得稀巴烂。

　　那比蒙巨兽发出一声苍凉无比的巨吼，接着巨大的身体以一种恐怖的敏捷往魔法塔顶部跳去，见到一名人类的魔法师就一爪拍去，连同那精密的魔导机械一起毁去。

　　听到那比蒙巨兽的一声巨吼，那些与比尔一起同来的人类战士，身体诡异的也同样的诡异涨爆，变成了各种各样的怪物。

　　有的虎头人身，背上却带着一队诡异的蝠翼，双手却都是虎爪，尾巴却是蝎子的尾巴。虎口能喷射火焰，虎爪能轻易撕裂钢剑，蝎尾能够蛰人。有些有三个狼头，鳄鱼的身体，蝎子的尾巴。三个狼头分别能够释放风刃、火球、冰锥三种魔法。仿佛全身都是由某些强力魔兽的部位拼凑而成，神话之中的怪物。

　　可是这些怪物们却极为的强悍，虽然没有达到八级大剑师的水平，可是凭借它们种种特殊的能力要远远强过普通的人类剑师，而且这些怪物们大多都拥有蝠翼，能够十分灵活的在半空之中飞行，急难击中。

　　很快，那守卫魔法塔前守卫的两百名人类战士就被那些怪物们屠杀干净。那些怪物们趁机冲进了魔法塔之中，和那头最为强横的比蒙巨兽一起疯狂的屠杀着魔法塔上的人类魔法师们。

　　这一幕在另外两个魔法塔之中同样上演着。

　　不断有魔法的爆炸之声从那魔法塔中传来，同时伴随着的是滚滚浓烟。

　　“罗克长官，魔法塔那边怎么回事？”一名士兵好奇地问着自己的直属长官。

　　“他们已经行动了，那我也不能闲着了！”罗克看着远方魔法塔上燃起的浓烟，低喃了一句，反手几剑将身后几名士兵刺死。

　　“我也是你们口中所说的野兽之一！”仿佛是为了解释什么，罗克身体诡异的瞬间暴涨，变成一头豹头，人身，豹爪，蝠翼，手持利剑的怪物，只是它身体之上的力量波动达到了第八级的水平。

　　仿佛早有默契一般，一名名潜伏在人类之中的兽人战士化身为一只只恐怖的怪物，疯狂的攻击着城门，最后凭借强横的实力和出其不意，一举攻下了波凯恩要塞的城门。

　　同时仿佛一座礁石一般伫立在那里，凭借自己的热血和生命，抵挡着人类战士的疯狂反扑。

　　波凯恩要塞之外的早有准备的兽人部队也没有放过这个好机会，以速度最快的狼骑兵为前锋，疯狂的杀向了它们不知盼望了多少代能够攻下的波凯恩要塞。

　　在一个魔法塔的顶端，四处散布着死状恐怖的人类魔法师的尸体和一些兽人怪物的尸体，唯一还活着的就只有一名拥有八级修为，浑身是焦黑，蝠翼、巨蟒头、一身鳞甲身高两米的怪物，一名四肢被斩断奄奄一息浑身是血的八级魔导师，一名相貌英俊身上却一尘不染的年约四十多岁的八级魔导师。

　　“福柯，你为什么要这么做？”看着自己最花心思栽培的天才弟子背叛了自己，那名老魔导师心中满是悲痛。

　　“老师，为什么这么做？因为，我是比蒙一族的人，也是你们所说的拥有肮脏血统的野兽！其实，我对自己是比蒙还是人类并没有太多的感觉，毕竟我的血统之中，有一半人类的血液。只是，人类贩奴团千不该万不该，抓了我最疼爱的妹妹，让她受尽了淫辱之后死亡！呵呵，连她的尾巴也被制成了漂亮的皮制品戴在了贵妇人的脖子之上！老师，您知道我在知道这件事之后有多么的愤怒吗？老师，您是传授我知识，让我获得力量，一生之中最尊敬的人，而妹妹是我最爱的人，也是我活在这个世界上唯一的亲人！在那天起就发誓，一定要让人类付出惨痛的代价，所以我的力量和知识才会进步得那么快啊！老师，您看见了吗，这些怪物，就是我用知识制造出来向人类复仇的兵器！为了这一天，我可等了整整二十年！”那名貌英俊身上却一尘不染的年约四十多岁的八级魔导师福柯面容扭曲有些疯狂的说道。

　　“这些应该是你那次从遗迹之行中获得的神灵遗留下来的科技吗？”那名老魔导师十分艰难的说道。

　　“是的！这是我们比蒙帝国的信奉的兽神遗留下来的技术——暗黑魔导生体改造术！这还要感谢老师您的推荐，不然，当时实力还弱小的我，根本没有办法参加那次遗迹之行。老师，您安息吧，等我复仇完毕之后，我也会来地下和您相聚，再次聆听您的教诲！”福柯手一挥，那名拥有八级修为，浑身是焦黑，蝠翼、巨蟒头、一身鳞甲身高两米的怪物，锋利的爪子轻易的插入了地上那名老年魔法师的心脏之中。

　　福柯手中一弹，一枚火球将那名老年魔法师的尸体覆盖，接着汹汹的魔法火焰将他的尸体烧成了灰烬。

　　看着那熊熊燃烧着的魔法火焰，福柯脸上露出了一丝复杂之色。

　　失去了魔导防御系统的支援，大量魔法师又被福柯这个间谍出卖，在那些采用了暗黑魔导改造技术的怪物的围攻之下一一击杀。

　　那号称永不陷落的波凯恩要塞终于在兽人帝国内外夹击之下沦陷。三万人类战士全部阵亡，五千魔法师也被全歼。

　　攻破了波凯恩要塞之后，满怀仇恨的兽人们怒吼着将整个波凯恩要塞夷为平地，同时像蝗虫一般扑向了帝国兰州，奸淫掳掠，无恶不作，疯狂的发泄着数百年来积累的仇恨。

　　泰西雷亚帝国震动！

　　一只一只精锐的帝国野战军团被调集到了兰州，和疯狂的兽族交战！

　　对凌战方面的派出的部队则是龟缩在拥有城防魔导系统的超级城市蓝枫城之中，让白起的虫族大军将蓝枫城附近的人口掳掠一空，带回了云州。

第一百四十九章挑衅


　　“同学们，今天下午将会举行本班的试炼大会参加者候补的选拔，请大家做好准备！”一名拥有大魔法师修为一脸皱纹的老者在结束了讲课之后，淡淡的留下一句，飘然而去。

　　那名老者的话语却在凌战所处的高级魔法班中引起了滔天巨浪，人人都在兴奋的议论着，那即将到来的试炼大会。

　　泰西雷亚帝国之所以能够崛起一举成为人类的超级帝国，第一是因为在它控制的范围之内，拥有一个诸神之战战场遗迹的入口，通过那个每年一开的入口，它获得了不少神灵遗留下来的科技，魔导机械傀儡就是在那些科技之上发展出来的产物。第二才是因为它重视魔法师的培养，相比其他的国家，泰西雷亚帝国几乎每一个超级大城都拥有一个魔武学院，培养魔法师和战士。

　　试炼大会就是选拔最出色的学生参加进入这个战场遗迹之中，寻找神灵遗留下来的魔导科技。只要能够寻回任何有用的魔导科技，立即就会被帝国赐予丰厚的奖赏。

　　当然，诸神之战的战场遗迹危险重重，光凭运气，根本无法在里面生存下去，帝国皇家魔武学院之中的学生虽然出色，可是比起那些魔导师，大剑师之类的要差远了，若不是在那战场遗迹拥有神秘的力量限制着只能让三十岁以下的人进入，每次进入都只能维持十天，绝对轮不到精英学生出场。

　　光明帝国也拥有一个遗迹入口，也会派遣最为出色的年轻人进入这里寻找神灵遗留下来的科技，双方虽然都是人类，可是关系却算不上好，互相残杀之事时有发生，再加上这战场遗迹之中，危险重重，每次进入的年轻人基本上都有伤亡。

　　可是并不是每次进入遗迹都获得那神灵遗留的科技，很有可能进入之后，白白厮杀了一场却什么也没有得到也说不定。

　　不过，每次能从遗迹之中活着出来的年轻人，即使没有获得神灵遗留下来的科技，也会被人高看一眼，以后的前途一片光明，因此依然有不少热血出色的年轻人希望能够通过这次试炼大会的选拔，进入遗迹之中，为帝国寻找神灵遗留下来的科技。

　　凌战对这进入遗迹的事情也颇有兴趣，神灵遗留下来的科技啊。只有亲眼见识了那神灵遗留下来的科技，凌战才能知道，这个世界所谓的神灵大体之上到底处于那一级文明。

　　就在凌战拿着一本《蛮族风俗详解》的书籍查看一边思考着一个计划，一边回味着早上莉蒂西雅青涩无比的早安咬的美妙滋味之时，一名他名义上的同学向他走来。

　　“兰斯！我一直都看你很不顺眼，向你这种一点学习都不努力的家伙凭什么能够得到莱丝会长的青睐！下午的选拔赛，如果你还是个男人就来和我一战，败了，就给我离莱丝会长远远的！”那名一脸傲然佩戴着代表着六级魔力徽章的家伙名叫古雷斯，年仅十八岁，出身魔法世家，在这个全是高级魔法师的班级之中实力最为强横。

　　凌战和海茵莱丝的交往已经不是什么秘密，凌战的资料也被有心人挖掘得差不多。二十多岁的魔力六级的破落贵族，不知道怎么走了狗屎运收了一个八级高手做侍从，除此之外，并没有其他可述说的战绩。

　　古雷斯亦属于海茵莱丝的钦慕者之一，从知道凌战和海茵莱丝交往之时就一只关注着凌战。很快他就发现，凌战除了室友安东之外朋友并不多，在魔法课堂之上也只是看些不务正业的杂书，一次也没有到魔法练习室练习过魔法，每次下课不是去和海茵莱丝约会就是缩在宿舍不出，一点出众的地方也没有，让自诩不凡的他心中十分不平。

　　在泰西雷亚帝国皇家魔武学院之中，对于这些将来帝国的精英保护极为严密，不允许私斗，公开决斗亦有魔法护罩限制住，将决斗双方的力量压制在不重伤人的地步。要想在决斗中光明正大击杀一人很难。

　　可是这试炼大会的选拔赛不同，到了遗迹之中光明帝国的家伙可不会手下留情，如果不是心智过人，实力超强，下手没有丝毫犹豫的真正强者，去到遗迹也只是白白浪费机会。因此这试炼大会的选拔也极为残酷，只求胜利，不禁生死，敢参加这次试炼大会选拔的都是对自己极有信心，实力超群，手中有些压箱底牌的真正优秀的年轻人。

　　像凌战目前这个高级魔法班，拥有五十八名年轻的高级魔法师，可是敢于参加残酷试炼大会选拔的没有几个人。因为以往试炼大会的最后胜利者几乎都是七级高阶的强者，六级的强者也不是没有，只不过那些六级的强者都十分的与众不同，那些六级的强者都大多出身强横之极的魔法世家，不是身上拥有强大的魔法装备，就是拥有高威力的魔法卷轴，可不是普通六级魔法师能够拥有的。

　　古雷斯长得英俊帅气，又是这个高级魔法班级的第一高手，他一对凌战发起挑战，便将班上其余人的注意力吸引了过来。

　　“你还真不是一般的无耻，我败了就要离开莱丝？你败了呢？这种不公平的赌局也亏你想得出来，你的脑袋里除了精、业还剩下什么？也难怪，爱卡罗家族除了盛产你这种废物之外，一点用也没有。要不是做了凯鲁布家族的狗，说不定早就不知道在那个角落乞讨去了。给我滚远点，别来这找骂！看着你丑陋的面孔，影响我午餐的心情。”凌战轻蔑的瞥了古雷斯一眼，毫不留情面的骂道，丝毫没有因为对方的身份扮乌龟的意思。

　　“你这个南方的乡巴佬，居然敢侮辱高贵的爱卡罗家族！我要和你决斗！”古雷斯被凌战气得浑身发抖英俊的面容扭曲，有些失态的吼道。

　　爱卡罗家族是依附于凯鲁布家族存在的魔法家族，可是族中十分的兴旺，高手辈出。一点也不像凌战所说的那么不堪。古雷斯长那么大，都一帆风顺，可还没有听过有人用这种恶毒的话语跟他说话。

　　“你脑袋抽筋了吗？何必另寻时间，下午的选拔赛上，你会知道，你在我的面前，只不过是蝼蚁一般的存在！”凌战讥讽了一句，收拾好自己桌面上的书本，不屑地瞥了古雷斯一眼然后施施然离去。

　　“很好，我一定会在选拔会上杀了你！”古雷斯一脸阴沉的看着远去的凌战，咬牙切齿的小声说道，却被凌战留在附近的微型侦查虫听得清清楚楚。

　　下午，在凌战班级所属的决斗场之上，围满了前来观战的泰西雷亚帝国皇家魔武学院的学生，凌战的化名的兰斯早已因为和海茵莱丝交往而闻名全校。

　　全校男性学生没有一个对凌战有好感，都希望古雷斯能在决斗场之上击败兰斯，最好折辱他一翻，让他在海茵莱丝心中地位下降。当然古雷斯能杀了凌战那就最好不过，除了安东之外，没有一个男性学生会对凌战的死亡感到悲伤。

　　“看！那是莱丝会长！”

　　“好漂亮，好帅气啊！”

　　“恩，虽然莱丝会长很棒，可是我更加喜欢她的妹妹雪儿！”

　　“没想到你是这种人，哈哈！”

　　海茵莱丝带着蜜雪儿也来到了这个决斗场的观众席上，引起了众人的注视。

　　“兰斯和古雷斯谁强？”

　　“当然是古雷斯了，古雷斯可是爱卡罗家族之中的天才，已经修炼到了六级高阶的境地，只差一步就能突破成为大魔法师，以爱卡罗家族的实力，他肯定拥有极强的魔法装备，兰斯只不过是一个普通的高级魔法师，怎么可能是古雷斯的对手？”

　　海茵莱丝带着蜜雪儿刚刚坐下，那议论之声便不断的传到她们的耳朵，清一色的不看好凌战。

　　“姐姐！”蜜雪儿听了这些议论，精灵的眼珠一转，笑眯眯地说道。

　　“现在去开盘口，时间可不够！而且学院也有规定，不许赌博！”蜜雪儿眼珠一转，海茵莱丝就知道她想干什么！

　　“切，真浪费！这些傻蛋知道什么，姐夫可是能够召唤出击杀八级圣族召唤兽的大召唤师！这个机会真是浪费了！”蜜雪儿可爱的小脸之上写满了遗憾！

　　“这和在银月狼城不同，那种召唤兽实在是太过敏感，他不会召唤的！”海茵莱丝摇摇头。

　　只要凌战一召唤那血红迅猛虫，绝对不久帝都的高手就会出现，联手将他捉拿，没有第二种可能。

　　在另外一个不起眼的地方，一名有着一头耀眼金发，一脸玩世不恭表情，一名十分沉稳，散发着高手气质两名极为出色的年轻男子坐在那里。

　　“查德，你认为兰斯和古雷斯谁会获胜？”那名一脸玩世不恭表情的金发男子问道。

　　“从明面上看已经达到六级高阶实力的古雷斯胜算极高，不过那兰斯既然是她所看重的男人。而且看起来不像是白痴，应该也隐藏着一些底牌。不比一下，真正的结果还是未知之数！”查德淡淡地说道。

第一百五十章百虫巨力


　　凌战所在的高级魔法班，包括凌战在内只有四人希望能够参加那次选拔大会，凌战所在的班级只分到了两个名额，其余两人自动将第一场战斗让给了凌战和古雷斯。

　　站在擂台之上的古雷斯身穿一件八级亚龙魔兽烈焰龙蜥皮制成的皮质魔法袍，手持一柄镶嵌着八级魔兽烈焰龙蜥的魔杖，手上带着五枚魔法戒指，脖子之上戴着一条能够瞬发六级防御魔法水蓝之幕的高级魔法项链，双手之上每一个手腕都带着一个魔法手镯，装备当真豪华到了极点，便是七级高阶的大魔法师对上他也不敢轻言得胜。

　　“你现在跪在我面前求饶，为你说过的话道歉，然后滚出帝都，我还可以饶你一命！”古雷斯轻蔑的看着不远之处，手持一面小盾，腰间插着一柄破烂剑，手上戴着一个手镯，连魔杖都没有的凌战，不屑地说道。

　　凌战淡淡的瞥了他一眼，没有理会古雷斯。

　　“本次选拔使用的是实战模式，极有可能发生伤亡，是否参与请慎重考虑。比赛之中出现的伤亡生死自负。同时虽然本次选拔使用的是实战模式，交战双方如果一方认输，另一方必须停止攻击！以上，现在有异议可以提出！如果没有异议，签下你们的名字，然后比赛开始！”那名指导凌战这个班级魔法经验极为丰富的大魔法师缓缓地说道。

　　“没有！”古雷斯签下了自己的名字，挑衅的看了凌战一眼。

　　“没有！”凌战也签下了自己的名字。

　　“双方没有异议，那么比赛开始！”

　　那名大魔法师的话语刚落，凌战没有丝毫废话脚下一点，第七级高阶的肉体力量瞬间爆发，几乎是下一刻，就出现在了相距不足二十步的古雷斯面前，凝结了他这段时间修炼的成果基本拳法之中的直拳，重重的轰向古雷斯的胸口。

　　古雷斯根本没有来得及反应过来！一般魔法师之间的战斗优雅又残酷，双方先是展开吟唱时间短的魔法咒语，然后对轰魔法，拼的就是对魔法的理解，魔力的浑厚，对高级魔法咒语的掌握，魔法装备的优劣，根本没有人会野蛮的肉搏。

　　擂台并不是魔法师们展示实力的舞台，选拔大会魔法师和战士的选拔是分开的，魔法师根本不可能遇到战士，除非那个战士魔武双修，然后混迹在魔法班。人类局限于寿命很少有人能魔武双修，魔武双修能够修炼到顶峰的人屈指可数。

　　“魔武双修！”

　　“居然是魔武双修！”

　　擂台之上，一片惊讶之声响起。

　　“查德，你怎么看！你的情敌可是魔武双修的强人啊！”那名一脸玩世不恭的金发年轻人调侃道。

　　“不是魔武双修，他只是凭借力量大和速度快进行攻击而已。并没有出色的技巧，武技一道，力于技皆不可少！如果他只有这点本事，他和我交手，我只需要一招就能解决他。”查德眼光极毒，淡淡的分析道。

　　若是换做是别的六级魔法师，来不及吟唱高级魔法护罩的他们，只这一拳就要被凌战OK了！

　　古雷斯的反应亦和别的六级魔法师一样无法释放出高级魔法护罩，可是他却有一身极品魔法装备。

　　古雷斯脖子之上的魔法项链光芒一闪，一道蓝色的光幕瞬间出现在他的身上。

　　凌战的拳头重重的轰击在那蓝色的光幕之上，蕴含着数百头五级迅猛虫的巨力轻易将那蓝色光幕轰碎。

　　古雷斯身上的那件八级亚龙魔兽烈焰龙蜥皮制成的皮质魔法袍上封印着的两个防护魔法自动释放，瞬间两个火焰护罩出现在他的身上。

　　凌战的拳头再次轰在了那火焰护罩之上，极为蛮横霸道的震碎了那两个五级火焰防御魔法护罩，重重的轰击在了古雷斯的左胸。

　　一道混杂着其他物体的红色血箭从古雷斯的左胸爆射出去，下一刻，古雷斯的尸体也被那蛮横霸道的巨力轰飞下了擂台，落入了观众席之中，引发了一些骚动！

　　若论蛮力身负数百头迅猛虫巨力的凌战绝对是所有种类七级强者之中的第一人！

　　凌战蛮横恐怖的巨力让那查德稍稍吃了一惊，却丝毫没有惧怕之意。虽然他的力量不如凌战，可是凭借出色的技巧和合适的武器，他有信心在三招之内击杀凌战。

　　“姐夫修炼到了七级了吗？真的是太厉害了，我记得不久前他的修为还比我低呢！他到底是怎么修炼的啊？”与寻常女子目露畏惧之色看着凌战不同，蜜雪儿看着凌战除了多了谢惊讶之外并没有其他负面情绪，密西里密林之中为了生存每天的厮杀海去了。

　　那名作为裁判的大魔法师见此一幕，嘴角一动，似乎要说些什么，最后却化作了一声叹息。

　　“兰斯！你既然拥有这样的实力，为什么不手下留情？”一名星目如剑，气宇不凡有着一头耀眼金发的男子昂首挺胸，站了出来大声的指责道。

　　“纳兹说得对，你这个杀人魔！”

　　“滚出我们皇家魔武学院！南方来的乡巴佬！”

　　“离开这里，你这野蛮人！这里不是你们这些野蛮人能够呆的地方！”

　　“……”

　　在那名男子的身后还有一大群之前因为校规压抑着自己对凌战不满的男学生群情激昂都在纷纷指责怒骂着凌战！一个破落的贵族居然敢击杀一名大贵族的子女，实在是不可饶恕的大罪！

　　“你们的意思是，要我等他释放完魔法护罩，然后再等他释放强大的魔法来杀了我吗？真好笑，难道你们不知道这个选拔会的规则吗？如果你们想要教训我，一起上来吧！别在那里说些不疼不痒的废话！”凌战冷冷地扫了下面群情激昂的诸位男学生，一句话将他们所有人全都得罪了！

　　凌战迟早要进攻泰西雷亚帝国，他也没有心思要跟这些泰西雷亚帝国未来的精英搞好关系，只要他凭借实力攻下泰西雷亚帝国，那么为了家族利益，这些精英们甚至愿意地下高傲的头颅亲吻他的靴子。

　　“芬席老师，您听见了，兰斯侮辱了我们，同时要和我们这些人一起进行选拔战！请您批准我带领我的冒险小队为了名誉和他一战！”那名一副大众情人面孔的纳兹昂然说道。

　　那原本亦打算要出手教训一下凌战的查德听闻此言，又默默地坐了下来，师从九级剑圣的他不屑和他人联手。

　　“签约吧！”那名老魔法师看了凌战一眼，没有看见凌战有异议便淡淡的拿出了几分生死契约。

　　纳兹很快就和自己的冒险小队成员一起签下了生死契约。

　　纳兹的冒险小队极为强横，各职业齐全，拥有男性七级剑师一名（纳兹），一名实力达到了六级高级剑士年轻漂亮的女性半精灵弓箭手一名，实力达到了六级高级剑士的重盾战士一名，还有一名六级的高级魔法师男性魔法师，一名实力达到了六级魔力水平的男性牧师。那名年轻漂亮的半精灵弓箭手目光不断的飘向纳兹，任谁都看出她对纳兹已经情根深种。

　　面对这只阵容豪华的冒险小队，即使是查德这种师从剑圣的强人亦不敢说自己能够正面取胜。

　　这只阵容豪华的冒险小队，即使遇到了人类的八级大剑师也能够一战！当然战死的几率极高就是了，恩，至少不会一见面就被秒杀团灭。

　　一开战，那名牧师就很快吟唱起了玄奥的魔法咒语，手中的法杖一扬，一道圣洁的光芒笼罩在纳兹身上，在他的魔法铠甲之上染上了一层薄薄的圣洁光罩。

　　那名女性半精灵弓箭手一拉手中的魔法弓，五只魔法箭矢分五个方向封住了凌战躲避的方位。

　　那名重盾战士则是手持魔法巨盾站在这只小队之前，为这只小队抵挡任何来自前方的攻击。

　　那名六级的高级魔法师男性魔法师单手举着魔杖，神情肃穆，一连串玄奥晦涩的魔法咒语从他的口中吐出，浓郁的火元素在他周围跳动，显然在准备一个可怕的高级魔法。

　　六级魔法师释放的六级单体高威力魔法甚至能够伤害到八级的大剑师。

　　“他们的配合真不错！看来已经联手对付过不少强敌了！这次进入遗迹之中，应该也有他们一份。”那名金发男子看着那只冒险小队娴熟的举动，脸上亦带上了一些严肃。

　　“恩！”查德也应了一声，同意了自己同伴的意见！

　　“加油！”

　　“干掉兰斯！”

　　观众席上一片加油叫好之声，全是为那只冒险小队加油。

　　“红龙伯格里瓦，遵从远古的盟约在这里现身吧！”面对着那只豪华冒险小队的进攻，凌战眉头一挑，手一扬，淡淡地说道。

　　灼眼的红光一闪，将所有人都刺得睁不开眼一瞬间。

　　一头体长超过五十米，浑身布满脸盆大小红色坚硬鳞甲，巨口中冒着烟，形貌恐怖之极，散发着无尽威严于力量的红色巨龙陡然出现在凌战上空之中，狰狞的龙目俯瞰着下面那些巨龙眼中卑微的爬虫。

第一百五十一章巨龙咆哮


　　那恐怖的巨龙双翼一拍，阵阵狂暴的飓风一吹，那五只魔法箭矢就被那狂暴无比的飓风刮飞到了远处。

　　接着那头恐怖无比的巨龙张口巨大的龙口，发出了一声震天动地的吼叫之声！

　　伴随着那震天动地的吼叫之声而来的是那能抑制低级生物实力的恐怖龙威，在龙威的压制之下，所有人从心底里发出着恐惧，一身实力只能发挥出七成以下，甚至是更低。

　　能够抵抗龙威的只有人类修炼到了第九级高阶心智坚毅到了顶点的强者和某些人类研发的特殊魔法，显然，目前在场之人都没有这个本事。

　　“那……那是巨龙？”一名泰西雷亚帝国皇家魔武学院的男学生压抑着心中的恐惧有些结巴的说道。

　　“天哪……巨龙！”

　　所有人都被那巨龙的出现震慑住了，能够驾驭高傲无比巨龙的人，只有两种人，一种就是人类魔法分支中召唤类的大召唤师，另外一种就是拥有最纯洁、勇敢、无私品质和巨龙缔结下了神圣盟约的人类龙骑士。

　　从诸神战争之后，人类的魔法科技不断增强，获得的力量越来越强大，对诸神也开始慢慢的失去了敬畏，品质也不向远古时期那么纯洁、勇敢、无私、正直，甚至为了魔法研究的需要，悄悄的狩猎着巨龙。

　　一次人类在进行屠龙之时，一个意外，被那头巨龙逃走了，龙岛的巨龙齐出，毁灭了那个人类国度，同时断绝了和人类的往来，龙骑士便成了淹没在历史长河之中的一个名词。目前唯一能驾驭巨龙的就只有人类召唤师这一职业，不过能够召唤巨龙这种实力在第九级以上的人类魔法师寥寥无几。

　　大召唤师爱格伯特只拥有八级的魔力，可是却能召唤九级巨龙，任何九级强者都不敢小瞧于他。

　　“巨龙耶！姐姐！你看，那是巨龙耶！这真实的龙威，姐夫实在是太厉害了！真的是太厉害了，他是龙骑士还是召唤师？”看着天空之中，那只散发和强大龙威的巨龙，感受着自己从内心深处发出的恐惧，被恐惧压抑了四五层的力量，蜜雪儿兴奋不已，看着凌战的双眼充满了崇拜的小星星，因为弄出那头巨龙的人是凌战。

　　“姐姐！姐姐！求求你了，让姐夫教我召唤术嘛！如果是你的话，他一定不会拒绝你的要求的。最多，你亲他一下，反正你们是婚约关系！好嘛，好嘛！我知道你最疼我了！”蜜雪儿抱着海茵莱丝的皓腕，一头扑入她的怀中，不断的撒娇道。

　　可惜天空之中那巨龙的压迫力太过恐怖，否则那美丽的景象一定会将不少男学生的注意力都吸引过来。

　　“我知道了！我跟他提一下好了！”海茵莱丝有些无奈地说道，她拿这个从小就粘她又爱撒娇同父异母的妹妹没有任何办法。

　　“哈哈，查德，你败了！”那名金发的男子看着天空之中的那头散发着龙威的巨龙，勉强一笑，脸上却没有丝毫的笑意。

　　“恩！我不是他的对手！不愧是她选中的男人！没有让我失望！”查德看着天空之中的那头充满力量仿佛不可战胜的巨龙，脸色复杂之极。

　　“果然，她所选中的男人，不是简单的角色。”一名气质优雅，容颜不属海茵莱丝的绝色美女看着天空之中那头恐怖的巨龙和擂台之上淡定无比的凌战，双眼之中，异芒涌动。

　　巨龙可是能够越阶战斗的恐怖生物，即使是查德的老师九级烈焰剑圣奥沙尔，单枪匹马也绝对不是天空之中那头货真价实的巨龙的对手，就更别提查德这名七级高阶，即将进阶八级的高手了。

　　见到天空之中的那头红色巨龙，纳兹领导的冒险小队顿时陷入了一阵呆滞，他们这只冒险小队配合默契，猎杀了不少七级高阶的强横魔兽，可是和天空之中的巨龙一比，那就是渣了，而且他们能清楚的感觉到，一股自己内心的恐惧而导致自己实力下降了四五层不止。

　　“我们投……”看着那巨龙的龙目盯向了自己小队，同时张开了巨大的龙口，纳兹心头一寒，传说之中，那种东西的强横，让他不顾脸面的大声吼道。

　　只是已经迟了，一团蕴含着能够焚烧一切的龙息从那巨大的龙口之中喷出，瞬息而至，飞向了那只冒险小队。

　　那只冒险小队之中的牧师瞬间捏碎了一个珍贵无比的保命魔法卷轴，一道圣洁的光墙出现在他们身前——七级光明魔法光壁护佑。这七级魔法光壁护佑防御力强横之极甚至能够抵挡八级强者一段时间的攻击。

　　那名魔法师也将自己准备好的魔法，一条由纯粹魔法火焰构成火焰巨蛇，轰向了那团龙息，企图稍稍削弱一下那团龙息的威力。

　　那团恐怖无比的龙息终于展现出了不愧于九级单体魔法的威力，轻易将那能够击伤八级强者的火焰巨蛇吞噬，然后将那到圣洁的光墙吞噬、燃烧。

　　不到一秒之中，那只冒险小队就被那团恐怖的龙息完全吞噬，燃烧成了灰烬，什么都没有剩下。

　　站在擂台之上，凌战冷冷的俯瞰着下方的刚才喊得最为起劲的泰西雷亚帝国贵族精英们。

　　天空之中，那头红色的巨龙发出了一声巨吼，接着天空之中红云滚滚，浓郁的火元素在上面翻滚。

　　那些刚才叫嚷得很凶的泰西雷亚帝国魔武学院贵族精英们一下都沉默了，被凌战看到的都悄悄的移开了视线。

　　和一名能够操纵巨龙的人在擂台之上单挑绝对是脑残之极的行为，得罪一名能够操纵巨龙的强者更是愚蠢透顶的事情。

　　要对付巨龙，只能出动帝国的魔法军团、魔导机械军团、成名已经的八级、九级高手抱团而来，他们这些五级、六级、七级的精英放在外面已经算是高手，可是和巨龙一比那就什么都不是了，上多少都只能成为巨龙的甜点，前提是他们没有被龙息烧成焦炭。

　　不少泰西雷亚帝国魔武学院的贵族精英们都十分后悔刚才辱骂凌战，另外一些贵族精英则暗自庆幸自己离得远，没有前去谩骂，更多的人却是想要改变对凌战的态度，好好结交一下这个年纪轻轻就能驾驭巨龙的帝国精英。

　　当一个人身份卑微却只比其他身份尊贵人强一点的时候，那么可能会有许多人想用种种手段来对付他，让他夭折。可是这个人的实力强横到了无法抗衡之时，那么更多的人愿意结交他、讨好他。

　　泰西雷亚帝国魔武学院藏龙卧虎，凌战召唤的红色巨龙肆无忌惮的散发着强大力量之时，就将学院之中隐藏着的强者吸引了出来。

　　凭借凌战悄悄布下的微型侦查虫，和虫族系统分析，至少有超过二十名八级强者和七名九级强者将注意投放到了这边，并且向这边赶来。

　　而且还不断有人类的高手被那巨龙的龙威吸引，正在向这边赶来。

　　人类高手环绕，凌战也不敢托大，虽然说他也做了种种的准备，即使连放弃这头巨龙最坏的思想准备也做好了，可还是在第一时间，跃上了红色巨龙伯格里瓦龙背之上。

　　伯格里瓦双翼一拍，很快就穿越了这个擂台，飞到了凌战的宿舍当中。

　　伯格里瓦被摄入了凌战的召唤手镯之中。

　　凌战大步的走入房间中那不稳定的虫洞，下一刻出现在凌霄城（罗西瓦里城）的城主府中，这才将心完全的放下——现在安全了。

　　海茵莱丝既然愿意在所有人的面前公开两人交往的恋情，让凌战极为面子。那么凌战同样也想回报一下她，让所有人都知道泰西雷亚帝国魔武学院学生会会长海茵莱丝选择的男人同样是一名泰西雷亚帝国魔武学院之中年轻一辈的最强者。

　　虽然是借助了寄生虫的威力……

　　泰西雷亚帝国魔武学院最高领导层的会议室中，四十八名拥有八级以上修为的老者坐在其中。

　　“你们怎么看？那名叫做兰斯的学生？”一名双眼充满了睿智，一脸皱纹，身上散发着九级魔力波动的老者缓缓对他身边四十八名老者问道。

　　“来历没有问题，很有实力，拥有剑师的力量和大魔法师的魔力！在入学之时，兰斯只拥有高级剑士的力量和高级魔法师的魔力，短短不到两个月的时间就有这样恐怖的成长，应该是和那头巨龙有关！传说之中，龙骑士能够分享巨龙拥有的庞大生命力、力量、和魔力，成长比起普通的天才要强得多。兰斯应该就是一名幸运的龙骑士。只是，我在他的身上看不到成为龙骑士必须的纯洁、勇敢、无私、正直的品质，反而多了些年轻人的傲气和嚣张，真是奇怪！”一名实力达到了九级力量波动的老者有些疑惑地说道。

　　“塞德！成为龙骑士必须的纯洁、勇敢、无私、正直的品质那都是传说，传说之中的事有多少是真的？龙骑士也不过是一种魔导科技的成就罢了！说道嚣张，你年轻的时候可比他嚣张多了，只不过，你运气不好没有一头巨龙跟随罢了。”一名带着金边眼镜，身材有些消瘦的老魔法师微微的笑道。

　　那名叫塞德的老者哼了一声，不再说话，因为身处帝国的顶尖人群，他自然知道眼前这名老魔法师所言不假。

　　“这名学生的实力不弱，如果来历没有问题，我推荐他进入遗迹！南方的那只魔兽谱系和西边的野兽都在蠢蠢欲动！周边的国家对我们也很不友好，如果我们的魔导科技能够再进一步，那么这一切问题都将迎刃而解！绝对的实力能够碾碎一切的阴谋。”另外一名老者缓缓地说道。

第一百五十二章夜宴（一）


　　在擂台之上正面击杀爱卡罗家族的直系继承人之一古雷斯，凌战没有半点麻烦。而爱卡罗家族反而立即向凌战来函道歉。同时帝都各大家族都向凌战发来了各种各样的邀请函，希望凌战能接受他们的邀请参加他们举办的宴会和舞会。

　　九级的巨龙对于泰西雷亚帝国整体国家力量来说，不算什么。一个整编的魔导军团就能正面灭杀一头九级巨龙。可是对于帝国之中的家族来说，九级巨龙可是不可多得的恐怖战力。除了那些底蕴雄厚的超级家族，没有几个家族能够抵挡一名能够役使巨龙强者的攻击。

　　夜晚，结束了一天学习的疲惫正是放松的好时候，泰西雷亚帝国魔武学院之中有些人还在苦苦修炼着武技，有些人还在专研那神秘晦涩的魔法，可是不少的学生却进行比修炼武技和魔法更加重要的事情——举办着各种各样的宴会、舞会。

　　能进入泰西雷亚帝国魔武学院大多是大贵族的子女，这个泰西雷亚帝国魔武学院汇聚着帝国未来的精英。为了自己家族的利益，这些大贵族的子女拉拢着未来的平民精英，为了自己未来的前途，那些平民精英也乐于靠向那些大贵族。没有背景的人在什么地方都不好混，即使泰西雷亚帝国魔武学院出来的学生以后不愁工作，可是发展的前景，升迁的速度比如果没有背景，也许比普通魔武学院出来的学生还不如。

　　这样，一个个带有社交性质的宴会和舞会在晚上就没有停过。

　　当然这些宴会和舞会也不是什么人都能去的。只有收到了宴会主人的邀请函才能进入会场，当然这些宴会也根据宴会主人身份的高贵分不同的等级，接纳不同圈子的人。

　　“先生！请出示您的邀请函！”在泰西雷亚帝国魔武学院不远的一栋别墅之中，一名相貌英俊的侍者彬彬有礼的对身穿泰西雷亚帝国魔武学院制服显得十分有精神的凌战（变形虫变化，凌战控制）问道。

　　凌战淡淡一笑，将手中的那张金色的邀请函递了过去。

　　那名相貌英俊的侍者一见那张金色的邀请函，脸色一变，变得比原来更加的恭敬。这种邀请函的主人代表着他们绝对不能有丝毫得罪，否则，他们的下场极为凄惨。这里可不是讲人权的现代社会。

　　“请进！”那名侍者连忙让开了身子，恭敬的说道。

　　凌战大步走进别墅之中，入眼之处，尽是身穿泰西雷亚帝国魔武学院制服的俊男美女，而且其中不少都是他认识的泰西雷亚帝国魔武学院学生会成员之中的精英。

　　这些精英们分成一个一个小圈子都在聊着天，不少一心想钓个金龟婿的美女交际花在其中穿梭，一见凌战进入，几乎所有人都被他那张平凡之极的脸孔吸引，双眼之中充满了复杂之色，那原本还算热闹的大厅竟然一下就变得安静了起来。

　　龙骑士！这个代表着力量和强大的名词在历史的传说之中创下了一个又一个的奇迹和辉煌，却在人类魔导科技发展之后，消失在历史的舞台。

　　可是现在眼前却真正的有一名龙骑士站在他们面前，而这名龙骑士原本还被他们认为是一名走了狗屎运，获得美丽帅气，又极为拥有能力的海茵莱丝会长青睐的普通人。这种强烈的反差，让他们一时之间极为不适应。

　　对于泰西雷亚帝国魔武学院学生会的精英来说，二十多岁拥有高级魔法师魔力的人，也只不过是普通人罢了。

　　凌战在学生会的时候，碍于海茵莱丝的面子，他们虽然没有给凌战难堪什么的，可是却显得十分的冷淡，现在要他们突然变得对凌战热情十足，对于这些虽然出色，却还没有经过社会研磨，十分有傲气的精英们还比较困难。

　　“姐夫，你来了！”那可人的小甜心蜜雪儿也在宴会之中，当凌战走入宴会之后，美丽的眼睛一亮，仿佛一只欢快的小鹿，一下就溜到了凌战的身边，欢快的说道。

　　“雪儿，你姐姐呢？”环视了一周，凌战并没有发现海茵莱丝美丽的身影，好奇地问道。

　　“这可是难得的再会耶！除了问姐姐，你难道就没有话跟我说吗？”蜜雪儿精致的小眉头一挑，然后张牙舞爪的说道。

　　“恩，不好意思，我们换个话题，那瓶大天魔药剂你卖了多少钱？”凌战嘴角一挑，盯着蜜雪儿那双清澈的大眼睛，问道。

　　“真是的，和淑女谈钱这个问题很俗很失礼耶！”蜜雪儿直视凌战，反而大义凌然的说道。

　　“这个想要不？”凌战手一晃，便多了一瓶虫族高级营养液，在蜜雪儿眼前晃荡。

　　“想～～要！姐夫！你人最好了！姐姐今天晚上要处理一些事情，所以会来得比较晚拉！”此时，两人已经走到了一个不起眼的角落，蜜雪儿毫无顾忌的抱着凌战的手臂，哀求道。

　　“你卖了，钱我们平分！”凌战微微一笑，不再逗那超萌的蜜雪儿，将手中的虫族高级营养液递给了蜜雪儿。

　　“姐夫你现在占据了泰西雷亚帝国十三州之中的云州，自身又是强大的龙骑士，这点小钱就不要和雪儿计较了！你可是十二魔虫君王的眷顾者耶，大方一点啦！好嘛！”蜜雪儿接过那瓶虫族高级营养液，对着凌战充满魅力的甜甜一笑道。

　　“恩，我占据了云州不错。不过地盘大了吃饭的人也多了。钱不够用啊！至于龙骑士，龙骑士也要吃饭、要消费、要买礼物给你莱丝姐姐，这年头，钱——难挣啊！而且我信奉的是十二魔虫君王喜欢吃各种稀有矿石，要喂饱它可不是一件简单的事情。”凌战嘿嘿一笑道。

　　“小气鬼，一半就一半！”蜜雪儿无奈道。

　　“耶，我送东西给你，怎么就变成小气鬼了？为了不小气，我收回这份让美丽的蜜雪儿公主殿下讨厌的礼物好不？”凌战笑迷迷的说道，在凌战见过的诸多美女之中，若论可爱程度，只有凌战房中那只甜美可口并且带有丝丝哀伤气质的精灵公主莉蒂西雅比蜜雪儿稍胜半分，和她说话十分的愉快。

　　“送给别人的东西个不能拿回去哦！”蜜雪儿一下就跳离了凌战身边，拿起一杯果汁，甜甜的笑道。

　　就在凌战和蜜雪儿愉快的对话之际。

　　一名身穿泰西雷亚帝国魔武学院制服，充满端庄、高贵、优雅气质，恍若最美丽的公主一般姿容气质丝毫不逊色于海茵莱丝的绝色美女从宴会入口走了进来。

　　这名女子就是这次宴会的组织者人类两大超级帝国泰西雷亚帝国第五顺位继承人，泰西雷亚帝国的五皇女——丝特芬妮。与海茵莱丝同为泰西雷亚帝国魔武学院最为出色能力丝毫不弱于男子的两名绝色美女。

　　丝特芬妮身边，亦有四名身手达到了剑师水平相貌不俗的女子跟随。

　　丝特芬妮一进入会场，就吸引了几乎所有男性的目光，这名女孩可以说是这个大陆上未婚男性最想娶到手的女孩，不但容颜绝色，身份更是这个大陆之上最强帝国之一的公主。

　　很快就有几名相貌英俊的谈吐不俗的男生围了上去，在丝特芬妮身边转悠。

　　丝特芬妮没有丝毫公主的和他们交谈了一会，同时美丽的大眼睛一直在宴会厅中转悠，最后锁定了凌战和蜜雪儿两人所在的角落。

　　接着丝特芬妮委婉的拒绝了身边几名男生的邀约，径直向凌战走去。

　　见到丝特芬妮走向凌战，那几名男生也只能无奈一叹，没有办法生出其他的心思。面对一名能够驾驭九级巨龙，传说之中的龙骑士，他们只能在心中嫉妒，却不敢起其他的心思。

　　“你好，兰斯同学，我是丝特芬妮，这里有人吗？”带着一股香风，丝特芬妮走到凌战身边十分有礼貌的问道。

　　“丝特芬妮姐姐，十分抱歉，这里已经有人了。莱丝姐姐不久就会过来！”看着那姿容气质完全不输海茵莱丝的泰西雷亚帝国公主，蜜雪儿心中警惕大起，对着丝特芬妮甜甜一笑，贴着坐在了凌战的身边。凌战甚至能够闻到她身上诱人的体香。

　　凌战也抬起走仔细地打量起眼前这名在泰西雷亚帝国皇家魔武学院极为出名的美人，一看一下，双眼掩饰不住的透出着欣赏之色。

　　若不是凌霄城（罗西瓦里城）之中有一只可口香甜的精灵，最近跟那帅气又美丽的海茵莱丝感情进展蛮顺利只怕按照凌战刚刚穿越过来时候的本性说不定还会被眼前的美人诱惑。可是此时在他眼中，只剩下欣赏，没有其他的意思。

　　看着那用可爱笑脸相迎，可是笑脸之下却隐藏着淡淡敌意的蜜雪儿，丝特芬妮心中就有些好笑，她可是身为大陆之上最强帝国之一的公主。即使是传说之中的龙骑士，也敌不过帝国的一个魔导军团，她也不需要因为凌战龙骑士的身份以自己为代价施展美人计，不过必要的拉拢还是要的，毕竟九级高手多一个，对国家的战力就能提升一些。

第一百五十三章夜宴（二）


　　当然，以凌战年轻龙骑士的身份也达到了迎娶丝特芬妮的底线。毕竟只要帝国的皇帝陛下愿意栽培。以一名传说之中龙骑士的实力和身份，很快就能升迁为一只魔导军团的军团长。

　　“抱歉！这里确实有人了！”凌战也礼貌地说道。别人对他有礼貌他也对人有礼貌，别人对他恶语相向他也会对人恶语相向，别人想要他的性命，他就先出手要人性命。有恩报恩有仇报仇，这就是凌战的性格。那种以德报怨的事情他是绝对不会做的。

　　凌战的拒绝让丝特芬妮脸色一僵，凭借她的姿容气质身份，除了某些心智坚毅到了极点的九级强者，她还从来没有被人拒绝过。

　　“失礼了！”被凌战的意外拒绝，并没有让丝特芬妮恼羞成怒，她没有强求坐在凌战身边，转而坐在了凌战附近。

　　多了一个人在附近，凌战和蜜雪儿也不好肆无忌惮的闲聊打闹。刚才两人的谈话都被凌战用按微型侦查虫吸收屏蔽，周围的人才感觉不到，否则，以这宴会之中年轻高手的实力，只要特意留意，即使是他们在这个角落的闲聊也会被听得清清楚楚。

　　不久海茵莱丝也终于来到，扫了一眼宴会周围，径直走到了凌战右手边坐下。

　　这样，凌战右边是美丽帅气的海茵莱丝。左边是灵动可爱的蜜雪儿，不知让多少泰西雷亚帝国魔武学院的精英们羡慕不已，希望自己能够和凌战换个位置。

　　海茵莱丝坐在了凌战身边之后，那宴会之上的正在演奏的音乐一变，变成了舞蹈的音乐，接着成群结队的泰西雷亚帝国魔武学院精英们搂着身边的美人跳起了舞蹈。

　　丝特芬妮又站了起来，走到了凌战身前，伸出了娇美的皓腕，甜甜一笑道，“兰斯同学，能和我一起跳只舞吗？”

　　“莱丝，我借你家兰斯一用，你不介意吧！”接着丝特芬妮又对海茵莱丝一笑，承认了两人的关系。

　　“他没问题的话，我也没有问题！”海茵莱丝看了凌战一眼，脸上难得的带上了一丝微笑。

　　“去吧，这是对你今天表现的奖励！”海茵莱丝用魔法悄悄的传音道。凌战今天如此激烈的表现，显然是要为她挣些面子，即使海茵莱丝对于别人的话和虚名不太看重，可是对于凌战的心意却是很感动。

　　凌战接到传音之后，也嘿嘿一笑，接过了丝特芬妮伸过来的皓腕，站了起来。

　　“姐姐，你为什么要让姐夫和那个女人跳舞？”蜜雪儿有些不解地问道。

　　“雪儿，父亲大人拥有多少个女人？”海茵莱丝问道。

　　“恩，不多，四十几个吧！”蜜雪儿仔细地想了一会。然后说道。

　　超阶魔兽寿命悠久，力量强横，男性超阶魔兽在他的生命长河之中都拥有不少种族不同的红颜知己。

　　“雪儿，将来你要是想找一个男人一辈子老老实实守着你，最好找一个普普通通，远比你弱势的男人，要不，就找一个精灵族的男子，否则很少有男性强者会只守着你一人。你姐夫虽然对我们极好，也是一名强者，可是他也不是一名能够只守着我一个人的老实人。如果我不看得开些，只怕将来不知道要为他生多少气，操多少心，光是嫉妒就会将我毁灭。”海茵莱丝看得极为透彻，一语就点出了凌战的本质。

　　“比我还弱势的男人我才不喜欢呢！我将来的伴侣一定要向姐夫一样强大，不，甚至要比姐夫还要强大才行！”蜜雪儿在脑海里想象了一下，然后摇摇头，在超阶魔兽的观念之中，强者为尊，强者拥有多名伴侣不算什么。唯一不可取的就是弱小啊！弱小的话，即使你有心，也无法保护什么！

　　“只不过，虽然明白这一点，可是看着他和那个女人共舞，我的心中还是有些不舒服！”蜜雪儿盯着舞台之上，配合默契的凌战和丝特芬妮，还是有些愤愤不平地说道，就像看到了丈夫和情人偷情的小妻子一样。

　　海茵莱丝瞄了蜜雪儿一眼，嘴角挑起一丝极为好看的弧线，一把抱住了蜜雪儿，意义不明的说道，“我的好妹妹也开始长大了！”

　　舞台之上，丝特芬妮和凌战配合默契，为了能和海茵莱丝在人前共舞，凌战也对这个世界的舞蹈下了一翻苦功，凭借他第七级的力量和没有间断修炼的基本步法，小小的舞蹈还难不倒他，只不过要像那舞蹈大师一样技惊四座那是不大可能的了。

　　“兰斯，你将来毕业之后，有什么打算？”丝特芬妮交际手腕极为了得，一下就拉近了两人的距离，出声试探道。

　　“毕业之后，和莱丝正式结婚，然后为世界和平而努力！”凌战盯着丝特芬妮那张可以颠倒众生的俏脸，认真地说道。

　　当这个世界都臣服在虫族大军面前的时候，世界就和平了……

　　丝特芬妮却又是一呆，被凌战的打算雷到了。林子大了，什么鸟都有。帝国之中亦有些反战人士的存在。不论什么样的战争，他们都会反对，她以为凌战打算成为其中一员。

　　现在那些反战人士不成什么气候，可是一名能够驾驭巨龙的龙骑士加入之后，那影响力可就大大不同了，那股无足轻重的力量甚至可能会变成一股不可小视的反对力量。

　　“兰斯，你有没有为帝国效力的打算，如果你为帝国效力，凭借你龙骑士的身份，帝国一定不会亏待你。目前，帝国南方正有十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵盘踞，西方又有野蛮的兽人横行，正是好男儿建功立业的大好时机。只要你去前线英勇作战，立下战功，不难成为帝国精锐军团的军团长，你自己也会得到帝国册封的世袭贵族爵位。到那个时候，库里多恩家族也会因你而兴旺！我在这里以帝国第五皇女的身份保证，只要你愿意为帝国效力，帝国一定不会亏待你。”丝特芬妮企图忽悠凌战去帝国前线成为一名光荣的炮灰，若是换做另外一名泰西雷亚帝国魔武学院男性精英，也许在这美女公主面前热血涌动，就要大发誓言，立志毕业之后。做一名光荣的炮灰。

　　“我立志成为一名极道强者，世间的一切荣华富贵于我都如浮云！”凌战对自己对付自己这件蠢事没有丝毫的热情，继续敷衍道。

　　一曲终了，凌战松开了手，在丝特芬妮有些惊讶的目光当中，毫不眷恋的转身离去，走向了海茵莱丝。

　　此时海茵莱丝已经拒绝了好几波前来邀约她的年轻俊彦，就是蜜雪儿也拒绝了几波不怀好意的家伙。

　　“美丽的公主殿下，不知道我能否有幸邀请您跳一只舞？”凌战刚才虽然和丝特芬妮跳着舞，可心思却一直放在这边，看到海茵莱丝拒绝了那些苍蝇的邀约。心中欢喜，用学来的贵族礼仪，隆重的邀约道。

　　海茵莱丝嘴角微微一挑，美丽绝伦的俏脸之上带上了一丝笑容，站了起来，伸出了皓腕，和凌战一起走入了舞池之中。

　　“莱丝，今晚的你，真迷人！”舞池之中，凌战闻着海茵莱丝身上的香味，将手搭在了她的腰上，轻轻地说道。

　　“我们女生宿舍下面的管理员十分的难缠，你说得再好听也进不去哦！”海茵莱丝难得的调皮一笑道。

　　“莱丝，你说什么呢！我怎么会是那种心怀不轨的家伙，恩，是不是如果我今天晚上能进去的话，就……”凌战先大意凌然的解释着自己是正人君子，然后语意一转，嘿嘿一笑道。

　　管理员再难缠也不怕，这个世界上没有金币打不开的道路，如果那条道路金币打不开，全是因为金币不足。

　　“不行！”海茵莱丝微笑着拒绝道。

　　“那至少得有些奖励吧！”凌战脸皮厚，继续纠缠道。

　　海茵莱丝思考了一会，点点头，脚尖轻点，在凌战的额头之上轻轻一吻。

　　一直注视着凌战这个获得海茵莱丝青睐的男学生心都碎了，一直以冰山女神姿态出现的海茵莱丝会长居然会主动吻一个人，虽然只是额头，可是也是爆炸性的消息。

　　凌战同样幸福得一塌糊涂，跳完舞后，和海茵莱丝一起，两人回到了那个角落。

　　“姐夫，也和我跳一只舞吧！”蜜雪儿在两人回来之后，也蹦蹦跳跳的来到凌战身前，期待的看着凌战，伸出了自己嫩白的小手。

　　“跳舞没问题，我那一半的金币。可不能少了！”凌战哈哈一笑道。

　　“小气鬼，不会少你的啦！你不和我跳，有的是人邀请我！哼！”蜜雪儿对凌战做了一个鬼脸，骄傲地说道。

　　“是！是！是！雪儿公主殿下，不知道我能否有幸邀请您跳一只舞？”凌战脸色一肃，邀请道。

　　“哼！便宜你了！”蜜雪儿骄傲的伸出了小手，紧紧地握住了凌战的大手。

　　就这样，凌战在这个夜晚，和宴会之中，最为耀眼美丽的三名女性一一共舞，让那群泰西雷亚帝国魔武学院男性精英嫉妒不已。

第一百五十四章狩猎巨人


　　凭借凌战冒牌龙骑士的身份，自然不用再参加选拔赛，直接晋级。否则和他对战的精英岂不是太可怜了，不但必输无疑还有生命危险，没有多少人能挡得住巨龙的一口龙息。

　　进入遗迹要准备大约二十天，这二十天够凌战做很多事情的了。

　　巨人只是一个统称，实际巨人一族之中族人丰富，有类似人类形态只是身体高达八米以上力大无穷的普通巨人，也有浑身石头构筑刀枪不入，体型高达十米以上，喜欢手持一根巨树的山岭巨人，也有身体被汹汹魔法火焰环绕，生活在岩浆之中的火焰巨人，还有那浑身散发着冰寒气息，笼罩在一层寒冰铠甲之中的冰霜巨人，更有那能够操纵雷电，号称能和巨龙匹敌泰坦巨人。

　　只是无论什么样的巨人，根据凌战获得的资料分析他们成年之后都拥有不下于第八级的恐怖力量，那号称能和巨龙匹敌的泰坦巨人，正是战神的神之军团的主力军。

　　凌战刚刚来到这个世界之上所见到的那手持巨树的石巨人，就是巨人一族之中的山岭巨人。

　　密西里密林深处，两只强大的生物正在上演着追击战，一只是浑身充满赤红鳞甲、独角、尾巴之上燃烧着一团火焰的七级高级魔兽火焰角牛，另一只就是那体型高达十米手持一根长达四米巨树的山岭巨人。

　　那火焰角牛在密西里密林之中也算是食物链上层的生物，只差一步就能进阶八级超阶魔兽烈焰蛮牛，它却丝毫不敢停下脚步，疯狂的穿梭在一颗颗大树之间，希望能凭借那天然的障碍物逃得一命，同时额头之上赤红的独角一闪，一条烈焰之蛇重重的轰向那山岭巨人。

　　那山岭巨人不闪不避，任凭那条能够伤害到八级超阶魔兽的烈焰之蛇轰击在它的身上，将它身上大块大块带有青苔的石块轰碎，只是大步一跨，就行出了将近十米，手中的巨树一挥，将那些挡路的巨树仿佛杂草一般统统扫掉，巨大的树身重重的轰击在那头火焰角牛的身上。

　　那头火焰角牛仿佛败絮一般，被轰飞得远远的，肢体扭曲得不成牛型，死得不能再死了。

　　那山岭巨人这才随手挖出一块岩石，往那被火焰角牛轰击出的窟窿中一添，一阵青色的光芒闪过，那块岩石就镶嵌在了它的身上。

　　接着那只山岭巨人单手一抓，就将那只火焰角牛放在了自己的背上的一个凹槽处，那里堆积着各种大体积的生物。

　　就在那只山岭巨人准备离去寻找下一个猎物之时，密林深处一阵窸窸窣窣的响动，接着无数黑漆漆的迅猛虫出现在那山岭巨人眼前。

　　当那山岭巨人还在犹豫是否要狩猎一些这样的小兽作为族中其他人的开胃小菜之时，三十道耀眼无比的激光重重的轰击在了它的身上的关节之处，那能够抵挡高级魔法的坚硬无比的巨岩在那恐怖的激光面前仿佛豆腐一般的瞬间融化，那山岭巨人竟然在这一击之下就被溶解了岩石构筑的四肢，重重的瘫倒在地上，掀起了阵阵烟尘。

　　地面之上，那些密密麻麻的黑色迅猛虫带着高级魔兽皮制成的坚硬绳索，将那瘫倒在地上的山岭巨人团团缠绕，然后拖着这头庞然大物，向凌战在密西里密林之中的虫族基地拖去。

　　凌战派出了大量的迅猛虫和激光蝎子在密西里密林之中大规模的狩猎巨人，很快落单的山岭巨人都被那凌战派出的激光虫和迅猛虫轰去了四肢，拖回了虫族基地当中，一共猎得了山岭巨人二十八头。

　　接着，凌战没有停止行动，继续派遣着虫族大军向一个巨人部落挺进。

　　那个巨人部落，坐落在一个山谷之中，凌战已经通过宿主观察过来，一共拥有普通巨人四十八人，都住在巨大的石屋之中，只是还有一座修饰得比较漂亮的房间，不时有巨人将一些猎物送入其中，同时一股神秘的力量阻挠着凌战派遣的微型侦查虫进入。

　　窸窸窣窣一阵响动，黑漆漆无数迅猛虫仿佛潮水一般流到了那山谷附近，将整个山谷都围满了一圈，在那些迅猛虫之中，隐藏着一头头肥大的天牛链接者。

　　在那些密集的迅猛虫之后，一千头恐怖狰狞的激光蝎子翘起了它们巨大的尾巴，将方向对准了那小山谷之中，只需要凌战一个命令，那一千头激光蝎子一次齐射就能将山谷之中的巨人部落人间蒸发，一点痕迹也不留。

　　天空之中，飞翔着一群群飞翼螳螂、虫族飞龙、恐怖毒皇蜂，一副战云密布的模样。

　　那巨人部落虽然没有拥有巨龙那般强悍恐怖的感知能力，可是也在自己的老家附近布置了一些相应的机关，就在那些迅猛虫来到山谷之后，一名名体型高达八米以上的巨人走出了石屋，看到了山谷之下那黑漆漆密密麻麻的迅猛虫。

　　以每头巨人拥有八级以上的恐怖实力之强横，看见下面那些密密麻麻的迅猛虫也头皮一阵发麻，这些可不是没有武器的任人宰割的小绵羊，看着它们那强壮无比的前肢，锋利无比的爪牙，就知道这些恐怖的生物不是什么善类。

　　“我是这只巨人部落的酋长，奥古！十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵，你为什么要来这里？这里是我族的领地，难道你想要让我们两族交战吗？”虽然有些离群索居，可是凌战的大名在密西里密林之中的智慧生灵之中已经传的沸沸扬扬，身为巨人部落的酋长奥古也从某头和他交好的超阶魔兽口中得知了凌战的信息，知道这只恐怖魔兽谱系的主人能够化身千万，身临前线。

　　“我是十二魔虫君王的眷顾者凌战！今天来到此地，是为了给你们一个选择！臣服或者毁灭！两者你们只能选择其中之一！”那密密麻麻仿佛黑色潮水一般的迅猛虫极为有秩序的分开，一头五级迅猛虫人从中走了出来，凝视着那只巨人部落的酋长，用嘶哑的声音说道。

　　“我们巨人一族，不喜欢征服别人，也不喜欢被别人征服！除了战神之外，我们不会为任何人效力。请你从此地离去，今天的事情我可以当作没有发生！”奥古心中一沉，虽然他心中已经知道来者不善，可是心中总还存着一丝念想，这个念想还是在凌战开口之际破灭了，他悄悄的做了一个手势，一名巨人便往那修饰得比较漂亮的房间之中行去。

　　“动手！”凌战没有再废话，心念一动，下达了动手的命令。

　　顿时远方的激光蝎子巨尾一动，一百道恐怖无比，可以媲美八级单体魔法的激光精准无比的射向山谷之中的巨人。

　　那些巨人选择这个山谷作为落脚点也是有军事上的考虑的，就在双方谈崩的那一瞬，那些巨人们都自发的选择了掩体，只有三名巨人躲避不及，被那激光命中，瞬间在它的四肢融出了一个恐怖的大洞，无力的瘫倒在地上，却十分硬气的没有发出任何悲鸣。

　　“可恶！去死！”十几名巨人见到同伴受到了如此严重的伤害大怒，举起族中屯聚的直径高达三米的巨石往下面那些迅猛虫群之中狠狠的扔去。

　　那些巨石本身的重量再加上巨人们的恐怖巨力，威力并不比普通的八级单体魔法差上多少。

　　可是那些巨石才刚刚飞出，就被一阵激光乱射，拦截在了半路，瞬间汽化。

　　那些巨石的下场，看得那些巨人们心中一寒，这可是他们远程攻击的唯一手段，也是最强的攻击手段。

　　凌战却丝毫没有理会那些巨人的心里变化，心念一动，那恐怖的激光不断的扫射在那些巨人们躲藏的掩体之上，直接蛮横无比的将那些岩石掩体汽化，露出了里面呆若木鸡的巨人们。

　　恐怖的激光并没有停歇，不断的轰击，目标直指那些巨人的四肢。

　　只见那些巨人们怒吼一声，他们族中代代流传着的战神决护体方面的法门瞬间运转，只见一层薄薄的金色铠甲在他们身上若隐若现，同时不断的四处乱窜，寻找新的掩体。

　　那激光蝎子射出可以媲美八级单体魔法威力的激光一次齐射，又轰中了五名巨人的四肢。可是那恐怖无比的激光在轰穿那金色的铠甲之后，也在它们身上开了个焦黑的大口子，只是那大口子并没有穿透它们的身体。当然，被轰中的巨人行动力也大大地降低。下一波的激光，就轻易地将它们的四肢洞穿，完全摧毁了它们的行动能力。

　　“谁敢伤害我的部下！”伴随着一声雷霆巨吼，一名身穿金色铠甲，浑身雷电环绕，身高将近二十米，双手各持有一根雷电凝结的长矛的浑身散发着十级初阶恐怖威势的巨人大步从那装饰漂亮的房间之中手了出来。

　　凌战定睛一看，心中一喜，这名实力恐怖的巨人正是传说之中，已经跟战神一起不知道消失在何方的传说之中的巨人——能够操纵雷电，能和巨龙战斗的泰坦巨人！

　　那名泰坦巨人一走出房间，十几道可以媲美八级单体魔法威力的恐怖激光就向它射来，目标直指它的四肢。

第一百五十五章泰坦巨人


　　那名泰坦巨人面对十几道攻来的激光，怒吼一声，浑身雷电环绕，手中的雷电凝结的长矛一举，道道拳头粗细的恐怖电光四散射出，交织成一张恐怖的电网，将那十几道激光拦下。

　　接着那名泰坦巨人扫视了一周，巨手一挥，手中那道雷电凝结而成的恐怖长矛就向凌战迅猛虫人所在之处飞去。

　　只见那天牛链接者触须一扬，一道链接了三万头五级迅猛虫精神力形成的透明护罩出现在天空之中。

　　那道雷电凝结而成的恐怖长矛重重的轰击在了那链接三万头五级迅猛虫精神力形成精神力护罩之上。

　　那恐怖的雷电长矛瞬间爆开，将那三万头五级迅猛虫形成的精神力护罩轰击得凹凸不定，显示出那恐怖的雷电长矛威力极为变态。

　　若是再射出一只雷电长矛轰击在那精神力护罩之上，只怕那链接三万头五级迅猛虫形成的精神力护罩将会立即破碎。

　　只是那名泰坦巨人虽然强横之极，可是它面对的不是一个人，而是一群同样恐怖而且数量惊人的战争兵器。

　　那名泰坦巨人只射出了一根雷电长矛，便有近百道恐怖的激光射向他巨大的身体各处。

　　面对那近百道拥有八级单体魔法威力的激光，那身躯庞大无比的泰坦巨人根本避无可避，只是那泰坦巨人却也有其应对之道。只见它怒吼一声，浑身道道雷光闪烁，在它身前交织成一张巨大的雷电之网，同时身上覆盖率高达80%的金甲金光大盛，散发出了耀眼的金光。

　　那一百道激光重重的轰击在那雷电之网上，和那雷电之网胶着了一会，接着突破了那道雷电之网，重重的轰击在那泰坦巨人的金色的铠甲之上，却被那金色铠甲的金光将那些威力被削弱了八层的激光挡住。

　　同时，更多的激光不断的轰击在那巨人部落之中，恐怖的激光摧毁了一个又一个的掩体，然后精准的洞穿了将掩体之后躲藏着的巨人的四肢。

　　见到自己的部下一名名四肢被激光洞穿了四肢，无力倒地，那名泰坦巨人怒吼一声，大步大步迈开了脚步，以一种诡异的身法，躲避着激光的射击，实在躲不过去就挥舞手中的雷电长矛将那激光挡下或者用身上那防御力惊人的金色铠甲硬抗，同时向下面那密密麻麻的迅猛虫群冲去。

　　那名泰坦巨人高二十米，每跨出一步，都有将近十几米远，速度极为恐怖。同时它在跑动之时附近仿佛发生了小型地震一般，产生着强大的震动，威势极为惊人。

　　“黄忠！交给你了！”虽然耗下去，这头只有孤单一人的泰坦巨人必然会死在虫族大军的虫海战术之下，可是凌战却不想消耗太多的兵力，对身边的一名须发皆白可是眉宇之间一股彪悍之气扑面而来的老者下达了命令！

　　“狙击之王黄忠。初始等级，肉体力量9级，精神力量8级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量24级，精神力量19级。目前拥有一级专属武装，射天弓！”

　　使用九级超阶魔兽晶核调制出来的高级虫族黄忠一出生就拥有高达九级顶峰的实力，虫族基地进化到了三极之后，凌战花费了一天的时间让那虫族基地再次对黄忠进行调制进化，目前黄忠的实力已经达到了十分恐怖的十级初阶顶峰，快要进阶十级中阶的地步。论综合实力比起白起还要稍胜一些。

　　只是黄忠毕竟比不得白起经历过的实战之多，近身战远不是白起的对手，不过如果两人拉开距离，一箭黄忠就能夺去白起的性命。

　　“是！主公！”黄忠应了一声，手中红光一闪，一张散发着恐怖凶威的血色长弓出现在他的手中。

　　接着那张血色长弓一阵延，形成了一件背后两对对蜂翼，两条粗短的蜂尾出现在腰部附近，浑身光滑无刺，覆面，面甲之上拥有一对仿佛昆虫复眼眼罩的血色铠甲将黄忠覆盖。

　　着装虫族专属武装之后，那血色铠甲之上红光大盛，强大的力量波动不断的翻滚着，两只血红的箭矢从那两条粗短的蜂尾之中弹出，黄忠瞬间拉开了那张散发着恐怖凶威的射天弓，搭上那两只血红的箭矢。

　　下一刻，两道恐怖的血红箭矢化作两道恐怖的红光飞向那雷电环绕，正在向这边冲来的泰坦巨人。

　　那两道血红箭矢轻易的穿过了那雷电之网，洞穿了泰坦巨人那防御力惊人的金甲，分别射入了它的两肩。

　　接着那两道对于泰坦巨人来说相当与牙签的血红箭矢恐怖大爆开来，竟然将它肩膀和手臂的连接之处炸开，两只手握雷电长矛的手臂轰然掉落在地上。

　　接着，两道血红箭矢继续飞来，轻易的洞穿了那名泰坦巨人的双足与臀部的交接之处，接着大爆开来，将它的双足也射断，让它步它的部下后尘一般四肢齐断，掉落在地上，掀起了阵阵烟尘。

　　这时候，那一直原地不动，充当肉盾角色的迅猛虫群才动了起来，扑向那些四肢已废的巨人们，将自己尾巴的麻醉剂注入它们的身体当中。

　　那些普通的巨人还好说，四肢齐废的他们对那迅猛虫群没有丝毫的抵抗能力，纷纷被注入麻醉剂人事不省。

　　而那只实力达到了十级初阶的泰坦巨人却浑身雷电环绕，那五级迅猛虫只要靠近它的身体，一道护体雷电闪过，就将那五级迅猛虫电成了焦炭。

　　更加威猛的是，面对那扑面而来的迅猛虫，那四肢齐断的泰坦巨人一张巨口，不断的喷射出道道雷电，将靠近它的五级迅猛虫点成了焦炭。

　　不多时，就有近百头迅猛虫死在了那泰坦巨人口吐的雷电攻击之中。

　　而那些迅猛虫仿佛只会送死一般，不断的扑向那瘫倒在地上的泰坦巨人。

　　那名泰坦巨人即使四肢齐断，亦没有放弃战斗，口中不断的喷吐着闪电，浑身雷电环绕，根本没有一头五级迅猛虫能够攀登上他的身体。

　　陡然之间，那泰坦巨人身下的土地一阵剧烈的蠕动，接着三头血红色的身影破土而出锋利的爪子重重的抓向它身上那金色的铠甲。

　　那泰坦巨人大惊，感觉到了危机，不再口吐雷电，战神决一运，身上那件防御力惊人的金甲光芒大盛，向凭借那金甲的防御力抵挡身下那红色迅猛虫的攻击。

　　那迅猛虫放弃了其他一切，只进化了速度、甲壳和爪牙，爪牙之锋利可想而知，这三头血红迅猛虫都是达到了九级实力的恐怖存在，若是那泰坦巨人四肢齐在，也要小心应对，更何况此时四肢齐断。

　　那血红迅猛虫的锋利的爪子轻易的撕开了泰坦巨人坚硬的金甲，在泰坦巨人的巨大的身体之中撕开了一条缝隙，接着尾巴一刺，刺入了它的体内，将麻醉剂注入它的体内。

　　只是和其他巨人不同，那名泰坦巨人即使被注入了麻醉剂亦强行撑了大约十秒钟，才缓缓的闭上了双眼，身体之上不再雷光缠绕，金甲也失去了光芒。

　　那密密麻麻的迅猛虫这时才靠近了那泰坦巨人的身体，用一根根高级魔兽皮制成的绳索将它捆住，然后拖向密西里密林之中，凌战的三极虫族基地当中。

　　整个巨人所居住的山谷已经在激光蝎子的攻击之下几乎被完全摧毁，只残余一个个被激光融化形成的大洞。

　　虫族的三极基地当中，在一个巨卵之中，一些普通虫族液体浸泡着那名泰坦巨人，无数的触手插入了那失去四肢的双目紧闭的泰坦巨人身体之内，而泰坦巨人的四肢则是被浸泡在另外一个巨卵之中。

　　五名科研类高级虫族正在记录着各种各样的数据。

　　“怎么样？”凌战站在一旁问道，这可是十级的泰坦巨人，战神的神之军团的主要战力，十分有研究价值，研究完之后，还可以寄生。

　　“这是十分强悍的生物类战争兵器！也是可量产的生物类战斗兵器，而且能够通过自主修炼而进化，制造它们的人显然是结合了生物科技和修炼科技来创造的，如此推断的话，应该是四级文明或者之上的五级文明的产物，却绝对不是第七级文明的产物。这种战斗兵器如果说有什么缺点的话，那就是修炼进阶的时间比较久，远远比不上我们虫族进化那么迅速，进化潜力有限，制造成本高昂。这头战斗兵器从分析上看诞生之时就拥有了第九级的力量，而且能够自由的操纵雷电，在第九级的战斗兵器之中也排名前列。从它的基因上分析，在它的上面，应该还有更加强横的战斗兵器。这只战斗兵器已经修炼了将近一千年才进阶到了十级，而且它晋级的最高潜力也只有十二级。”1号为凌战解释着分析的结果。

　　“那这么说，它没有更多的研究价值了？”凌战问道。

　　“确实如此！它的资料我们已经收集完毕。”1号点点头道。

　　凌战心念一动，从那粉红的肉壁当中，钻出了一条寄生虫，轻易的钻进了那巨卵之中，然后用前肢在那泰坦巨人裸露的脖子上开了一个洞，然后钻了进去。

　　不久，那只泰坦巨人就睁开了那双金色巨眼，盯着凌战，缓缓地说道，“寄生虫泰卡，誓死效忠凌战指挥者！”

第一百五十六章清洗


　　迅猛虫拥有强悍的打洞能力，在五名内政高级虫族的调动之下，这些迅猛虫大量参与了被虫族破坏的云州城镇的重建工作，一块块巨大的岩石被从地下挖掘出来，修筑成一件件石头屋子，安置着那些城镇之中原来的人民和从兰州掠夺过来的民众。

　　在五名内政型的高级虫族安排之下，那人口高达三百万的凌霄城（罗西瓦里城）和人口高达一百万的格拉斯城除了刚刚接手之时发生了一丝不适应之外，很快就在那些企图看好戏的贵族们大跌眼镜的过程之中运转良好。

　　当然，由于接手时间过短，要说让原本的人民过上比原来还要幸福的生活，那是不可能的。目前只是维持了让两个城市之内的人名过上了和原来差不多的水平的生活，统治整个城市的《魔虫法典》也已经出台，城中所有人都必须遵守这部充满了独裁气息的《魔虫法典》。

　　《魔虫法典》第一条就开章明义的写到，凌战的意志凌驾于所有的律法之上！以下所有律法不论以任何形势抵触了第一条均属无效。

　　除了充满独裁气息的第一条之外，这部魔虫法典制定之详细，可以让这个世界的人类律法专家羞愧得五体投地，规定了所有人的权利和必须遵守的义务。在这部法典之中，以量化的形势，规定了从奴隶晋升到平民所需要的功绩。平民等级之间晋升的功绩。平民晋升为贵族的功绩。森严的等级制度一方面逼迫着所有人都必须努力再努力才能提高自己的身份，获得更高的地位，另一方面也打破了这个世界几乎不变的等级制度——奴隶就是奴隶，平民就是平民。

　　在那些为了自己家族利益纷纷投靠凌战的大贵族的帮助下、五名内政型的高级虫族和凌战的努力下，整个凌霄城一片欣欣向荣的发展景象。

　　只是人心难测，在凌霄城欣欣向荣的发展景象之中，地下也是暗流涌动。

　　凌霄城内，一栋贵族别墅之中，一百名拥有剑师修为的精灵圣堂卫士在精灵年轻一辈最为杰出的八级高手阿历克斯带领之下，悄悄的潜入了此地。

　　一名五级的迅猛虫人手持一柄普通的扇子，跟在阿历克斯的身边，正是这次行动的指挥官贾诩。

　　“攻击，格杀勿论，这栋别墅之中的人一个不留！”贾诩一摇手中的扇子，淡淡的命令道。

　　“贾诩长官，这别墅之中也可能有无辜的人，不全部都是敌国的间谍！您这样做，对生命实在太不尊重了！”精灵一族出身的阿历克斯忍不住说道。

　　“阿历克斯，请注意你的身份！这是命令，不是请求！我不想重复第二遍，如果你认为你们精灵下不了手，那么现在就请带着他们封印力量回到监狱之中，别忘了，你不过是一个三等平民，你的这一百名同胞还是奴隶的身份。要不是莉蒂西雅在主公面前为你们美言了几句，这个立功的机会可轮不到你们。新来的巨人一族可是十分热切的想在主公面前表现一番！明白了吗？下一次我将以抗命罪将你送入监狱！”贾诩冷冰冰地说道，一点也没有对八级高手的尊重，只有赤裸裸的威胁！

　　“进攻！格杀勿论！”阿历克斯心中一寒，在凌霄城之中，魔虫法典的执行力度极为到位，就是一名最早投降凌战的降兵，依靠自己老资格，强行霸占了一名良家女子，最后的下场被送入了迅猛虫的口中，以下犯上可是一条重罪，若是他犯了律法，就是莉蒂西雅也救不了他。

　　而且阿历克斯知道贾诩没有说谎，昨天就有四十八名拥有八级修为的巨人加入了凌战方势力，那些拥有八级修为的巨人在贾诩面前，恭顺得向头小猫。

　　一百名拥有剑师修为的精灵圣堂卫士杀入了别墅之中，顿时别墅之中传来了一阵凄惨的悲鸣之声，那别墅之中的护卫虽然也有些人物，可是哪里是这些精灵族精锐战士的对手？

　　“我是古尼。多普斯！你们是什么人，为什么要攻击我们多普斯家族！”伴随着一声雷霆巨吼，十几名精灵圣堂卫士被轰飞出别墅之中，浑身上下罩上了一层寒冰，若不是他们不断催动着绿色的斗气抵挡，只怕已经被冻成了一团冰块。

　　接着一名身披魔法铠甲，手持一柄冰霜魔法剑，身材魁梧，浑身上下散发着八级力量波动的老者大步走了出来，在他的身后，跟随着十名手持魔杖，身穿魔法袍的魔法师和十名拥有剑师修为手持魔法剑的战士。

　　接到了贾诩的示意，阿历克斯做了一个手势，那些精灵圣堂卫士们一边警惕的看着那名老者，一边将自己受伤的同伴救走，只是她们在接触那些浑身上下罩上了一层寒冰精灵圣堂卫士之时，一股恐怖的严寒竟然从她们接触之处传来，迫使她们不得不运起斗气抵抗那些严寒。

　　“凌战麾下，秘密执法队！你们多普斯家族犯了叛国罪！提供情报、住所、人手给泰西雷亚帝国的刺客！所以，毁灭吧！叛国者们！”贾诩淡淡地说道。

　　“你们这纯粹是诬陷！有什么证据吗？如果没有证据就随便毁灭一个家族，凌战伯爵不怕寒了投靠他的人心吗？”古尼心中一寒，知道因为那件事，今天只怕整个家族都要被摧毁，可是还心存一丝侥幸的挣扎道。

　　“你要证据，那么我就给你证据好了！”贾诩淡淡地说道，接着天空之中，十几道恐怖的雷电光芒爆射向这里，重重的轰击在没有任何人的空地之上。

　　顿时，那没有任何人的空地之上出现了十几条被雷电电得焦黑的尸体。显然这十几人都精通隐匿之术，只是任何隐匿之术在宿主的视野面前都没有一点意义。

　　“帝国派来的刺客联盟的金牌刺客十五名！就是这些人了！”贾诩继续淡淡地说道。

　　“这只是你一家之言，全是诬陷，人证物证都没有！我要见凌战伯爵大人！”见到那麻烦之源十几名刺客人被雷电轰杀成焦炭，古尼不惊反喜，现在可是死无对证了！

　　“很好，如果你要见凌战伯爵，那么放下你们的武器，跟我们一起走一趟！反抗者格杀勿论！”贾诩目光之中闪动着诡异的光芒，淡淡地说道。

　　“我见到凌战伯爵以后一定会向他投诉，你违反了魔虫法典，肆意的杀戮平民。你将会为今天晚上无端杀戮五十三名无辜的平民付出代价！”古尼恶狠狠地说道，同时让他身边的魔法师和剑师放下了武器，他们可不是眼前这些人的对手，只能希望通过律法来制裁眼前的那个冷血恶魔。

　　“攻击！全杀了！”当古尼等人全部放下武器之时，贾诩冷冷的命令道。

　　阿历克斯和那将近一百名精灵圣堂卫士一愣，迟疑了一会，才弯弓搭箭，射出道道蕴含斗气的箭矢目标直指那些放下了武器的魔法师和剑师。

　　只是在贾诩命令下达之时，天空之中射来一道恐怖无比的雷电之茅，以雷霆万钧之势轰向古尼。

　　古尼根本来不及大骂贾诩说话不算话，那道雷电之茅太过恐怖，瞬间轰中了他的身体，巨大的雷电之力将他刚刚凝聚的冰霜斗气铠甲轰碎，然后巨大的雷电劲力将他电成了焦炭。

　　而其余的人，因为精灵圣堂卫士们反应慢了一线的缘故，除了那十几名魔法师被精灵圣堂卫士们射成了筛子之外，其余拥有剑师修为的战士们都凭借敏捷的身手寻找了掩体躲了起来。

　　这时一群身高超过八米的巨人手持巨大的树木大步走了进来，每跨一步都相当于普通人走七八步的距离，手中巨大的树木一挥，凭借那恐怖的蛮力将那掩体连同掩体之后的剑师们拍成了肉酱。

　　在宿主的视野支持之下，那些企图躲藏的战士们一个个毫无反抗之力的被那些巨人们用手中的巨树拍苍蝇一般，拍成了肉酱，将一边看着的精灵们震慑住了。

　　不久，整个多普斯家族就被完全摧毁，没有一个活口！

　　“阿历克斯！”战斗结束之后，贾诩淡淡地说道。

　　“属下在！”阿历克斯丝毫不敢怠慢道。

　　“这次清缴叛逆的行动，有100功绩，你们的表现太差。评价13点功绩！你有没有什么意见？”贾诩淡淡地说道。

　　5点功绩就能让一个奴隶摆脱奴隶的身份，晋升为三等平民。13点功绩只能让两人摆脱奴隶的身份。

　　“属下没有任何意见！”阿历克斯已经见识到了贾诩随时可以翻脸，冷血无情的手段，丝毫不敢有半点意见。

　　“那么去下一个地点好了！”贾诩抬头看着天上月亮，淡淡地说道。

　　“遵命！”阿历克斯应道。

　　杀戮继续进行之中！

　　这个夜晚注定是充满血色的夜晚，一直以来，作为负责情报这一块的贾诩都采取养猪政策，冷眼旁观那些大贵族一边明面上效忠凌战，另外一边和泰西雷亚帝国勾勾搭搭，没有采取任何行动。

第一百五十七章草原攻略（一）


　　这给那些大贵族一个错觉以为凌战的情报系统效率极为低下，甚至是不存在。不少大贵族甚至利用自己的影响力十分热心的为帝国派来的刺客提供各种各样的帮助，认为即使暴露了，凌战也需要依靠他们才能统治这片土地，最多牺牲一点利益罢了。

　　这个晚上，在贾诩的主持之下，只动用了精灵族的精灵圣堂卫士和那些被寄生的巨人们，就将八个在凌霄城之中拥有极大影响力的家族全部屠尽，一个成员也没有放跑，家产全部没收，那种狠辣无比的手段，大大震慑了那些左右摇摆的大贵族们，让他们再次清醒的认识到，他们可是生活在凌战的统治区域之内，如果凌战愿意，随时都能灭了他们。

　　这个认知让残余的大贵族们都在事后纷纷跑到凌战面前，一边大出血，一边大表忠心。通过这次斗争，凌战逼迫那些大贵族让出了不少利益，还清洗了一部分和帝国关系密切的贵族。

　　玛瑙大草原一望不见边际，拥有将近半个泰西雷亚帝国大小的面积，水草丰美。在这片大草原之中孕育了无数的牧民。

　　而那些被泰西雷亚帝国称之为蛮族、野蛮人的人类也生活在这片大草原之上。

　　所谓的蛮族，不过是泰西雷亚帝国人对草原上生活着的人类的一种蔑称。草原之上出生的男儿几乎成年之后，都是弓马娴熟的战士，在那茫茫的大草原之中，和天斗、和地斗、和人斗，充满了斗争中不断的成长。

　　在魔导科技还没有自成体系，魔法师还是十分稀少的职业，大力发展之前，凭借骑兵的强大机动力和蛮族们娴熟的弓箭技艺，当时目前的半个泰西雷亚帝国领土都是蛮族的跑马场。

　　蛮族每到过冬之际，就会从草原之中杀出，冲入平原之中，奸淫掳掠无恶不作，同时将大量的人口掳掠带草原之中作为奴隶，同时将大量的农耕民族的物资掠夺到草原之中，所过之处一片哭喊废墟以及人类的尸体。

　　因此，生活在平原之上的人才会对那草原之上的人类冠以了蛮族的称呼，意义为野蛮残暴的非人种族，双方积累了大量的仇恨。

　　当魔导科技兴起，泰西雷亚帝国的建立，双方的攻守之势才出现了逆转，功，蛮族正面绝对攻不破拥有城防魔导系统守护的泰西雷亚帝国要塞，守，他们也急难抵挡泰西雷亚帝国出动的一只整编精锐魔导机械军团。

　　双方积累的仇恨只有用血来清洗，除了泰西雷亚帝国建立之初力量不足之外，每年泰西雷亚帝国都要出动一只魔导军团到草原上清缴这些杀之不尽的强盗和牧民，掳掠了大量人口卖到奴隶市场之上，被那些大庄园主买去作为廉价劳工。

　　而蛮族也会绕过实力强横的泰西雷亚帝国的防线，凭借其强悍的机动能力挑选薄弱处进攻泰西雷亚帝国，只是很少得逞，不过若是泰西雷亚帝国一个疏忽，被这些野蛮人攻入，那么就会血流成河，哭声喊声响彻天空。

　　只是虽然泰西雷亚帝国也有在将玛瑙大草原纳入版图的意思，可是一来玛瑙大草原太过广阔要想一口气吃下，会产生一系列的问题——官员的任命、利益的分配、移民、清缴蛮族等。二来，同为人类超级帝国的光明帝国不愿意看到玛瑙大草原落入泰西雷亚帝国的手中，不断的扯着泰西雷亚帝国的后腿。三来，泰西雷亚帝国周边还有可以轻易吞并一些小国家，比起玛瑙大草原来说，这些小国家更加容易吞并，而且其中的人民更加容易和自己融合。

　　因此草原上的蛮族才没有被灭掉，得以残存了下来。

　　不过泰西雷亚帝国也并没有放弃玛瑙大草原的意思，通过不断的修筑各样的碉堡要塞，缓慢但坚定的向玛瑙大草原推进着。

　　事实上，蛮族并不都是凶残成性杀人如麻的角色。相反，在草原上生存的他们有着极为好客热情的风俗习惯，一个素未谋面的人如果和蛮族交谈甚欢意气相投，两人甚至能在一夜之间很快成为好兄弟，他们会拿出自己最好的东西来招待你。

　　不过能够在泰西雷亚帝国派出的魔导军团之下还能支撑一下，没有被泰西雷亚帝国灭族，蛮族自然也有不弱的力量。

　　草原之上，也并不是和平一片，反而充满了斗争，为了丰美的牧场，为了部落的发展。一个个或大或小的部落征战不休，也许今天你是拥有数千名奴隶的部落首领，可能明天你就会沦为另外一个更加强大部落的奴隶，在这种和自己斗，和泰西雷亚帝国斗的斗争之中，不断有极为强横的超级强者出现。

　　目前，明面上，整个玛瑙大草原之中有五名极为恐怖，实力达到了力量十级初阶这种传奇级别的恐怖强者，这五名力量达到了十级的恐怖强者，有三名隶属于草原上最强横的金狼部落，另外两名分别守护着另外两个强大的部落苍狼部落、银鹰部落。

　　这五名拥有十级力量的传奇强者联手出手，配合草原上其他部队联合出动，就是泰西雷亚帝国的魔导军团也要忌惮三分。

　　当然，同样的，这五名拥有十级力量的传奇强者也对泰西雷亚帝国的魔导机械军团忌惮不已。泰西雷亚帝国的魔导机械军团可是有正面击杀过一名十级力量强者的辉煌战绩！

　　玛瑙大草原之上，某个隐秘的角落，一只只漆黑的迅猛虫从虫洞之中爬出，然后很快的打洞消失在地下。同时，一只只虫族部队也从虫洞之中爬出，最后才是那四十八头巨人和那名被寄生的泰坦巨人。

　　在那遮光蛾的掩护之下，这一切静悄悄的，并没有被天空之中，那飞来飞去蛮族驯化的作为眼睛的苍鹰发现。

　　“敌袭！敌袭！”草原上第三大部落苍狼部最强盛的一个部落中，天空之中陡然飞下一头神骏的苍鹰落到了一名年轻战士的手中，那名年轻战士脸色一变，大声的吼道。

　　在一声声警报的催促之下，常年处于战争状态的苍狼部以极为恐怖的速度，结集了五千精锐的骑士和两千拥有中级剑士以上修为的苍狼骑士。

　　苍狼部在玛瑙大草原也属于三大部落之一，拥有子民将近百万，若是有时间，也能集结二十万骑兵，可是事起仓促，那些骑兵目前大多都在放牧，能够在短时间就集结起那么多骑士，在草原之上已经十分了不起了。

　　在一名拥有九级力量的身穿泰西雷亚帝国出品高级魔法铠甲，手持魔法剑相貌十分粗旷，身材魁梧身高两米的巨汉，骑在一批全身赤红没有一丝杂毛的骏马之上，望着远方目光凝重。

　　在那名拥有剑圣修为巨汉身后，紧紧跟着十几名相貌十分彪悍的将领，每一名都拥有着八级大剑师的恐怖修为。

　　那只聚集起的七千精锐骑士就站在他们的身后，浑身散发着惊人的杀气。

　　草原之上强者为尊，特别是泰西雷亚帝国魔导科技发展起来之后，巨大的压力逼迫着这些草原上的汉子们对唯一能够抗衡魔导科技的斗气修炼得十分疯狂，如果你是一名没有力量的废物，那么恭喜你，即使你是可汗唯一的儿子，也不会有成为一名将领的机会。不成为一名出色的将领，就没有自己的武力基础，等着被灭吧！

　　很快，在那名九级巨汉的目光当中，这次敌袭的主人很快现出了身形，黑漆漆密密麻麻令人心颤和绝望的迅猛虫出现在他的视野之内。

　　在那些迅猛虫之中，隐藏着一只只同样相貌狰狞的刺蛇。

　　在那些迅猛虫群之后，一只只巨大无比的激光蝎子仿佛一架架坦克一般迅速的爬行着，速度丝毫不若于那些迅猛虫群。

　　天空之中也飞翔着一团团恐怖蝗虫、恐怖毒蜂皇云，还有一群群巨大得令人心颤的飞翼螳螂飞翔在空中。

　　一头宽超过两米，长超过五十米，肋生双翼，双翼翼展长达十米，浑身被铜铃大小鳞片覆盖，浑身散发着强大力量波动的飞翼魔蛇在天空之中飞翔着，给人以巨大的压迫力。

　　更让那些苍狼部有些绝望的是，在那些恐怖的虫子之中，还有四十八名身高超过八米的巨人和一名身高超过二十米，身披金甲，手持雷电之茅的恐怖巨人——泰坦巨人！

　　蛮族在泰西雷亚帝国这个生死大敌之中，也有不少间谍活跃着，一些情报也通过间谍们传回了草原之上。

　　那名为首巨汉一眼就认出了眼前的那个敌人分明是传说中应该运在万里之外将泰西雷亚帝国三大魔导军团击败的十二魔虫君王眷顾者凌战麾下的魔兽。

　　“我是苍狼部的乌速台！伟大的十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵，您今天带着您的族人来到我们的部落，如果是来做客的朋友，那么我们将用鲜美的羊羔和香甜的马奶招呼你们。如果你们是来不怀好意的恶徒，那么我们将用手中的弓箭将你们驱逐！”那名为首的巨汉骑在骏马之上，朗声说道。

第一百五十八章草原攻略（二）


　　“我是十二魔虫君王的眷顾者凌战，臣服或者毁灭，你们只有这两种选择！”那黑漆漆的迅猛虫潮水分成了两半，一名五级的迅猛虫人从其中走了出来，盯着那名巨汉冷冷地说道。

　　“敌人势大，你带着其余的族人快逃，去找刀霸乌恒落大人！我来断后！”那名巨汉对身边的一名拥有八级修为的将领低声说道。

　　那名将领领命之后，策马狂奔，带着五百名骑兵往部落之中飞奔而去。

　　“进攻！”见此情形，凌战控制着那头迅猛虫人冷笑一下，没有再给那名巨汉拖延时间的功夫。

　　远方五百头激光蝎子巨尾一举，五百道恐怖的激光激射而出目标将那五百名正在策马狂奔的骑兵。

　　根本没有任何的反抗之力，在五百道恐怖的激光攻击之下，那五百名骑兵连同那名八级修为的蛮族将领直接在那白光之中汽化消失！

　　“冲锋！”那名蛮族的巨汉大怒，怒吼一声，带领着那七千骑士对凌战发动了冲锋，这七千骑士虽然都弓马娴熟，可是总要进入了射程之后才能弯弓射箭。

　　那密密麻麻的迅猛虫群丝毫没有动的，静静的伫立在那里，隐藏在它们之中将近五千头迅猛虫对那些冲锋的骑士们毫不客气的发动了攻击，铺天盖地的绿色毒液射向那正在冲锋的蛮族骑士，一下就将他们淹没。

　　在那刺蛇的接连不断的恐怖毒液攻击面前，一名名蛮族骑士被打成了筛子，掉落下马，而作为箭头的乌速台浑身涌动着一股灰色充满霸气的斗气，挥舞着手中的魔法剑，竟是将那些恐怖的绿色毒液一一挡下。

　　其余跟在乌速台身后的十几名拥有八级修为的将领，也浑身涌动着灰色充满霸气的斗气，将那些恐怖的绿色毒液一一挡下，让这只骑兵减少了许多伤亡。

　　可是没等他们冲锋多远，那五百头激光蝎子调整了一下巨大尾巴，五百道激光再次射向以乌速台为箭头的那只骑兵部队。

　　乌速台作为九级强者，面对那五百道激光如果附近有掩体，他存心躲闪，也许还有一线生机。不过如果那样，他身后的那只精锐骑兵将会遭到毁灭性的打击。

　　只见乌速台暴吸一口气，五官溢血，浑身那霸道的灰色斗气破体而出，将他的身体震出了无数的血丝，然后用尽全身的气力斩出了他最强也是最后的一剑。

　　一道恐怖无比的灰色剑光迎向了那五百道同样恐怖的激光，双方交织了一会，那道恐怖无比的灰色剑光并没有斩断那五百道恐怖的激光而是悄然崩溃，残余的激光瞬间将乌速台和那十几名拥有八级修为的将领淹没，将他们直接汽化，从人间消失。

　　天空之中的那头飞翼魔蛇也终于展现了它的恐怖实力，巨口一张，喷出一团巨大无比的恐怖毒雾在那些冲锋的苍狼部骑兵之中爆开，雾中的苍狼部骑兵全部在一瞬间就被毒雾融化，而毒雾附近的那些苍狼部骑士稍稍闻到了一点毒雾也都纷纷倒地，这飞翼魔蛇一口毒雾就将让下面将近五百名苍狼部的骑兵们失去了战斗力。

　　超阶魔兽的恐怖可见一斑！

　　隐藏在那迅猛虫群之中的刺蛇们仿佛机关枪一般不断的喷射着绿色的毒液，那些失去了乌速台和那十几名拥有八级修为的将领带领的苍狼部精锐骑士也连人带马被打成了筛子，还没冲进射程，便被全歼。

　　完美的无损战斗！

　　虫族基地升级到了三极之后那恐怖的科技优势终于显现，对付这些没有魔导科技的蛮族人来说，现在的虫族实在是太恐怖了。

　　击杀了那些蛮族骑兵之后，根据贡献度，虫子们十分有秩序的将那些骑兵的尸体一一吞噬，然后将苍狼部整个包围了起来。

　　一只为数两千的五级迅猛虫和两百名迅猛虫人杀入了苍狼部的部落之中。

　　“放下武器，投降不杀！放下武器，投降不杀！”带着那两千头五级迅猛虫，两百头迅猛虫人大声的吼道。

　　草原上的规矩，战败者将会成为战胜者随意支配的奴隶，自然有人不甘心成为奴隶，拼命的抵抗，对着这些顽强抵抗者，基本上迅猛虫扑上去一口咬断他的喉管，然后大群的迅猛虫一下就将他吃得干干净净。

　　苍狼部的这个部落中共有人丁八万，是苍狼部最强大的部落之一，牲畜多不胜数，将这部落贵族的家抄了也有将近几十万金币的帝国金币，其余一些附庸风雅的艺术品就更加多不胜数了。

　　攻下这个部落，将这个部落之中的人贬为奴隶之后，凌战并没有乘胜追击，继续突袭草原之上最为强大的其他两个大部落，而是放出了风声，“十天之后，十二魔虫君王的眷顾者凌战将会直接进攻金狼部落的王庭莫可西城！一天之后，草原之上所有部落都必须选择臣服，并且派出自己的部落首领和首领的直系继承者前来归顺，否则，残余的部落，将只剩下被毁灭的命运！”

　　这个风声伴随着这只最强大的苍狼部部落完全落入凌战手中的消息仿佛风一般很快就传遍的大草原，整个草原都沸腾了。草原之上虽然没有泰西雷亚帝国那种魔导传讯工具，可是他们却有则驯化苍鹰的能力。像这么霸道张扬的宣言只有当初一统大草原并且将那农耕民族变成了跑马场的天可汗兀托不理说过。

　　当初兀托不理本人天纵之姿修炼到了十级高阶顶峰的实力，同时麾下拥有十二名拥有十级修为的好兄弟，手中更是拥有四十万令人闻之色变的金狼骑士，在大草原上纵横了近百年，所有部落都在他的盛名之下瑟瑟发抖，因此他才有这种底气说出这种霸道嚣张的宣言。可是凌战你一个外来的魔兽谱系，就想统治整个玛瑙草原，太狂妄了一点吧！这可是连人类之中泰西雷亚帝国都不敢说的狂话！

　　抱着那身轻体柔，香甜可口的精灵公主莉蒂西雅，凌战本体坐在一头巨大的激光蝎子背上，巡视着攻陷苍狼部的那些蛮族奴隶。

　　这些被泰西雷亚帝国称之为蛮族的人，也和普通人一样盯着那巨大恐怖的激光蝎子，眼中充满了战栗和恐惧，一点也没有泰西雷亚帝国资料中显示的那般凶残仿佛野兽一般没有人性。可是凌战却知道，只要条件适当，那些看起来老实木讷的蛮族人会变得比最凶残的野兽还要凶残。

　　“没有正义！也无所谓邪恶！有的只是生存与发展，和弱肉强食！”一种淡淡的明悟涌上凌战的心头！

　　这时一件历史事件涌上凌战心头，当初在第一次世界大战结束之后，在那战胜国分赃的会议当中，一名作为战胜国中国的外交家在会议当中，理直气壮，为自己祖国争取的只是希望能够废除部分不平等的条约！那名外交家的表现让当时参与会议的外交家们都十分的佩服，一口一个国际惯例，句句占理，引经据典，将其他人驳斥得哑口无言！

　　可是，那又怎么样？结果在那世界强国的强势面前，他出色的发挥除了让别人记住了他是一名出色的外交人员之外，结果，并没有因为他的出色发挥而改变什么！弱国无外交，落后就要挨打，将弱肉强食的宇宙法则体现得淋漓尽致。

　　凌战怀中的莉蒂西雅散发着淡淡充满诱惑的动人香气，只见这名可爱之极的精灵公主小心的剥好了一颗类似与葡萄的果子，用她白嫩的小手托到了凌战面前。

　　“真是充满堕落的封建主义生活！不过我喜欢！”凌战在心中感叹了一句，取过那枚果子一口吞下，品尝着其中的滋味，然后再轻轻的吻在了莉蒂西雅精致的小脸之上。

　　果子鲜甜可口，可是比起怀中的这个小精灵的美妙滋味可就差得太远了！

　　盯着莉蒂西雅逐渐变红的小脸，一种淡淡的满足感涌上凌战心头。

　　“如果我不是获得了虫族基地，那么莉蒂西雅这样的美人只怕不会多瞧我一眼！虽然我现在雄踞一方，麾下的虫族军队威势无双，可是终究只是三极虫族基地，在这星球之内还没有无敌，更别提那浩瀚宇宙。若是有那高等文明降临这个星球，我所有的一切都可能被毁灭！目前还是要加快发展，提升虫族基地才是硬道理！”凌战心中暗暗地想道。

　　凌战穿越到这个世界不到半年，便已经取得如此成就，速度已经不算慢了。

　　草原最强部落金狼部落的王庭莫可西城之中，一名身披超阶魔兽金角双头魔狼皮相貌粗旷充满上位者威严与气势的汉子坐在纯金打造的王座之上，在他的下方，坐着四名同样散发着强者气势，丝毫不弱于他的雄伟男子。

　　那名身披超阶魔兽金角双头魔狼皮端坐在王座之上的男子正是金狼部落的拥有十级中阶修为的金狼王拖骨！

　　那下面四名男子正是玛瑙草原上的拥有十级初阶传奇修为的四大守护神，霸刀乌恒落、凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司、战雄利乌木！

　　“凌战的入侵这件事，你们怎么看？”拖骨扫视了下面一圈，然后缓缓的问道。在这里的五个人就能决定玛瑙大草原将近千万人的命运。

第一百五十九章草原攻略（三）


　　“他要战我们便战！我们草原上的男儿怕过谁？”一名脸部，身上都充满了刀剑伤痕的相貌极为狰狞，头上扎着无数小辫子，断了一臂的凶汉杀气十足的说道。

　　“大汗，我认为乌恒落所言不妥，我们应该先谈！”一名身上同样有多处刀剑伤痕的男子思考了一下，然后缓缓地说道。

　　“利乌木，你继续！”金狼王拖骨点点头示意道。

　　“我们最大的敌人就是泰西雷亚帝国，而凌战也灭掉了泰西雷亚帝国三大军团，还夺取了泰西雷亚帝国的罗西瓦里城，他们和泰西雷亚帝国之间也有解不开的仇恨。而且泰西雷亚帝国对于凌战，比对我们还要重视，双方迟早要爆发一场大战！我虽然不明白他们为什么会在这个时候来攻打我们，不过如果能说动他们退兵，牺牲一些利益也未尝不可。牺牲的利益等他们和泰西雷亚帝国交战不休的时候，我们再想办法讨回来就行了！当然，战争的准备也要做好，如果他们执意要开战，我们草原上的男儿也绝对不会畏惧战斗！千百年来即使是泰西雷亚帝国的魔导军团也没能征服我们，一个小小的魔兽谱系也想要征服大草原？”利乌木缓缓地说道。

　　“利乌木，你的意思是，如果凌战答应退兵，那么他现在占据的我们苍狼的牧场，子民都统统不再计较了？”乌恒落双眼凶光四溢，大声的吼道。

　　“乌恒落，你们失去的牧场和子民，只要吞了乌兰部，红狼部两部之后就能恢复！”金狼王拖骨一言就决定了草原之上另外两个部落的命运。

　　乌恒落衡量了一下，吞下这两个部落之后，苍狼部不但能恢复元气，而且还能有所发展，便哼了一声，不再说话。

　　“那么就这么决定了！发布金狼集结令！”拖骨扫视了一圈，并没有发现有反对的意见，宣布道。

　　很快，一名中年男子骑着一匹最快的骏马，带着金狼王授予他的使节，向凌战方的统治区策马狂奔而去。

　　金狼集结令是草原之上等级最高的集结令，接令之后的部落都必须放弃手中的工作，派遣出族中最为精锐的部队前去金狼部落的王庭莫可西城集结，否则，草原之上所有的部落都能够对这个部落进行讨伐。

　　一只只训练有素的苍鹰向草原之上遍布的大小部落飞去。接到集结令的部落们都只留下老弱妇孺，留下部分放牧的人手，然后派出了自己族中精锐的战士向金狼部落的王庭莫可西城集结。

　　草原之上极为广阔，凌战的大军也在缓缓有序的向金狼部落的王庭莫可西城挺进。

　　玛瑙大草原拥有相当于半个泰西雷亚帝国大小的面积，大大小小的部落密布其中，要想一个一个征服，也不是不可以，只是那样推进的速度极慢，耗费的时间太多。因此凌战在和手下的谋士贾诩、郭嘉商议之后，才定下了这个打草惊蛇的策略，让那些金狼部落拼命的聚集能够聚集的力量，然后一战而定草原。

　　当然这个策略是建立在三极基地虫族大军恐怖强大的威力基础之上，目前凌战根据情报判断，他和草原上的这些蛮族人之间的战力差距，相当于美军和伊拉克之间的差距，战胜是绝对没有问题，科技相差太大，唯一麻烦的就是玛瑙大草原太大，他们如果打起游击战来，还是稍稍有点麻烦——清缴起来比较耗费时间，浪费兵力。如果一战能将他们的主力全部歼灭，到时候清缴他们的残余势力起来也轻松一些。

　　如果双方战力差不多，那这个策略就悲剧了……

　　凌战并没有掩饰大军行军的路线，那浩浩荡荡的虫族大军充满了威慑力，沿途远远的望见那虫族大军的牧民们都惊恐的抛下自己的牛羊，策马逃窜。

　　虽然虫族大军威势无双，可目前为止还没有任何一个部落纳头就拜俯首称臣！他们都在观望着事态的发展。

　　“我是乌里木，是金狼部落的使者，今天来此，是带着伟大的金狼王的意志希望能和伟大的十二魔虫君王凌战伯爵商量一下两族的未来！”那名中年男子骑着的是草原之上有数的骏马，策马狂奔了两天两夜才来到凌战的虫族大军之前，看着那密密麻麻一望不见边际的狰狞恐怖的迅猛虫，心中一寒朗声说道。

　　在那虫族大军之外等了一会，只见那一望不见边际的漆黑迅猛虫潮水一阵蠕动，竟是分出了一条可以让人行走的道路。

　　乌里木翻身下马，壮着胆子沿着那条道路一直向前行去。

　　不久，乌里木就来到了一件石屋之中，走进去之后，只见一名相貌狰狞的迅猛虫人端坐在主位之上，一名手持白羽扇的中年男子站在一旁。

　　想起关于凌战的传闻，乌里木对那端坐在主位上的迅猛虫人行了一礼，然后朗声说道，“伟大的十二魔虫君王凌战伯爵，我带来了我王向您的问好！我们两族并没有任何的仇恨，不知道您为什么来到草原之上，发动了这场毫无理由的侵略战争？”

　　一开始，乌里木就站在了道义的制高点上对凌战进行了谴责，为下面的谈判争取筹码。显然蛮族也不是泰西雷亚帝国书中写的满脑子都是肌肉的野蛮人。

　　“金狼部落决定臣服我吗？”凌战控制着那头迅猛虫人看着乌里木的表演，根本不跟着对方的节奏走，而是淡淡地问道。

　　“金狼部落是拥有天可汗血统的尊贵部落，绝对不会臣服于任何人……”乌里木刚刚说完这一句，就被凌战的话语打断。

　　“毁灭或者臣服！只有这两个选择，我想我说得十分清楚了！你现在可以回去了，将我的意志传达给你们金狼部落的大汗！”凌战控制着那头迅猛虫人淡淡地说道，然后手一挥，一名八级的迅猛虫人就走了进来，架住乌里木就往外拖！

　　“凌战伯爵大人！”

　　“凌战伯爵……”

　　那名乌里木的声音越来越远，最后消失不见。

　　“无论有莲花般的口才还是占据着世俗的大道理，在绝对的实力面前，什么都不是啊！”看着那被拖下去的乌里木，心有所感的凌战淡淡地说道。

　　“主公所言极是，阴谋诡计虽然在某些时候，某些场合有用。可是那只是在双方实力相差不大的情况之下采取不得已的手段，国与国之间的博弈取决的那就完全是赤裸裸的实力和利益！如果是文明之间的博弈，取决的就是科技上的差距和资源上的多寡！”贾诩摇着白羽扇，缓缓地说道。

　　在悄无声息的时候，贾诩用自己的方法慢慢的影响着凌战，让他成熟起来。

　　凌战点点头，不再说什么。

　　被拖出去以后，精神疲惫的乌里木没有躺下休息，而是立即策马赶到了附近的一个部落之中，奋笔疾书，在一张纸上写满了他的所见所闻，然后放在了一只早已准备好的苍鹰脚下，让那只苍鹰飞向金狼部落的王庭莫可西城，见到那只苍鹰飞离之后，乌里木这才喘了一口气，苦笑一声，倒在了一张床上，呼呼大睡。

　　那只已经被驯服的苍鹰，很快就飞到了金狼部落的王庭莫可西城之中，让金狼部落知道了凌战的意志以及乌里木一路之上的所见所闻。

　　夜晚，没有月亮，大地笼罩在一片黑暗之中。

　　一只人数约为两百全部拥有七级剑师修为的金狼部落的王牌金狼骑兵，借着夜色，仿佛幽灵一般小心地向那只虫族大军潜去。

　　凭借强大的机动骚扰，一点点凭借强横实力不断发动偷袭，一点点消耗对方的实力，也是草原之上经常使用的狼群战术！

　　使用这种骚扰战术，他们曾经取得过辉煌的战果，凭借两百名金狼骑兵拖延了一万名帝国军队的前进步伐，还袭杀了那只帝国军团的主将——一名前来镀金不懂军事的大贵族，并且自身损失不大。

　　虽然主因是主将的愚蠢和无能，可是能够拖延了一万名帝国军队的前进步伐，还袭杀了那只帝国军团的主将也证明了金狼骑兵的凶悍与狡黠。

　　就在那两百名金狼骑兵潜入了他们弓箭的射程范围之内，取下背后的长弓之时，五百道耀眼无比的激光射出，将那两百名金狼骑兵所在之处映成了白日一般，光芒散去之后，除了激光融化出的大洞，什么都没有剩下。

　　“在宿主面前，根本没有偷袭的这个说法啊！”

　　凭借着强悍的精神力，接过了指挥权的贾诩连接着天空的宿主的视野，将那金狼骑兵的偷袭轻轻楚楚的看在眼中，一直等到他们取下长弓之时，才控制着五百头激光蝎子瞬间将他们击杀，干脆利落。

　　接下来，金狼部落好不甘心，又不断的发动了各种各样规模的偷袭，骚扰，下场都只有一个，全灭，无人生还！他们终于明白对着虫族这个恐怖的战争兵器，偷袭是没有用处的，只会白白损失宝贵的战力，于是停止了偷袭，疯狂的聚集着草原上各部落的兵力！

第一百六十章决战（一）


　　金狼部落的王庭莫可西城前，延绵数十里，尽是草原上部落居住的帐篷，十天之内凭借金狼集结令，金狼部落集结了将近三十五万其他部落的战士，再加上金狼部本部的三十万战士和苍狼部十五万勇士和银鹰部二十万勇士，合计超过了一百万的战士。

　　当然草原之上的牧民们上马为兵，下马为民，若是再过些时间，金狼部落还能聚集更多的战士。

　　可是玛瑙大草原广阔无比，不少部落在接到了金狼聚集令之后，虽然不敢明面上违抗，可是对于这种不是出去劫掠的行动不是很敢兴趣，存了保存实力的心思，放慢了前进的速度。也有一些部落是真的赶不上，十天时间实在是太短了。

　　好在金狼部经常集结其他部落的战士一起去劫掠泰西雷亚帝国，因此在整编部队上很有经验，否则那三十五万来自其他各部落的战士就是一个大麻烦。

　　不过百万大军的消耗极为庞大，若不是金狼部落这种统治了草原超过千年的大部落身家丰厚，苍狼部和银鹰部也出了不少物资，换做一个普通的大部落，百万大军一天就能将他们吃成穷光蛋，绕是如此，大军也不可能聚集太久。

　　十天之后，在金狼部落的王庭莫可西城前二十里，延绵几十里全是草原上的战士！这可是事关草原归属的一战，凌战歼灭泰西雷亚帝国三大魔导军团的战绩让金狼部的可汗拖骨根本不敢小看他半分，拿出了草原之上数百年来最豪华的战斗阵容。

　　中军金狼部加上其他部落的战士共计五十万人，两翼苍狼部和银鹰部分别二十五万人。浩浩荡荡，严阵以待，等待着凌战的到来。

　　“可汗！他们来了！”一名训鹰师一直看着天空之中飞舞的苍鹰，只见那负责侦查的苍鹰们飞出了一个诡异的痕迹之后，立即走到拖骨的面前禀报道。

　　拖骨挥挥手，那名训鹰师便退了下去。

　　不久，黑压压仿佛潮水一般的迅猛虫们涌了过来，其中夹杂着大量的刺蛇。两千头激光蝎子紧跟其后，一只只天牛链接者隐藏在迅猛虫群之中。

　　天空之中密布恐怖蝗虫云、恐怖毒皇蜂云以及虫族飞龙和绿色的飞翼螳螂！

　　面对那扑面而来的虫族大军，一名号手拿起了一个不知道什么魔兽角制作而成的号角，大声的吹起了苍凉无比的号角之声，仿佛得到了什么讯号一般，从中军，两翼各冲出了一万骑士，共计三万名身上只批了一件皮衣除了武装之外没有任何防具的骑士勇敢的向那扑面而来的虫族大军发动了冲锋。

　　呼喊着口号，掀起了阵阵烟尘，带着一往无前的气势，那三万骑士杀气腾腾的冲向了虫族大军。

　　面对那三万蛮族骑兵，隐藏在迅猛虫群之中的刺蛇们不断的喷吐着绿色的毒液，而那两千头激光蝎子也巨尾一举，道道激光不断的扫射向那三万蛮族骑兵。

　　激光所到之处，蛮族骑兵全部直接诡异又恐怖的汽化，那刺蛇们绿色的毒液则是带着强大的穿透力和腐蚀力将一名名蛮族骑兵打成了筛子，掉落下马。

　　那三万蛮族骑兵在那激光的不间断攻击和刺蛇毒液的密集扫射之下很快就死亡超过一万人，这种恐怖的伤亡率让他们士气瞬间崩溃，他们可不是职业军人，不久之前他们还是一名在草原上放牧的牧民。只见他们疯狂地扭转胯下的骏马，转头希望能从这死亡之地逃脱。

　　可是那激光和绿色的毒液却丝毫没有怜悯的持续攻击着，收割着这些蛮族骑兵脆弱的生命，当那三万蛮族骑兵脱离战场之时，仅仅只剩下不到三千人，其余的人——全部阵亡无一生还！

　　对虫族大军造成的伤害为0！

　　见到这恐怖无比的一幕，所有部落的酋长们人人都面有惧色，被虫族大军的恐怖战力所震慑！

　　就是金狼部的首领拖骨脸上虽然平静，可是心中却翻江倒海，一点也不平静！原本对于凌战方歼灭泰西雷亚帝国三大主力军团还保有怀疑，可是见此一幕，那是一点怀疑也没有了！

　　“大家不要害怕，我们拥有百万大军，我们草原的守护神今天也我们一起战斗！伟大的金狼神护佑着我们。草原——是属于我们的！”拖骨鼓足了斗气，朗朗的声音在草原之上飘荡。

　　同时那四名草原的守护神，实力达到了十级初阶的传奇战士霸刀乌恒落、凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司、战雄利乌木走了出来！

　　“乌恒落！乌恒落！”

　　“柯利朵！柯利朵！”

　　“兰放司！兰放司！”

　　“利乌木！利乌木！”

　　呼喊着这四名创造了一个又一个奇迹，守护着大草原和泰西雷亚帝国征战不休传奇战士的名字，那些蛮族战士们的血都沸腾了，这四人都是在崇拜力量的草原之上最强大的战士，每一个都拥有骄傲的战绩，死在他们手中的泰西雷亚帝国的战士、魔法师多不胜数！

　　蛮族的士气一下变得高昂起来！

　　“杀！”拖骨热血激昂的吼道！

　　接着金狼部的首领拖骨拿出了一只金色的号角，用力吹了起来，一种激动人心，让人血脉喷张的苍凉之声在草原之上荡漾，这只号角与普通的号角不同，拥有催动蛮族血脉之中蛮勇之力让他们变得悍不畏死的作用。

　　听到着金色号角的声音，那些蛮族的战士仿佛都被加持了嗜血奇术一般，双目赤红，大声吼叫着意义不明的词语，挥舞着手中的兵器。

　　接着苍狼部和银鹰部各自带领着二十五万大军分别从两翼对那虫族大军发起了进攻。

　　中军金狼部也在首领拥有十级中阶修为的拖骨带领之下浩浩荡荡地向那虫族大军杀了过去。

　　而那四名草原的守护神实力达到了十级初阶的传奇战士霸刀乌恒落、凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司、战雄利乌木每人身后都跟着五名拥有九级力量的剑圣和二十几名拥有八级力量的大剑师分成四队，呈诡异的散兵线，潜藏在那些普通骑兵当中奔向那些正在肆意释放着激光，屠杀着草原战士的激光蝎子！

　　由于对魔法的排斥于不屑，只专注于斗气的修炼玛瑙草原上面的武者水平远比泰西雷亚帝国高上一截，因此几乎集合了整个玛瑙草原上的最尖端的力量才能形成了这个有四名十级高手，二十名九级高手，近百名八级高手的蛮族高手团。在蛮族之中，这集结了各族最强精锐不到两百人的高手团被称为守护神军团，也是蛮族最强精锐的战斗力——没有之一！

　　面对那些草原战士的冲锋，天空之中那一团团恐怖毒蜂皇云和恐怖蝗虫云都飞了下来，没入了那些只批一件皮衣连轻甲都没有的草原战士之中。

　　那些晋级之后的恐怖毒蜂皇极为恐怖，只要蛰一下，不到一秒钟剧烈的毒性就能将那些没有修炼出斗气的普通战士毒死。

　　对付这些普通战士居多的骑士们，那恐怖毒蜂皇大展神威，一团蜂云卷过，大片大片的骑士们浑身浮肿倒下，再次飞过一卷，又是大片大片的骑士们倒下。

　　天空之中的虫族飞龙也攻击得不亦可乎，密集阵型的冲锋虽然带来了强大的穿透力，可是也让虫族飞龙的弹射攻击威力大增，不断的有普通的骑士死在那虫族飞龙的能量片攻击之下，每当一群虫族飞龙飞过，就有大片大片的普通骑士倒下。

　　两千道恐怖的激光在战场之上扫射，每扫射到一个地方，那片地方的骑士就被瞬间汽化。

　　那刺蛇更是仿佛机关枪一般没有停歇的不断喷射着道道毒液，密集的绿色毒液仿佛割草一般收割着那些骑士的生命。

　　就是有些骑士侥幸冲到了虫族大军的本阵，也被那些护卫的迅猛虫群轻易撕成了粉碎。

　　那蛮族大军唯一的亮点就是那由十级高手带领的四队高手团，根本没有护卫那些蛮族骑士的意思，潜藏在那些蛮族骑士之内，以那些蛮族骑士的生命作掩护，小心的躲避着那些恐怖的激光。

　　那草原发起冲锋的草原战士们数量太多，在死亡了将近二十万人之后，那些草原战士还是策马冲过了那死亡射程，从三个方向狠狠地撞在了那虫族大军的本阵之上。

　　除了那金狼部最强的金狼骑兵、那苍狼部的苍狼骑兵、银鹰部的银鹰骑兵凭借强悍的战斗力和精良的魔法装备（从泰西雷亚帝国黑市购买），凭借强横的冲击力，在族中的九级高手带领之下仿佛切蛋糕一般刺入那迅猛虫群之外。

　　其余那些侥幸没死的普通骑士都悲剧了！

　　草原之上，铁矿缺乏、冶炼技术缺乏、锻造技术缺乏，由于泰西雷亚帝国的经济封锁一口铁锅在草原之上就能换上一头牲畜，许多人家家中就只有一口铁锅，破了就修修补补打满了补丁还舍不得扔。

　　那些牧民们手中的兵刃的质量可想而知，虽然他们比那些普通的人类骑兵更加的凶悍，力量更加大，可是手中的刀剑斩到那迅猛虫的生化铠甲之上，许多刀剑纷纷的崩断，结果被那迅猛虫反手一爪，夺去了性命。

　　那四只由十级高手组成的高手团，仿佛四把最锋锐的尖刀一般，从那些蛮族骑兵之中杀出，浑身斗气涌动，以一种恐怖的速度向那迅猛虫群之后的激光蝎子奔去。

　　他们的目标很明确，就是要凭借自己强横的武力，摧毁这些对高手们威胁最大的激光蝎子！

第一百六十一章决战（二）


　　这四只全有八级以上高手组成的高手团实力太过恐怖，那些迅猛虫群根本无法跟上他们的速度，而为了躲避那些激光蝎子的攻击，那四只高手团也无师自通的呈散兵线，在那迅猛虫群之中穿梭，不时挥出一刀，将那迅猛虫群之中的刺蛇斩杀！

　　不带任何弱者，纯由八级高手以上组成的高手团进行突袭，这就是蛮族们在跟泰西雷亚帝国的魔导军团交战付出惨痛代价之后获得的宝贵经验。

　　带着弱者，那么高手就必须想办法保护弱者的生命，就必须正面抵挡大部分的力量，限制了自己的机动力，最后只能斗气耗尽然后死亡。而单一的高手即使是十级高手，在面对泰西雷亚帝国的魔导军团那仿佛连成一体的威势面前，也只能饮恨败亡，因此由十级高手组成的高手团随之诞生，在蛮族和泰西雷亚帝国的魔导军团斗争之中发挥了巨大的作用——刺杀敌军主将，击杀对方主持魔法军团魔法的八级魔导师，摧毁魔导机械傀儡等！

　　在这种战术面世之时，泰西雷亚帝国的魔导军团遭受了巨大的损失，甚至有一只整编的魔导军团被全歼的记录，只是到后来泰西雷亚帝国的魔导军团同时几只部队一起出动之后多加小心之后，蛮族的高手团就没有以前发挥那么大的作用，损失也开始大幅度上升。

　　若是激光蝎子为了攻击那些纯有八级高手组成的高手团轰击的话，那么迅猛虫一定损失不小。

　　天空之中，对付高手最有效的兵种——二十头女皇从天空之中，飞了下来！只要限制了那高手团的行动，不说十级高手，就是十一级高手，也要被那密密麻麻的迅猛虫群耗死。

　　只是那蛮族的四只高手团的主将都是由神经百战，从死人堆中爬出来的狠角色，那二十头女皇刚刚冒头，断了一臂的刀霸乌恒落冷哼一声，手中那由最好的乌晶钢锻造的魔法弯刀瞬间斩出二十道刀芒飞上天空之中，以一种恐怖的速度将那二十头女皇斩成了两截，大量的绿色粘液从那女皇身体之中爆开。

　　那高手团其余的成员各展身法，诡异的以那迅猛虫群为掩体，急速的穿梭着，不时劈出一刀，将隐藏在迅猛虫群之中的刺蛇击杀，向那激光蝎子的所在奔去。

　　就在那高手团成员杀得不亦乐乎之时，五道血红色的身影破土而出，扑向了其中一只高手团中最弱的五名八级高手，瞬间将他们斩成了两截。

　　“虎将张辽。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量21级，精神力量18级。目前拥有一级专属武装，斩龙刀！”

　　“虎将徐晃。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。保镖类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量17级。目前拥有一级专属武装，开天斧！”

　　“虎将马超。初始等级，肉体力量8级，精神力量8级。保镖类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量21级，精神力量18级。目前拥有一级专属武装，惊神枪！”

　　这五道血色的身影分别是白起、典韦、张辽、徐晃、马超，白起已经进阶十级初阶，典韦也在三极虫族基地的调制之下进阶九级中阶，张辽、徐晃、马超三人在孵化之初只有八级的实力，也经过三极虫族基地的调制之后进阶到了九级初阶的地步，而且他们都着装了虫族的专属武装，实力极为惊人，又借偷袭之利，一下秒杀了五名蛮族八级高手团的成员。

　　其余三只由十级高手带队的高手团丝毫没有过来帮忙的意思，而是身形连闪，不断地向那激光蝎子的所在奔去。这里可是迅猛虫群之中，他们若是一停留下来，帮助那只高手团解决白起等高级虫族，只要被拖住一会，那么就会被那无穷无尽的迅猛虫群淹没，如果再被那些恐怖的激光蝎子一次齐射，就是十级高手也不好受。战争之中，只讲胜利的结果！胜者为王败者寇！

　　那断了一条左臂的刀霸乌恒落浑身阵阵霸道无比的灰色斗气在身体之外涌动着，同时在他修炼的功法刀霸决的特殊作用之下，那死在他手中无数人的怨气竟然凝练成了一道血光，在他身体之外刺眼的飘荡，配合着他那满是刀剑之痕的身体、脸孔仿佛一尊狰狞的魔神一般顶天立地，手中那乌晶钢锻造的魔法刀幻做道道灰影，将那些趁机不断扑向他的五级迅猛虫斩成粉碎，当那些五级迅猛虫能够抵挡中级魔法攻击的生化甲壳仿佛不存在一般。

　　事实上，如果这不是一个魔法科技作为主流的世界，魔法的力量强大无比，各种物种都有极为强横的存在，丢到一个真正的冷兵器的世界，拥有十级力量的乌恒落足以称王称霸！甚至自称为神灵也没有什么稀奇的！

　　“我是苍狼部刀霸乌恒落！你是谁？”那仿佛魔神一般的乌恒落手中的乌晶钢锻造的魔法刀一边不断的斩杀着那些扑过来的迅猛虫，一边紧紧的盯着那身穿虫族专属武装的白起，大声的吼道，声音响彻云霄！

　　“凌战麾下，八星指挥官白起！”白起手中的刺天戟指着乌恒落冷冷地说道。

　　天空之中，那一直没有出动的三百头飞翼螳螂也化做三百道绿影飞向那只拥有五名九级剑圣高手，十五名八级大剑师高手的高手团。

　　典韦、张辽、徐晃、马超四人并没有立即接过那五名拥有剑圣修为的高手，而是配合着那些速度惊人的飞翼螳螂，斩杀着一名又一名的高手团成员之中的八级高手！

　　一只五级迅猛虫对于那些蛮族的八级高手来说不算什么，一刀劈下去，就能将那五级迅猛虫斩成两断。即使深陷迅猛虫群之中，他们也丝毫不畏惧，凭借他们恐怖的实力，打不过也能全身而退。

　　可是，深陷迅猛虫群之中，不断的斩杀着那些仿佛杀之不尽的迅猛虫，他们也会有极大的压力和斗气不断的消耗，而身着虫族武装的高级虫族，原本就是能够越级挑战的恐怖存在，那些蛮族的八级高手，若是在外面，也许还能跟典韦等高级战斗虫族过上几招，可是在迅猛虫群之中，只有被一招秒杀的份。

　　只见一名蛮族的八级高手，怒吼一声，连续斩出三刀，恐怖的刀芒将一只巨大的飞翼螳螂斩成了三截，又手中的魔法刀连斩，将十几头扑向他的五级迅猛虫斩成数截，就在他旧力已去，新力为生之际，一柄带着恐怖红芒的大刀以一种恐怖的速度重重的向他斩来。

　　那名蛮族的八级高手避无可避，只能勉强斗气涌动，将手中的魔法刀高举，企图挡上那柄大刀一下。

　　充满红光大刀和那充满灰色斗气泰西雷亚帝国最优秀的炼金术师锻造的魔法刀交击在一起。

　　下一刻，斗气不足的魔法刀被斩成了两截，那充满红光的大刀也将那名蛮族高手斩成了两截，鲜血四溅。

　　典韦的破灭双戟、张辽的斩龙刀、徐晃的开天斧、马超的惊神枪每次攻击都是趁着那些蛮族高手斩杀大量迅猛虫和飞翼螳螂之时出手，凭借压倒性的强横实力一击必杀，根本不给他们任何机会。

　　一名名蛮族的八级高手就这样惨死在四名高级虫族的攻击之下。

　　“无耻！”一名蛮族的九级剑圣怒吼一声，手中的魔法刀连续劈出四刀，四道灰色的刀芒斩出，将四头巨大的飞翼螳螂斩成了两截，接着手中的魔法刀化作一团灰影，所有趁机奔向他的迅猛虫都被那灰影卷入，绞得粉碎。

　　下一刻，又有四只巨大恐怖的飞翼螳螂飞向他，巨大的螳螂臂以不逊色于九级高手的速度斩向他。

　　那名蛮族的九级剑圣只得再次使用手中的魔法到连续劈出四刀，将那飞翼螳螂斩杀！然后在不断的斩杀着那些扑面而来的迅猛虫群！

　　那五名蛮族的剑圣实力太恐怖了，在那迅猛虫群的重重围攻之下如入无人之境，若不是那些速度同样极为变态的飞翼螳螂不断的对他们发动着强袭，只怕他们很快就能摆脱迅猛虫群，前去支援那些正在被屠杀的蛮族八级高手。

　　乌恒落根本没有理会那些被屠杀的蛮族八级高手，在他的眼中，只有身着虫族专属武装的白起一人！

　　身处敌人环绕的险境，神经百战的乌恒落知道，久战对自己绝对不利，怒吼一声，十级传奇高手的灰色斗气恐怖外放，和他身上那道血光一起，凝结成为了一件坚不可摧的斗气铠甲，同时由于那恐怖的灰色斗气外放引起的强风，竟然吹得那些五级迅猛虫和飞翼螳螂一时之间近不了身！

　　从天空之中看去，一道恐怖的灰光耀眼大盛冲天而起，仿佛一尊魔神下凡，周围的那些相貌狰狞的虫子在那灰光之外毫无办法一筹莫展一般！

第一百六十二章决战（三）！


　　表面上看乌恒落仿佛恍若魔神，可是实际上，如此强大的斗气外方对于他来说消耗极大，根本不可能持久，如果维持这样高强度甚至连拥有七级力量的飞翼螳螂都无法近身的斗气外方，只需要不到三分钟，他就会斗气耗尽。

　　可是乌恒落却不得不那么做，因为他身处虫群之中，飞翼螳螂和那迅猛虫他一刀就能斩杀，可是要杀敌总要斩出一刀！白起可不是他能够随手一刀就能斩杀的对手，而是和他相当，甚至是更强的对手，他的动作若是有一丝破绽，就有可能直接被斩杀。

　　乌恒落暴吼一声，单手高举，气势和力量提升到了最高点，接着脚下一点，恐怖的斗气仿佛爆炸一般不断的响动，将他脚下的大地都出了些许震裂，整个人人刀合一，化作一道可以摧毁一切充满霸道气息的刀芒破开了挡在他和白起之间的一切障碍，重重的斩向白起。

　　面对这样的强者，白起也用行动表达了自己对他的敬意，浑身那充满死亡和杀戮气息的红芒大盛，美丽的虫族铠甲之上红色的光芒耀眼之极，那股充满死亡和杀戮的恐怖红光同样直冲天际，整个人仿佛也变成了一尊不断散发着毁灭气息的红色的死亡魔神，单戟刺出，重重的点在了乌恒落舍身化做的刀芒之上。

　　灰色的刀芒和红色的戟影撞在了一起。

　　灰色的刀芒明显不敌，几乎是在接触的那一刻就开始崩溃！

　　乌恒落那满是刀痕的脸孔一下变得面无血色，接着一口精血喷出，暗运那极为伤己秘法之下，实力竟然暴涨三层，那灰色的刀芒也诡异一避，分出部分绕过了那到红色的戟影，斩向了白起。

　　那部分诡异的灰色刀芒斩中了白起，可是那灰色的刀芒整体上也瞬间崩溃，威力大减的红色戟影重重的刺在了乌恒落那坚不可摧的斗气铠甲之上。

　　乌恒落顿时仿佛一片败絮一般的飞向地面，身体之上那坚不可摧的斗气铠甲瞬间崩溃，可是那坚不可摧的斗气铠甲却救了他一命，没有让他立即死亡。

　　不过下一刻，四头绿影飞过，将那恐怖的螳螂臂一斩，就将那已经无法保持斗气外放，身受重伤的乌恒落斩成了数截。

　　接着乌恒落的尸体就被地面的迅猛虫吞噬。

　　而白起则冷冷地看着这一切，身上那专属虫族武装也出现了一丝裂痕，那恐怖无比的达到了十级中阶威力的灰色刀芒即使只有部分也能将一头飞翼螳螂轻易斩成两截，可是却只能在专属虫族武装上添上一丝裂痕。而这道裂痕只需要一瓶虫族高级营养液的滋养就能恢复。

　　眼见乌恒落这名草原的守护神十级大高手在自己眼前被斩杀，那些正在不断斩杀着迅猛虫和飞翼螳螂的五名蛮族九级高手心中一寒，对视一眼，连续斩出十几刀，将身边的迅猛虫和飞翼螳螂斩杀，四散向外杀去。

　　白起冷冷的盯着那五名蛮族的九级高手逃亡的方向，胸口的铠甲一开，露出了将近一百个细小的尖刺模样的炮口，接着道道红色的能量炮不断的从那炮口之中射出，目标直指那五名正在逃亡的九级蛮族高手。

　　这些能量炮的威力也拥有八级魔法的攻击力，虽然远远比不上白起亲身攻击所能够造成的十级破坏力，也比不上激光蝎子那恐怖无比的激光攻击，可是击杀那五名九级蛮族高手基本上没有什么问题。

　　那五名蛮族的九级高手亦是从死人堆之中爬出来的强者，浑身灰色的斗气汹涌澎湃，身形诡异的连续闪避着，避过了大部分那红色的能量炮。

　　一名蛮族的九级强者身形诡异的连续闪动，道道细小的红色能量炮只能射中他的残影，只是那红色的能量炮太过密集，封住了他几乎所有的闪避空间，终究有十几道红色的能量炮避无可避。

　　面对那十几道红色的能量炮，那名蛮族的九级强者怒吼一声，那充满了灰色斗气的魔法刀一刀劈下，一道灰色的刀芒硬生生的将那十几道红色的能量炮震散。

　　一柄满带红光的巨斧却趁那名蛮族的九级强者劈出那刀之时，重重的向他斩来。

　　那名蛮族的九级强者仓促收刀，挡在了自己身前。

　　那满带红光的巨斧上带着的巨力便是那名蛮族的九级强者全身时期也只能勉强抵挡，何况如今仓促之下收刀抵挡？

　　下一刻，那名蛮族的九级强者便被轰飞向天空之中。

　　那早在天空之中等待着的飞翼螳螂恐怖的前肢一斩，那名蛮族九级强者的头颅顿时高高飞起，脸上带着不信和恐惧。

　　其余四名的九级蛮族强者，也在白起等高级虫族和那速度极快的飞翼螳螂丝毫没有江湖道义的围攻之下很快一一陨落。

　　歼灭了这只蛮族的高手团之后，白起带着其余四名高级虫族和飞翼螳螂群向后方激光蝎子阵地飞去。

　　激光蝎子阵地之中，早已经身着虫族武装的狙杀之王黄忠，看着远方那不顾一切以恐怖速度杀了过来的三只由十级高手带领的高手团，取过两只红色的箭矢，搭在了那射天弓之上，浑身红光大盛，庞大无比的力量传递到了那射天弓之上。

　　下一刻，两道红芒以毁灭一切的威势飞向了三只高手团之中的十级高手战雄利乌木！

　　拉开距离，黄忠可是连身着虫族武装白起都能狙杀的狠人，何况那论实力比白起还要逊色一筹的战雄利乌木。

　　凭借十级高手的敏锐感利乌木远远的就发现了那两道恐怖的红芒，可他只刚刚将手中的魔法刀一举，那两道恐怖无比的红芒就穿过了他的眉心和胸口，然后将他炸得粉碎，一点给他发挥的余地也没有。

　　那另外两名十级高手凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司心中大震，知道即使是换做自己，在那恐怖的一击之下也绝对没有幸免的道理，顺着那两道红芒的方向看去，都看见了身着虫族武装的黄忠！

　　“一定要杀了他，否则我们都会死在这里！”

　　从死人堆虫爬出来的高手团成员们在第一时间做出了正确的判断，可是下一刻，他们有些绝望了，一名身着金甲身高二十米的泰坦巨人就站在那黄忠的身边，同时在那黄忠身边，还站着四十八名举着一块块巨石的普通巨人！

　　那泰坦巨人充满威严的金色双目紧紧的盯着那为首的那两名十级高手凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司，双手之中那凝聚着恐怖无比雷电之力的雷霆之矛已经仿佛划破了空间一般向他们射来。

　　虽然人类在修炼上极有天赋和灵性，短短不到百年就有天才能够修炼到第八级、九级、甚至是第十级的地步，修炼速度极为恐怖。可是在同级同阶之内，却是比不得那些天生肉体强横、天赋异禀的超阶魔兽，更别提泰坦巨人这种能够越阶挑战的恐怖存在！

　　那两道凝聚着恐怖无比雷电之列的雷霆之矛重重的轰向为首的那两名十级高手凶刀柯利朵、死亡之鹰兰放司。

　　那些普通的巨人也将手中的巨石以一种恐怖的速度重重的扔向那些高手团成员。

　　更加让那些高手团成员毛骨悚然的是，那仿佛畏惧伤害到自己同族，一直没有攻击他们的激光蝎子，正在调整它们的巨尾，目标直指在迅猛虫群之中穿梭的高手团成员！

　　“这是一个陷阱！”

　　蛮族高手团的成员们在这一刻，都清楚的明白了为什么自己能够在迅猛虫群之中杀出一条血路，一路之上没有遇到太大的阻碍，原本以为是这只魔兽谱系高手太少，只有白起等寥寥五个高手，却没有想到原来对方存着一网打尽的心思，诱使自己孤军深入！

　　凶刀柯利朵爆吼一声，喷出一口鲜血，竟然幻化出了三道人影，三道人影都举刀向重重的一斩，三斩合一，凝结着他毕生的功力形成一道恐怖无比的灰色刀芒重重的斩向射向他的雷霆之矛。

　　灰色的刀芒和那雷霆之矛重重的交织在一起，那灰色的刀芒很快被那雷霆之矛的恐怖雷电之力轰得崩溃。

　　不过身经百战的柯利朵却趁着那灰色的刀芒阻了那雷霆之矛一下，身形一扭，避过了那雷霆之矛残余的攻击之势，然后大吼一声，“撤！”

　　而那比较机灵一点的死亡之鹰兰放司却在见到泰坦巨人的那一刻，浑身的斗气涌动，两道灰色的斗气之翼出现在他的身后，接着双翼一拍，整个人以比那飞翼螳螂还要恐怖的速度不断的变向变速向远方逃去，连他手下的高手团成员也顾不得了。

　　那原本应该射向兰放司却射向了他麾下的高手团成员，那恐怖无比的雷霆之矛轻易的洞穿了一名蛮族九级高手，然后巨大的雷霆之力炸开，无数道细小的雷电四散爆炸，将那些第八级的蛮族高手们电麻了一下。

第一百六十三章决战（四）


　　接着一块块巨石飞向那些蛮族的高手们。

　　面对那来势极快的巨石，多数的蛮族高手们都明智选择了躲避，凭借自己的诡异身法，躲过了那些巨石，不过也有几名蛮族的八级高手由于在速度方面不擅长，身体又被那雷电之矛的电麻了一下，而且几块巨石完全封锁了他们躲避的空间迫使他们不得不挥舞手中的魔法刀一刀劈向那迎面而来的巨石。

　　那些巨石原本就有数千斤重，再加上那巨人的投掷的巨力，威力极为恐怖，那些使用魔法刀正面劈在巨石身上的蛮族八级高手直接被那巨石上蕴含的恐怖巨力轰飞，身受重伤，掉落在迅猛虫群之中，接着被那密密麻麻的迅猛虫吞噬。

　　当然，那些巨石也并没有分辨敌我的功能，落在那迅猛虫群之中，也砸死了超过两百头迅猛虫。

　　一波巨石投掷攻击，就击杀了六名八级的蛮族高手！

　　下一刻，两千道激光激射而来，将那蛮族高手团所在的那片区域完全覆盖，根本不留一丝闪避的空间给他们。

　　与那立即逃亡的死亡之鹰兰放司不同，柯利朵也不是傻蛋，浑身的灰色斗气疯狂涌动，在身体之前形成了一件斗气铠甲，同时人刀合一，化作一道灰色的刀芒向不退反进，向那远离黄忠的激光蝎子群中斩去。

　　那两千道激光由于采取的是面覆盖的射击方式，因此轰击在那到灰色刀芒之上的只有寥寥数道，都被那恐怖无比的灰色刀芒斩开，丝毫没有抵挡那灰色刀芒半点速度。

　　而其余的蛮族高手也各显神通斗气涌动企图抵挡那两千道威力无穷的激光。

　　激光消失之后，那蛮族高手团之中的八级高手全灭，伴随着的是在那密密麻麻的漆黑迅猛虫潮之中也开了一个巨大的口子，至少超过三千头迅猛虫死在这无差别的激光攻击之下。

　　残存的十四名蛮族的九级高手亦是惊魂未定，他们同样采取了最正确的防御方式，全力硬斩，凭借高达第九级的斗气的恐怖威力，劈散了射向他们的激光，可是那几十名蛮族八级高手的被直接汽化证明了这些激光的威力有多么的恐怖。

　　残余的十四名蛮族的九级高手没有犹豫，怒吼着一路斩杀着那些迅猛虫，一边身法诡异的不断变向而行向那黄忠扑去，虽然明知不敌，也要让黄忠费些精神，不让他抽空狙杀那草原之上的守护神凶刀柯利朵！

　　凶刀柯利朵人刀合一化作的刀芒斩破了那道激光，以一种恐怖无比的速度，飞到了那激光蝎子群中。

　　那激光蝎子是高三米，长十米巨大无比的蝎子，柯利朵在它们面前显得就是一个小个子，可是这小个子可太猛了！

　　柯利朵一刀劈出，一道灰色的刀芒瞬间斩出，那道灰色的刀芒一下便将那头巨大无比的激光蝎子斩成了两截，恶心的粘液从它尸体之中流出。

　　这时十几只激光蝎子很快调整了自己的尾巴，十几道激光射向柯利朵！

　　柯利朵身形诡异的一闪，那十几道激光只射中了柯利朵的残影，在地上融出了几个大洞。

　　下一刻，柯利朵现出了身形，连续劈出三道刀芒，将三头巨大无比的激光蝎子仿佛宰鸡一般，轻易的斩成两截。

　　柯利朵身形不断的闪动，每出一刀必能斩杀一头激光蝎子，仿佛虎入羊群一般。只不过这虎就是拥有十级修为的柯利朵！

　　十级高手的威力，体现无疑！

　　面对那十几名扑面而来的蛮族九级高手，那仿佛一座小山一般的泰坦巨人，双手一掷，两道威力无穷的雷霆之矛再次射出，轻易的洞穿了两名蛮族的九级强者。

　　那四十八名普通巨人也不断的投掷着那些巨大的石块射向那十二名蛮族的九级强者。

　　可是其余的十二名蛮族的九级强者施展着诡异的身法，躲避着那些巨大的石块并趁此机会飞快的接近着两人！

　　那名泰坦巨人怒吼一声，手中瞬间再次凝聚了两只雷霆之矛，然后浑身雷芒大盛，一张蕴含着恐怖雷电之力的电网挡在了那十二名蛮族的九级强者面前。

　　面对那蕴含恐怖雷电之力的电网，那十二名蛮族的九级强者丝毫没有畏惧之心，都使用了伤己暂时提升功力的秘法，舍身化做一道道灰色的刀芒，斩开了那张电网，斩向那正在弯弓的黄忠。

　　那名泰坦巨人双手一握着的雷霆之矛一挥，直接将四道蛮族的九级强者化作的刀芒电成了焦炭。

　　可是依然有八道灰色的刀芒劈向了黄忠。

　　两名普通的巨人挥舞着手中的巨树轰向其中两道灰色的刀芒，却被那恐怖无比的灰色刀芒连树带人，斩成了两截。

　　面对那十几名扑面而来的蛮族九级高手，黄忠一点也没有在意，而是默默的注视着处于他射程范围之内的柯利朵，那昆虫复眼一般的眼罩飞快的收集着他的行动模式和反应速度，接着将两只血红的箭矢搭在了射天弓之上！

　　而这时，那八道刀芒也已经劈来！

　　黄忠叹息了一声，手一松，两道红芒径直飞向那正在屠杀着激光蝎子的柯利朵，然后怒目一瞪，手中的射天弓爆出一团红光，将那八道威力恐怖无比的刀芒挡住。

　　即使是身着虫族武装的黄忠，也不敢毫无防备任凭那八道九级高手的刀芒斩在身上，他也清楚，受此干扰，那两只箭矢能击杀柯利朵的可能性不大。

　　接着，黄忠一拉那射天弓的弓弦，八道红色的能量箭矢激射而出，将那施展秘法强行突破泰坦巨人施法形成的电网，又被射天弓爆出一团红光所拦截，已经成强弩之末的八名蛮族九级高手瞬间洞穿，全部击杀。

　　那在短短时间之内，竟然击杀了七十多头激光蝎子的柯利朵双眼之中凶芒大盛，又劈出一刀，将一头激光蝎子斩成了两截，却心中警兆大盛，抬头一看，两道血红的光芒已恐怖的速度向他激射而来。

　　柯利朵心知躲避不了，凶性一起，怒吼一声，疯狂无比的带着他全身斗气一刀劈出，竟然劈中了其中一道最为致命的血红的光芒。

　　那带着狂暴无比斗气的魔法刀劈在那道血红光芒之上，将蓄力不足的血红箭矢劈得粉碎，而柯利朵也被那血红箭矢之上蕴含的恐怖力道震得虎口流血，手中的魔法刀也被震得脱手高高的飞开，整个人也被轰得飞上了天空。

　　而另外一道血红的光芒却十分遗憾的擦着柯利朵的身体而过，并没有对他造成任何的伤害。

　　这时，天空之中，飞来了一道速度极快血红无比的身影白起，手中的刺天戟一挑，柯利朵的魔法刀便被远远的挑飞开。

　　接着白起手中的刺天戟幻化出重重戟影，将柯利朵卷入其中。

　　原本实力就在白起之下的柯利朵一路冲杀过来，又击杀了七十多头激光蝎子，体力、斗气都消耗不少，又被黄忠射出的血红箭矢轻创，手中的武器又被白起挑开，在种种不利的条件加成之下，柯利朵只勉强撑过了八戟，就被白起一戟洞穿了他的斗气铠甲，将他的心脏轻易摧毁！

　　至此，蛮族的高手团除了那死亡之鹰兰放司见机得早，及早逃离之外，其余的高手全部阵亡！

　　凌战方为了对付这波蛮族的高手团也阵亡了近万的五级迅猛虫、七十多头激光蝎子和近百头飞翼螳螂和两头普通巨人！

　　在那正面战场之上，由于虫族的高端战力都在对付入侵的蛮族高手团，金狼部的首领拥有十级传奇修为的拖骨带着三万装备精良并不逊色金狼铁骑突入了那密密麻麻的迅猛虫群之中，肆意纵横，仿佛切蛋糕一般，将那迅猛虫潮分割包围。

　　只是其他部落的除了苍狼部落，银鹰部落最为精锐的两只人数约为一万全部修炼出了斗气的苍狼铁骑和银鹰铁骑在族中九级高手的带领之下能够勉强击杀那些迅猛虫之外，其他部落的战士几乎只有送死的份。

　　一名普通部落的刚刚修炼出了斗气，拥有低级剑士修为的蛮族骑兵，重重的用手中的马刀斩向一头五级迅猛虫。

　　马刀重重的劈在那头五级迅猛虫的身上，接着，那用了几年的马刀瞬间崩成了两截。而那头五级迅猛虫高高跃起，一爪爪出，将那名蛮族骑兵的脑袋瞬间斩断。

　　“可恶的魔兽！”在那蛮族骑兵的战友见状，怒吼着将用自己手中的兵器马刀、长枪等攻向那头五级迅猛虫。

　　结果，这些劣质武器纷纷崩断，那头五级迅猛虫一跃而起，手中的爪子一挥，又将一名蛮族骑兵斩杀！

　　那些失去了武器的蛮族骑兵们则策马逃窜——没有武器面对这样恐怖的魔兽，除了送死他们想不到第二个下场！

　　虽然那金色号角的声音能够催动蛮族血脉之中的蛮勇之力让他们变得悍不畏死，可是却并没有让他们失去理智，而且，那金色号角的声音只有二十分钟时间的效力。

第一百六十四章决战（五）


　　相对于泰西雷亚帝国精钢锻造的武器，那些蛮族战士手中拿着的兵器就相当垃圾了，不断斩在那五级迅猛虫坚硬的生化甲壳之上纷纷崩断，然后被那些五级迅猛虫一爪击杀。

　　很快，除了金狼、苍狼、银鹰三部之外，其余由普通部落战士组成的骑兵在和迅猛虫接触的部分开始了大规模的逃散行为，失去了武器，面对这些杀不死的恐怖迅猛虫，大部分的牧民们都失去了继续战斗的勇气，纷纷策马逃亡。

　　就是金狼、苍狼、银鹰三部虽然在高手的带领之下凭借强悍的战斗力和不逊色与泰西雷亚帝国精锐的装备突入了那迅猛虫群之中，将那迅猛虫群切割成了几块，可是自身也损失惨重。

　　即使将那迅猛虫群切割成了几块，可是那些普通的牧民们根本无法伤害到那些迅猛虫，而且那些迅猛虫也不会产生人类那种被切割包围的绝望感觉，只是机械的不停的杀戮着作为它们敌人的蛮族骑士。

　　每一刻都有成片成片的蛮族战士倒下，那恐怖毒蜂皇今天可真是大开杀戒，对付这些大部分只批一件皮衣的蛮族战士来说，那恐怖毒蜂皇简直是他们的克星，只需要蛰上一下，就能要了他们的性命，而起由于集团冲锋的缘故，那些恐怖毒蜂皇寻找猎物实在是太方便了。

　　对于那些牧民来说，这恐怖毒蜂皇比下面行动如风，能够撕裂一切的迅猛虫还要恐怖，一团一团黑色虫云的出现，然后笼罩下来，接着，虫云笼罩的地方不到3秒，当虫云飞起之时，留下一地身体漆黑的人马尸体。

　　“可汗！这样下去不行！孩儿们死伤太过惨重了！”一名拥有八级力量修为的蛮族将领一连劈出十刀，将十头扑向他的迅猛虫斩成两截，一边几乎是用吼的跟前方仿佛一尊魔神一般斩杀着迅猛虫的金狼族的可汗拖骨！

　　拖骨手中的金刀再次瞬间斩出五刀，五道金色的刀芒恐怖的四散开来，一连扩散了二十多米，将卷入其中的迅猛虫、刺蛇统统的斩成粉碎，为那金狼骑兵再次开辟的冲锋和前进的道路。

　　杀得性起的双眼通红的拖骨听到身边蛮族将领的吼叫，很快才清醒了过来，环视一周，发现局势相当的不妙！

　　大量的普通蛮族骑士面对那些恐怖的魔兽失去了勇气，正在四下逃散！

　　就是他们金狼部的本部骑士，战斗意志十分的坚定，可是死亡率也最高，那原本密密麻麻的金狼部战士，就是最为精锐的三万金狼骑兵在他的保护之下也损失将近一万，而那些数量更多的普通金狼部战士就在他眼前大片大片的被那恐怖毒蜂皇击杀。

　　拖骨看着那些正在屠杀他金狼部普通战士的恐怖毒蜂皇大怒，连续劈出十刀，十道恐怖的金色的刀芒席卷而去，将一团刚刚击杀两千名金狼战士恐怖毒蜂皇云斩成了粉碎。

　　这时身披一双灰色斗气之翼的死亡之鹰兰放司以一种恐怖的速度飞来，一连斩杀了十几头挡路的飞翼螳螂，来到了正在奋战之中的银鹰部战士。

　　接着那原本奋力向虫族群中突进的银鹰部战士在兰放司的带领之下陡然转向，转而奋力的向外突围了起来，以兰放司这名十级的传奇高手的为箭头，破开了那厚实无比的迅猛虫群，疯狂的向外逃去。

　　“可汗！兰放司逃了！”拖骨身边那名八级的蛮族将领几乎不敢置信的说道！那可是草原的守护神几乎等同于不败象征的兰放司居然逃了！

　　“我们也撤吧！守护神军团估计已经败了！”盯着那仓皇而逃的兰放司，拖骨猜到了那残酷无比的真相，立即传令撤退，同时一马当先，作为金狼部的箭头，用手中的金刀为金狼部斩开一条撤退的道路。

　　随着金狼部的撤退，整个蛮族大军顿时崩溃，无数的不久前还是牧民的蛮族骑兵疯狂的策马四处逃散，甚至为了逃得更快挥舞着手中的弯刀，劈向挡在身前不久前的战友。

　　而那黑漆漆密密麻麻的迅猛虫潮也没有任何犹豫的以恐怖的速度疯狂的追击着那些蛮族的战士，残忍的将他们一一击杀，吞噬入肚，作为进化的饵食！

　　远离战场将近五十里的远的一片草地当中，由那微型侦查虫发射的光芒组成的巨大屏幕将具体的战况全部的转播着！

　　将近三万被封印了力量的精灵族战士在那里从头到尾观看着这最具震慑人心的一幕。激光蝎子射出的激光直接将大量蛮族战士汽化的恐怖场景，那些被恐怖毒蜂皇云一卷，顿时一片尸体的恐怖场景，那些蛮族战士被密密麻麻刺蛇毒液打成塞子，雨点一般落下的场景，迅猛虫刀枪不入，肆意吞噬着那些蛮族战士的恐怖场景，深深的震慑住了这些精灵族的战士！

　　原本还有不少热血年轻的精灵战士对于精灵王亚特伍德率领让精灵族投降凌战方，还将精灵族最为美丽的公主莉蒂西雅献给了凌战感觉到十分的屈辱。认为凭借精灵族战士的力量，还是能和凌战一战！

　　可是这场直播完全粉碎了他们的妄想，在野战当中，那百万蛮族大军面对虫族各种兵种之时显示出来的弱势，让他们真正明白了虫族的恐怖！也明白了，精灵王亚特伍德的苦心。

　　金狼部在草原之上，据说他们的每一代的可汗都拥有兀托不理直系血脉，而且代代不是九级剑圣高手就是十级传奇高手，作为草原上第一部落，统治了玛瑙草原近千年，拥有极为恐怖的影响力。

　　苍狼部和银鹰部虽然与金狼部同为草原之上三大部落，可是在历史上和影响力上就远不如金狼部，苍狼部和银鹰部之所以能够和金狼部一起同为草原之上三大部落只是因为他们部落之中分别出现了一名十级强者。

　　即使只走脱了拖骨一人，凭借他十级高手的恐怖战力和在大草原之上影响力，很快就能拉出一只能战的队伍，只有全歼金狼部主力，同时击杀拖骨，这场战争的结果才算完美。

　　五级迅猛虫的奔跑速度极为恐怖，比起那草原上最出色的骏马还要快上三分！那蛮族骑兵们崩溃四散之时，那庞大的迅猛虫群也分成了四股，分别向苍狼部、银鹰部、金狼部以及那些来自普通部落的战士们杀去。

　　“抛下武器！下马！双手抱头蹲地者投降者不杀！其余一概杀无赦！”五百名迅猛虫人乘坐着那速度极为变态的飞翼螳螂从后方赶来，分成四队，每队追着一部，大声的劝降道。

　　那些来自普通部落的战士们的身后，是那来速极快的迅猛虫群，他们策马狂奔的速度根本拉不开两者之间的距离，一名又一名的普通蛮族战士被那黑色的迅猛虫从马上扑下，然后绝望的落入迅猛虫群，下一刻，除了一滩血迹什么都没有剩下。

　　就是有一些自愿断后的普通部落战士抱着必死的决心向那些迅猛虫群扑过去，也只是肉包子打狗——有去无回。根本连阻碍那迅猛虫群推进一刻都不能。

　　那些迅猛虫人嘶哑的声音对于那些来自普通部落几乎绝望的战士们来说，仿佛是在地狱之中，来自神灵的拯救声。

　　草原之上，胜者为王败者寇，失败的部落往往整个部落沦为另外一个部落的奴隶，面对无法抵挡的力量，投降并没有什么丢人的。

　　那些即将被迅猛虫扑倒在地来自普通部落的战士们心中一横，丢下了武器，翻身下马，抱头蹲地。

　　那些凶暴恐怖的迅猛虫也绕过了他们，继续追击前方的蛮族战士。

　　见到那些投降的蛮族战士没有被那迅猛虫顺口吃掉，一直关注后面追击迅猛虫的蛮族战士一个个纷纷丢下了武器，翻身下马，双手抱头蹲在了地上。

　　很快，大片大片的普通蛮族战士都投降了凌战。

　　从天空看去，一群群蹲地抱头的蛮族战士在那迅猛虫群之中瑟瑟发抖！

　　对付那些普通的蛮族战士，凌战只派出了十万迅猛虫追击！

　　凌战对那苍狼部则派出了十万迅猛虫，三千刺蛇，三百朵恐怖毒蜂皇云（五千只），两千虫族飞龙，马超、徐晃前去追击。

　　对那拥有十级高手死亡之鹰兰放司的银鹰部，凌战则是从后方调来了白起、典韦，张辽三名高级虫族，带着二十万迅猛虫，五千刺蛇，一千飞翼螳螂进行追击。

　　其余的虫族大军，直接在黄忠和那名泰坦巨人的带领之下向那金狼部扑去。

　　拖骨凭借着第十级中阶的恐怖实力，仿佛天神一般，浑身金色的斗气涌动，每斩出一刀，那恐怖的金色刀芒必定能将前方将二十多米的所有一切虫子绞杀殆尽。

　　凭借拖骨的强横实力，他带着族中最为精锐的金狼铁骑和金狼族的普通战士突出了那迅猛虫的重重包围。

　　只是开战之前拥有三十五万金狼部战士，此时只剩下不到十万，二十五万金狼族的大好男儿全部阵亡。

第一百六十五章决战（六）


　　没有给拖骨任何感慨的时间，两千道恐怖的激光从后方射来，越过了那些普通的金狼部战士，直指那最为精锐的金狼骑兵。

　　拖骨怒吼一声，身上金色的斗气爆发凝结出了一只巨大的金色狼头，那金色的狼头飞向了那两千道激光，一口就吞下了近百道激光。

　　金狼骑兵的首领，一名拥有九级实力的蛮族将领也全力劈出了一刀，恐怖的刀芒将十几道激光淹没。

　　拖骨和那名金狼骑兵首领的强横并不能拯救世界，大部分的激光落到了那些最为精锐，每一名都拥有高级剑士以上实力身穿魔法铠甲，手持魔法弯刀的金狼骑兵当中。

　　瞬间汽化，那些金狼骑兵身上昂贵的魔法铠甲和他们苦修多年的斗气在那恐怖的激光面前没有起到半点作用，将近两千名珍贵无比的金狼骑兵死在了这一波激光攻击之下。

　　接着，天空之中飞来了朵朵恐怖毒蜂皇云，在那些普通金狼战士惊恐无比的目光之中，落了下去，接着悲惨的呼救哭叫之声响彻天空，然后很快就没了声息。

　　“畜生！”看见自己的族人惨死，拖骨怒吼道，连续劈出五刀，五道金色的刀芒席卷而去，竟是将五朵恐怖毒蜂皇云卷成了粉碎。

　　大规模战争之中，个人的力量终究有限，就在拖骨斩杀那五朵恐怖毒蜂皇云时，那些速度比骏马还快三分的迅猛虫也已经扑了过来，将一名名金狼部落的战士从马上扑下。

　　而那隐藏在迅猛虫群之中的五千头刺蛇也不断的喷射出道道绿色的毒液，将一名名金狼部的普通战士连人带马轻松打成筛子。

　　接着，调整完毕，锁定目标的两千头激光蝎子再次射出了两千道激光，目标直指最为精锐的金狼骑兵。

　　拖骨不得不放弃斩杀那些恐怖毒蜂皇云，怒吼一声，单手仿佛抽风了一般，瞬间劈出了两百刀，两百道恐怖的金色刀芒带着席卷一切的威势，将三百多道的恐怖的激光拦截了下来。

　　那名金狼骑兵的首领也拦截下了十几道恐怖的激光，可是，依然有大部分的激光落在了那些金狼骑兵之中，又轻易的汽化了将近两千名的金狼骑兵。

　　那瞬间劈出两百刀亦是一门对斗气消耗极大的技巧，即使以拖骨十级中阶的强横修为，也不禁喘了一口气，可是那些金狼部普通战士们不断发出临死之前的悲号不断的传入他的耳中。

　　拖骨凭借超卓的眼力，可以看见，那正在逃亡原本无比厚实的金狼部普通战士那部分，正在不断的缩小着，每一刻都有超过千人死在虫族各种各样的打击之下，不断有战士被那迅猛虫扑下，掉落在那黑色潮水之中的迅猛虫群之中，接着什么都不剩下。

　　而蛮族引以为傲的机动力在那同样以速度著称的迅猛虫面前什么也不是，虽然他们已胯下的是草原之上最优秀的骏马，而且毫不顾惜马力策马狂奔，却丝毫没有拉开距离的迹象，反而被那些紧紧跟在身后的虫族大军不紧不慢吞噬着他们的血肉。

　　金狼部的战士们在拖骨的带领之下，疯狂的策马逃窜着，同时面对那不时射来的激光，拖骨虽然奋力抵挡，却依然不断有大量的金狼部的战士死在那恐怖的激光攻击之下。

　　那普通的金狼部战士，更是无时无刻不再被后面的虫族大军吞噬着。

　　那金狼部的可汗，拥有十级修为的拖骨，此时也开始微微喘气，那些威力恐怖的激光每次射来他都必须全力抵挡，这样才能救下多一点的金狼骑兵，而且他抵挡了激光之后，还必须不断的劈出刀芒斩杀那些迅猛虫和其他虫子，即使以他的强横，此时也感到了些许疲惫。

　　“是时候了！动手！”通过那宿主的视野，凌战看到了拖骨的喘气一幕，然后看到他们已经被逼迫到了预定的地点之一，淡淡的命令道。

　　一瞬之间，早已隐藏在地下打洞的迅猛虫群一起发力，大地一震颤动，接着从金狼骑兵最前部的大地仿佛世界末日一般开始疯狂的崩坍，一直崩塌变成了，一个深将近十五米，宽一里，长几里许的大洞。

　　丝毫没有躲闪的余地几乎大部分金狼骑兵纷纷掉落下了那个大洞，接着从大洞之下，钻出了无数迅猛虫，将立足未稳的一明明金狼骑兵扑杀。

　　只是那些金狼骑兵一个个都拥有高级剑士以上的实力，又身披魔法铠甲，手中持有的是能够劈开迅猛虫坚硬生化铠甲的魔法刀，因此在明知必死的情况下，凶性大发，跟那些迅猛虫斗成了一团，斩杀了不少迅猛虫。

　　而就在大洞崩坍之际，骑在马上的拖骨斗气一运，凭借恐怖金色的斗气支持飞在了天空之中，并没有掉落在那大洞之中。

　　那名九级的金狼骑兵首领和五名拥有八级修为的蛮族将领也浑身斗气涌动，漂浮在了天空之中。

　　“轮到我们动手了！”在那高空之中，一只巨大的飞翼螳螂的背之上，站着四名高级虫族！

　　“虎将许褚。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量17级。目前拥有一级专属武装，火云刀！”

　　“虎将夏侯渊。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。保镖类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量16级。目前拥有一级专属武装，惊麟枪！”

　　“罗玉。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。特殊能力类，战役类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量14级，精神力量20级。目前拥有一级专属武装，落地镜！”

　　“宋麟。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。特殊能力类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量14级，精神力量20级。目前拥有一级专属武装，空间眼！”

　　这四名高级虫族都经过三极基地的调制，许褚、夏侯渊的肉体力量等级都晋级到了九级，而罗玉、宋麟两人也晋级到了精神力九级。

　　只见罗玉手中红光一闪，一面血红色的镜子就出现在了他的手中，接着他将那面血红色的镜子往下方一照，道道血红色的光芒将下面所有的蛮族战士全部笼罩在内。

　　那正在地下厮杀的金狼骑兵被那血红色的光芒照中，丝毫没有任何影响，而漂浮在天空中的五名实力达到了八级的蛮族将领则直接觉得地面传来了恐怖无比的巨大吸力，整个人仿佛秤砣一般重重的掉落到地上。落地之后那股吸力过了一会，顿时诡异的荡然无存，只是他们想再次凭借斗气飞上天空却有一股巨大无比吸力将他们往地下吸去。

　　罗玉的特殊能力是将让星球之内被那红光照射到的物体在企图飞翔之时都会受到强大的星球引力，只有落地才行，而且只要离地三米就会受到那种恐怖的吸引力，吸引力的强度取决于罗玉的精神力。

　　这个能力是虫族摧毁某个种族之后，破解了它们这项技能的之后，扔到了资料库中。这个能力在虽然在宇宙战中没有作用，可是在星球登陆战中却极为有用，对于地方的空中兵种有着极为恐怖的削弱力，因此凌战才孵化了罗玉。

　　被那红光射中拖骨只觉得心中一凉，接着巨大的吸引力从地下传来，凭借他高达十级的斗气，要维持在天空中漂浮也极为费力。

　　实力仅次于拖骨的那名金狼骑兵首领也在催动着自己全部的力量，苦苦抵挡着那股巨大的地心吸引力，几乎连动弹都不得。

　　远方那一直没有出手的四千头骨刺虫四千根恐怖骨刺爆射而出，将拖骨和那名金狼骑兵首领所在的地方完全覆盖。

　　面对那铺天盖地的恐怖骨刺，一直在运着斗气苦苦支撑着的金狼骑兵首领心中一凉，身体之中所有的斗气都灌注在了手中的魔法刀之上。

　　只是那样，一股巨力将那名金狼骑兵首领撕扯向地下飞去，那种巨大的失衡感，让他根本无法闪避或着做出其他反应，只能不断的劈出道道刀芒激射向前方飞了的恐怖骨刺。

　　这批四千根骨刺，大部分射得偏低，那名金狼骑兵首领劈出的刀芒远远引爆了二十根骨刺之后，终于他的魔法刀劈在了一根骨刺之上，那根骨刺瞬间爆炸，高达十级初阶的恐怖威力终于爆发，将那名金狼骑兵首领轰得喷出了一口鲜血，下一根骨刺飞来，轻易的洞穿了他的身体，将他炸成了粉碎。

　　而面对那铺天盖地的骨刺，拖骨目光一凝，浑身金色的斗气光芒大盛，看准了那骨刺的稀少处，硬生生的在那巨大的吸引力作用之下，急速飞上了高空，避过了大部分的骨刺，接着手中金刀连续劈出十道金色的刀芒，将实在躲不开的十根骨刺远远引爆！

第一百六十六章决战（七）！


　　此时，那早已赶到只是在凌战的命令下冷眼旁观凌战用那庞大的虫族大军消耗着拖骨实力和体力的黄忠终于出手。

　　黄忠很快将两只血红的箭矢从那蜂尾之中取出，搭在了那射天弓之上，铠甲之上疯狂的红光涌向那射天弓上涌动。

　　下一刻，两道恐怖无比的红芒从那射天弓之中射出，直指那刚刚劈出了十道刀芒的拖骨。

　　高空之中，那坐在飞翼螳螂之上的罗玉心念一动，那落地镜不再释放红光。

　　而那宋麟那黑色的双瞳却很快诡异的变成了血红色充满妖异的双瞳，静静的盯着下方的拖骨。

　　一股强烈无比的危机感涌上拖骨心头，他只扫了一眼，就见到了远方那两点杀机腾腾恐怖无比的红芒。

　　拖骨身体斗气涌动，便想顺着那巨大的地心吸引力飞向地面，那巨大的地心吸引力却诡异的一消，同时他身边的空间仿佛被一种神秘的力量固定住了。

　　拖骨又惊又怒，一刀劈出，凭借绝对的力量将那神秘的力量劈碎，恢复了自由，而下一刻，那两点恐怖无比的红芒一点射中了他的脑袋，另外一点射中了他的左胸，接着巨大的爆炸将他炸成了粉碎，只有金狼族代代相传象征着权利和地位的金刀远远飞出。

　　黄忠远远的望了天空之中一眼，继续取出两只红色的箭矢搭在了那射天弓之上，射杀着下方的蛮族八级高手。

　　那名紧跟在黄忠身后的泰坦巨人也手中不断凝聚着雷霆之矛，轰击着下方的蛮族八级高手。

　　接着天空之中大群的飞翼螳螂和恐怖毒蜂皇也飞向了那大坑之中，不久，下面的金狼骑兵和普通的金狼族战士就全部被歼灭。

　　草原之上，那统治了草原不知多少年的第一大部落的主力就这样被凌战完全的歼灭。

　　前去追击苍狼部的马超、徐晃不久也带着虫族大军得胜归来，见势不妙，苍狼部部大部分战士在部落中声望仅次于霸刀乌恒落的酋长乌拓的带领之下归降了凌战！

　　而银鹰部同样大部分在酋长兰巴特的带领下归降了前去追击的白起，只是那死亡之鹰兰放司根本没有停留的意思，凭借他那双灰色的斗气之翼丢下了银鹰部远远的飞离了这个是非之地。

　　即使在实力上，身着虫族武装的白起比那兰放司强上不止一筹，可是对方要逃，白起也没有任何办法。

　　剿灭了那集中了草原之上最强战力，虫族大军浩浩荡荡地向那莫可西城之中挺进。

　　很快，带着大量俘虏的虫族大军就出现在了那莫可西城之前。

　　那莫可西城作为金狼部落的王庭，城墙高近二十米，通体用最坚硬无比的岩石建造，在建造的时候，金狼部还花费重金使用种种手段请来了大陆之上最出名的建筑师指点建设，除了没有魔导防御系统之外，这座城市丝毫不必凌战的凌霄城（罗西瓦里城）有丝毫逊色！

　　莫可西城城墙之上，站满了金狼族的战士，远远看见了那虫族大军，那金狼族的战士们在军官的带领之下，将守城器械——滚石、檑木、滚油、弩箭、努炮都一一准备妥当，十分紧张地看着下面的虫族大军。

　　远远的将近两千头激光蝎子巨尾一摆，两千道激光一轮扫射，就将那莫可西城的城门轻松融化，连城门所在的城墙都给轰破，在那附近防守的金狼族战士直接被汽化。

　　接着，那两千道激光再次不断的精确的轰击在那些守城器械之上，将那些守城器械一一摧毁，同时将那些守城器械附近的金狼族战士轻松汽化。

　　那激光的恐怖威力大大的震慑了那些守城金狼族战士，可是虽然如此，却没有一个人敢下弃城而逃。

　　作为草原之上的统治者，金狼部军法之酷烈远超常人想象，不得军令而逃者，斩！全家充为奴隶！当然对于英勇善战者，奖励亦是极为丰厚！正是这种赏罚分明的制度，才造就了金狼部远超普通部落的强悍战斗力和整体实力！

　　“你们的拖骨可汗已经被我们斩杀！快快投降！顽抗者杀无赦！”一名五级迅猛虫人大步的从那迅猛虫潮之中走出，高举着那柄象征着草原上最高权力第一代天可汗兀托不理的佩刀朗声说道！

　　远远地看见那把金刀，不少金狼族战士们心中都一阵动摇，那可是金狼部拖骨可汗的随身佩刀，从来没有离身，既然金刀在对方的手中，显然拖骨可汗已经凶多吉少，那么自己是不是应该投降，保存自己宝贵的生命！

　　“那把金刀是假的！谁敢动摇，我立即斩了他！”一名拥有八级修为的蛮族守将扫视了城墙之上的那些金狼族战士一眼，凶悍的说道！

　　那些金狼族战士们心中都是一凛，不敢有丝毫妄动。

　　等了一会，没有任何反应，那名迅猛虫人默默的退入了迅猛虫群之中，接着恐怖的激光不断的落在那莫可西城的城墙之上，将那城墙之上的战士和城墙一起，直接汽化。

　　天空之中，一团恐怖毒蜂皇云也向那城墙之处飞了过去。

　　只是当一次激光的覆盖性扫射将那名拥有八级修为的蛮族守将直接汽化之后，守城的金狼族战士的承受底线顿时崩溃，他们疯狂的向城中逃去。

　　留下了俘虏，虫族的大部队穿过那被激光轰得乱七八糟的城墙，迅速地向那莫可西城之中扑去。

　　金狼族已将主力带去和凌战决战，整个城中只有三万守军，这些没有超级高手压阵的守军如何是虫族大军的对手，不久，莫可西城之中所有的反抗都被残酷的扑灭，整个莫可西城落到了凌战的手中。

　　“对草原部落一战，我方兵力战损四万三千四百二十一。草原部落死亡六十三万五千四百三十二，俘虏二十七万三千四百五十三。”

　　很快虫族系统就将这次战损的情况统计出来，这次交战草原上出动的战力远比那密西里密林之中的精灵族还要强悍——那可是有四名十级高手、二十名九级高手、近百名八级高手的豪华高手团，还有将近一百万人的炮灰大军，可是取得的战果却远逊于当初的精灵族。

　　一方面是，在大规模杀伤方面，斗气远远不如魔法，一方面是作为主力的普通蛮族战士根本无法破开迅猛虫坚硬无比的生化甲壳，最后最关键的是，虫族升级到三极基地之后，虫族大军的实力要比虫族二级基地强太多了！

　　那二十七万俘虏在收缴了武器、马匹之后被安置在了那莫可西城之外延绵数十里的帐篷之中。

　　当然，按照草原上的规矩，战败者统统都是胜利的奴隶，所有的一切都属于胜利者，入乡随俗，凌战直接将莫可西城之中，所有人统统贬为了奴隶，收缴了他们所有的财产。要想获得三等平民的身份，摆脱奴隶的身份，只有努力工作，或者进贡什么珍稀矿物。

　　收刮了整个莫可西城的财富之后，凌战亦不禁为这个传承近千年的大部落的富裕感到欣喜。一千多万的泰西雷亚帝国金币，大块大块没有融化的金砖，随意堆砌的银块，价值连城的各种艺术品，和各种各样的珍稀矿石。如果将莫可西城中所有的财富统统卖出去，能够卖几个亿的泰西雷亚帝国金币！

　　光是秘银，凌战粗略一点就大约有将近四十多斤，空间水晶也有三斤多，熔岩水晶也有一斤，还有其他各种有用的珍稀矿石。

　　无数有心人都在关注着凌战和以金狼部为首的草原主力的这场决战，很快这场决战的结果就被他们所侦查到，凌战击败金狼部百万蛮族大军，几乎全歼草原之上最强的战力守护者军团，击杀金狼部可汗拖骨，俘虏了大量蛮族战士的消息仿佛插上了翅膀一般在草原之上传递。

　　几乎所有得知这个消息的部落在第一时间，就按照凌战的要求，派出了自己的酋长同时带着他们的儿子和族中部分作为护卫的战士疯狂的向莫可西城之中奔去。

　　也有一些部落则趁机发动着侵略战争，进攻着一些附属三大部落的小部落，夺取他们的一切，同时也派出了自己族中酋长、他们的儿子和族中部分作为护卫的战士疯狂的向莫可西城之中奔去。

　　每当战争之后，可是瓜分利益蛋糕的盛宴，蛋糕就那么大，想分的人却一大堆，除了凌战肯定要吞下最大一块之外，剩下的利益蛋糕依然能让他们疯狂。

　　凌战只需要将一块水草肥美的牧场划给一个部落，那么这个部落的兴盛就指日可待。同理，凌战只要将一个部落从原本肥美的牧场迁到一个牧草贫瘠的地方，那么这个部落的衰败也可以明显的预见。

　　草原如此之大，有点见识的人都知道，凌战绝对不可能一下子就将这块大草原全部控制住，一定需要亲凌战的势力帮忙控制，这些部落也愿意依附凌战这个击败了三大部落的强者，一切同享那美味的利益大蛋糕。

　　当然亦有一些远方和那三大部落有着极为紧密联系的部落发誓要依托广阔的玛瑙大草原和凌战打游击战！

第一百六十七章草原之王（一）


　　莫可西城的夜晚灯火通明，那传承了近千年的金狼族的王庭，豪华程度丝毫不逊色泰西雷亚帝国的皇宫，只是比起泰西雷亚帝国的皇宫风格更加的粗旷和复古，毕竟，金狼族的王庭建造的时间要比泰西雷亚帝国的皇宫要早几百年，是征服了整个大草原的天可汗兀托不理遗留下来的历史遗迹。

　　在金狼族的王庭之中那宽广无比露天的宴会之所，数百名大小部落的酋长们坐在其中，无数美丽动人的蛮族少女托着一盘盘充满草原风味的烤羊羔、烤牛肉、马奶、羊奶、烈酒等美食饮品穿梭其中。

　　这宴会的座位也是有讲究的，从离那黄金王座最近之处往下排，依次按照那些部落所拥有的实力强大顺序来做，越强大的部落酋长离那黄金王座越近，越弱小的部落酋长离那黄金王座越远。

　　此时，那代表着至高无上权利的黄金王座之上空无一人，在那黄金王座左右两边最近的四个位置之上同样空无一人。

　　下面的部落酋长们都无心美食，而是根据关系的远近，跟附近的酋长们小声的聊着天。

　　“赫野多，你怎么能坐在我乌拔的前面？你的部落的牛羊有我多吗？你的部落的战士有我们部落的战士强吗？你难道不知道宴会的规矩吗？快快给我滚到下面去！”一名坐在离那黄金王座较近，用布包着头，一条长长刀痕将他原本就狰狞的脸孔分成两半，整个人散发着一股凶悍气势拥有七级顶峰修为的中年男子看见一名相貌英俊，双眼闪烁着精明光芒，实力却只有五级水平的中年人坐在他的上位，眉头一皱，十分霸道的呵斥道。

　　那名叫赫野多英俊中年人只是一名草原之上实力中等偏下部落的酋长，族中只不过有数百可战的成年男性战士，经常和那些泰西雷亚的走私商人混在一起，赚了不少的钱，部落之中较为富裕。

　　不过草原之上强者为尊，赫野多的部落虽然挣的钱多，可是族中战力不行，只能将赚来的大部分的钱财上交给附属金狼部的大部落之一，寻求庇护，自己族中的日子过得也只比普通部落要好些，并没有多少部落瞧得起这个实力弱小的部落。

　　若不是那附属金狼部的大部落之一的庇护，族中拥有数千战士，本人更是快踏入第八级境界的乌拔只需带领亲兵百人就能攻陷赫野多的部落，将他们的子民和财富统统掠为己有。

　　一向低调，对任何人都和和气气，即使被人指着鼻子骂也微笑以对的赫野多这时却一反常态，瞥了乌拔一眼，淡淡地说道，“乌拔，是十二魔虫君王的眷顾者，伟大的凌战伯爵大人麾下第一谋士贾诩大人安排我坐在这里，如果你有什么意见，自己去和贾诩大人商量。”

　　“你，很、好！”乌拔盯着那赫野多，脸色一狞，语气冰寒充满威胁意味道。

　　就乌拔所知，这只魔兽谱系的首领凌战可不是一名拥有妇人之仁的废物，行事作风跟草原上的霸主所为并无二致，攻破莫可西城之时，所有反抗的金狼族战士全部被那些恐怖的魔兽吞噬，莫可西城之中所有人都被贬为了最低等的奴隶。而且那部充满独裁气息的《魔虫法典》在乌拔带着儿子抵达的第一天，就让识字的人读给了他听，以下犯上这是一项极重的罪行，他们只是三等平民的身份，而贾诩可是贵族的身份，他可没有那个胆量去以身试法。

　　赫野多却没有向以往那般立即小心的赔着笑脸，向孙子一样道歉，而是无视了乌拔，淡淡的坐下，喝着了身前的羊奶。

　　坐在乌拔这一席的另外一个也是一脸凶悍气息年约二十六七的年轻人在乌拔耳边小声地说了几句，接着乌拔盯着赫野多充满施舍和威胁的说道，“赫野多，你的女儿赫拉伦娜今年已经十三岁，到了嫁人的年纪，我的儿子乌西是草原之上数得着的好男儿，这次宴会之后，你准备嫁妆，然后将赫拉伦娜和嫁妆送到我们部落！”

　　草原之上，没有礼法，崇拜强者，女性的地位低下，如果生得美丽，十二岁嫁人也是常有的事情。

　　赫野多的女儿赫拉伦娜遗传了双亲的优秀基因，生得极为美丽动人，而且能歌善舞，被人称之为草原之上的明珠，是那个庇护赫野多的大部落准备给草原守护神之一喜好女色的凶刀柯利朵进贡的贡品之一。

　　那个庇护赫野多的大部落的主力已经被凌战歼灭，那凶刀柯利朵也被凌战击杀，乌拔自然不会放过这个大好机会，趁机强势夺取赫拉伦娜这颗草原上的明珠，顺便要上一笔数额巨大的嫁妆，同时顺势成为赫野多部落的新的庇护者，收取每年赫野多部落挣取的巨额财富。

　　乌拔相信赫野多不会拒绝这个提议，他也根本没有拒绝的资本，如果他拒绝了这个提议，那么很快，草原之上那些像恶狼一样的部落就会将失去了靠山的赫野多部这块肥肉吞下。

　　“我的女儿已经有心上人了！”赫野多眉头一皱，淡淡的看了乌拔一眼，然后说道。

　　“是布里木的部落，还是哲西的部落？赫野多你可要想清楚一点！他们可不一定会为你出头！”乌拔转念一想，赫野多部落附近，只有这两个部落能和他的部落一战，可是这两个部落的实力都比他弱上一些，如果他真的对赫野多部落出手，这两个部落并不一定会帮忙，反而说不定会和他一起分享赫野多部落这块肥肉。

　　赫野多淡淡一笑，只是静静的吃肉喝酒，不再理会乌拔。

　　“我倒要看看你到底攀上了什么大人物！”见到赫野多如此做派，乌拔心中反而警兆大起，不再出言挑衅，事有反常必为妖，能当上一个强大部落的酋长，除了他是族中的第一勇士之外，他的脑袋中也不尽是斗气和肌肉，若是赫野多故弄玄虚，那么宴会之后他不介意亲自带兵灭掉赫野多部，如果赫野多真的攀上了什么大人物，那他继续挑衅就太愚蠢了。

　　宴会之中，那些部落酋长们吃肉喝酒了一会，一名带着金色蝎子面具的男子进入了宴会厅中，坐在了那金色的王座之上，一名生得美丽可爱之极精灵少女紧跟在那名带着金色蝎子面具的男子身后，然后乖巧的坐入了他的怀中。

　　那名带着金色蝎子面具的男子正是凌战（本体非变形虫非迅猛虫人），而那名精灵少女正是精灵族最美丽的公主殿下，现在凌战的贴身小女仆莉蒂西雅。由于凌战还想在泰西雷亚帝国的魔武学院之中和海茵莱丝多多相处，因此不得不掩盖自己的真面目。

　　四名高级虫族贾诩、白起、马超、张辽也跟在凌战的身后走入了宴会之中，分别坐在凌战的左右两侧。

　　那些部落的酋长的那些年轻气盛的儿子们的目光大多被那美丽之极的莉蒂西雅所吸引，而那些部落的酋长们的目光则是紧紧的盯着那带着名戴着金色蝎子面具的男子凌战——这个男人今后就是玛瑙大草原之王，拥有一言决定他们部落兴衰，甚至是生存与毁灭的存在！

　　“我就是十二魔虫眷顾者凌战！你们今后唯一的王！我的意志就是你们唯一的意志！你们只有两个选择毁灭或者臣服！”凌战端坐在金色的王座之上，怀中莉蒂西雅仿佛一只小猫一般乖巧的呆着，俯瞰着下方，缓缓地说道。

　　“伟大的十二魔虫眷顾者凌战！您的意志就是我们的意志，我们赫野多部愿意臣服在您的脚下，供您驱策！”就在下方鸦雀无声之际，赫野多从那宴会之中站起身子，然后走了出来，虔诚的匍匐在地上。

　　见此情形，下面实力不济的小部落们酋长们和他们的继承人见状，也有样学样，站起身子，口中说着臣服的话语，然后匍匐在地上。

　　“这个马屁精！”离凌战最近的都是一些草原之上大部落的酋长，平时傲气惯了，一时之间反应不过来，迟疑了一会，才带着他们的继承人一起出列口中说着臣服的话语，然后匍匐在地上。

　　乖巧坐在凌战怀中的莉蒂西雅看着下方匍匐在地上的那些草原部落的酋长们和他们的继承人，美目之中闪动着复杂的光芒。

　　“很好！归位吧！”看着下方匍匐在地上的草原部落的酋长们和他们的继承人，凌战只是点点头，示意他们归位。

　　那些酋长们才带着他们的继承人一起从地下站起，坐回自己的位置。

　　接着，贾诩拍了拍双手，一队由草原上最美丽少女组成婀娜多姿的舞姬们从宫殿的两侧鱼贯而入，在那大厅之上跳起了草原上的舞蹈。

　　大草原之上由于气候问题，生活条件远远不如平原地区，因此玛瑙大草原上的美女的数量远远的要少于泰西雷亚帝国，可是在人口近千万的玛瑙大草原之中，出色的美丽女子还是有的，这一只人数为二十一人的少女就是由玛瑙大草原之中最为美丽的少女组成的。

第一百六十八章草原之王（二）


　　那队由玛瑙大草原之中最为美丽的少女组成的舞姬，穿着草原之中特有的服饰，跳着热情奔放充满诱惑力的舞蹈。

　　特别是那舞姬之中，被众星拱月般的一名少女更是将下方那些部落酋长的眼睛深深吸引。

　　那名少女拥有小麦色健康无比的肌肤，眼睛大大，嘴角弯弯，笑起来带着两个可爱的小酒窝，身高大约只有一米四到一米五左右，身材娇小，可是胸部却不同寻常的饱满结实挺拔，双腿又细又长，脸上还带着些许未褪的稚气竟是一只童颜巨乳的美丽萝莉。

　　草原上的舞蹈奔放热情，而那只童颜巨乳的美丽萝莉的舞姿每一个扭动都充满了异样的魅力，仿佛她就是天生为了舞蹈而生的精灵，将身体的每一寸的美丽都通过舞蹈表现了出来，她的舞蹈不是那种纯粹唯美的美丽，而是仿佛一个能勾动人内心深处那漆黑罪恶欲望充满诱惑力的美丽，她美丽的双眸充满了妩媚之意，盯着端坐在黄金王座之上拥有主宰草原之上所有部落生死存亡力量的凌战。

　　“那不是赫野多的女儿赫拉伦娜吗？”虽然同样被那些舞姬动人的舞姿吸引乌拔却并没有失去理智，盯着那些舞姬之中，仿佛明月一般耀眼，充满令人堕落黑色魅力的那只童颜巨乳的美丽萝莉心中一沉，再看看那稳如泰山一般的赫野多，再想想他刚才的表现，心中对他可能攀上的那座靠山已经有了几分猜测。

　　赫拉伦娜的舞蹈充满了野性、热情、和黑色诱惑的魅力，同时每当她正面面对凌战之时，脸上都会带着清纯可爱的笑容，同时她那大大美丽的双眸也充满了妩媚入水的诱惑之意，仿佛在那宴会之上，只为他一人而舞动。

　　“好一只会勾人的小妖精！”凌战在心中稍稍感叹了一句。

　　那乖巧坐在凌战怀中的精灵族公主莉蒂西雅清楚的感觉到了凌战某些不雅的变化，而敏感又聪慧的她也从下面那正在热舞之中的草原明珠赫拉伦娜那双美丽的双眸之中读到了挑衅之意。

　　“主人，我也想跳舞！”莉蒂西雅抬起头来，用那双能让星辰羞愧的美丽双眸盯着凌战，吐气如兰的说道。

　　凌战看了怀中那难得露出一丝执着的莉蒂西雅，松开了一只环住她的手，带着淡淡的笑容道，“去吧！”

　　凌战做了一个手势，那些正在跳舞的舞姬们纷纷退下，只有那只仿佛妖精一般充满另类魅力和野性童颜巨乳的赫拉伦娜带着香汗大步的走到了凌战那黄金王座之下，侍立一旁，在和莉蒂西雅插身而过之时，还充满挑衅的望了莉蒂西雅一眼。

　　接着，天空之中飞下了一团团恐怖蝗虫云，形成了一座座黑色的屏风，挡在下面那些部落酋长身前，阻隔了他们的视线。

　　接着十几名精灵族的美丽少女鱼贯而入，来到了那宴会场中心，放开了歌喉，一只极为动听的精灵歌曲也缓缓拉开。

　　随着动听的精灵歌曲的飘扬，那美丽可爱之极的莉蒂西雅也随着那精灵歌曲开始舞动。

　　精灵原本就是对艺术最有研究的一个种族，几乎每一名精灵都拥有着普通人类无法企及的艺术天赋。莉蒂西雅作为月亮女神的神眷者，也就是将来要侍奉女神的精灵，拥有最为出色的容貌和超人的艺术天赋，在舞蹈之上的造诣是密西里密林之中那只精灵部落最为出众精灵。

　　莉蒂西雅一开始舞动，凌战的目光就被她紧紧的吸引。

　　清纯、唯美、纯粹，莉蒂西雅的舞姿拥有神秘的魔力，先是仿佛一阵轻风一般能够洗涤人心中疲惫和压力。接着舞姿一变，又仿佛最为清纯美丽的小女神降临了凡尘正在凝视着她的爱人令人心中对她充满了爱意。

　　随着莉蒂西雅的舞姿的变化，凌战的心情也在跟着变化，唯一不变的就是对她越来越浓的喜爱之意和想要细心呵护她的心情。

　　只是为了防止被刺杀的危险，凌战同样封印了拥有高级剑士、大魔法师魔武双修的莉蒂西雅的力量，让她的体力等各方面都只如同普通女孩一般，因此激烈的舞动了一会之后，浑身香汗淋淋的莉蒂西雅喘气着停下了那同样充满魅力的舞蹈，然后大步的走到凌战的身边，目光复杂的看着凌战，缓缓地说道，“谢谢您，主人！”

　　密西里密林之中的精灵王亚特伍德和精灵族的十二长老都已经被封印了力量，和那些精灵族完全分离，可是对于投降一事，年轻的精灵战士们还是对亚特伍德多有怨言，认为凭借精灵族中的实力，当初绝对能和凌战一战。

　　这次凌战特意将那些精灵战士弄到草原之上，让他们从头到尾看到那蛮族覆灭的过程，完全摧毁了他们那愚昧无知的观念，明白了亚特伍德当初的苦心。

　　凌战这么做一方面是要将这些精灵战士收服，作为附庸的种族存在，另一方面，也是为了莉蒂西雅这个可人的小甜心，聪慧无比的莉蒂西雅也明白凌战的用心，今天一舞，也是想表达一下对凌战的谢意。

　　“这样可不够！”凌战一把将莉蒂西雅拉入怀中，在她的俏脸之上吻了一下，然后在她敏感的耳朵上悄悄地说道，“今天晚上，你可要好好的再舞一次给我看！而且，今后，你只能舞给我一个人看！”

　　“恩！”莉蒂西雅脸上带着一丝红晕，整个人蜷缩在凌战的怀中。

　　在凌战下方站着的赫拉伦娜看着在蜷缩在凌战怀中的莉蒂西雅，美丽的双眸中闪过一丝妒忌之色。

　　凌战手一挥，那群由恐怖蝗虫组成的屏风再次化作一团团恐怖蝗虫云向天空之中飞去。

　　那恐怖蝗虫云散去之后，看着那站立在凌战黄金王座之下的赫拉伦娜，许多部落酋长的儿子们心中都一阵失落，这个性感妖异充满异样黑色魅力的女孩儿明显和王座上的凌战有什么关系，不是他们能够奢望得到的美女。

　　“赫野多！”凌战扫视了下方一圈，然后淡淡地说道。

　　“属下在！”赫野多是一个极为聪明的有心人，很快就将凌战这一边的称呼学了个七七八八，站了起来，走到了宴会的中心。

　　“为了表彰你进献一百克七度空间水晶和赫拉伦娜的功绩！我赐你二等平民的身份，喀多里湖附近的那块牧场也你们在那里放牧，还有这卷苍狼斗气的修炼法门！只要你遵守我所制定的律法，那么就会受到我的庇护！”凌战淡淡地说道，接着手一翻，便多出了一卷记载着能够将肉体力量修炼到第九级顶峰的苍狼斗气的秘籍，稍一发力，那卷秘籍就平平的向那赫野多飞去。

　　前来赴宴的部落酋长们也只是获得三等平民的身份，这一下从身份上说赫野多可比他们都强上了一筹。而喀多里湖附近的那块牧场水草丰美，极为适合放牧，原本可是草原上三大部落占据的最好的一块牧场之一，赫野多从来没有奢望过自己能够获得这块牧场。在那征战不休的大草原之上，一门强大的斗气修炼法门可是一个部落兴盛的根本！每一门斗气的修炼法门都是那个部落的不传之密！而那苍狼部的招牌斗气苍狼斗气更是草原之上最为强横的修炼功法，仅次于金狼部的金狼斗气，根本不是赫野多现在修炼的垃圾斗气法门能够比拟的！获得了这样丰厚的赏赐，赫野多部落的兴盛只是时间问题！

　　面对这样丰厚的赏赐，赫野多激动得浑身颤抖，虔诚的匍匐在地上，恭声说道，“属下赫野多，愿意生生世世为天可汗凌战效力！”

　　赫野多费尽了心机打听到凌战喜好，几乎将族中的财产掏空，还冒险劫杀了一个拥有七度空间水晶的小部落才凑齐了这些礼物，他的努力总算是获得了回报！

　　赫拉伦娜看着下方激动万分，恭敬无比的父亲，也在心中为自己出身的部落能够获得这么丰厚的赏赐而感到欣慰，转头看着凌战的目光当中又多了几分灼热。

　　草原之上，强者为王，对于强者的崇拜已经到了一个偏执的地步，一名十级强者在泰西雷亚帝国之中也许还要受到各种各样的束缚，可是在大草原之中，只要他不愚蠢的挑衅最强的金狼部，金钱、权利、美女他想要什么就有什么。

　　十级强者凶刀柯利朵喜好女色，每日要夜御十女，赫拉伦娜原本就是要被作为贡品送给他美女之一。赫拉伦娜也没有觉得这件事有什么不对！

　　现在赫拉伦娜被父亲作为礼物送给了凌战做女仆，她也没有什么怨言，能成为凌战这种掌控草原之王的女人可是她从小的梦想！

　　不过赫拉伦娜也有着自己的小小野心，目前她只是凌战身边的一名普通女仆，和一些美丽的精灵少女没有什么不同，她希望能成为最受凌战宠爱的女性，就向那正在被凌战抱在怀中的精灵公主莉蒂西雅一般。

第一百六十九章草原之王（三）


　　赫野多之后，一名又一名的部落酋长出列接受凌战的封赏。在这划分利益蛋糕的过程之中，大部分中小部落获得了令他们欣喜万分的利益蛋糕，而那些实力强横的大部落却只有几个聪明进献了稀有矿物的部落获得了令人满意的利益蛋糕，其余的大部落只是落了个三等平民的身份，并没有获得什么实际的利益，让他们心中憋着一股不满之气。

　　打压大部落，扶持中小部落，就是凌战和贾诩商量之后拟定的策略。虽然凌战凭借虫族强横无比的战力一举歼灭了草原之中最强的战力，可是玛瑙草原如此广阔，各个部落除了那些拥有固定大牧场的大部落之外，都追逐水草而居，居无定所，要想实现绝对的统治和管理，十分的困难，远不如凌战在泰西雷亚帝国中攻占的云州好管理。

　　而那些大部落一个个都跟土皇帝似的，别看他们现在畏惧与凌战的武力，恭恭敬敬的表示臣服，可是回到他们自己部落之后，对于凌战的命令很难尽心尽力全力执行。金狼部统治了草原那么多年，也没有做到这一点，刚刚接手草原这快地盘的凌战也不可能立即做到这一点。

　　那么要想加强对草原的统治力，就必须削弱那些大部落的实力，同时扶持那些小部落，这些小部落得到了凌战的扶持，为了自身的利益就必定会紧紧地靠在凌战的战车之上，成为凌战的附庸部落，这样凌战才能在短时间内加强对草原的统治权。当然不是削弱所有大部落的实力，那些聪明识相的大部落，凌战还是不会触动他们的利益。

　　毕竟凌战目前最大的敌人还是泰西雷亚帝国，他的工作重心和大部分兵力还是要放在凌霄城（罗西瓦里城）和格拉斯城！一方面要准备凌霄城的拍卖会，另外一方面那遗迹的探索就要进行！

　　封赏完毕之后，凌战扫了下方那有些喜出望外，有些阴沉着脸，有些敢怒不敢言各种各样神情的部落酋长一眼，淡淡地说道，“只要你们进献足够多的稀有矿石，挣够足够的功绩，金狼斗气的修炼法门我也可以赐给你们！”

　　此言一出，几乎所有部落的酋长们脸上都不能再保持平静！金狼斗气，那可是草原上的天骄天可汗兀托不理所创造的最强斗气功法，也是金狼族代代只有兀托不理才直系子孙能够修炼的镇族功法，金狼族统治大草原近千年的根基！（注：金狼族其他人修炼的斗气，都是金狼斗气的改良版，非原本！）

　　“伟大的天可汗凌战万岁，草原之上，您的子民们一定竭尽全力，实现您的意志！”赫野多在凌战说完之后，立即站了起来，走到那宴会中心，匍匐在地上大声的恭维道。

　　其余得了实际利益的中小部落酋长们也有样学样诚心诚意跟着照做！

　　那些大部落酋长即使心中不愿也不得不出列照做，只是心中不知道骂了赫野多马屁精多少次，草原之上原本没有这些狗屁礼仪，可是赫野多如此做了，他们不做，只怕后患无穷，而且和面子比起来，利益更加重要，这是他们在不断斗争之中凭借生物本能得出的结论！

　　“都起来吧！”凌战淡淡的示意道。

　　那些部落的酋长们才站起身子，各自回到了自己的座位。

　　宴会继续进行，不久就结束，凌战带着莉蒂西雅走出了宴会厅，赫拉伦娜眼珠一转，也紧紧地跟在了凌战的身后。

　　凌战走后，贾诩等四名高级虫族也一一离席。

　　而那些部落的酋长们都纷纷的来到赫野多身前，不断的说着恭喜、结交的话语。此次封赏，所有人的封赏都不如赫野多的丰厚，他们也都看出了凌战有心扶持赫野多，加上赫野多家中那只迷人的小妖精已经是凌战身边的近人，赫野多部腾飞之势已经不可阻挡。

　　而乌拔则是一脸铁青的看着赫野多，双眼之中闪过一丝冷芒，然后带着自己的继承人转身离去。

　　（由于严打，以下省略五万字……！）

　　对于凌战来说，这是一个美妙之极的夜晚，与莉蒂西雅楚楚可怜，完全处于被动状态不同。

　　娇小玲珑的赫拉伦娜却极为热情奔放，不顾自己初次破身的痛楚，热情无比的迎合着凌战一次又一次的进攻，同时在凌战进攻之时，仍然带着稚气的小脸之上写满了对凌战的崇拜和说不出的欢乐之意，眉宇之间蕴含着浓浓的魅惑之意，樱桃小口之中更是不断的充满诱惑力的说着种种令人兴奋无比的话语，加上她那童颜巨乳充满黑色诱惑的身体，竟然让凌战花在她身上的时间比在那在容貌胜她不止一筹的莉蒂西雅还要多。

　　若论单论容貌气质莉蒂西雅绝对是凌战见过的美女之最，并且气质优雅不凡，不过虽然她依约被封印了力量来到凌战身边，可是却并不心甘情愿，至于爱意，那就更不要说了。就是和凌战在那个的时候，也只是十分的被动，虽然很吃起来可口，不过凌战总是觉得还缺了些什么。

　　看着赫拉伦娜那充满热情和充满妩媚的双眸，只要是凌战的心愿，无论多么羞耻的姿势都愿意摆出，骄傲的向凌战展示自己最美丽的一面，热情无比的迎合着凌战的需求，凌战稍稍按照自己的心意调教了她一下，她就仿佛最出色的学生一般，不但按照凌战的心意去做，而且做得更加的彻底，绝对是最最勾人的小妖精。

　　凌战和赫拉伦娜两人玩的那种游戏荒淫程度，另一旁被凌战弄得没有力气的莉蒂西雅看得面红耳赤，纯洁的她原本以为凌战对自己做的事情已经都荒淫无耻了，却没想到凌战和赫拉伦娜玩得更加疯狂无耻。

　　“哥哥，你真的好棒！伦娜最爱你了！”折腾了半夜，赫拉伦娜紧紧地抱着凌战，不顾身体的疲惫，带着丝丝的魅惑之意，仿佛一只最缠人的小猫一般伸出那粉嫩的小舌头舔着凌战的脸庞妩媚无比的说道。

　　热情美丽的赫拉伦娜很快就凭借自己的努力、魅力以及对凌战毫无掩饰的崇拜获得凌战的好感，从原本热情无比的叫主人，到现在在凌战的调教之下叫哥哥。

　　凌战看着赫拉伦娜，她美丽的双眼之中除了满足之外，就是崇拜和妩媚。虽然知道这是因为草原之上特殊的教育方式和崇拜强者风俗的结果，凌战还是对赫拉伦娜这只可爱性感的萝莉十分满意。

　　“睡吧！”凌战左手搂着莉蒂西雅，右手搂着赫拉伦娜，闭上了双眼，缓缓的发话道。

　　“恩！晚安，哥哥！”赫拉伦娜十分聪慧的吻了一下凌战，然后挑衅的看了在凌战左手边的莉蒂西雅一眼，才缓缓的闭上了双眼，接着沉沉睡去，今天晚上她实在是太疲倦了。

　　就在这个凌战充满享受的夜晚，其余的高级虫族却没有闲着。

　　夜晚远方的一个小部落之外，除了草地，并没有其他的东西。

　　陡然之间，诡异的出现了无数飞蛾包裹着的一团巨大的东西，接着那无数飞蛾飞走，露出了里面的东西。

　　黄忠、典韦、罗玉、宋鳞、许褚、夏侯渊和另外一名捧着一个红色罗盘一副普通中年男子模样的高级虫族脚下踩着厚厚一层恐怖蝗虫云，同时还有一尊巨大无比的金甲泰坦巨人和五十头激光蝎子踩在那恐怖蝗虫云之上。

　　“叶寻。初始等级，肉体力量7级，精神力量8级。特殊能力类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量14级，精神力量20级。目前拥有一级专属武装，天问罗盘！”

　　“叶寻，那个家伙在这里面？”手持落地镜的罗玉看着那个十分普通的小部落，好奇地问道。

　　“没错！那家伙就在这里面！”叶寻仔细看了一眼那天问罗盘之后，确定的说道。

　　叶寻的特殊能力是将他见过的人，通过手中的天问罗盘进行追踪，只要还在这个星球之内就逃脱不了他的追踪，随着他实力的提升，能够通过天问罗盘追踪的范围也会加大。

　　“他还真能逃啊！让我们整整追了他五天，这个家伙真难缠！”宋鳞缓缓地说道。

　　“毕竟人家可是草原的守护神，死亡之鹰兰放司啊！”罗玉点头同意。

　　十级高手是个大麻烦，来去如风，是做恐怖分子的最好材料！正面交战，十级高手自然不是凌战虫族大军的对手，如果给死亡之鹰兰放司时不时出来屠杀一个亲凌战的小部落，那么凌战也蛮头疼的。

　　以死亡之鹰兰放司的恐怖实力，单枪匹马屠杀一个大型部落也不过是时间问题！

　　决战当天死亡之鹰兰放司见机得快，当场逃离，并没有和白起硬拼，选择了逃亡，白起也拿他没有办法，毕竟凌战将主力都调去围剿前草原之王拖骨去了，不过对于这个从虫族大军之中杀出来的十级高手兰放司凌战还是十分重视，调了叶寻前去记录信息。

　　战后，凌战就派出了这只纯由高级虫族组成的狙杀小队，前来追杀兰放司。

第一百七十章斩草除根


　　天空之中，很快就飞来了一群体型巨大的飞翼螳螂，要想猎杀高手，这种速度极快大家伙实在是太适合不过了。

　　同时四十多只女皇也悄悄的呈散兵线飞了过来。

　　身着虫族武装的黄忠盯着那个小部落看了一会，面无表情的一挥手，那五十头激光蝎子巨尾一举，五十道激光没入那个小部落之中，将十几个帐篷直接汽化。

　　还没等那小部落发生骚乱，一道身上带着两条灰色斗气之翼的身影破开一个帐篷，以一种十分恐怖的速度向外飞去。

　　早有准备的罗玉将手中的落地镜在那道身影破开帐篷之时，往那道身影一照，道道红光瞬间命中那道身影。

　　那泰坦巨人手中凝聚着的两道雷霆之矛交击，一道威力恐怖的电网径直罩向那道灰色的身影。

　　黄忠则是迅速的取出了虫族武装蜂尾的两只血红箭矢，弯弓搭箭，浑身红芒涌动，疯狂的力量涌入那射天弓之中，下一刻，两道恐怖的红芒瞬间射出，飞向那道灰色的身影。

　　那宋麟那黑色的双瞳却在瞬间诡异的变成了血红色充满妖异的双瞳，静静的盯着那道灰色的身影。

　　那死亡之鹰兰放司被罗玉的落地镜一照，陡然之间一阵巨大无比的吸力从地下传来，身体一晃，失去了平衡，可实现下一刻就凭借着强悍无比的十级斗气抵消了下方传来的巨力，只是行动慢了一下。

　　接着兰放司只觉得附近的空间仿佛锁住了，心中顿时知道不妙，一咬舌尖，喷出一口血箭，浑身的斗气更胜三分，灰色的斗气冲天而起，将那封锁住空间的力量冲得粉碎。

　　虽然兰放司使尽了全身解数，终究缓了一缓，他刚刚冲破那封锁空间的力量，两道恐怖无比的红芒一道将他持刀的右手轰得粉碎，一道将他的右腿轰得粉碎。

　　接着那张巨大的电网将兰放司笼罩，恐怖的雷电不断的轰击在兰放司身上的斗气护罩和斗气铠甲之上。

　　被那恐怖无比的红芒夺去了一手一脚，有被那巨大的雷电之网接连不断的轰击，绕是兰放司是拥有十级修为的传奇高手，再也抵敌不住，被地面那股巨大的吸力吸摄到地上。

　　不久，两道恐怖的红芒再次射出，再次将掉落在地上，还在挣扎着的兰放司残余的一手一脚射得粉碎。

　　接着，身穿虫族专属武装的典韦化作一道红光飞向兰放司，没有任何废话，一拳轰击在兰放司的身上，将他身上的斗气铠甲轰碎，巨大的破坏性力量在兰放司体内涌动，摧毁了他的反抗能力。

　　典韦掐着兰放司的嘴巴，在兰放司惊恐无比的目光当中，将一只寄生虫塞了进去。

　　下一刻，兰放司拼命的挣扎着，过了好一会才恢复了平静，平静的盯着典韦，缓缓说道，“寄生虫兰放司见过八星指挥官典韦将军！”

　　至此，草原上最强的反抗力量完全被歼灭！在也没有任何人能对虫族造成威胁。

　　留下了人质之后，那些部落酋长们都开始返回自己的封地。

　　而张辽、夏侯渊、马超、徐晃、白起则是各自带领着一只虫族大军去围剿那些不肯臣服于凌战的部落。

　　几乎是一夜之间，草原之上几乎每时每刻都有一些美丽体长二十厘米，拥有一双铭刻着玄奥花纹的巨大蝴蝶出现，向四面八方飞去，在《魔虫法典》之中明确规定，任何人、任何部落捕杀这种蝴蝶的唯一下场只有死。

　　这些美丽的蝴蝶自然是专司资源采集的光蝶！

　　玛瑙大草原拥有泰西雷亚帝国一大半的面积，凌战通过虫族系统计算了一下，若是让光蝶遍布玛瑙大草原，一天时间收集到的资源就足以让凌战孵化超过两百万的迅猛虫！

　　这也是凌战出兵草原的目的之一！

　　凌战现在，每天都能入账惊人的普通能量，神秘能量的入账则是显得十分的不堪，每天除了密西里密林之中每天都能有一、两万的神秘能量入账之外，其他分基地的神秘能量只有几百的入账，同时由于魔兽不断被虫族大军猎杀的缘故，这个数量还在不断的减少。

　　还好在个两大超阶魔兽家族交战时，凌战获得了大量的魔兽晶核，同时攻下凌霄城（罗西瓦里城）、格拉斯城之后也缴获了大量的高级魔兽晶核，因此短时间内，神秘能量也不用发愁。

　　不过谨慎起见，凌战还是不断的囤积着大量的资源没有孵化成虫子，为那升级虫族四级基地做准备。随着普通能量的疯长，凌战已经建立了一座资源转换器。如果收集不到的稀有矿物，他就准备直接将普通能量转换为稀有矿物来对虫族基地直接升级。不过那样的消耗普通能量的将是一个天文数字，如果不到必要，凌战不会那么做。

　　正如草原上的部落在泰西雷亚之中拥有奸细一般，泰西雷亚帝国、其余和草原接壤的人类国度在草原之上也拥有自己的耳目，凌战全歼金狼部落，聚集了大量部落设宴封赏的消息很快就传遍了各大势力，所有人都对那凌战势力刮目相看，将对凌战势力的评价又提高了一筹。

　　原本凌战在那些大陆之上那些超级帝国的眼中，还只是一个地方势力，征服了草原之后，大陆之上那些超级帝国们才将凌战调整为了拥有能和他们平等对话实力的恐怖存在！

　　不少势力开始悄悄的调整起自己的外交策略！原本不少势力都对扩张迅猛实力强横魔导科技发达的泰西雷亚帝国进行着各种各样的制约，甚至想趁火打劫的势力都收敛了自己的爪牙，开始观望。

　　同时各大势力为了探知凌战的底细，无数的探子涌进了凌霄城（罗西瓦里城）、格拉斯城、玛瑙大草原探查着凌战的一切信息。

　　只是贾诩主持的情报系统拥有寄生虫这种恐怖的大杀器，在寄生虫的面前，那些各大势力花费无数时间和经历培训出的探子根本没有任何秘密可言，而且贾诩行事冷血又肆无忌惮，基本上将那些活跃的探子牵连到的所有人统统丢入迅猛虫群之中，喂了迅猛虫。

　　大大震慑了凌霄城、格拉斯城的居民们，让他们不敢再和那些奸细们亲近。同时对外面来的人都多了一份警惕，稍有不对，就立即跑到情报处告密，不但能够摆脱自己的干系，还能领到一份不菲的赏金。

　　很快，各大势力的谍报系统损失惨重，只有那些潜伏得极深没有随意动弹的间谍们活了下来，导致各大势力对凌战的情报只能流于表面。而贾诩的大名也为各大势力的高层所得知！

　　当然，由于凌战击败了金狼族，成为了草原之王，凶名远播，波西姆家族的前边传遍的消息也开始见效，无数罪犯、黑吃黑的佣兵团、叛逃的杀手等在地下世界生活的人和势力都认可了凌战拥有庇护他们的力量，带着他们财富和渴望获得在阳光下生活的渴望纷纷向凌霄城、格拉斯城涌来。

　　以这些人犯下的罪行，在他们的国度基本上没有什么可能被赦免，即使他们交出自己通过种种手段获得的赃物，唯一的下场也只能是被那些贪婪的官员们想尽办法榨干了他们最后一滴血，然后扔进监狱之中，顺便安个罪名，让他们在牢中度过一灰暗的一生。当然如果按照他们国家的律法，他们也不过是罪有应得罢了。

　　趁着这股人流，各大势力又派出了各种各样的探子混迹其中，同时比起原来，行事更加的谨慎小心，加大了贾诩的工作难度。

　　随着时间的流逝，离进入遗迹的时间越来越近。

　　“我要的东西你都已经准备好了吗？”在帝都的一座豪华别墅之中，那出使精灵族的布莱迪坐在主位之上，看着下方的一名一脸坚毅的中年男子，淡淡地问道。

　　“主人，您要的东西，属下已经全部准备好了！”那名中年男子恭声说道，同时将一空间枚戒指恭恭敬敬的递给了布莱迪。

　　布莱迪结果那枚空间戒指，使用精神力往里面一扫，然后脸上才露出了淡淡的笑容，“你干得不错！下去吧！”

　　“是！”那名中年男子脸上一喜，然后应了一声退下。

　　等那中年男子完全退出这个房间之后，布莱迪扳动了一个机关，接着他身后的墙壁一阵蠕动，露出了一间密室。

　　布莱迪大步的走入了密室当中。

　　在那密室当中，有一盏魔法灯将里面照的通明。

　　虽然那密室之中通明透亮，可是依然充满了诡异的气息。

　　整个密室之中只有一张桌子，在那桌子之上摆着一尊拥有狰狞恐怖仿佛恶鬼一般面目，人的身体，四肢都拥有锋利无比爪子，身穿一件威武无比铠甲，那死寂的双目之中却透露出毁灭和死亡气息的神像。

　　“主人！我一定会将您从诸神的封印之中救出来！”布莱迪走到那尊神像之前，充满了虔诚地跪在了地上，浑身散发着一股充满死寂的气息，双目之中也射出道道充满毁灭和死亡气息光芒。

第一百七十一章休息


　　“兰斯，莱丝会长已经出去了！”在学生会会长室外，一名学生会的男生热情的为前来寻找海茵莱丝不果的凌战解释道。

　　原本凌战来这里找海茵莱丝，这些学生会的精英和没有那么热情过。在凌战召唤出红龙之后，这些学生会的精英们顿时态度大变，变得十分的热情起来。龙骑士如果不死，将来可一定会成为了不起的大人物，若是能让他记得同窗之情，以后的前途那岂不是一片光明。

　　这个坏消息让刚刚处理完公务的凌战（变形虫变化，凌战控制。自从召唤巨龙之后，为了安全起见，在泰西雷亚帝国凌战就一直使用变形虫的躯体。）小小郁闷了一下，他原本还打算约海茵莱丝一起出去走走，逛一逛。

　　“兰斯同学！你找莱丝姐姐有什么事情吗？”就在凌战有些小小郁闷之时，一名精致可爱宛如最可爱的洋娃娃少女笑盈盈的出现在他的身前。

　　“我打算约她出去玩玩！”凌战看着眼前这名精致可爱少女蜜雪儿，心中小小小的郁闷也不翼而飞，嘿嘿一笑道。

　　“莱丝姐姐要负责准备进入遗迹的事情！一天都没空耶！不过，我今天没有什么课！而且我刚刚来到对坎切斯又不熟，不敢一个人随便上街。”蜜雪儿并没有穿着皇家魔武学院的制服而是和凌战一样一身准备出行的便服，那双漂亮的大眼睛一眨一眨的看着凌战，就差没直接说，“邀请我吧出去玩！邀请我出去玩吧！”

　　凌战看着蜜雪儿，一脸掩饰不住的笑意，若说对于坎切斯的熟悉程度，蜜雪儿绝对强过他不知道多少倍。

　　那在一旁看着学生会精英看着那美丽可爱蜜雪儿，心中充满了对凌战的羡慕。不过总算他眼力不错，知道眼前的佳人只是想让那名龙骑士邀请，因此并没有自作多情的上前接话。

　　“走吧！”凌战淡淡一笑，转身离去，他知道蜜雪儿这个好动活泼的家伙一定会跟上来的，当初他在银月狼城和她出去厮混游玩的时候，凌战就摸清了她的脾气。

　　“走吧，是什么意思！真是的！等等我！难道你不知道怎么邀请一名美丽的淑女吗？”

　　蜜雪儿蹦蹦跳跳的几步追上了凌战，没好气的质问道。

　　“美丽的淑女！在哪里？我怎么没看见？”凌战四下张望了一会，茫然说道。

　　“那美丽的淑女就在你面前，那么近你都没有看见，你的眼睛出问题了吗？如果是那样，我建议你去看一下神官，他们的神术治疗疾病不错哦！”蜜雪儿在凌战面前一晃，骄傲地说道。

　　凌战盯着蜜雪儿从她精致可爱的小脸之上转到了她稍显平坦的胸部，叹了一口气，然后使出了杀手锏。

　　“小朋友，哥哥请你吃糖！”凌战手一晃，手多了一枚这个世界糖果，递给了蜜雪儿！

　　“臭凌战，你再这样，我生气了！”这杀手锏威力实在是太惊人了，蜜雪儿被气得不行，恶狠狠地瞪着凌战。

　　“哈哈，不逗你了！你的确是一名美丽的淑女！”看着那像被踩到了尾巴的小猫一般的蜜雪儿，凌战哈哈一笑收回了糖果，不再逗她，再逗下去，她可真的要生气了。

　　“真是的，我现在还没长大呢！等我长大之后，哼！绝对是和莱丝姐姐一样出色的女性！”蜜雪儿好一会才平静了下来，哼了一声。

　　“恩，是十年后还是二十年后？”凌战一句话又把蜜雪儿噎得不行！

　　成年之后的超阶魔兽都拥有第八级的力量和魔力，只不过，不努力修炼的话，要想成年比较困难……

　　凌战和蜜雪儿走在坎切斯城的街道之上，那活泼美丽又可爱的蜜雪儿吸引了不少男性的目光，不过总算这里是帝都，并没有脑残的贵族在大街之上就动手强抢良家妇女。若是换做偏僻一点的城市，以蜜雪儿的姿容，又遇到了那些纨绔子弟，说不定还真的会上演一场大街之上强抢良家妇女的好戏。

　　凌战和蜜雪儿一边这样斗嘴聊天，一边在大街之上四处没有目的的晃荡了好一会。正午之时才进入一间雅致的餐厅用餐。

　　凌战和蜜雪儿一进入这间餐厅，不少正在这餐厅之中用餐的男性都被蜜雪儿所吸引。

　　“雪儿，你说我带你姐姐到那些治安不好的地方去，招惹一些小流氓，然后再来个英雄救美，怎么样？这个桥段不错吧！你莱丝姐姐一定会感动到不行！”凌战拨弄着一杯果汁，笑眯眯地看着蜜雪儿，胡乱的说道。

　　“乱说！你现在才刚刚拥有第七级的修为，莱丝姐姐比你还要厉害！只怕那些小流氓刚刚出现，就被莱丝姐姐揍飞了。哪里轮得到你来英雄救美！美女救菜鸟还差不多！”蜜雪儿不屑瞥了凌战一眼。

　　“你莱丝姐姐是不弱，不过我可是一名强大的召唤师！而且还是名副其实的龙骑士！怎么能说我是菜鸟呢？”凌战反驳道。

　　“有本事，你不用召唤术，也不召唤巨龙和莱丝姐姐打一场，如果你赢了。我就服你！”蜜雪儿直指核心道。

　　“召唤术也是实力的一部分，如果按照你的理论，大召唤师爱格伯特干脆去和剑圣肉搏算了！要不我和你打一场，不用召唤术也行。”凌战嘿嘿一笑道。

　　“你都已经是第七级的高手了，还好意思和我这个只有区区六级的小女子比斗，你羞不羞！”蜜雪儿牙尖嘴利的否定了这个提议。

　　“那你让我这个只有七级高手去和拥有八级修为的超级高手肉搏，就有道理了？”

　　“当然有道理，你和我莱丝姐姐交手，赢了是应该，输了是活该！说叫你是男人呢？”蜜雪儿理直气壮胡搅蛮缠的说道。

　　凌战无语。

　　一名相貌还算英俊，只是双眼之上脸色有些苍白，眼圈有些浮肿一看就知道酒色过度的年轻人见到那蜜雪儿，眼中一亮，然后再仔细打量着凌战，要瞧瞧什么样的人物带着这个除了身材之外堪称绝色的小美人。

　　“洛德，你看上那小美人了！”在那名双眼之上脸色有些苍白，眼圈有些浮肿一看就知道酒色过度的年轻人同桌的一名脸上带满了青春痘年轻男子笑道。

　　“不错，那个小美人配那个乡巴佬实在是太浪费了。”洛德将凌战的相貌和帝都之中的他惹不起的那几个太子党对比了一下，然后再看着凌战那一身只是整洁干净并没有十分华贵的衣服，在用餐之时丝毫没有贵族礼仪，对凌战的便轻视了几分，不再将凌战放在眼中。

　　“洛德，你将那个小美人弄到手之后，玩够了也别忘记兄弟们啊！到时候，让我们也乐一乐！”另外一名带着眼睛的年轻男子淫笑道。

　　人以类聚、物以群分。贵族之中那些出色的人物大多结交的都是和他们同样的精英人物，而贵族之中的纨绔子弟结交的也多是喜好酒色之辈，这些贵族的纨绔子弟私生活极为糜、烂，特别是在这拥有奴隶制的社会之中，更加的严重。

　　又观察了一会，洛德确定了凌战并不是他得罪不起的那一小撮人物之后，站起身子，带着自信的笑容向凌战和蜜雪儿那一桌行去。

　　“你们好，我是洛德。凯鲁布！交个朋友吧！”洛德带着高高在上的笑容看着凌战说道。

　　洛德相信，只要凌战听到了凯鲁布家族这个充满辉煌和历史的姓氏，一定会诚惶诚恐一脸巴结，到时候他再提出高价购买他身边这名小美女，在权势和金钱的双重压力下，这个不知道哪里来的乡巴佬一定会乖乖的屈服。当然，这是最好的结果，如果这个乡巴佬不知趣，那么他就直接将这个家伙弄到监狱里面，度过他悲惨的一生。

　　凌战淡淡的看了洛德一眼，站起身子，直接一个巴掌扇在洛德的脸上。

　　实力只有0级的洛德一直撞翻了七八个桌子，牙齿被扇去了一半，满口鲜血的倒在地上，晕了过去！

　　洛德和他猪朋狗友的话语被凌战放出的微型侦查虫听得清清楚楚，就是拥有第六级修为魔武双修的蜜雪儿也清清楚楚的听见了他们那些龌龊的话语。凌战自然不会给这些垃圾们有什么好脸色。洛德他们可不像凌战那样拥有微型侦查虫来屏蔽谈话之声。

　　“洛德！洛德！”见到洛德被凌战一巴掌扇飞，满脸鲜血生死不知，他的猪朋狗友们慌做一团，急忙跑到他的身边焦急的叫道！

　　“你好大的胆子！居然敢在公众场合动手打人，你可知道你打的人是谁？他可是凯鲁布家族的人！”洛德猪朋狗友中的一人大声的对凌战吼道！

　　一听到凯鲁布家族这五个字，餐厅之中原本正在看好戏的人脸色一变，纷纷结账离去。能进入这个餐厅用餐的人都非富即贵，而且大多是坎切斯城本地人，自然知道凯鲁布家族代表的意义，也许有人能够不惧这个传承悠久族中高手辈出的庞然大物，可是那个人绝对不会是他们，他们可不想惹祸上身！

第一百七十二章势利


　　凌战身形一闪，顿时出现在那些满脸惊恐的洛德猪朋狗友面前，一拳将一人轰得远远飞出，一连撞翻了好几张桌子，满脸鲜血。脚一踹，便将两人一起远远的踢飞，同时咔嚓一声，传来了骨裂的声音！

　　“干得漂亮！凌大哥～！”蜜雪儿看着凌战将那些讨厌的苍蝇一个个轰飞，在一旁加油助威摇旗呐喊！

　　在密西里密林之中，斗争不像泰西雷亚帝国这种拥有健全法制那么隐晦，充满了博弈和妥协，而是赤裸裸的为生存而杀戮争斗不休。别看蜜雪儿一副天真可爱仿佛瓷娃娃一般精致，实际上，丧命在她手中的高级魔兽可不在少数。对于这种普通女孩退避不已的血腥场面，她反而感到兴奋异常。

　　“住手！”就在这时，一名拥有五级中级剑士修为的中年男子这个酒店的负责人满脸焦急的带着十几名拥有三极高级战士修为的保镖急急赶来大声的吼道。

　　凌战根本没有理会他，一脚将一名洛德猪朋狗友踢得飞向这名中年男子，将他和身后几名高级战士撞翻在地下。

　　见到凌战如此凶悍，那十几名拥有三极高级战士修为的保镖面面相觑，在没有得他们负责人的命令之前，谁也不想上前自取其辱。

　　“哈哈！走吧！”凌战哈哈一笑转身对蜜雪儿说道，他可没有打算在这里等别人的意思。

　　“恩！”蜜雪儿满带笑容的点点头，对于凌战毫不犹豫的出手教训了那几个垃圾的表现十分满意，唯一的遗憾就是没有将他们干掉。不过这里是泰西雷亚帝国的帝都坎切斯城，如果在大庭广众之下干掉几名明显是贵族子女的家伙，就算是龙骑士为了帝国律法的尊严，也会遭到帝国的通缉和追杀。

　　“站住！……”那名中年男子望着凌战和蜜雪儿的背影大声的吼道，却被凌战和蜜雪儿两人都完全无视了。

　　“凌大哥！你真的要去参加那遗迹探索吗？”和凌战慢慢地走在大街之上，心情不错的蜜雪儿问道。

　　“恩！”凌战点点头。知己知彼才能百战百胜，而且凌战也很好奇那遗迹之中到底遗留着什么东西。

　　“可是那遗迹之中危险重重，每年进入遗迹之中的学生都有大半死在了里面。就是全部死亡也是经常有的事情，而且并不是每个人都能获得里面神灵遗留下来的科技。虽然你是龙骑士，可是那遗迹之中危险重重你的巨龙只有一头，可不一定能保护你的安全！而且你现在已经是草原之王，亲身冒险可不是上位者应该做的事情！”蜜雪儿劝道。

　　凌战听了这充满关心的话语，心中一暖，只是却嘿嘿一笑，“你在担心我啦！放心好了，我绝对不会死在里面的！”

　　凌战本来就没打算亲身冒险，进入遗迹的只是作为他替身的变形虫就是出了什么意外，最多死亡的也只是那只变形虫而已，对本体基本上没有什么影响。

　　“谁在担心你了？只不过如果你出事情了，姐姐怎么办？我是在担心这个！”蜜雪儿小脸一红，张牙舞爪的说道。

　　就在这时，一只人数约为三十人，人人手持精钢长剑，身着防御力不弱的精钢轻甲的实力强弱不一的战士在一名骑着骏马年约三十多岁的中年男子带领之下急速向凌战这边奔来，一路之上，所有平民都纷纷四散躲避，很快这支队伍就来到了凌战和蜜雪儿身前，将他们包围了起来。

　　“我是辉格。多浦西！帝国第1136治安小队的小队长！你们两位应该就是刚才在辉夜酒店闹事的人吧！请放弃抵抗，和我们走一趟！否则，即使你今日凭借实力成功逃脱，帝国执法队也不会放过你们！”辉格盯着凌战和蜜雪儿朗声说道。

　　在这个拥有魔法和武技的世界当中，警察系统分为两个部分，一个就是对付普通人的治安官，另外一个就是专门对付暴力抗法强者的执法队！

　　治安官普通人就能担当，而执法队之中，每一名成员最低都必须拥有低级剑士以上的修为。

　　辉格不认为自己这只小队能够以武力留下眼前这两人，可是却指望以国家的力量压迫对方屈服。

　　“如果我说不呢！”凌战淡淡的看了辉格一眼，身上第七级的力量疯狂的释放了出来，一股恐怖的威势散发出来。

　　辉格心中一寒，立即给凌战让出了一条大路，他可不想成为强者手下一条无名冤魂。

　　不过辉格也拖延够了足够的时间，一只由七名拥有五级以上高手组成的执法小队已经赶来。

　　“布鲁克你来得太及时了！这两个人想暴力抗法！剩下的拜托你们了！”辉格一见为首那名年约二十六七岁绷紧着脸的年轻男子，心中一喜，迎了上去道。

　　“你是？兰斯！！！”布鲁克也拥有着六级高阶的强横修为，他大步走了进来，看着凌战好一会，才失声叫道。

　　兰斯这两个字仿佛拥有魔力一般，其余六名执法队的高手一听到这个名字，都是一阵骚动。这只执法队小队的成员全部出身泰西雷亚帝国皇家魔武学院，自然听说了最近学院之中出了一个学弟是传说之中的龙骑士。而这个年轻龙骑士的名字就叫兰斯！

　　龙骑士那可是九级顶峰的极道强者，要想压他一头，就只有帝国之中那拥有传奇修为的十级强者，他们这只小队对付普通强者还行，对付一名龙骑士那纯粹是找死——巨龙一口龙息就解决他们了。

　　“兰斯，这到底是怎么一回事？能不能和我说一下？”布鲁克那张紧绷的脸一下变得十分和蔼询问道。

　　“那个叫洛德的家伙对我的女伴心怀不轨，我就稍稍教训了他一下！”凌战见布鲁克放下了身段，也就淡淡的回了一句。

　　布鲁克看了一边的蜜雪儿一眼，对于事情的大体经过也猜了个七七八八。凯鲁布家族是一个庞然大物不假，可是族中人口众多洛德也不过是其中普通的一员，而得罪一名龙骑士，特别是一名行事霸道的龙骑士那可就太不妙了！

　　这件事说到底也不过是一件打架斗殴事件，又没有闹出人命，布鲁克飞快的想了一下，做出了判断——抽身离去才是上上之策。

　　“那么，兰斯，我还有公务在身，就不打搅你们了！”布鲁克微笑道，接着转身在辉格的耳边小声地说了些话，接着带着自己的手下飞速离去。

　　“撤！”辉格一听此言，脸色大变，九级龙骑士和凯鲁布家族都不是他这个小人物能够得罪起的庞然大物，犹豫了一下，他连句场面话也没有留下，就带着自己的部下逃离了此处。

　　“你刚刚明明脸都红了！”凌战和蜜雪儿相视一笑，继续进行他们的游玩。

　　“哪有！你肯定眼花了！”蜜雪儿不承认道。

　　在泰西雷亚帝国皇家魔武学院之中的一间议事厅之中，几个老人正在商量着什么。

　　“兰斯那个小家伙好嚣张啊，居然在大庭广众之下就对凯鲁布家族的人动手！”一名老者缓缓地说道。

　　“嘿嘿，塞德！他很有你当年的风范嘛。不过，凯鲁布家族这些年的发展越来越兴旺，不是帝国之福啊！有个能和他们不和的龙骑士对于帝国来说，倒不是什么坏事。”一名带着金边眼镜，身材有些消瘦的老魔法师笑道。

　　“帝国目前的心腹之患还是南边的那只魔兽谱系，他们居然在短短不到二十天的时间之内征服了草原！霸刀乌恒落、凶刀柯利朵、战雄利乌木、金狼王拖骨全部战死，死亡之鹰兰放司不知所终，这只魔兽谱系实在是太恐怖了！”另外一名老者眉宇之间隐约带着忧虑之色插话道。

　　“别拿那些草原蛮子和我们泰西雷亚帝国相比。那些脑袋之中全是肌肉的野蛮人在我们的魔法军团面前，同样不堪一击！”另外一名老魔法师不屑地说道。

　　“蛮族的确不如我们强，不过霸刀乌恒落、凶刀柯利朵、战雄利乌木、死亡之鹰兰放司、金狼王拖骨这五名传奇强者可不是简单的人物。能够将他们击杀，显然那只魔兽谱系的实力的确是强的惊人！”另外一名老魔法师缓缓地说道。

　　“这一次，遗迹之中的魔导科技我们一定要弄到手！否则，帝国就危险了！这次遗迹之行，塞德、奥沙尔、雷多恩、坦希斯、波坦，就拜托你们了，这可是寄托着帝国国运的一次行动！”主持这次会议，白发苍苍，老态龙钟满脸皱纹老人斑的老者双眼之中精光闪动，扫了与会者中五名拥有九级剑圣修为的来者，严肃凝重地说道。

　　“我们一定会全力以赴！院长！”塞德、奥沙尔、雷多恩、坦希斯、波坦同样严肃的回道。

　　眼前的这名仿佛快要入土的来者就是泰西雷亚帝国的国宝之一，泰西雷亚帝国皇家魔武学院院长拥有恐怖的十级魔法修为的男子传奇法师凯瑞斯！

第一百七十三章进入！


　　在那皇家魔武学院之中那座高耸入云，成年被浓雾环绕不许人随意进入的大山的最深处的一个铭刻着各种各样十分晦涩玄奥巨大无比的魔法阵前，五十名皇家魔武学院最强的精英聚集在那里，他们每一名都拥有七级以上的修为，并且都穿着最强的装备，魔法师们穿上了用封印了一个个防御魔法的高级魔法袍，而战士们则是身穿一件件价值不菲防御力惊人的魔法铠甲，手中持有的也全都是普通人家即使破产了也买不起的魔法武器。

　　不过除了那些象牙塔的精英之外，还有两百名三十岁以下，训练有素，身上多有伤痕，一看就知道是经过铁和血熏陶的战士和几十名神情冷漠的魔法师，每一名都拥有七级以上的修为，同样一身极品魔法装备，为首的两名年约二十八九岁的年轻人实力更是变态的达到了肉体力量第八级的恐怖修为。

　　肉体力量好修，可是魔法就困难多了，三十岁以下成为魔导师的，就只有光明帝国的教皇！除此再无他人！

　　人类虽然寿命短，由于天赋的限制，同级之内往往不是超阶魔兽等天赋异禀的存在的对手，可是却是修炼最快的种族之一！

　　“查德！你师兄马克已经突破成为了大剑师了！真了不起，三十岁以下的大剑师，目前在帝国之中，也就你师兄和康奈德两人！”那名一只跟在查德左右的金发男子看着那带队两名年轻人中虎背熊腰，身高一米九，背负一把大剑的蓝发男子，嘿嘿一笑道。

　　“布兹，我一定会超过他的！”查德看着那名背负大剑的蓝发男子双眼之中充满了灼热，自信的说道。

　　就在这时，凌战（变形虫！）也在一名教职工的带领之下穿过了重重建筑才来到了魔法阵之前。这个地方充满了强大的魔法结界，他的微型侦查虫一直无法进入，直到今天，他才知道，在这个护卫最为严密的地方拥有一个巨大的魔法阵！

　　那个巨大的魔法阵范围极广，能够容纳几百人同时站立，在那魔法阵的各处关键的魔力节点之处都镶嵌着一枚枚珍贵无比的高级魔兽晶核，凌战粗粗一点，只怕这个魔法阵镶嵌了不下千枚高级魔兽晶核。

　　同时在那魔法阵的周围，站着二十名约六七十岁的魔法师，每一名都拥有着八级魔导师的修为，其中甚至有一名魔法师的实力达到了第九级大魔导师的水平！

　　凌战一走到这个魔法阵之前，所有人的目光都集中在了他的身上，妒忌、羡慕充满了各种各样的复杂之色。

　　“我是马克。西多，是这次遗迹之行的领队！兰斯，希望我们能够合作愉快，为帝国取回遗迹之中的魔导科技！”马克见到凌战出现，眼中一亮，上前几步来到凌战身前，热情真诚的说道！

　　“我是兰斯！合作愉快！”凌战看着那充满真诚的马克，也淡淡一笑！如果不是身处敌对阵营，这马克倒是一个可以结交的人。

　　“我是康奈德。多查，是这次遗迹之行的副领队！如果有什么不明白的地方，尽管来问我好了！”另外一名背着一根巨大狼牙棒，身高两米，脸上有一道长长剑痕的双目之中精光闪动壮得仿佛一头熊的男子也走了过来，豪爽的说道。

　　“恩！”凌战应了一声。

　　接着凌战就被马克和康奈德拉着去了他们带领的那只一看就知道明显经历了血和火熏陶的队伍之中，将他介绍给了这些战士们。

　　那些经过血和火熏陶的战士们在知道了凌战龙骑士的身份之后，看着凌战多了几分崇敬之意，军队之中也是一个崇拜强者的地方，拥有力量、能力的人在里面才能受到尊敬。马克和康奈德两人也是凭借自身第八级的强横实力压服了里面的刺头，才能让这只精锐部队老老实实的执行他们的命令！

　　参加这次遗迹之行的基本上全是男性，没有一名女性！并不是说女性没有什么天才，也不是什么对女性的歧视，只是遗迹之中不但要面对种种遗迹本身存在的危险，还有可能要和同为人类的敌人进行生死搏杀，实在是残酷之极。那些大小姐们也许在擂台之上很强，可是擂台和现实生死搏杀完全是两个概念，在现实的生死搏杀之中，心中稍稍一软，被敌人反杀的例子多不胜数。这次的任务，事关泰西雷亚帝国的国运，这些大小姐死了不要紧，要是耽误了任务，那可就麻烦了！

　　不久，又有十几名皇家魔武学院的精英被教职工领了过来，其中一人让凌战多注意了几眼，他就是那出使精灵族的人类使者布莱迪，那十几名皇家魔武学院的精英们明显以他为首形成了一个小圈子！

　　那负责清点人数的魔法师点点头表示人齐之后，马克领着一行人走到了那巨大的魔法阵中心之处。

　　那名拥有九级大魔导师修为的老者高举着魔杖，开始缓缓的吟唱起晦涩玄奥的魔法咒语，在他那镶嵌着超阶魔兽晶核的魔杖之上，一点白芒随着他咒语的进行越来越亮。

　　那二十名拥有八级修为的魔导师们也高举着魔杖，吟唱起了晦涩玄奥的魔法咒语，在他们的魔杖之上，凝聚着各种各样的魔法光芒！

　　当那名大魔导师结束了最后一个魔法音阶之时，魔杖那点白芒瞬间射向那巨大无比的魔法阵。

　　而那二十名魔导师魔杖之上的魔法光芒也几乎在同一时间没入那巨大无比的魔法阵之中。

　　下一刻，那巨大无比的魔法阵之中，诡异神秘的魔法线条一下亮了起来，那一枚枚高级魔兽的晶核闪烁着耀眼的魔法光芒。

　　接着那一枚枚高级魔兽晶核纷纷炸裂，整个魔法阵中恐怖无比的白光一闪，魔法阵中的将近三百名泰西雷亚帝国的精英就从那魔法阵中消失不见。

　　而主持这个魔法的那名九级大魔导师和二十名拥有八级修为的魔导师都脸色苍白，显然这个魔法的消耗不轻，以他们的实力都感觉到很吃力。

　　白光消失之后，凌战等人出现在一个处处透露着诡异和危险的世界！

　　天空之中，仿佛被一层灰色的浓雾笼罩，即使以凌战这个变形虫的身体拥有第七级的力量强化过的眼睛，能见度也不超过三十米，如果是普通人的话，那基本上是伸手不见五指了。

　　陡然进入这个世界，就给人一种强烈的不适应感。同时那根本看不见的远方，仿佛拥有无尽的恐怖凶兽一般，给人一种巨大的压力。

　　即使凌战这个身体拥有第七级的力量，自己实验了一下，在这灰茫茫的世界之中，根本没有一点方向感。根本无法定位自己在这个世界的位置。如果凌战真的只有七级的实力，没有其他的后手，只怕很快就会迷失在这个世界当中。

　　凌战脚下的魔法阵就是他们回去之时的传送魔法阵，如果队伍之中的魔法师全灭，那么他们就要在这没有水、没有食物、没有阳光的鬼地方生活一年。基本上没有人能够在这样的条件下活上一年。

　　“多余的话，我就不说了！记牢手册之中的注意事项！紧紧跟着我们走！如果谁违背了手册里面的注意事项，我就亲自杀了他！”马克扫了所有人一眼，低声冷道。

　　在进入遗迹之的前一天，每人下发了一本手册，手册之中的注意事项，第一，不能在这个世界之中大声交谈。第二，不到万不得已不许使用拥有强光的魔法。第三，不能点火，只能吃干粮。第四，不得随意走动，必须紧紧地跟在领队身后。第五，交流之时最好使用文字交谈。第六，见到不是己方成员的人类杀无赦。第七，必须服从领队的命令。第八，受到攻击的时候全力隐藏自己的气息。第九，见到了珍贵的魔法物品先通知领队，大家商议之后再去取，不能一个人独自去取。

　　“跟我来！”见到所有人都没有什么异议，马克小心的掏出了一张魔法地图仔细看了一下，留下了十名能够启动这魔法阵的魔法师和二十名战士守在这里之后，带着这支队伍小心地向远方潜去。

　　凌战落在了队伍的后面，走了一段时间之后，手中一翻就多了一个卵，然后手一弹，那枚卵就飞向了一旁的平地之上。

　　那枚卵不久便破卵而出，变成了一只雄虫，接着那只雄虫往地下一趴，变成了一个巨大的卵，开始孵化虫族基地。

　　使用临时的虫洞虽然也能够将远方的一些虫族军队传送过来，可是没有虫族营养液的滋养的临时虫洞的效力有限，最多只能传送十几个单位过来。而只有孵化在虫族基地附近的虫洞在那虫族营养液的滋养之下才能无穷无尽的传送虫族大军。

　　凌战将一个袋子解开，顿时飞出了数百只微型侦查虫往周围飞去。

　　布莱迪也带着那十几名追随者落在了队伍的身后，不知不觉的悄悄的脱离了大部队，不知去向。

第一百七十四章凶险！


　　微型侦查虫的视野却并没有受到影响，通过那数百只微型侦查虫，凌战将周围的环境清楚的看在了眼中。周围全是一片片焦黑的土地和一个个巨大的仿佛被恐怖炸弹轰击一般形成的大洞。

　　在那些大洞的附近，散落着不少长几十米的巨龙的骸骨、巨人骸骨、断裂的武器。

　　周围没有一根树木，到处是撕裂的大地的裂缝，许多裂缝都深不见底，而不少的裂缝之中却有岩浆滚动，掉下去除了八级、九级的高手可能凭借斗气飞离之外，七级的高手掉下去绝对是有死无生。

　　同时那些裂缝之中的岩浆不时被诡异的力量催动，突然之间就毫无征兆的冲天而起，红光将那附近照得通明，然后散落在周围，若是一个不小心被那岩浆直接喷到，就是第八、第九级的高手也要头痛。

　　一行人除了凌战之外都十分小心的跟着马克行走在那一条经过前人探索了无数次安全的小道之上，避过了一个又一个危险的裂缝小心的前进着。

　　凌战一行前进了不到一公里。

　　“救命！！救我！啊！！！！”一名拥有七级力量修为走在边缘的男生仿佛发现了什么一般，眼中一亮，脱离了大队扑进了一旁的浓雾之中，接着不久便传来了一声凄厉的悲鸣。

　　凌战通过那微型侦查虫清楚地看到，那个男生扑向一柄插在地上铭刻着古老玄奥魔法符文的魔法剑，只是不知道为什么他没有注意到，那魔法剑是插在了一个岩浆裂缝的另外一边！

　　显然那名男生早将第守则之中的第九条抛到了脑后，利欲熏心想自己独吞那柄魔法剑，却不料送了性命。

　　不过这也难怪，很难有人能够抵挡一夜成名，一下变成超阶高手的诱惑！这可是诸神交战的战场，每一件物品都有着极高的价值！说不定那柄魔法剑就是神器。

　　接着从那拥有岩浆的裂缝之中，飞出了数百只以岩浆为主食的中级魔兽岩浆鸦！

　　那些岩浆鸦以岩浆为食，繁殖力极强，而且通体仿佛燃烧着一层淡淡的火焰，在这灰暗的世界当中显得极为耀眼，为这个灰暗的世界增添了不少光芒。

　　岩浆鸦虽然以岩浆为食，可是它们更加喜欢吃类似人类一样的血食！因此飞出岩浆裂缝之后，飞快的向下面的人类扑去。

　　“该死！快躲！”马克见状，低声骂了一句，不敢恋战，身形连闪，顺着来路迅速退去。

　　那数百只岩浆鸦只有三极的实力，唯一特点能够口喷小火球，在这些全是由七级精英组成的队伍之中，要灭掉它们并非难事，只不过是时间问题而已。凌战虽然不明白马克为什么不敢一战，可是却丝毫没有犹豫，以更快的速度向后奔去。

　　进入此地的都是泰西雷亚帝国的精英，听到马克的命令之后，一个个同样向后奔去没有半分犹豫。

　　那些岩浆鸦却不知死活的追了过来，口中不断的喷出一个个小火球射向十几名速度较慢的魔法师。

　　那些魔法师们的魔法袍上都附加着一个个防御魔法阵，受到火球的攻击之后，自行启动，一个个魔法护罩不断的出现，在这个灰暗的世界之中，显得耀眼明亮之极，那些小火球打在这些魔法护罩之上，顿时消失不见。

　　凌战很快就知道马克为什么那么恐惧，通过微型侦查虫，他远远的就发现天空之中飞来了三十座身形高达十米的，浑身密布着玄奥魔法符文，胸口镶嵌着五枚魔兽晶核，手持巨弓，背负巨剑的魔导机械傀儡！

　　远远的，那三十座魔导机械傀儡就弯弓一射，三十道恐怖无比的能量箭矢瞬间爆射而出，飞到了这边，轻易的洞穿了那些魔法师们的脆弱的魔法护罩，接着发生了巨大的爆炸，将他们炸得尸骨无存，还将地下炸出了一个个的大洞。

　　凌战目测观察，这些魔导机械傀儡的攻击威力比泰西雷亚帝国的魔导机械傀儡的威力要强得多，显然拥有第九级的恐怖实力。

　　那些岩浆鸦却没有受到任何的攻击，只见那些岩浆鸦拍打了一下翅膀在周围飞舞了一下之后，没有发现任何的食物，接着就飞回了岩浆之中。

　　而天空之中那三十座魔导机械傀儡却直接飞了过来，接着胸口的魔晶一闪，道道蓝色的波纹不断的荡漾扩散。

　　在那些魔法师被那能量箭矢炸成灰烬之时，所有人都使用了进入之前，被分发的一件隐藏气息的魔法道具全力隐蔽着自己的气息，趴在地上仿佛一块石头一样不敢有丝毫动弹。

　　所有人都不敢有丝毫的大意，魔导机械傀儡的恐怖作为泰西雷亚帝国的精英他们再清楚不过了，特别是天空之中，这些魔导机械傀儡比泰西雷亚帝国还要强横三分，若是被发现了，这里的人加起来也不够它们杀的，就是龙骑士也不行！

　　在那件极具针对性的魔法道具的帮助之下，那蓝色的波纹一无所获，可是那些魔导机械傀儡却没有立即离开，而是羽翼一展，密密麻麻的能量羽翼箭矢向下方射去。

　　一名拥有剑师修为的战士躲在一块石头下面，天空之中那密集的能量羽翼箭矢从这里一扫而过，那恐怖的能量箭矢显示将那块石头轰成了粉碎，接着将那名拥有剑师修为的战士打成了筛子。

　　一名泰西雷亚帝国皇家魔武学院的精英在那能量羽翼箭矢即将扫中自己藏身之处时，浑身斗气涌动，脚下一点，仿佛一道利箭一般疯狂的向其他地方逃去，他可不想死在这种鬼地方。

　　天空之中一座魔导机械傀儡那水晶雕琢的眼睛红光一闪，迅速的弯弓一射，一道白光将那名逃亡的泰西雷亚帝国皇家魔武学院的精英炸成了灰烬。

　　一名名泰西雷亚帝国的精英死在那能量羽翼的密集的扫射之下。

　　将附近的地面几乎全部攻击了一遍之后，没有再发现有漏网的生物，那三十座魔导机械傀儡才飞离了此地。

　　在这些魔导机械傀儡的恐怖覆盖性攻击之下，进入此地的三百名泰西雷亚帝国精英死了将近一半！

　　活下来的大多是那些以马克为首的战士们，他们在马克发出命令的第一时间就毫不犹豫的疯狂的向后逃去，这才勉强躲过了一劫。

　　见到天空之中那些魔导机械傀儡的威力，凌战心中也是一凛，这些外围的魔导机械傀儡就拥有高达第九级的恐怖实力，那么如果进到内部会遇到什么样的恐怖存在？

　　“这里面的东西可不是那么好拿的！这种事情我不希望再发生第二次！这次算那个混蛋运气，早早就死了，否则我一定要让他尝尝生不如死的滋味！请你们记住，你们可不是进来游玩的！”马克脸色铁青，冷冷扫了一眼那些泰西雷亚帝国皇家魔武学院的精英，低声呵斥道。刚刚进入就死了那么多人，让马克的心情很不好。

　　而那些失去了战友们的精英战士也脸色十分的难看。

　　那泰西雷亚帝国皇家魔武学院还有些惊魂未定的精英们都心中一凛，默默的点了点头，这个地方的残酷和恐怖通过刚才血的教训让他们明白了，在这个地方处处充满杀机，可不是什么魔兽森林能够比拟的。在那些实力高达第九级神灵制作出来的魔导机械傀儡的面前，他们这些在人类世界的精英和高手只是一只只可以被随便碾死的小蚂蚁，如果不打起十二分的精神小心谨慎，只怕他们根本无法活着回去。

　　“里面还有比这些更强的魔导机械傀儡吗？”凌战在一张纸上写道，然后将纸条递给了那身高两米的巨汉康奈德。

　　这些遗迹的情报在帝国之中也属于机密，除了领队之外，其他成员在进入遗迹之前都不知道！

　　不过这些情报在进入遗迹之后就不是什么需要保密的秘密了，康奈德也很快写道，“这些魔导机械傀儡只是遗迹之中很普通的一种，据说在遗迹的最深处，还拥神灵一级的恐怖魔导机械傀儡，当然这只是传说，并没有人真的见过。而且遗迹之中的危险，并不单单只是来自这些魔导机械傀儡，在这里还有着一些恐怖强悍的变异魔兽，只是不知道，没有食物它们怎么活下来的！”

　　凌战点点头，思考了一下，不再言语。

　　有了刚才的教训，泰西雷亚帝国一行人变得更加的小心谨慎，一路之上，都没有再遇到什么危险，大约又走了两三个小时才走入了另外的一个山谷之中。

　　在那山谷之中，有着一个繁复无比的小型魔法阵，马克很快走到那魔法阵之中，将五枚超阶魔兽晶核放在了魔法阵的魔力节点之中。

　　接着，以马克为首的那几十名神情冷漠的魔法师们开始吟唱起晦涩难明的魔法咒语，手中的魔杖也亮起了耀眼的魔法光芒，只是由于事先布下了结界的缘故，这些魔法光芒被牢牢的封锁在这山谷之中，并没有外泄。

　　大约经过了二十几秒结束了吟唱的魔法师们手一指，道道魔法光芒没入了魔法阵当中，那魔法阵中的魔法线条一亮，魔力节点之上的超阶魔兽晶核一枚枚的炸裂开来，一阵巨大的白光闪过，魔法阵之中就多了六人。

第一百七十五章熔岩巨蟒


　　“老师！”马克上前恭恭敬敬的对着一名有着一头红发，脸如刀削一般，身上背负着一柄大剑浑身散发着强大力量波动的老者说道。

　　这名老者就是马克和查德的师父九级烈焰剑圣奥沙尔！

　　而其余五人分别是雷霆剑圣塞德、冰霜剑圣雷多恩、寒霜剑圣坦希斯、波涛剑圣波坦和一名十级的传奇剑圣波雷曼！

　　“你就是兰斯！”在那些铁血战士崇拜的目光当中，一名拥有一头蓝发，身材修长，仿佛年轻人一般，只是眼角附近的一皱纹暴露了他真实年龄的传奇剑圣波雷曼走到了凌战身前，目光一凝，强大的精神力在凌战身上一扫而过！

　　“我是兰斯！”凌战不卑不亢的点点头，并没有因为对方是传奇剑圣而有什么激动。他手下目前就有四名拥有十级力量修为的强者在为他效力，而且变形虫的实力跟他本体差不多，可以说完全跟他的身体构造一样，别说十级高手，就是神灵也很难发现两者之间的区别。

　　“不错！”看着凌战不卑不亢的样子，波雷曼眼中闪过一丝赞赏之色，很少有年轻人能在他面前保持冷静和不卑不亢的对话，而且他通过精神扫描发现，凌战此时已经达到了七级高阶的水平，只差一步就能进阶八级，这在年轻人中还是比较少见的，留下了简短的一句赞赏，波雷曼转身离去。

　　凌战没有觉得怎么样，可是其他泰西雷亚帝国的年轻精英却羡慕得要死，那可是十级传奇剑圣波雷曼，在帝国之中能被他赞赏过的人屈指可数，每一个都成为了帝国了不起的大人物。就是马克和康奈德这种天才也不过得了一句，“还可以！”

　　这神灵交战遗留下来的战场遗迹虽然拥有一股神秘的力量阻止着外面超过三十岁的人进入。

　　可是人类的创造力和想象力是无穷的，经过了无数魔法精英天才的研究，终于有一名空间魔法系的天才在战场遗迹之中某个神秘力量薄弱的节点，可以使用传送魔法阵逆向撕开一个口子，让三十岁以上的人进入，不过需要消耗珍贵无比的超阶魔兽晶核才能维持这个魔法阵的运转，而且这个魔法阵对身体有着极大的消耗，只有那些肉体强横的剑圣才能通过，再加上遗迹之中危险重重，就是九级剑圣也不一定能够全身而退，因此建立之后，这个魔法阵只用过几次，这一次遗迹之行，如果不是凌战的虫族威胁太大，本来是没有安排九级剑圣进入遗迹的。

　　休息了一会，恢复了一下面力，在那六名剑圣的带领之下，凌战一行继续前进。

　　就在凌战他们进入遗迹之时，在另外一个方向同样隐秘的山谷之中，一个巨大无比的魔法阵光芒一闪，六百多名人类出现在那魔法阵之中。

　　那六百多名人类在八名明显是首领人物的带领之下，泾渭分明的分成两拨。

　　“这里就是神灵遗留下来的遗迹么！果然充满着危险的味道！”一名身材魁梧，眉心之处拥有一个黑毛组成的王字，双手却是利爪，一条虎尾卷在腰间，相貌堂堂英俊雄伟的虎族兽人望着那灰茫茫的天空，有些兴奋地说道。

　　在那名虎族兽人的身后是两百多名身穿普通衣服，实力一般神情冷漠的人类。

　　一名身穿白袍，显得圣洁美丽之极年约二十五六岁正处于女人最美丽年龄段的女子眉头一挑，淡淡地说道，“托泰斯！这里可是上古神灵交战的战场，危险重重，你可要记住了那手册之中的内容，不要轻举妄动！”

　　“辛西娅圣女，这一点不用你来提醒！”托泰斯目光有些贪婪的剜了那名充满圣洁气息的大美女一眼道。在兽人族中，以他的地位玩过的兽族美女不再少数，姿容不在辛西娅之下的美女也有好几名，可是却没有一名拥有辛西娅这种充满神圣不可侵犯气质的美女，也没有一人拥有像辛西娅这样拥有七级高阶实力。

　　辛西娅的身后，跟着四百多名光明教廷之中最出色的年轻人，一半是身穿神官袍，手持法杖的七级神官。另一半是身穿人类世界赫赫有名的最强骑士团之一光明骑士团的光明铠甲充满自信和傲气的战士。

　　辛西娅的左边的五人分别是一名手持教典带着金丝眼镜年约二十七八岁的七级高阶神官，一名手持大剑身穿铭刻着繁复花纹魔法铠甲实力达到了八级中阶年约二十八九岁相貌英俊的战士，四名身材瘦削，仿佛没有一丝生气的年轻人。

　　“出发！”修整了一下，那名实力达到了八级中阶相貌英俊的战士掏出一张魔法地图，看了一下，然后带着这一行人向遗迹之中走去。

　　这世界之上，聪明人并不只有泰西雷亚帝国中的精英，不久这只光明帝国的队伍之中，很快又多了几名实力恐怖的强者。

　　在那遗迹的另外一个隐秘的角落，一个狭小的魔法阵光芒一闪，六名带有魔兽特征的年轻人出现在那里，接着那些年轻人也掏出一张魔法地图仔细地看了一会，然后往遗迹之中他们预定的下一个目的地奔去。

　　不久那六名带有魔兽特征的年轻人之中就又多了一名没有任何魔兽特征相貌狰狞丑陋的中年人。

　　随着凌战一行的前进，气温越来越高，而且周围的可见度也在一股股红光的照射之下变得越来越好。

　　只是这却并不是什么好事，那些发出红光的是一股股散发着极高温度的岩浆，这些岩浆缓缓地在一个个巨大的裂缝之中流动。而凌战他们就是在这些满是岩浆的巨大裂缝之中小心的穿行着。

　　不久凌战一行就已经走进了一个周围全是灼热通红的巨大岩浆湖泊，一个个滚滚的气泡不断升起爆开，只有一条道路能够前进，如果一个不小心掉下那岩浆大湖，只怕连骨头都会被溶解得不剩。

　　不过唯一的好处就是，在这个地方动手的话，不会惊动那些恐怖的魔导机械傀儡！

　　虽然凌战一行人已经十分的小心，没有发出任何的动静，可是天有不测风云！那岩浆湖一阵巨大的漩涡，仿佛有什么恐怖的巨兽在下面即将出现的模样！

　　“别回头！快冲！”那名传奇剑圣波雷曼脸色一变，大声吼道，他本人却没有离去，而是抽出了跟随他多年的佩剑冰域剑——泰西雷亚帝国魔导兵器最高杰作之一虽然比不上神灵使用的神器，可是却是神器之下最强的兵器！

　　五名剑圣也手持各自的魔法兵器，目光凝重的盯着那岩浆湖的巨大漩涡，浑身斗气涌动，形成了一件件防御力惊人的斗气铠甲。

　　凌战二话不说，手中的召唤兽手镯红光一闪，一头巨大的红色巨龙也出现在天空之中。

　　凌战脚下一点，就跃到了那头红色的巨龙身上。

　　几乎是就在凌战约到那头红色巨龙身上之时，从那岩浆之湖中，一头恐怖的巨兽冲天而起，带出了大量的岩浆四下溅射。

　　那传奇剑圣波雷曼一剑斩出，冰域剑居然在这充满灼热气息的岩浆湖泊之中爆出一条巨大的冰蛇，将那些大量的岩浆一一吞噬冻成冰块，纷纷掉落在地上。

　　若不是波雷曼及时出手，只怕这巨兽现身之际，下面那些泰西雷亚帝国的精英们就要损失惨重！

　　凌战很快将那头从岩浆湖中冒出的巨兽的模样尽收眼底。

　　那是一头光是露出湖面的身体就有超过百米长，宽近六米，浑身有着燃烧着淡淡火焰的红色鳞甲，有着一只红色长达两米独角，巨大红色双眼浑身散发着十级高阶恐怖力量波动的巨蟒！

　　在这只恐怖的巨蟒面前，那原本体型硕大的红龙都显得有些小，更别提下面那些人类了。而能够抑制敌人实力的龙威在那巨大的阶位差异面前，丝毫没有用处，若是换做是普通人被这头恐怖的巨蟒一瞪，只怕腿脚皆软，吓得连路都走不动了。

　　“熔岩巨蟒，怎么可能？怎么可能有十级的熔岩巨蟒存在？”一名知识渊博的大魔法师见到那条恐怖的巨蟒忍不住脱口而出。

　　熔岩巨蟒是生活在岩浆之中的一种巨蟒，属于高级魔兽，在外面的世界，根本没有见过有进阶之后的熔岩巨蟒，只是想不到居然会在这个神战遗迹见到这种恐怖的熔岩巨蟒的进阶形态。

　　那头熔岩巨蟒身子一扭，巨大的尾巴以雷霆万钧之势轰击在那条小道之上，轻轻松松便将那条小道轰得粉碎，同时巨大的身体也增加了它的攻击范围，那些在正小道上逃亡的泰西雷亚帝国的精英有二十几名战士躲避不及，被它的巨尾扫中，向苍蝇一样飞向了岩浆，被溶解得连骨头都不剩。

　　残余的泰西雷亚帝国精英根本不敢回头，继续疯狂的向前奔去。

　　在那传奇剑圣波雷曼的带领之下，五名剑圣化做五个小光点迅速的飞向那头恐怖无比的熔岩巨蟒，如果不想办法拖住这头恐怖的熔岩巨蟒，下面的泰西雷亚帝国的精英团灭也只需要几个呼吸的时间。

第一百七十六章遗迹


　　远远的，波雷曼浑身冰域斗气涌动，怒吼一声，一剑斩出，一条巨大的冰蛇带着冻结一切的恐怖冻气蜿蜒之上，直扑那头熔岩巨蟒的巨大左眼。

　　而其余五名剑圣则是身形诡异的闪动，向那头巨蟒的身后飞去。体型巨大虽然带给这些恐怖的巨兽无与伦比的巨大力量，可是也让它们存在不少视觉上的盲点，这些人类剑圣不知杀了多少巨兽，对于它们的强大和弱点都了如指掌。

　　凌战也控制着座下的红龙远远喷出一口巨大的龙息，射向那头恐怖无比的熔岩巨蟒的右眼。

　　虽然巨龙也以近身肉搏见长，不过凌战却没有让它和那样恐怖的巨兽肉搏的打算。

　　那头恐怖的熔岩巨蟒巨口一张，一道巨大无比的汹汹火焰疯狂奔出，轻易将波雷曼斩出的那条冰蛇汽化，然后将那红龙的龙息吞噬。

　　虽然那熔岩巨蟒的喷出的火焰的量上比那红龙喷出的龙息要强上不知多少倍，可是在质上却有所不如，而红龙的龙息本来就拥有炎的属性，在那熔岩巨蟒喷出的烈焰的滋养下竟然变大了不少，重重的轰击在了那头熔岩巨蟒的右眼皮之上，在那拥有极高火焰抗性的眼皮鳞甲之上烧出了一丝伤痕！

　　那熔岩巨蟒顿时发出了一声巨大的悲鸣，巨大的身子乱甩，掀起了阵阵岩浆之雨，向四周飞溅而去。

　　那五名剑圣则趁机忍受着常人难以忍受的灼热接近了那头熔岩巨蟒，各自重重一剑，破开了那熔岩巨蟒身上淡淡一层火焰护罩，斩在了那头恐怖无比的熔岩巨蟒身上。

　　五名剑圣全力的攻击非同小可，可是那十级熔岩巨蟒的鳞甲之坚硬也远超常人的想象。

　　五名剑圣都凭借手中魔法剑的锋锐和强大的斗气加持勉强斩开了那熔岩巨蟒的鳞甲，可是除了雷霆剑圣塞德、波涛剑圣波坦凭借功法的特性给那熔岩巨蟒造成了一丝伤害之外，其余三名剑圣虽然破开了那熔岩巨蟒的鳞甲，却没有对它造成任何伤害。

　　塞德的斗气蕴含着强的雷电之力电得那头熔岩巨蟒身体麻了一瞬间，而那波涛剑圣波坦的斗气蕴含着的寒玉之水正是火系力量的克星，不断的破坏着那个伤口附近的肉体，不让它恢复，只不过那个伤口相对于熔岩巨蟒那巨大无比的身体来说只不过是被针扎了一下，否则这一下就能要它半条命。

　　那熔岩巨蟒掀起阵阵熔岩之雨后，沐浴在熔岩之雨中，那些细小的伤口都以肉眼能见的速度痊愈。

　　不过等那头熔岩巨蟒睁开眼睛之时，那些仿佛苍蝇一样的人类都已经逃得不见踪影。

　　“干得漂亮！兰斯！”逃离那熔岩湖后，波雷曼微笑着看着凌战赞了一句道。

　　刚才若不是凌战座下的红龙一口龙息喷中那头熔岩巨蟒的右眼，只怕他们还要苦战一翻才能逃离。而且面对那种十级巨兽不能有半点松懈，只要一个不小心，说不定那五名剑圣就会在一瞬间被那头熔岩巨蟒秒杀。

　　波雷曼有信心在那头熔岩巨蟒之前保住自己的性命，却没有信心保证其余五名剑圣不死。至于在那岩浆湖中击杀那头实力已经达到了十级高阶的熔岩巨蟒他根本没有这个念头。熔岩巨蟒有个特性，只要没入岩浆一会，无论什么样的伤势都能完全恢复，在岩浆湖中和这种恐怖的生物交战根本没有胜算。

　　“侥幸而已！”凌战淡淡地说道。

　　确实是侥幸，那头熔岩巨蟒没有见过市面，不知道龙息的特性，否则以它十级高级的恐怖力量和魔力，只需要动念间施展一个防御魔法，那团龙息基本上对它造成不了任何伤害。

　　见到凌战如此淡定，波雷曼更加欣赏凌战。

　　接下来，波雷曼领着凌战一行小心翼翼的前行了一段时间，才寻了一个安全的角落扎营休息。

　　而远方脱离了队伍的布莱迪一行正在小心的行走在另外一条道路之上。

　　“救我！”陡然之间，毫无征兆的一道恐怖无比的岩浆破土射出，在布莱迪那只小队之中冲天而起，三名战士直接被那岩浆卷入其中，他们那价值不菲的魔法铠甲之上光芒闪动，一个魔法护罩将出现在他们身上，让他们发出了一声悲惨惊恐的叫声。

　　那个魔法护罩就在那岩浆的之中仿佛气泡一般轻轻爆开，那三名七级的战士浑身散发着的斗气在那巨大的岩浆洪流面前，也丝毫没有起到任何作用。下一刻，那三名七级战士就被岩浆淹没，死得不能再死了。

　　跟随布莱迪的精英们不愧是七级的高手，在那岩浆破土而出之时，纷纷向四周闪避，这才避过了一截，看着那三名被岩浆卷入的战士的惨状，他们对这个遗迹的危险又多了几分认识。

　　“继续前进！”布莱迪面无表情地看着那三名战士惨死，淡淡地说道。

　　接着布莱迪带着其余的精英们继续前进。

　　另一边，那六名拥有魔兽特征的年轻男子在那名相貌丑陋狰狞手持一张魔法地图的中年人带领之下小心的前进着。

　　虽然这些人已经十分小心，不过这个世界灰茫茫的，极大限制了他们的感知，一名拥有魔兽特征的年轻男子踩在了一根埋在尘土之中的骨头，发出了一声清脆的响声，在这几乎没有什么声音的世界，显得格外的清晰。

　　接着，从地下钻出了一大群几乎有一个人大小，身体之上批着一层岩石铠甲以岩石为食物的变异魔兽中级魔兽岩甲巨鼠疯狂的向那六名拥有魔兽特征的年轻男子扑去。

　　那六名拥有魔兽特征的年轻男子丝毫没有慌乱，背后灰色的羽翼一拍，避过了那些巨鼠，飞上了天空之中。他们可都是超阶魔兽帝国的精英中的精英，人类和超阶魔兽的混血儿，觉醒之后，拥有人类的修炼天赋和超阶魔兽强横的种族异能，虽然都目前他们都只有七级高阶的实力，可是正面交战，就是人类八级的高手也不一定是他们的对手。

　　而那名相貌丑陋狰狞的中年男子面对那些扑面而来的岩甲巨鼠，冷冷的挥出一爪，五道恐怖无比的爪芒向前激射，轻易的在那群密密麻麻的岩甲巨鼠群众斩出了长长一条血路，那些岩甲巨鼠身上能够抵挡钢剑斩击的岩甲在那道恐怖无比的爪芒满前仿佛豆腐一般的脆弱。

　　天空之中，那六名拥有魔兽特征的年轻男子也拍打着双翼，挥舞着手中的魔法剑，不断从天空之中扑击下来，击杀着一头又一头的岩甲巨鼠。

　　那些岩甲巨鼠很快认识到了敌我之间战力的差距，疯狂的钻入了地下。

　　“小心！”那名相貌丑陋狰狞的中年男子一直全身灌注聆听着周围的动静，陡然之间，他脸色一变，低声喝道，同时身体一扭，诡异的从这个世界消失不见。

　　只是，那名相貌丑陋狰狞的中年男子的提示以晚，六道恐怖的魔法光芒轻易地将那六名拥有魔兽特征的年轻男子轰杀，同时一道魔法光芒射向那名相貌丑陋狰狞的中年男子原来站立之处，将那里轰出了一个大洞。

　　接着，天空之中，很快下起了一阵阵光翼之雨，将这片区域完全轰击了一遍，才停止。

　　过了好一段时间，一个隐秘的角落，空间一阵扭曲，那名相貌丑陋狰狞的中年男子脸色十分难看的现出了身形，往那六名拥有魔兽特征的年轻男子轰杀之处看了一眼，默然了一会，才继续独自往前行去。

　　就这样一直小心翼翼地走了三天，凌战等人才通过那前人付出了无数生命探索出来的道路，来到了他们这次的目的地！

　　由于这个世界被浓雾所笼罩，基本上即使十级强者凭借肉眼的能见度也不过百米左右，而凌战凭借微型侦查虫的探测功能却能和在外面的世界一样清楚地看到这里面的景象。

　　凌战清楚地看见，他们的目的地是一座巨大的战舰入口！

　　这是一艘极为雄伟庞大船型的战舰，凌战目测它的体长将近三万米，高耸入云，通体散发着一种令人感觉到很舒服的金属光泽，通过微型侦查虫的探查，凌战可以看到在那艘巨大的战舰身上到处都开出了一个个巨大无比的口子，而那战舰之上无数的各种各样的炮口也被轰得只剩下残骸，一头仿佛巨龙一体长超过五千米的龙形战舰的头部也没入了这艘战舰之中，而那头龙形战舰的身体之上也多有损毁。

　　在那艘雄伟庞大的巨大战舰左边不远之处还有一颗奇迹之树的残骸！在那奇迹之树附近，勉强生长着一些低矮的小树、小草，为这个灰暗的世界增添了一点点绿意。

　　那巨大的船形战舰右边不远之处是一个同样巨大无比的四方形的战舰，那四方形的战舰却被摧毁得不成样子，浑身都是难看的大洞，还被从中间炸断，分成了两截。

第一百七十七章相遇


　　那巨大的船形战舰的左边确是一颗颗巨大的圆形战舰，这些圆形战舰大约有几十颗，每一颗都通体透红，身上却布满了大洞。

　　那巨大的船形战舰周围还散布着许多各种各样残骸。

　　显然当初在这个地方经历了非常残酷的战斗，不但将大地打得开裂，一艘艘拥有超级科技的战舰也纷纷陨落。

　　那些战舰的残骸不知经过了多少年月，可是身上的金属光泽却依然没有褪去，也丝毫没有生锈的痕迹。

　　人类在这些巨大的战舰面前，仿佛一粒沙尘和一座山峦对比，显得渺小无比，对于这个魔法世界的人来说，可以制造出这么恐怖战舰的生物被称之为神灵也无可厚非。

　　在这里的任何一艘战舰如果开到地球上，都能轻易的征服地球。

　　这里显然是来自各个不同种族的高等文明交战的战场。这些高等文明显然是在争夺些什么，而且很有可能只是那些高等文明中的某些个体的行为而不是整个文明的行为。

　　如果是整个文明的行为，只怕这颗星球已经成为了某个文明的附属星球，大量的移民，开发都已经进行得热火朝天，早已不是现在这个样子。

　　这个世界之所以还能保持这个样子，显然是那一名战胜者或者说是一群战胜者的意志！毕竟独占这个星球比拿出去给别人平分要好得多，而且在这个星球之上，他们可是神灵啊！拥有虔诚信徒的神灵啊！他们只要随便一个意志，就能得到下面的人最虔诚的执行，无论这个意志多么的荒谬。这个星球显然是他们游玩享受的后花园。

　　作为最强的战胜者光明神手下就有光明教廷，光明教廷之中的光明圣女就是挑选光明帝国之中，最为美丽纯洁能力出众的女孩从小培养，唯一的存在目的，只是等待不知道多少年才出现的一次召唤，用自己纯洁美丽动人的身体侍奉伟大的光明神。这些美丽的女孩从小就受到那最为严格的宗教洗脑教育，就是光明神的本体是头公猪，她们也只会全心全意的侍奉没有半点怨言。

　　就是凌战征服的密西里密林之中的精灵族也会为月亮女神黛安娜遗留下来的武器放弃了一贯和平、井水不犯河水的立场主动进攻凌战。可想而知，这些高等文明的生物在这个世界上的生灵心中可都是真正的神灵。确实，这些高等文明的生物也拥有随手抹去一个种族的实力，被称之为神灵也不为过。

　　当初虫族纵横宇宙的时候，就有不少成员喜欢霸占一些文明程度较低的星球，作为自己的后花园，在那里自称神灵，掌控着那里的一切。当然他们也会随便给些好处给那些原住民，让更加诚心的崇拜他们。

　　盯着那些恐怖的战舰，凌战将收集到的资料传送到虫族系统中，远方那正在一边翘首以待的五名科研类的高级虫族在接到信息之后，飞快地走始了研究。

　　突然之间，凌战隐秘上前几步，来到一个可以迅速将自已隐藏在掩体之中的角落。

　　“什么人！”不久，波雷曼眉心一挑，身体斗气涌动，一件防御力惊人的斗气铠甲出现在他的身上，手中的冰域剑上强大的斗气涌动不息，一剑斩出，一条巨大无比带着毁灭冻气的冰蛇向后方射去。

　　而其余五名剑圣也浑身斗气涌动，凝结出了一件件防御力惊人的斗气铠甲，手持魔法剑全神贯注的注视着那条巨大冰蛇飞去的方向。

　　从那后方之中，一条同样巨大的炎蛇激射而出和那条带着毁灭冻气的冰蛇撕咬在一起，很快，双方同时双双泯灭。

　　“波雷曼！我们在这里动手可是会引起守卫者的注意！”伴随着一声带着对世人怜悯让人极有好感的声音，一名手持燃烧着的教典，身穿一件红色神官袍，相貌端庄得体，一脸圣洁的中年男子缓缓从黑暗之中走出。

　　接着，在那名一脸圣洁的中年男子身后，缓缓地走出了光明帝国和兽族的人，只是原本进入这个世界之时，拥有的六百多人此时却剩下了不到三百人，那名手持教典的年轻人也已经消失不见，并且残余的人中也和泰西雷亚帝国方一般身上都带着战斗过的痕迹。

　　“亚历克斯，你们光明教廷什么时候跟兽族勾结在一起了？这些在你们的教典当中不是应该被吊死的异教徒吗？还是说，你们已经背叛了你们的信仰，开始改信这些野兽信奉的兽神了！”波雷曼看了一眼那名身穿红色神官袍的那名中年男子，再看看那名男子身边跟着的兽族之人，迅速的估算了双方战力之间差距，心中一沉。

　　这名身穿红色神官袍的中年男子就是光明教廷之中，负责剿灭不信奉光明神的其他种族高手的异端仲裁所中四大巨头之一火系十级传奇法师亚历克斯。

　　光明帝国作为这个世界上最强大的帝国——没有之一，魔导科技上虽然比起泰西雷亚帝国只稍逊半筹，却也有自己的王牌，让泰西雷亚帝国丝毫不敢轻举妄动。

　　光明帝国之中更是高手如云，那异端仲裁所就是光明帝国高手的集中地，专门负责绞杀被判定为异端高手的任务，当初暗黑一族的许多余孽就是被这异端仲裁所绞杀，他们的实力可想而知。

　　“神爱世人！只要愿意皈依光明神的光辉之下，即使是兽人也是我们的兄弟姐妹！他们都已经全心全意皈依了光明神！”亚历克斯淡淡一笑道。

　　波雷曼哼了一声，对亚历克斯的鬼话丝毫不信。

　　除了作为首领的托泰斯听到兽人这个充满贬义词的词语时眉头一挑，眼中闪过一丝寒芒，站在他身后的那些身穿普通衣服，实力一般神情冷漠的人类却一点动静也没有。

　　而心思细腻的光明帝国圣女辛西娅却往凌战那边多看了两眼，她依靠秘术远远地看到凌战比十级传奇剑圣波雷曼的反应还要迅速。

　　“我们如果在这里交战肯定会引发守护者的注意，到那个时候，我们两方都没有什么好处。我有个提议，我们双方不如联手合作，分别探索这个遗迹，若是发现了什么值得研究的遗迹，我们双方平分怎么样？”亚历克斯脸上带着极具亲和力的微笑说道。

　　“就这么办！”波雷曼考虑了一会才应道，正如对方所言，再此交战双方都只能两败俱伤，谁都无法轻易的解决对方，引出了守卫这里的魔导机械傀儡，双方都吃不了兜着走。当然他也不会天真到相信对方的承诺，找到了阵阵值得研究的科技，双方大打出手那是一定的了。

　　两方的首领交涉完毕之后，都充满警惕的保持着一定的距离，大步向那巨大的战舰内部行去。

　　同时在行走之间凌战还注意到了一个细节，就是那看似一体的兽人和光明帝国之间也保持着一定的距离，显然双方也不是完全一条心。

　　就在三方都进入这艘巨大无比的战舰内部之后不久，布莱迪带着残存的八名精英出现在了这艘战舰的另外一个被轰破的大洞之外，仔细观察了周围的环境之后，大步的走了进去。

　　这一艘明显带着机械科技文明特点的巨大战舰内部，有着一个个合金电子门和无数条岔道，同时在这艘战舰之中到处可见各种各样的魔法纹路，虽然战舰之内并没有任何的灯光，可是早有准备的诸人手中都拿着一枚散发着淡淡光芒的魔法光珠，通过那稀薄的光芒，凭借强化之后的目力也可以清楚地看到周围的景象。

　　两方的人马进入这巨大的战舰之后，十分的有默契走着同一条路线，在那条路线之上拦路的合金电子门都已经被轰得破碎，同时每经过一个岔道，双方之间必定会有一方分出几人前去那条岔道探索。

　　这些岔道虽然已经被前人探索过，不过这战舰之巨大，隐藏的秘密之多远远超乎想象，即使是同一个地方，也有可能寻到前人探索时遗漏的漏洞。而且这些前边的岔道也远比后边那些未探索的岔道要安全一些。

　　这样前行了一段时间之后，泰西雷亚帝国这边就只剩下了凌战、波雷曼、塞德、多恩、坦希斯、波坦、马克、康奈德和他们手下的五十名拥有七级修为的精锐战士和十名拥有大魔法师修为的魔法师。

　　而光明帝国那边则剩下了辛西娅、亚历克斯、三名九级剑圣、那名八级战士史密斯、二十名七级神官和五十名光明骑士团的精锐战士。

　　兽人族则是没有任何人分散进入那岔道之中，除了那名兽人首领托泰斯之外，还有一百多名神情冷漠的人类跟在他的身后。

　　走了两天之后，在一个转角之处，远远就传来了重型机械踩踏地板发出的巨大声响，不久，三座十米高仿佛小山一般的魔导机械傀儡就出现在了凌战一行人的面前。

第一百七十八章解封


　　波雷曼目光一凝，身上冰域斗气涌动，一剑斩出，冰域剑上顿时爆出一条巨大的冰蛇咆哮着的扑向那三座魔导机械傀儡。

　　那三座魔导机械傀儡胸口的魔晶一闪，一个个白色的魔法护罩出现在它们的身上。

　　那巨大的冰蛇巨口一张，重重一咬，将那白色的魔法护罩瞬间咬破，然后吞噬了那三座魔导机械傀儡。

　　下一刻，恐怖的冻气飞快的在那三座魔导机械傀儡身上蔓延，将它们冻结成为了三座巨大的冰雕。

　　“波雷曼，你的冰域斗气果然名不虚传！怪不得泰西雷亚帝国能够拥有那么完整的魔导科技！这三座冰雕就送给我们光明帝国怎么样？当然我们会付给你足够的报酬！”亚历克斯看着那三座将魔导机械傀儡完整冰封的冰雕赞叹了一句。

　　一座完整的神灵制作的魔导机械傀儡和破损的魔导机械傀儡之间的研究价值简直不可同日而语，亚历克斯也能轻易的摧毁一做魔导机械傀儡，可是要完整的获得一座魔导机械傀儡就很难办到了，毕竟那魔导机械傀儡也拥有第九级的恐怖力量。

　　亚历克斯的话还没有说完，那三座巨大的冰雕就咔嚓一声开始崩溃，变成了一块块碎裂的冰块，却是波雷曼在斩出那条冰蛇之时用了暗劲，泰西雷亚帝国已经从这些魔导机械傀儡中榨取够了足够的价值，却不希望综合国力比他们强上一筹的光明帝国获得这些魔导机械傀儡之中蕴藏的完整魔导科技。

　　“十分抱歉！我没有控制好力道！”波雷曼脸上没有任何歉意的说道。

　　亚历克斯淡淡一笑，并没有再说什么，换做他是波雷曼，他也会这么做。

　　那重型机械踩踏地板发出的巨大声响却没有停止，不久又有三座魔导机械傀儡出现在凌战一行人的眼前。

　　“不信奉吾主者，必将遭受净世之炎的焚烧。”亚历克斯手持那燃烧着的教典，淡淡的吟唱了一句，下一刻，他手中那燃烧着的教典烈焰腾空，一头浑身燃烧着汹汹魔法火焰的巨大的火蛇腾空而起，咆哮着飞向了那三座魔导机械傀儡。

　　那三座魔导机械傀儡胸口的魔晶一闪，一个个白色的魔法护罩出现在它们的身上。

　　那头恐怖无比的火蛇瞬间将那三座魔导机械傀儡连同它们的魔法护罩一起吞噬，不久，那些魔导机械傀儡便被那恐怖的魔法火焰烧成了灰烬。

　　不断有魔导机械傀儡向这边奔来，可是这通道虽然宽敞，最多也仅能容纳四台魔导机械傀儡同时出现，而泰西雷亚帝国的十级强者波雷曼和光明帝国的十级强者亚历克斯都在那魔导机械傀儡出现的那一刻就将它们瞬间消灭，根本不给它们形成规模和发挥实力的余地。一行人就这样不断消灭着一座座魔导机械傀儡向前行进着。

　　这些拥有第九级力量的魔导机械傀儡若是形成了规模出现，就连波雷曼、亚历克斯这样的十级强者也要退避三舍，可是单独出现却只有被他们秒杀的份。狭路相逢勇者胜这个道理被他们诠释得极为完美。

　　就在凌战一行消灭着一座座魔导机械傀儡艰难前行之时，在那战舰之中，某个区域之内，布莱迪带着那八名精英诡异的出现在一个完好的电子门前。

　　布莱迪眼中灰芒闪动，掏出了一个铭刻着诡异符文的魔导具往那电子门上一贴，接着立即向转角之处逃去。

　　四秒之后，一声巨大的爆炸将那连九级力量高手手持魔法兵器全力一击也无法轻易摧毁的合金电子门就被那件神秘的魔导具炸裂，开出了一个大洞。

　　布莱迪带着那八名精英大步走进了电子门之中。

　　那电子门后是一个十分空旷和地球之上万人体育场那般大小房间，在地面之上是一个巨大无比的魔法阵，在那魔法阵中密密麻麻写满了各种各样诡异玄奥的魔法咒文，若是有精研诸神使用咒文的人类天才看到这么多人类目前还没有发现过诸神使用的魔法咒文一定会欣喜若狂。

　　在那房间的中心，一条条直径就有三米粗，不知用什么合金锻造而成，铭刻着各种各样诸神使用的魔法咒文的锁链散发着圣洁的光芒，形成了一个圣洁的光罩牢牢的锁住了一团翻滚不定的黑气。

　　那团翻滚不定的黑气充满了邪恶与死寂，只需望上一眼就能让人从心底颤抖不已，再加上周围诡异的气氛，那些对布莱迪唯命是从的精英们看了那团黑气一眼，心中一颤，一种不好的预感涌上心头。

　　“幸苦你们了！现在，你们可以走了！”那趁着那些精英们被那团黑气所摄之时，布莱迪已经悄悄地退到了他们身后，双眼之中充满了兴奋，瞬间抽出腰间的魔法剑，瞬间斩出八剑，将这对他极为信任的八名手下瞬间斩杀。

　　至死，布莱迪的八名手下也不知道为什么会被他们的决定追随的人斩杀。

　　惋惜的看了那八名拥有七级剑师修为的精英一眼，布莱迪掏出了那尊供奉在家中的那尊充满毁灭和死亡气息的神像放置在那八人的尸体之间。

　　那尊充满了毁灭和死亡气息的神像诡异的张开了大口，八名拥有七级剑师修为的精英身上的所有鲜血化作一道血箭没入它的口中，而那八名拥有七级精英的尸体则是变成了一具具只剩下骨头的干尸。

　　吸收了那些鲜血之后，那座只有巴掌大小的神像，身上那充满毁灭和死亡气息更胜，身体诡异的不断涨大，很快就变得有一人大小，身上的力量波动则达到了恐怖的十一级——在这个世界上，只有神灵才能达到的等级。

　　那座神像目光冰冷的盯着那一道道封锁着那团黑气的锁链，手中一挥，一团黑气笼罩在那八名拥有七级精英的尸体之上。

　　那团黑气翻滚不定，不久一柄散发着死寂黑光的巨大骨刀出现在那地上。

　　那座神像手一招，那柄散发着死寂黑光的巨大骨刀就飞入了它的手中。

　　那团被锁链封锁着的黑光在那神像出现之时就仿佛拥有了感应一般疯狂的冲击着那圣洁光罩，将那圣洁的光罩冲的凹凸不定，巨大的冲击力将那些巨大的锁链不断的撕扯着发出阵阵清脆的响动，一副企图破封而出的景象。

　　而那些封锁着黑光的锁链身上铭刻着的一枚枚魔法符文大亮，一股强大无比的那圣洁力量通过那锁链传到了那团圣洁的光罩之上，让那团圣洁的光罩变得更加的厚实，在那团黑气的冲击之下变得稳定了许多。

　　那座神像双目之中充满死寂的灰芒一闪，脚下一点，手持那柄比他身体还要长的骨刀，身化一道黑光，重重一斩劈在一根锁链之上。

　　那根锁链也在那骨刀临身之际爆出了一团圣洁的白芒抵挡着那柄巨大骨刀的侵袭。

　　漆黑骨刀上的黑光和那锁链之上的爆出的圣洁白芒交织在一起，不久那根锁链上的白芒终究不敌黑光，被那带着黑光的骨刀一斩之下应声而断。

　　那根锁链断去之后，那团圣洁的光罩的光芒也淡去了一丝，而光罩之内的黑气闹得也更欢。

　　封锁那团黑气的锁链共有近万根，那座神像在斩断两千根的锁链的时候，能量耗尽，手中的骨刀寸寸断裂，它本身也因为发挥出了超越极限的威力浑身出现了道道裂痕，接着碎裂开来。

　　那充满圣洁白芒的光罩却因此光芒黯淡了许多，困在其中那团黑气咆哮着不断的冲击着那困着它的白色光罩。

　　不久，一根锁链炸裂，接着仿佛连锁反应一般，一根接一根的锁链不断炸裂，那团白色的光罩被瞬间突破，那团充满毁灭和死亡的黑气终于破封而出。

　　那团黑气一破封而出，整个空间之中就充满了毁灭和死亡的气息，那是远比龙威还要恐怖的气息，普通的生物在这股气息之下只怕会因为恐惧而导致实力发挥不出三层，只有那些实力达到了十级以上的强横生物才能在这股恐怖的气息面前保持自我。

　　“恭喜主人破封而出！”布莱迪跪趴在地下虔诚的说道。

　　“你是科尔多西的后裔么？”那团黑气在空中凝结成为了和那座神像一模一样的虚影，一双仿佛在燃烧着的双眸盯着布莱迪充满威严的问道。

　　“是！主人！”被那团黑气盯着布莱迪仿佛感觉到一座大山紧紧的压在身上，压得他喘不过气来，从他心灵深处，有着一股让他无法抗拒的力量，让他低下了高傲的头颅，顺从无比的说道。

　　“为了我的复活，开放你的心灵！献上你的身体！我会赐你永生！”那团黑气淡淡命令道。

　　“能为主人的复活贡献自己的力量，是我的荣幸！”布莱迪双眼充满狂热的说道。

　　那团黑气顿时往那布莱迪身上一扑，没入了他的体内。

　　不久，当布莱迪再次睁开双眼之时，他身体之上的散发着的力量波动已经突破变成了第八级，同时还在不断的增强之中，最后一直暴涨到了第九级中阶的恐怖境界才停止了下来。

第一百七十九章佩洛菲水晶


　　那被黑气俯身之后的布莱迪身形也随着力量不断的攀升而改变，最终变成了和那座神像相貌一模一样的存在。

　　“瑞卡多、黛安娜、普雷斯、凯利斯基，你们居然封印了我三千八百年！这个仇，我冥希斯一定不会忘记！就让我来先摧毁你们心爱的后花园，然后再慢慢的找你们算账！”冥希斯用充满怨毒的声音一字一句的沉声道。

　　任谁被封印了三千百年不见天日，心中也会存着一股怨气，冥希斯没有在这漫长的封印岁月之中变成疯子，全是因为它精神力极为强横和坚毅。

　　接着，冥希斯嘴角一挑，露出了一丝诡异凶残的微笑，化作一道黑芒飞离了此处，向黑暗的通道之中飞去。

　　那艘巨大的战舰内部某条岔道之中，两名光明骑士团的精锐骑士每人手中都捧着一块铭刻着玄奥魔法符文不知用途的魔导具大步的向外走着，脸上带着掩饰不住的欢喜，能获得这样的收获回到光明帝国之中，他们的奖励绝对不在少数。

　　“什么人？”陡然之间，一股令人绝望和战栗不已的恐惧涌上心头，其中一名七级骑士怒吼一声，浑身白色充满圣洁气息的斗气涌动，身上的魔法铠甲也在他的意念之下形成了一个能够抵挡中级魔法攻击的魔法护罩。

　　另外一名七级骑士也做出了同样的举动，显示出他们极为精锐的素质。

　　就在他们刚刚防御完毕之时，一团恐怖无比的黑芒从通道之中刮来，瞬间将他们笼罩，下一刻，地面就出现了失去了水分脸上充满了恐惧的两具干尸，冥希斯则站在着两具干尸身前，此时他身上的力量波动竟然十分恐怖的达到了九级高阶的境界。

　　“不错！是制造恐怖骑士的好材料！”冥希斯看了那两具干尸一眼，满意的点了点头，手一挥，一道黑气便将下面的两具尸体卷入了他手中一座只有巴掌大小，充满暗黑气息的类似于塔类形状的宝物当中。

　　下一刻冥希斯再次化作一道黑芒，往其他地方飞去。

　　波雷曼和亚历克斯两人轮流出手摧毁了近百座魔导机械傀儡之后，休息了一会恢复了一下面力保持着全盛状态之后才继续前行，毕竟双方彼此之间没有任何信任可言，否则若是双方配合默契，再摧毁一百座魔导机械傀儡也不是问题。

　　就这样不断的战斗在狭小的地方摧毁了一座又一座的魔导机械傀儡之后，凌战一行来到了一个高近百米，宽二十多米的巨大无比铭刻着繁复无比魔法咒文的电子门前。

　　这巨大无比电子门后的东西显然就是泰西雷亚帝国、光明帝国、兽人帝国三方都想获得的宝物！

　　盯着那巨大无比的电子门，波雷曼一剑斩出，一条巨大的冰蛇咆哮着轰击在了那巨大无比的电子门上，高达第十级的恐怖力量让周围晃动了一下，同时那恐怖无比的冻气让将那巨大的电子门外部笼罩在了一层厚厚的冰壁。

　　只是这次攻击却没有任何的效果，那巨大的合金电子门在被高达十级的力量轰击之下依然没有一丝一毫要被轰破的迹象。

　　就是这扇巨大坚硬无比的合金电子门，不知阻挡了多少次泰西雷亚帝国企图获得里面宝物的企图。

　　从掌握了进入遗迹的方法之后，泰西雷亚帝国付出了无数精英的生命，才获得了一条通往这艘战舰的相对安全的道路，在这艘战舰之中获得了无数的好处。

　　同时对于这艘战舰的进行了各种各样的研究，最后推断在这合金电子门之后，隐藏着可以让泰西雷亚帝国的魔导科技极大进步，甚至能够成为和神灵媲美的恐怖存在的关键。

　　只是遗迹入口，限制三十岁以下生物才能进入的神秘力量让他们不得不转而研究如何让三十岁以上的强者进入此处。

　　当三十岁以上的强者能够进入此处之后，泰西雷亚帝国又发现，这合金电子门的防御力太过恐怖，就是十级高手也无法攻破它的防御，于是就又开始了研究，一直到最近，才有一名研究人员提出了一个大胆的假设。因此，才有了九级力量各异五名剑圣和传奇剑圣波雷曼六人的这次进入。

　　波雷曼一剑斩出之后，看了一边的亚历克斯一眼，亚历克斯的出现让他有了新的想法。

　　亚历克斯淡淡一笑，手中燃烧着的教典自动一开，一条恐怖的火焰巨蛇扑向了那那巨大无比的合金电子门上，将那层厚厚的冰壁融化，然后扑在了巨大无比的合金电子门上，将它烧得通红。

　　波雷曼继续斩出一条恐怖的冰蛇扑向那巨大无比的合金电子门上。

　　两名十级强者就这样交替着使用冰和火两种截然相反的力量不断的轰击在那巨大无比的合金电子门之上的某一点。

　　每过一段时间，两人就休息一下，换上烈焰剑圣奥沙尔、冰霜剑圣雷多恩、寒霜剑圣坦希斯三人交替攻击着那合金电子门上同样的位置。

　　而光明帝国的神官们则是不断的释放着高级魔法光明神的祝福加持在五人身上，帮助他们加快恢复体力。

　　经过一天一夜的没有间断的轰击，绕是那合金电子门坚硬无比，也在冰和火两种截然不同的力量作用之下，发生了一丝异变，出现了一丝裂痕。

　　“托泰斯！”亚历克斯教典之中再次飞出一条火焰巨蛇飞向那那巨大无比的合金电子门，盯着那一丝裂缝，沉声喝道。

　　一直关注着这边的托泰斯做了一个手势，顿时在他身后一名神情冷漠的人类身体诡异的瞬间暴涨，将衣服撑破，接着一头高达七米，浑身拥有坚硬如铁，灰白色毛发，牙齿粗壮，爪子长达三米的比蒙巨兽出现在众人眼前。

　　虽然这头比蒙巨兽单挑绝对不是波雷曼和亚历克斯这些十级强者的对手，而开始若是单纯的只论破坏力，这头比蒙巨兽绝对比十级传奇剑圣波雷曼和十级神官亚历克斯要强横！

　　那头比蒙巨兽挥舞着巨大的爪子重重地拍在了那合金电子门的裂缝之上，发出了刺耳的金属摩擦之声。

　　那比蒙巨兽竟然凭借天生的神力和锋锐无双的爪子将那抵挡了泰西雷亚帝国无数年月梦想的合金电子门给硬生生的撕开了一个大洞。

　　当然若是这艘战舰能量充足，所有系统正常工作，别说两个十级高手，就是一千个十级高手攻击一年也不可能破开这扇合金电子门。

　　接着这头凶兽巨爪连拍带撕，将那合金电子门不断的撕裂清理出了一个巨大的破口。

　　胜利的果实就在眼前，刚才还合作愉快的两方人马气氛一下变得十分的微妙，一股风雨欲来的气氛笼罩在三方之中。

　　凌战不露痕迹的向后退了两步，手一翻，便多了一面小圆盾，正是虫族的标准武装，迅猛虫之盾。

　　“波雷曼，不如我们先进去一起看一下，里面到底有些什么东西！如果里面空无一物，我们在这里大打出手两败俱伤岂不是一点意义也没有？”手持燃烧教典的亚历克斯看着那目光闪烁不定的波雷曼，淡淡一笑道。

　　“好！”波雷曼思考了一会，淡淡的应了一个字，手中的冰域剑却并没有收回，身上的斗气铠甲也在强大的斗气支持之下并没有消失。

　　只有双方实力平等、或者相差不大的时候才有对话的可能，光明帝国一方若不是实力太强横，只怕波雷曼早已动手灭了他们。

　　三方就这样充满戒备的走入了合金电子门当中。

　　那合金电子门之后仿佛另外一个世界一般。

　　那是一个方圆三公里的广阔房间，地面平滑如镜，周围布满了一个个铭刻着各种各样魔法符文和机械构筑的培养皿。

　　每一个培养皿都有着一条铭刻着玄奥神秘魔法符文的机械管道连着在了一枚有一人大小的赤红水晶之上。

　　这些培养皿中大多黯淡无光仿佛没有任何东西，不过还有大约二十个的培养皿闪动着圣洁的白光。

　　在那赤红的水晶之中，包裹着一枚两指大小，散发着仿佛如同星辰一般美丽的光芒的水晶，只要人看上一眼，就会被那枚水晶的美丽迷住。

　　同时还有无数类似于锁链一般的东西链接在了那枚赤红的水晶之上，一道又一道的充满圣洁之力的能量通过那些锁链一般的东西传送到远方。

　　“完美级水晶中的佩洛菲水晶！”凌战看到那枚红色水晶之中那枚将整个房间映得恍如白日一般的水晶，虫族资料中一项极为珍贵的晶体名字涌上凌战的心头。

　　能够用来孵化高级虫族的神秘能量晶体有顶级和完美级两个等级。这每级之中，又分为残次、低下、普通、上品四个层次。

　　虫族的科技发展到后面，就是顶级的神秘能量上品能量晶体也可以通过其他能量转换合成（凌战目前的虫族科技还不行！）。而完美一级的神秘能量晶体，以吸取一个星球的能量作为转换的代价也能转换出完美级晶体的低下品。

第一百八十章天使附身


　　在决战前夕，虫族正在研究如何使用其他能量合成完美级晶体中的普通品这一课题，还没研究完成，决战就开始了。可见完美级晶体在宇宙中的珍稀程度，为了收集一块拇指大小的完美神秘能量晶体，虫族甚至能随便的摧毁一个文明——反正宇宙之大，每天都有无数的文明兴起和无数的文明陨落。

　　当然完美级的晶体在宇宙之中也不时会被人发现，每发现一次基本上就伴随着战争、死亡！

　　这一块佩洛菲水晶就是完美级神秘能量水晶中的残次品一级的晶体！

　　“这种宝物他们怎么会留在这里？难道说他们并不清楚佩洛菲水晶的价值，或者说他们已经获得了更好的完美级神秘能量水晶！”凌战心中连打了几个问号，脸上却是平静入水。

　　见到这枚佩洛菲水晶，凌战就隐约的猜到为什么会引起诸神的战争，很可能原本这个星球就拥有这种水晶的矿脉，被几名来自高等文明的生物发现后，引起了一场惨烈之极的战争。

　　没有任何征兆波雷曼脚下一点，身形一闪，诡异的出现在那头比蒙巨兽的头上，手中的冰域剑重重一剑斩出，一条巨大的冰蛇咆哮着将那头巨大无比的比蒙巨兽冰封，接着暗劲爆发，那头巨大无比的比蒙巨兽就被分成了几块。

　　这头比蒙巨兽在近战时极为恐怖，天生神力，那长达三米的爪子更是无坚不摧，若是给它发挥威力，一拍之下，不知有多少泰西雷亚帝国精英要丧生在它的爪下。

　　虽然兽人帝国的人都已经在心中提高了警惕，可是在这狭小的地方，那头使用了暗黑生体改造术的冒牌比蒙巨兽反应如何能快得过实力高达十级的人类传奇剑圣。

　　秒杀了那头对他同样具有极大威胁的比蒙巨兽之后，波雷曼身形再次一闪，诡异的出现在亚历克斯身边，充满冰域斗气的冰域剑仿佛闪电一般刺向亚历克斯的眉心。

　　几乎是在波雷曼行动的同时，亚历克斯也有所行动，手中燃烧着的教典自动翻开，他手指一弹，一条火焰长枪便带着焚毁一切的气势轰向那隐藏在人群中的凌战。

　　巨龙拥有能让低阶生物恐惧而无法发挥实力的种族异能龙威，若是等凌战召唤出巨龙，那么光明帝国中的人只怕除了亚历克斯之外，整体实力全都要下降三层，而且凌战本身实力又弱，只有七级，正是秒杀的最好对象。

　　面对那条恐怖无比的火焰长枪，凌战手中的以九级迅猛虫甲壳作为原材料的迅猛虫之盾瞬间暴涨，盾牌上那一层薄薄的红光，挡住了那条恐怖无比的火焰长枪。

　　不久，那盾牌之上的红光还是被那恐怖无比的火焰长枪洞穿，整块迅猛虫之盾被那汹汹的魔法火焰吞噬，接着，掉落在地上，它背后的凌战却已经不见踪影。

　　亚历克斯对那面挡住了他一击的迅猛虫之盾多看了两眼，然后手中的教典一开，一团恐怖的魔法火焰形成了一个巨大的火焰魔法盾挡在他的身前，挡住了波雷曼的一击。

　　只是在亚历克斯并没有注意到，一只细小的飞蚁拍打的翅膀悄悄地从那迅猛虫之盾中飞出，一直向那块佩洛菲水晶飞去。

　　波雷曼怒喝一声，身形连闪，对亚历克斯发动了暴风骤雨般的攻击。冰和火交织在一起，那巨大带着冻结一切冻气的冰蛇和带着焚毁一切的炎蛇疯狂的撕咬着，阵阵雾气不断蒸腾而起。

　　虽然同级之中，魔法师要比战士强横许多，可是在某些特定的狭小之处，战士只需要占了先机，不断的攻击逼迫魔法师防御或者不能使用吟唱时间较长威力巨大的魔法咒语，还是有几分胜算的。

　　泰西雷亚帝国的五名剑圣也同样浑身斗气涌动，挥舞着手中的魔法剑功向了光明帝国的战士，只要解决了这些光明帝国的人，再集合六人之力联手攻击亚历克斯，胜利的天平就会往他们这边倾斜。

　　马克和康纳德则带着剩余的拥有七级修为的战士，攻向了托泰斯带领的那些神情冷漠的人类，他们已经获得了情报，兽人帝国中有些人类模样的生物能够变化成为恐怖的怪兽，要对付这些怪兽最好的方法就是在它们还没有变身之时将它们斩杀。

　　盯着那扑面而来的五名剑圣，辛西娅冷哼一声，白嫩的小手瞬间捏碎了一个九级魔法神圣壁垒魔法卷轴，顿时一个圣洁无比的光壁将光明帝国中的战士笼罩其中，泰西雷亚帝国的五名剑圣各具异能的魔法剑重重斩劈在那圣洁的光壁，将那防御力惊人的圣洁光壁轰击得凹凸不平，一副快要被击破的样子。

　　这九级魔法神圣壁垒虽然防御力惊人，可是要完全发挥它的威力，必须拥有第九级的魔法力量才行。辛西娅只是凭借第七级的魔法力量勉强发动这个魔法，威力未免有些不足。不过能抵挡五名剑圣的攻击，也显示出了这魔法的防御力之变态。

　　而光明帝国阵营当中那四名身材瘦削，仿佛没有一丝生气的年轻人跪在了地上，低头虔诚的祷告着，接着道道圣洁的光芒从他们背后射出，强大而圣洁的力量疯狂的涌动，一对真实圣洁的羽翼从他们的背后裂衣而出，同时他们的力量等级一路暴涨，一直到了第九级才停止了下来。

　　当这些年轻人站起身子之后，一个个形貌大变，体型呈黄金比例，容颜变得俊美无比，同时每个人手中都持有一柄燃烧着圣洁净化之炎的细剑。

　　“天使附身！大天使！”烈焰剑圣奥沙尔热不住脱口叫道。

　　光明教廷得到光明神的支持，自有一些压箱底的王牌，天使附身就是他们的王牌之一。天使附身就是实现寻找一些信仰十分虔诚拥有不弱光明力量的信徒在通过秘术让在他们的身体之中植入天使这种战斗兵器的种子，那些天使的种子不断的吸收着这名信徒修炼的光明能量，当需要之时，就连使用者的生命力一起吸收孵化成为真正的战斗天使！

　　不过这种秘术也有局限性，一般孵化出来的普通战斗天使只有八级的战力，并且战斗一天之后就会力量耗尽而消亡。而大天使就是比普通战斗天使更加高级的存在，达到了第九级实力的恐怖存在。

　　那魔法神圣壁垒很快就在五名泰西雷亚帝国的剑圣攻击之下破碎，四名大天使拍打着洁白的翅膀飞了出去，和那五名泰西雷亚帝国的剑圣战做一团，凭借着手中的燃烧着圣洁净化之炎的天使之剑，竟然大占上风，压着那五名泰西雷亚帝国的剑圣打。

　　面对马克和康纳德则带领着拥有七级修为的精英战士，托泰斯脸上闪过一丝诡异之色。在他身后两名人类模样神情冷漠的战士身体一阵扭曲，暴涨，伸展。

　　下一刻，两头高达九米，浑身披着坚硬无比的鳞甲，拥有五个巨大无比蛇头实力达到了恐怖第八级高阶的怪物生活在沼泽之中的王者九头蛇的未进阶体五头蛇出现在托泰斯身边，面对扑面而来的泰西雷亚帝国的精英，那巨大的怪物巨大的蛇口一张，冰箭、毒雾、迟缓术、虚弱无力、连珠火球不断的射出轰向那些泰西雷亚帝国的精英。

　　面对那两头恐怖的五头蛇的魔法，泰西雷亚帝国的精英们当下四散。

　　却依然有五名泰西雷亚帝国的精英战士十分不幸的中了虚弱无力、迟缓术之后，被接着的连珠火球轰破了魔法铠甲形成的魔法护罩，然后被毒雾腐蚀成为了一团枯骨，再被冰箭打得稀巴烂。

　　而托泰斯身后的人类也开始不断的变身，一只只恐怖强大的怪兽不断的出现在这众人的眼前，在这些怪兽之中，还有三头巨大无比实力恐怖的比蒙巨兽。

　　那三头巨大无比的比蒙巨兽仿佛三辆重型坦克一般大步的冲向泰西雷亚帝国的魔法师们，在这三头巨兽身后，跟着其余的怪兽！

　　只见其余的怪兽不断的喷射着各种各样的天赋魔法，轰向那些泰西雷亚帝国的魔法师，迫使他们不得不施展防御性魔法，一个个魔法护罩出现在他们的身上，抵消着那些怪兽们轰击的魔法。

　　十名将斗气催动到了极限，手持魔法剑的泰西雷亚帝国精英脚下一点，冲向了那三头比蒙巨兽，想跃上它的头部对它进行攻击。

　　可是那比蒙巨兽号称冲锋无敌又启是浪得虚名，只见那三头比蒙巨兽巨大的爪子以极为恐怖的速度用力一挥，仿佛空间也被划破了一般，那十名泰西雷亚帝国的精英就被斩成了碎块，丝毫没有停滞它们半分的冲锋速度。

　　见此情形，一名魔法师捏碎了一个战略级迟缓术魔法卷轴，顿时阵阵灰色的魔法波纹在那比蒙巨兽之中爆开，让那三头巨兽和那些怪兽们的行动一下变得迟缓了起来。

　　就在那名魔法师想再捏碎一张魔法卷轴之时，一根七级光系魔法审判之矛从辛西娅手中射出，直接将这名魔法师和那张魔法卷轴洞穿，一起击杀。

第一百八十一章比蒙巨兽


　　同时一道圣洁的光芒落到了那恐怖无比的比蒙巨兽身上，驱散了它们身上的强力迟缓术。

　　那些泰西雷亚帝国的精英们根本不敢挡在那发动冲锋比蒙巨兽身前，只能不断的游走，不时斩出道道剑芒劈在那头比蒙巨兽身上。

　　除了马克之外，其余人的剑芒只是在那比蒙巨兽的身体留下了一道白痕，就是马克这个达到了八级肉体力量的高手的剑芒也只是破开那比蒙巨兽坚硬无比的身体入体三厘米，伤得不深，根本拿这三头巨兽没有一点办法——事实上，对付比蒙巨兽最好的办法就是使用魔法攻击，而不是傻乎乎的肉搏。

　　没有迟缓术的阻碍，那三头仿佛重型坦克似的比蒙巨兽很快就冲到了那泰西雷亚帝国的魔法精英面前，巨爪一拍，他们的魔法护罩就像豆腐一般被拍得支离破碎，人也被那巨爪撕成几段。

　　消灭了威胁最大的泰西雷亚帝国的魔法师之后，那些怪兽和比蒙巨兽大步的奔向马克和康奈德带领的泰西雷亚帝国的战士，对他们进行了残酷的绞杀。

　　而光明帝国的人却不再出手相住这些兽人盟友，而是转而帮助那四名大天使加持着各种各样的有益魔法和不断的使用迟缓术等辅助性魔法削弱泰西雷亚帝国五名剑圣的实力。

　　就在下面战成一团的时候，那只小飞蚁已经飞到了那枚红色的水晶之上，查看了一下那枚红色水晶周围的情况，然后再看看下方，知道自己就算夺了这枚水晶只怕立即就成为下面所有人的公敌，根本出不了这个房间，于是安安心心的趴在上面，用复眼观察着下方的战斗。

　　此时的形势对泰西雷亚帝国十分的不利，虽然波雷曼面对亚历克斯没有处于下风，可是其余战线已经几乎完全限于快要崩溃的状态，出了马克、康奈德之外，其余的泰西雷亚帝国精英已被绞杀得只剩下五人。

　　那五名剑圣之中，寒霜剑圣坦希斯左手在躲避一名大天使攻击时，中了辛西娅一记七级魔法审判之矛，人类可不同超阶魔兽，虽然凭借防御力极强的斗气铠甲挡下了这一记审判之矛，可是那七级魔法的威力还是让他受了不大不小的伤。

　　波雷曼扫了一眼全场，心中一沉，做了决定，斩出一条冰蛇轰向亚历克斯，逼退了他的火龙。

　　波雷曼深吸一口气，双目赤红，浑身冰域斗气疯狂爆发，那狂暴无比的冰域斗气将瞬间将这房间的温度降到了冰点之下，他的实力竟然一下又暴涨了三层。

　　双目赤红的波雷曼手持冰域剑，咔嚓咔嚓之声不断响起，一条巨大无比带着毁灭斗气的恐怖冰龙从他手中的冰域剑中咆哮着飞出。

　　下一刻波雷曼整个人和那条恐怖无比的冰龙一起嘶吼着斩向了亚历克斯。

　　“这样拼命只是加快了你的败亡时间，并没有任何意义啊！”

　　面对波雷曼显然使用了秘术来提升自己的实力，亚历克斯亦不得不拿出了自己全部的实力。原本亚历克斯就比波雷曼要强上不少，现在只要顶过波雷曼秘术的持续时间，那么波雷曼就只有败亡一途。

　　亚历克斯手中燃烧着的教典一翻，一页铭刻着各种各样神秘之极的魔法符文的页面飞出，飞速的燃烧了起来，接着化作一条恐怖无比的巨大火龙撞向了波雷曼化身的那条恐怖无比的冰龙。

　　亚历克斯手中燃烧着的教典是教廷之中仅次于神器的珍贵魔导具，上面共有七页这样的页面，每燃烧一页，这本教典的威力就会弱上七分之一，七页燃烧完毕，这本仅次于神器的魔导具也会失去了威力。

　　冰龙和火龙疯狂的绞杀了一下，终究由波雷曼亲身控制的冰龙略胜一筹，一尾巴拍散了那条火龙，接着出乎亚历克斯的预料，那条小了一大圈的冰龙并没有攻击他，而是飞向了一边的一名大天使，一口将正在和冰霜剑圣雷多恩交战的大天使吞噬，恐怖的冻气瞬间将它冻结成了一座冰雕，接着纷纷碎裂。

　　那条被打散的火龙在亚历克斯的魔力之下很快再次凝聚，并且亚历克斯一页又一页的燃烧了着手中的教典，七条恐怖无比的巨大火龙咆哮着扑向那头冰龙，显然波雷曼袭杀天使一事让他已经动了真怒，要出全力一举灭杀波雷曼，即使代价是毁了手中跟随自己多年的宝物。

　　那十级高手全力催动的冰龙何等的恐怖，在那七条火龙扑来之时，又被波雷曼配合着其余五名剑圣绞杀了两名大天使。

　　面对那扑面而来的七条火龙，波雷曼化身的冰龙也扑了过去，和那七条火龙绞杀在一起，若是他闪避，在他身后的五名剑圣都要被这七条恐怖无比的火龙轻易吞噬。

　　失去了三名大天使之后，虽然残余的一名大天使英勇无比，又有后方神官团不断的加持着种种有益魔法，还是很快被五名人类剑圣联手斩断了一条手臂，勉强支撑着，眼看撑不了多少时间。

　　可是那波雷曼化身的冰龙以一敌七，和那七条火龙疯狂的厮杀在一起，虽然初时凭借秘术以一敌七毫不逊色，可是在这样的大消耗面前，秘术的效果飞快地退却，那头冰龙逐渐显出了弱势。

　　望着那在火龙之中挣扎逐渐显出了弱势的波雷曼，亚历克斯此时显得有些苍白的脸上终于带上了一丝笑容，维持这七条恐怖的火龙，对他的消耗也不轻，他还要留些魔力还防备身边的那些野兽呢！即使现在同为盟友，可是下一刻，他们很可能为了这个房间之中的宝物反目成为死敌。

　　却见那冰龙之中的波雷曼手一翻，就多了一个瓶子，然后一口将里面的液体喝下，接着，那条冰龙颓势一扫而空，虽然不如使用秘术之时那般恐怖，可是却精神抖擞，面对七条火龙的围攻显得丝毫不惧。

　　趴在那红色晶体之上化身飞蚁的凌战眼尖，发现波雷曼喝下的，分明是虫族出品的高级恢复营养液。

　　“这大天魔药剂可真是好东西，可惜就是太贵了，一瓶需要上百万金币！否则若是我有多几瓶这样的药剂，亚历克斯绝对不是我的对手！”操纵着那头冰龙不断的和那七条火龙撕咬在一起，波雷曼惋惜的想道。

　　恢复全盛实力的波雷曼驾驭着那条恐怖的冰龙和亚历克斯撕咬着，亚历克斯的实力终究强上波雷曼一筹，虽然消耗不少，可是凭借着那七头火龙和波雷曼斗得不分上下，而且不时有一道又一道的光明系恢复魔法加持在他的身上，不断恢复着他一些体力和魔力。

　　一道雷芒闪过，那名断了一臂的大天使用手中的天使之剑挡了下来，可是下一刻，一道灼热的火焰之剑从它的身体之中穿过，将它燃烧殆尽。

　　在泰西雷亚帝国五大剑圣联手之下，那名大天使终于被斩杀！

　　而康奈德也一个不小心，中了那五头蛇的迟缓术，被那恐怖无比的比蒙巨兽一爪撕成了几截，只有马克远远地避开了那兽人帝国的怪兽，四处的逃亡，险象环生。

　　斩杀了那名大天使之后，泰西雷亚帝国五大剑圣身形连闪，并没有去援救马克，而是挥舞着走中的魔法剑斩向那光明帝国的神官团。

　　辛西娅再次捏碎了一张九级魔法神圣壁垒的魔法卷轴，一道圣洁的光壁出现在那光明帝国神官团的身前。

　　狂暴的雷芒、灼热的火焰、晶莹的冰锥、蔚蓝的水龙轰击在那到圣洁的光壁之下，将那圣洁的光壁轰击得凹凸不平！

　　“托泰斯！别追了！过来帮忙！”维持着那神圣壁垒的魔法消耗，辛西娅香汗淋淋娇喝道。

　　托泰斯看了一眼正在遭受攻击的神圣壁垒，冷笑一声，没有接口，而是带领着那些兽人帝国制造出来的怪兽逐步包围着马克，坐山观虎斗之心昭然若揭。

　　辛西娅恨得牙痒痒却丝毫没有办法，就是大骂对方卑鄙无耻背信弃义也没有任何作用，换做他们光明帝国见到如此好的机会也会坐山观虎斗。

　　三下之后，那神圣光壁在五名剑圣的强势攻击之下告破。

　　带着强烈的怒火烈焰剑圣奥沙尔一剑斩出，一道烈焰剑芒斩出，将挡路的七名光明帝国精锐战士斩成了两截，整个人也被那火焰之力烧成了焦炭。

　　那名八级的骑士首领浑身充满圣洁气息的斗气涌动，身上明光大盛，仿佛一尊天神下凡一般，一剑斩向那冰霜剑圣雷多恩。

　　冰霜剑圣雷多恩冷哼一声，一剑斩出，双剑交接，冰寒斗气爆发，将那名八级的骑士首领瞬间冻得身体一颤。

　　下一刻，雷多恩手中的魔法剑就在那名八级骑士首领的身体之上连闪八下，将他斩成了八块。

　　在五名剑圣的强势攻击之下，神圣光壁被破的光明帝国战士和神官团飞速的被击杀，他们不过是都是七级的战士和神官，如何是高达第九级剑圣的对手？

　　只有辛西娅面对雷霆剑圣塞德的雷霆斩之时抛出了一面银光灿灿的小盾，挡住了那必杀的一击，身形连动，疯狂的逃到了亚历克斯身后。

第一百八十二章比蒙凶威


　　就在那光明帝国战士和神官团被歼灭之时，一头比蒙巨兽陡然之间高高的跃起，巨爪一拍就向使用斗气飞翔在天空之中约二十几米出处的马克斩成了数截！

　　托泰斯冷眼旁观那五名泰西雷亚帝国的剑圣歼灭了光明帝国战士和神官团之后，做了一个手势，那三头比蒙巨兽仿佛坦克一般冲向了那五名经过连续激战，显得有些疲惫的泰西雷亚帝国剑圣。

　　而在那三头比蒙巨兽之后，跟着那各种各样的怪兽，不断喷出各种各样的天赋魔法，向那五名泰西雷亚帝国的剑圣轰去。

　　那五名剑圣身形连闪，一边闪避着那些怪兽喷出的天赋魔法，实在躲不过就充满斗气一剑将那魔法斩破，一边飞速的奔向那三头比蒙巨兽，只要解决了这三头比蒙巨兽，那么其余的残余的怪兽除了那两头五头蛇对他们有点麻烦之外，其余实力没有达到八级的怪兽都只能是他们屠杀的对象。

　　面对那五名扑面而来的剑圣，三头比蒙巨兽双目之中凶光一闪，巨爪疯狂恐怖的一拍，长长的爪子仿佛闪电一般划向那五名剑圣。

　　面对那恐怖的比蒙巨兽的攻击，寒霜剑圣坦希斯的闪避慢了一分，只能勉强巨剑挡在了身前。

　　带着恐怖凶兽比蒙巨兽天生巨力的爪子撞在了充满寒霜斗气的魔法剑上。

　　下一刻，寒霜剑圣坦希斯仿佛一只被苍蝇拍拍中的苍蝇一般重重的飞向那合金墙壁之上，而那柄魔法剑则是被那恐怖的巨力反噬嵌入了他的身体，割断了他的喉管。

　　比蒙巨兽凶兽之中的凶兽陆战天下第一的称号可不是吹出来的，而是无数丧生在它们恐怖巨爪之下的生灵的鲜血和生命堆砌起来的，就是传奇剑圣也不敢正面吃它一爪！

　　当初若不是人类的魔法军团崛起，人类根本无法和兽人抗衡。不知多少人类赫赫有名的精锐军团在那比蒙巨兽的坦克式冲锋之下崩溃然后被那兽人战士杀得大败。

　　雷霆剑圣塞德斗气涌动，远远的斩出一道雷电剑芒轰向一头比蒙巨兽！

　　那头比蒙巨兽巨爪一斩，那道恐怖的雷电剑芒就被那巨爪轻易击散，那剑芒之上孕育着能够电死数百人的恐怖雷电之力却只能电得这头凶兽浑身的毛直竖，却更加激起了它的凶性，几步上前一爪拍下拍向那雷霆剑圣塞德。

　　塞德正想闪避，陡然之间只觉得身体一滞，却是那只五头蛇给了他一个迟缓术，让他的行动慢了一分，那巨大的爪子瞬间临头，将他斩成了几截。

　　那些能够释放各种天赋魔法的怪兽，填补了兽族魔法荒漠的不足，让他们变得更加的恐怖！

　　残存的奥沙尔、雷多恩、波坦三人对视一眼，远远的飞离了那头比蒙巨兽的攻击范围，不时斩出道道剑芒攻向那些躲在比蒙巨兽身后的怪兽们，只是他们的攻击都被那仿佛一座小山一般的比蒙巨兽巨爪一挥轻易斩破。

　　比蒙巨兽对魔法抗性较低，可是对于斗气的抗性却极为变态。

　　那些躲在比蒙巨兽身后的怪兽们肆意的释放着各种各样的攻击魔法，轰击着奥沙尔、雷多恩、波坦，不得不高速移动，躲避着这些魔法，显得十分的狼狈。

　　那些比蒙巨兽仿佛一座座小山一般，跨出一步就等同于人类跨出了五六步之远，而且它的行动速度丝毫不逊色于人类九级的剑圣，在它们身后的怪兽们不断的干扰之下，它们和那三名人类剑圣的距离不断拉近。

　　这房间奥沙尔、雷多恩、波坦三人凭借恐怖的斗气飞上了这个房间的顶部，这个房间高达百米，即使比蒙巨兽也无法跳得那么高。

　　三头凶兽只能呆在地上干瞪着眼，挥舞着巨大的爪子，将来自天空之中的三名剑圣斩出的剑芒一一挡下，而在它们身后的那些怪兽们也不断喷吐着各种魔法轰向天空之中的三名人类剑圣。

　　当然兽族亦有对付天空之中强者的杀手锏，只是那个杀手锏却没有办法进入这个遗迹。光明帝国也不会傻到让兽人帝国的人以最强的姿态进入。

　　那三名比蒙巨兽终究不能挡下天空之中三名剑圣所有的攻击，不时有剑芒飞过，将它们身后的一只只怪兽斩杀。

　　不过，在天空之中的三名人类剑圣也并不好过，飞翔在天空之中，维持那防御力惊人的斗气铠甲，击散那些无法躲避的魔法都需要消耗不少的斗气，他们原本就已经经历了极大强度的战斗，实力比起全盛时期不到七成，这样高强度的消耗再持续下去，对他们十分的不妙。

　　这样毫无美感的战斗持续了一段时间，天空之中，波涛剑圣波坦由于高强度的战斗导致的疲惫和虚弱一时不察，中了一个迟缓术没有使用斗气及时强行驱散，接着虚弱无力、暗黑腐蚀、连珠火球一个接一个的魔法丝毫没有停歇的轰击在他的身上。

　　一道烈焰斩过，将那些魔法统统斩断，奥沙尔喘着气挡在了波坦身前，将那些魔法一一斩断，而下面的怪物们则释放这些魔法更欢，不断的轰向奥沙尔，奥沙尔只觉得压力一下陡然增加了几十倍。

　　失去了速度优势，九级剑圣也没有什么可怕的！一样会被持续不断的攻击耗尽斗气而亡。

　　“波坦！你怎么样？”一道雷芒闪过雷多恩抱着波坦，一边高速闪避着那些魔法，一边关心的问道，而奥沙尔也立即高速闪避，不再像靶子一样硬接下方的魔法。

　　“短时间之内，无法战斗！”波坦浑身焦黑，气息微弱，勉强说道，若不是他身上的斗气铠甲防御力惊人，只怕早已在那接连不断的魔法轰击之下死亡了，不过由于他斗气的消耗剧烈，斗气铠甲已经开始消失不见。

　　“坚持住，波坦！我们一定会活着回去！”雷多恩掏出一瓶药剂倒入波坦口中，虽然这瓶药剂比不上虫族高级营养液，可是也对恢复体力，减轻伤势有奇效。

　　怀中抱着一人，绕是雷多恩的斗气拥有雷电的属性，移动之间极为迅速，却也比原来慢了几分，被迫斩击魔法的次数大幅上升，很快就开始喘息了起来。

　　“放下我吧！雷多恩，这样下去，我们两个人都会死的！”波坦也是一名九级剑圣，如何不清楚雷多恩的窘境，目光复杂缓缓地说道。

　　雷多恩目光不断的闪烁，各种情绪接连闪过，最后化为无比的坚毅，盯着波坦，一字一句朗声说道，“我雷多恩这辈子还从来没有放弃过并肩作战的战友，即使是死，我也会坚持这个原则！你给我闭嘴，我一定会带你回去的！”

　　“傻蛋！不过，能和你这样的傻蛋并肩作战，我很高兴！”波坦目光复杂的看了一眼雷多恩一眼，叹了一口气，不再言语。

　　虽然雷多恩豪情万丈的说出了那样的话语，可是现实是残酷的，怀中抱着一人的他斗气急剧消耗，不久便被一个连珠火球轰中，一时提气不及，从天空之中掉落。

　　而下方早已等待的一头比蒙巨兽纵身一跃，巨大的爪子一斩，雷多恩就连同波坦一起被斩成了数截。

　　天空之中就只剩下了奥沙尔一人凭借恐怖的斗气闪避着下方的魔法攻击，全力用来防守，苦苦支撑，只待波雷曼和亚历克斯之间的战斗结果。

　　波雷曼操纵的巨大冰龙和亚历克斯操纵的七条火龙交战不休，互相撕咬，不分胜负。

　　波雷曼每次想再次脱身前去击杀那些比蒙巨兽都被亚历克斯紧紧缠住，而光明圣女辛西娅则是不断的施展着光明系的恢复魔法落在亚历克斯，大大的提高了他持久战的战斗力和恢复力，原本波雷曼因为服用虫族高级恢复营养液而占据的些微优势开始丧失，战况逐渐向亚历克斯有利的一面倾斜。

　　“这次的任务！看来失败了！”

　　“奥沙尔，撤！”波雷曼在雷多恩和波坦被击杀之后，心中最后存着的一丝幻想也破灭了，当机立断一咬舌尖，喷出一口精血，实力再次瞬间暴涨三层，那条恐怖无比的冰龙怒吼一声，拍散了纠缠的火龙，咆哮着向外面飞去，临走之时，巨大的冰尾一拍，恐怖的冻气瞬间将那头斩杀了雷多恩和波坦的比蒙巨兽冻成了冰块，接着碎裂成为了一堆冰块。

　　奥沙尔也化做一道烈焰向外飞去。

　　那原本和冰龙纠缠不休的七条火龙在那头巨大的冰龙飞出那巨大无比的电子门后，带着焚毁一切的气势咆哮着飞向了残余的两头比蒙巨兽和那些怪兽们。

　　“没有利用价值了就对自己的盟友出手！人类还真是够卑鄙的了！”托泰斯脸上闪过一丝冷笑，在他身边一头虎头、虎爪、蝠翼、人身的怪物一连捏碎了五个魔法卷轴。

　　顿时五道白光出现在托泰斯、两头比蒙巨兽、那头虎头、虎爪、蝠翼、人身实力达到了八级力量的怪物、一头五头蛇的身上。

第一百八十三章抗魔大法


　　那七条恐怖无比的火龙瞬间吞噬了兽人帝国所有成员，那恐怖的魔法火焰熊熊燃烧着吞噬着里面的一切。

　　从那汹汹的魔法火焰之中，托泰斯、两头比蒙巨兽、那头虎头、虎爪、蝠翼、人身实力达到了八级力量的怪物、一头五头蛇都完好无损的大步冲了出来，一点也没有受到那魔法火龙攻击的迹象！

　　而其余的兽人帝国制造的怪兽全部被那七条恐怖的火龙吞噬“抗魔大法！”见多识广的亚历克斯见到那完好无损冲出的兽人帝国的战士，心中一惊，忍不住脱口而出！

　　魔法一途玄奥神秘，加上人类之中天才辈出，各种各样的魔法都被研究了出来。同时在一名人类天才魔导师的精心研究之下，结合诸神使用的魔文发明了一种新魔法——抗魔大法。这种魔法能够如果一旦被加持在身上，就能抵抗几乎所有指向自身的魔法无论是有益还是有害。当然这个抗魔大法也有局限，无法抵挡神灵级魔法的攻击。这对人类来说，几乎是一个灾难魔法。要知道人类屹立于世界的顶端就是凭借强横的魔导科技，这种魔法的出现无异于斩断了人类一臂。

　　很快，这个天才魔导师就被宣布为异端秘秘密处死，这个魔法也消失在历史的长河之中。不过当初这个天才魔导师还遗留下了不少的魔法卷轴，被各个家族偷偷的私藏了起来。

　　“两百万金币一张卷轴！还真是昂贵啊！不过，还是要感谢你们人类的黑市。不然这次还真的很麻烦啊！”托泰斯带着那残余的兽人战士一边冲向亚历克斯一边口中讥讽道。

　　“野兽就是野兽！魔法玄奥启是你们这种野兽能够明了的！”亚历克斯盯着那两头比蒙巨兽，那七条火龙飞回了他的身边，一条火龙飞到了他的身后变成了一对火焰之翼，那火焰之翼一拍，他就飞上了天空之中，即使是他，被那比蒙巨兽拍上一下，也要去见光明神了。

　　亚历克斯口中接连吐出一个个玄奥的魔法咒文，下方六条巨大的火龙纠结在一起，形成了一团灼热无比的魔法之炎，接着从那团恐怖的魔法之炎中，走出了一名伸长八米，手持长近两米烈焰之剑，背后同样生着一双烈焰之翼，浑身燃烧着汹汹魔法火焰的魔法火焰巨人。

　　那名魔法火焰巨人双翼一拍，从天空跃过那两头仿佛一座小山的比蒙巨兽，一剑劈向那头实力较弱的五头蛇。

　　那名魔法火焰巨人虽然巨大，可是行动速度丝毫不若于比蒙巨兽，一剑斩出，那头实力较弱的五头蛇根本避无可避，被一剑斩去了五个头颅，倒地死亡。虽然加持了抗魔大法，那名魔法火焰巨人手中烈焰之剑的炎之属性无法对五头蛇作用，可是却抵挡不了那利剑之上附带的物理攻击。

　　使用召唤系的魔法，就是强大的魔法师们对抗抗魔大法这个斩断了魔法师一臂的魔法的手段之一。

　　一头比蒙巨兽一爪拍去，就将那名魔法火焰巨人轻易拍散，散成一团火焰。

　　而那名虎头、虎爪、蝠翼、人身实力达到了八级力量的怪物拍打着双翼飞向了亚历克斯狠狠一爪向他抓去。

　　不过在亚历克斯强大的魔力支撑之下，那一团火焰很快再次在天空凝聚再次形成了一头魔法火焰巨人继续攻向那兽人族的首领托泰斯。

　　面对那攻来的那名怪物，站在亚历克斯身后的辛西娅从空间戒指中取出了一张充满圣洁力量铭刻着天使图文的十字弩，冷冷的扣动了扳机，一道恐怖无比的圣光弩箭化作一道恐怖的白芒将那名虎头、虎爪、蝠翼、人身实力达到了八级力量的怪物瞬间洞穿，以机械和魔法的力量驱动，以物理存在的箭矢为介质，就是抗魔大法也只能抵消掉那魔法的部分威力，而不能抵消掉那机械之力。

　　不过这圣光弩在光明教廷之中也极为珍贵，即使以辛西娅的身份，也只能获得了一只弩箭。

　　托泰斯躲在那两头比蒙巨兽身后，那两头仿佛小山一般的比蒙巨兽，不断的挥舞着巨爪，将那名头魔法火焰巨人不断的拍散！

　　比蒙巨兽虽强，可是却不能飞天，而亚历克斯的实力虽然高达十级，可是先是和波雷曼大战一场，消耗了极大的魔力，而又因为下面的比蒙巨兽加持了抗魔大法，种种强力的攻击魔法手段无法施展，因此一时之间还收拾不了不久之前的盟友兽人帝国的战士。

　　“托泰斯，不如我们罢手如何！这里的东西，我们光明帝国只要七层，三层交给你们兽人帝国。再这样斗下去，我们只能会两败俱伤。而且没有我们的帮助，你们也无法回到那个世界！”天空中之中，亚历克斯缓缓地说道，连番大战，即使他是十级高手，也有些魔力即将枯竭的感觉。

　　“嘿嘿！亚历克斯，你说这话也不觉得可笑吗？等你恢复了，只怕第一个就要杀了我们吧，就像你刚才做的那样！别把我们比蒙都当成傻子！”托泰斯躲在那两头比蒙巨兽身后，冷冷地说道。

　　“哼！别不知好歹！这抗魔大法可是有时限的，你现在不同意，等下可不要后悔！”亚历克斯冷哼一声，那名魔法火焰巨人顿时消散，他要恢复一下魔力，等到那抗魔大法的持续时间过去，他就能一举击杀托泰斯和残余的那两头比蒙巨兽。

　　“我当然知道，不过，在抗魔大法的时间没有过去之前，我们比蒙帝国的比蒙巨兽就是无敌的存在！”托泰斯冷冷一笑，然后做了一个手势，那两头比蒙巨兽不再理会天空之中企图拖延时间的亚历克斯，大步向那佩洛菲水晶奔去。

　　亚历克斯心中一沉，开始吟唱起魔法咒语，浓郁的火元素在他身边萦绕，接着他手一指，一团恐怖的魔法火焰爆射而出，在天空之中凝结成为了一个魔法火焰巨人，只是这个魔法火焰巨人只有六米高，比刚才的魔法火焰巨人小了一圈。

　　接着，亚历克斯手一指那只魔法火焰巨人拍打着火焰双翼向那托泰斯扑去，企图阻止他夺取那枚佩洛菲水晶。

　　就在这时候，亚历克斯仿佛突然感觉到了什么，脸上带着恐惧，身体尽力往右扭曲。

　　只是却已经迟了一步！

　　在亚历克斯的背后，空间一阵扭曲，一只充满了鳞甲的手臂爆射而出，一举洞穿了亚历克斯身体，将他的心脏捏得粉碎，然后力量一爆，将他的身体炸成了碎块，鲜血四溅！

　　在亚历克斯死亡之处，一名相貌狰狞的中年男子缓缓的现出了身形。

　　“暗影豹王，奥凯伦！”一直关注着亚历克斯的托泰斯见到那诡异的一幕和那名中年男子的相貌，心中一沉，忍不住脱口叫道。

　　奥凯伦可是统治超阶魔兽帝国九大皇族之一，暗影豹一族的最强者，一百年前就拥有九级高级顶峰的实力，据说不久前刚刚突破瓶颈，成为了十级的超阶魔兽，是托泰斯最不想招惹的强者之一。

　　托泰斯虽然极为震惊，可是脚下却不慢，和那两头比蒙巨兽一起大步向那佩洛菲水晶奔来，这是他们唯一的希望。

　　奥凯伦狰狞一笑，手指一弹，一道黑光径直射向那光明圣女辛西娅。

　　辛西娅花容失色，急忙展开一个光明魔法护罩。

　　那到黑光轻易的洞穿了辛西娅展开的魔法护罩将她轰中，让她从天空之中掉落在地上，生死不知。

　　奥凯伦身形连晃，速度超快几下就出现在托泰斯的身前，一爪爪向他的头颅。

　　托泰斯大骇，高达第八级的强大斗气涌动，一拳迎向了奥凯伦爪子。

　　奥凯伦诡异一笑，那高速一爪竟然不可思议的一扭，避开了托泰斯的一拳，落在了他的脖子之上，轻轻一划，就将他的脑袋削飞。

　　接着奥凯伦身形一闪，以恐怖的速度避过了一头比蒙巨兽愤怒的一爪，落到了它的头上，一爪抓向了它的头部，轻易的撕开了它坚硬无比的肌肤，狂暴的力量在那比蒙巨兽的脑中爆开，将它的脑浆轰得粉碎。

　　对付这些恐怖的巨兽最好的办法第一就是远远的使用魔法将它们轰碎，另外一种就是凭借远超它们的速度接近跃到它们的身上，轰碎它们的脑浆。

　　那头比蒙巨兽顿时无力的瘫倒在地上，泊泊的鲜血混杂着脑浆从它的脑中流出。

　　另外一头比蒙巨兽怒吼着一爪拍出却从奥凯伦的身体之中穿过，只拍中了奥凯伦留下的残影，而真正的奥凯伦却站在了它的眉心之处，狰狞一笑，一爪轰出，轻易的扎入了它的闹内，将它的脑浆轰成了粉碎。

　　解决了这房间之中所有的敌人，奥凯伦往地面之上那昏迷不醒充满圣洁气质美丽动人的辛西娅看了一眼，然后目光灼热的看着那块佩洛菲水晶大步向它走来！

　　“我是十二魔虫君王的眷顾者凌战伯爵！奥凯伦，现在你有两个选择，臣服与我，或者被我毁灭！你选哪一个？”趴在那块佩洛菲水晶之上的那只小飞蚁拍打着翅膀飞到了地上，很快就变成了凌战的模样，手中一晃，一头巨大无比的恐怖巨龙盘旋在天空之中，一头高达二十米的泰坦巨人站在他的身前，而一名蛮族打扮，一脸冷漠，手持魔法刀的中年男子仿佛看着死人一般看着暗影豹王奥凯伦。

第一百八十四章战利品


　　那名神情冷漠一身蛮族打扮，一脸冷漠，手持魔法刀的中年男子正是被寄生的死亡之鹰兰放司。

　　就在凌战现身之时，手中一翻便多了一只肥大的雄虫，接着往地下一抛，那肥大的雄虫就开始孵化那临时的虫洞。

　　“你就是凌战！别太自大了！就凭你的这几头召唤兽就想要我臣服于你？嘿嘿，等我杀了它们之后，你臣服与我，天天给我舔鞋底好了！”奥凯伦不怒反笑，强烈的黑芒将他笼罩，不久，一头肋生蝠翼，通体漆黑，身体覆盖着一层黑色鳞甲，额头之间拥有一只漆黑独角浑身仿佛暗夜幽灵一般的暗影豹出现在凌战眼前。

　　虽然出言不逊可是奥凯伦心中却对凌战极为重视，几乎是立即就变成了最强形态——他进阶十级之后，第一次变身成为最强形态。

　　那头暗影豹双翼一拍，化作一道恐怖的黑芒径直向凌战扑去，射人先射马，擒贼先擒王，看来这个道理，暗影豹王奥凯伦也是知道的。

　　那道黑芒的速度太过迅速，只有一旁的死亡之鹰兰放司反应及时，灰色的斗气涌动，一刀斩出，劈向了那道黑芒。

　　灰色的刀芒和那黑芒狠狠地撞在了一起，发出了巨大的金属相交之声，接着灰色的刀芒崩溃，兰放司被那道恐怖的黑芒逼退了几米。

　　若论实力，同阶之内人类还是不是超阶魔兽的对手，更别提被寄生之后，兰放司的实力比起先前还要弱上一些。

　　就在那道黑芒得意之时，一道带着血红光芒的戟影从凌战身后刺出，和那道黑芒撞在了一起。

　　血红的戟影和恐怖的黑芒交击在一起，相持了一会，那恐怖的黑芒被远远击飞，落地之后，那头暗影豹右前肢的颤动了一下，同时那双幽灵般的双眸紧紧的盯着了那名将它击飞的强者——身着虫族专属武装的白起。

　　接着，从那临时的虫洞之中，又接连走出了两名身着虫族武装的高级虫族黄忠、宋麟。

　　宋鳞的特殊能力空间锁配合黄忠的强悍的狙杀能力实在是绞杀强者的利器。

　　眼见自己的敌人越来越多，奥凯伦心中一沉，身形一阵扭曲，缓缓地从这空间之中消失，这就是行走在暗夜之间暗影豹的种族异能——潜行。

　　潜行之后，不做力量波动太过强烈的举动，就几乎不会被同阶之中的强者发现，实在是刺杀逃亡的最强技能。

　　凌战见此情况，嘴角微微一挑，这个房间之中拥有数百只微型侦查虫在查看着周围的一切，奥凯伦的种族异能潜行，在那微型侦查虫的反隐形的能力面前如同虚设。倒是奥凯伦那头变身成为的暗影豹王小心翼翼向他移动那副样子另他有些想笑。

　　看着那还不死心想要捉拿凌战作为人质的奥凯伦，黄忠从蜂尾之处抽出两只红色的箭矢，弯弓搭箭将目标锁定了那暗影豹王奥凯伦。

　　一股极度危险的战栗感觉涌上那暗影豹王奥凯伦的心头，这种为危险的感知天赋不知让它避过了多少次的劫难。

　　奥凯伦顾不得继续向凌战潜行，而是豹口一张，一道蕴含着恐怖的力量的黑芒射向凌战，接着双翼一拍，身化一道黑光迅速向外飞去。

　　白起一戟刺出，那道射向凌战的恐怖黑芒就被他一戟挡下。

　　宋鳞双目瞬间变得妖异通红，特殊能力空间锁顿时爆发，让那道黑光顿了一顿。

　　黄忠一松弓弦，两道充满毁灭力量的红光爆射而出，将那道顿了一下的黑光轻易的洞穿。

　　那刚才还嚣张无比的暗影豹王奥凯伦也被钉在了那合金电子壁之上，现出了身形，在它的胸口，和下肢都被射出了一个大洞，鲜血直流，双眼之中充满了怨毒之色。

　　白起身形一闪，一拳轰在那暗影豹王奥凯伦身上，伴随着一声声骨裂之声，那暗影豹王奥凯伦连续喷出几口鲜血，力量再也无法凝聚。

　　接着白起掏出一只巴掌大的寄生虫，在奥凯伦恐惧的目光当中塞入他的口中，不久那暗影豹王奥凯伦剧烈的挣扎了好一会，才再次睁开了眼睛，只是此时它的双眼已经不见之前的骄傲和桀骜，剩下的只有平静，“寄生虫奥凯伦，誓死为凌战指挥者效力！”

　　在密布周围的数百只微型侦查虫的侦查之下，凌战看到了被一团黑气环绕实力达到了九级高阶的怪人在外面停留了一下，将暗影豹王奥凯伦被击败的一幕清楚的收入眼中之后，然后毫不犹豫的转身离去。

　　白起手中的刺天戟重重一斩斩在那无数类似于锁链一般链接在那枚佩洛菲水晶之上的链条，恐怖的红芒轻易地将那链条斩断，不一会，那枚包裹着佩洛菲水晶的红色水晶就这样掉落下来，被凌战拿到了手中。

　　“主公！我希望能用这枚佩洛菲水晶接受再次调制和进化！请您恩准！”白起盯着那枚完美级的佩洛菲水晶，双眼之中充满了灼热，走到凌战身前，单膝跪下一字一句的说道。

　　这也是白起除了孵化之时，第二次跪在凌战身前。

　　白起虽然此时是凌战麾下第一战将，可是由于受到孵化之时所采用的晶体所限，他最终成长的潜力也只有22级，而且成长速度、潜力远不如黄忠强悍，后面更有不少凌战新孵化的高级虫族成长潜力不比他差多少，随着时间的推移，凌战将拥有更多的高级虫族，高傲的白起不愿意让任何人超越自己！

　　拥有完美级的神秘能量水晶之后，就可以对先前孵化的高级虫族进行二次调制，使其的成长潜力和战斗力都有着极大的提升。

　　不过完美级的神秘能量水晶的用途极为广泛，是制作完整的主宰武装的主要材料之一，在战舰之中加入完美级的神秘能量水晶也能大幅度的提高战舰的各种性能。就是对于进化到后期之后的虫族来说，也是不错的宝物。

　　“鉴于你以往的功绩！这枚佩洛菲水晶我就赐予你，让你进化！不过你以往的所有功绩从此一笔勾销，你以后若想再次获得额外的晶体和调制，那么就必须更加的努力！”凌战看着单膝跪在自己身前的白起，缓缓地说道。

　　“愿为主公誓死效力！”白起说完，缓缓地站起身子，双眼之中，闪动着灼热的光芒。

　　一边的其余高级虫族也脸上隐约的带上了一丝羡慕之色，进行二次调制，就意味着白起再次出现之时，将会名副其实的成为凌战麾下第一战将。

　　凌战走到了一个培养皿面前，一剑斩断了封锁那培养皿的锁链，那培养皿就自动的打开，一名年约十六七岁，身高一米六五，一头耀眼无比金发，背上有着一双洁白羽翼，双目紧闭，身穿一件哥特式女仆装，浑身散发着圣洁气质的天使出现在凌战眼前。

　　随着那培养皿的打开，那名美丽的天使神情一动，睁开了双眼，见到了站在他身前的凌战，美丽的双眸一阵迷茫，然后双目之中的焦距聚集在了凌战手中包裹着佩洛菲水晶的红色水晶之上，接着双眸之中，不断的闪烁着诡异的光芒。

　　最后，盯着凌战，那名天使虔诚无比的说道，“编号1854758号家用型天使洛菲妮娅，见过主人！”

　　凌战精神力一扫过那名天使，那名天使的力量波动就清晰的显示在心中——拥有九级力量的大天使。

　　看着那名美丽的天使洛菲妮娅，凌战十分的好奇，问道，“洛菲妮娅，这艘战舰原本的主人是谁，他们去哪里了，你知道吗？”

　　“我只知道这艘战舰的原本的主人是炽天使瑞凯利亚大人！至于他们去哪里了，这个信息并没有在我的资料库当中显示！”洛菲妮娅虔诚的回答道。

　　“那么，炽天使瑞凯利亚的主人光明神是谁，你知道吗？”

　　“这个信息并没有在我的资料库当中显示！”

　　“在你的信息库中，有虫族的和八级文明的信息吗？”

　　“这个信息并没有在我的资料库当中显示！”

　　……

　　除了这艘战舰的原本主人之外洛菲妮娅一问三不知。

　　“那么你到底是机械科技的产物还是生化科技的产物！”凌战盯着洛菲妮娅继续问道。

　　“我的制造采用了机械科技和生物科技，在智慧系统上采用了机械科技，在身体构造方面，采用了生物科技。我们天使基本上都是使用这两种科技制造而成！”洛菲妮娅毫不避讳的说道。

　　看着那名美丽少女模样的洛菲妮娅，凌战不禁稍稍的有些羡慕那光明神了，就连女仆都使用九级高手来充当，实在是太奢侈了！

　　凌战又将其余的十九个培养皿一一打开，果然里面躺着穿着各种各样诡异服装的美丽女性天使，只是战力都不强横，都只有八级，而且全部都是家用型天使。

　　“果然，天下间的男人都是一个样子。”听着这些拥有各种美丽少女相貌的天使甜甜的叫着自己主人，凌战诡异的想道。

第一百八十五章侵蚀


　　在那巨大战舰的内部，四头巨大无比的激光蝎子巨尾一举，四道恐怖的激光闪过，三座刚刚出现魔导机械傀儡就在那激光的轰击之下魔法护罩被瞬间洞穿，胸口镶嵌魔晶之处也被融成了一个大洞。

　　又有三座魔导机械傀儡身形诡异一闪，出现在那四头激光蝎子的背后，迅速将手中的魔法弓对准了那四头激光蝎子。

　　一道红芒闪过，三戟刺出，那三座魔导机械傀儡的胸口就被那带着红芒的戟影洞穿，摧毁这三座魔导机械傀儡的正是白起。

　　“终于镇压完毕！”

　　在将所有人清理出这艘战舰之后，通过虫洞，凌战将远方虫族基地的大军调集到此地开始了清缴这艘战舰之上的残余无法控制的魔导机械傀儡，一直清缴了将近二十天，摧毁了超过三千座实力高达九级的魔导机械傀儡才完全占据这艘战舰。

　　当然这也是由于这些魔导机械傀儡无人控制，只能凭借机械的程序行动。被凌战借助这艘战舰之中狭小的地形几架几架的摧毁，并没有给它们施展威力的机会，否则，三千座实力高达九级的魔导机械傀儡同时出动也足以让凌战有些头痛。

　　通过微型侦查虫释放的屏幕，站在多利姆山脉分基地下实验基地的凌战看着这艘战舰之中最后三座魔导机械傀儡被摧毁，转头看向站在他身边的科研类高级虫族的首领1号，问道，“侵蚀进行得怎么样？”

　　“主公，这座战舰应该是第三极战舰中最强横的那一类，以我们目前的科技。武器系统方面，可以使用虫族炮台来填补，动力系统由于已经被完全摧毁，以我们目前的科技根本不足以驱动它，能量防御系统同样如此，生活管理系统倒是可以用虫苔覆盖，让它可以在宇宙中飞翔，不用担心空气的问题。而这艘战舰外壳的破洞，也可以用九级迅猛虫的甲壳修补，不过在强度之上，比不上原来的战舰。可以说，以我们现在则科技，根本无法侵蚀这艘战舰，将纳入非常规的战斗部队当中！”1号很快就说道。

　　三极战舰虽然在虫族发展到后期之后随意就能摧毁，可是对于现在的凌战来说，还是不可多得的宝物。

　　“那么这艘战舰，什么时候能够飞上天空！”凌战思考了一下问道。

　　“最少要我们的虫族基地升级到四级或者五级才行！要飞行的话，最关键的还是在动力系统上。虫族基地升级到四级之后，利用那解封的科技，我们再做些处理，应该就能让它升空，不过要想让它在星际间战争之中发挥本来的威力，四级基地的科技还不够！”1号显然对这个问题也思考了许久，很快回答道。

　　“四级基地吗？资源我也收集了不少，剩下的就看这次拍卖会的了！只要这次拍卖会顺利进行，那么四级基地就可以立即升级了！星际间的战争？开什么玩笑，这个星球我还没征服呢！”凌战在心中想道。

　　这艘战舰采用了机械类文明、神秘类文明两种科技制造而成，全新之时当真拉风之极点，什么宝马，劳斯莱斯都连根毛都比不上，开着这样一艘星际战舰去地球之上晃一圈，那实在是太有面子了！

　　“洛菲妮娅她们研究得怎么样了？”凌战继续问道，获得了那二十名美丽动人的家用型天使之后，凌战立即调集了五名高级虫族对她们进行研究，最主要还是安全性的问题，如果不能确保安全性，他可不敢将这些美丽的天使留在身边。

　　“在她们的系统之中，拥有最高级权限的主人是光明神！这个我们已经做了调整，将她们最高级的权限调整为您。同时在研究之中，我们发现，根据她们的构造和隐藏在这艘战舰之中其余天使的构造，我们推断，她们只是被量产制造出来的类人兵器和玩偶，原本不应该具有生殖的能力。可是在对洛菲妮娅她们的研究当中，却发现她们可以通过向人类一样进行有性生殖，也就是说，某些人在她们的身上添加了这项原本不应该存在的能力。”1号有些激动地说道。

　　看到凌战有些一头雾水，1号急忙解释道，“主公，拥有通过有性生殖的能力进行繁殖后代，同时能够摆脱隐藏在他们基因深处的控制，那么他们就会成长为一个全新的物种，而不是单纯的战斗兵器，而且他们的感情系统，创造系统都极为智能，拥有不逊色于人类的创造性和进化性。进化到最后，他们将会拥有自己的文化习俗、进化方向的完全独立的新物种，和制造他们的人没有任何的关系。”

　　凌战听到这话，陷入了一阵沉思当中，经过这段时间处理各种事务的磨练，他隐约的感到里面隐藏着什么阴谋。

　　“管他的，有什么阴谋关我什么事？都几百几千年过去了，就是有阴谋也不是针对我！”随即凌战很快就抛开了对这件事情的思考。

　　“那么洛菲妮娅这些天使的忠诚度没有什么问题了吧？”凌战盯着1号问道。

　　“经过我们加密之后，除了暴力摧毁她们的脑部，然后再重新替换里面大脑之外，没有其他第二种可以改变她们忠诚的办法！”对于自己的领域，1号自信满满的说道。

　　“很好！你们有什么要求吗？”凌战满意的拍拍1号的肩膀说道。

　　“有！由于需要负责研究的课题太多，我们现在人手不足，希望主公能多孵化一些和同种类型的同伴一起研究，这样能够提高我们的科技积累水平，在应付突发事件之时能有更快的反应速度！”1号顶了顶鼻尖那能够看透生物体细胞的金边眼镜盯着凌战说道。

　　凌战思考了一会，应道，“好，只要这次拍卖会顺利，过几天你们就会有新的同伴加入！”

　　“谢主公！”1号对凌战行了道谢道。

　　凌战淡淡一笑大步的走进了虫洞之中，下一刻就出现在了凌霄城的书房之中。

　　凌战摇了摇书房之中的一个铃铛，不久，莉蒂西雅穿着蕾丝花边，黑色丝袜，全身包裹得不露一丝缝隙的女仆装捧着一杯果汁推门而入。

　　“主人，您回来了！这是普罗果果汁！已经使用冰系魔法冰镇过了！”莉蒂西雅捧着盘子走到凌战身旁柔声的说道。

　　“太慢了！你迟到了3秒钟！你要接受处罚！”凌战指着一个被他动了手脚的沙漏冷着脸说道。

　　“可是，我刚刚去拿您最喜欢喝的普罗果果汁，而且我算过时间了应该没有慢啊！”莉蒂西雅急红了脸辩解道。

　　见到凌战冷着脸看着她，莉蒂西雅委委屈屈的趴在了凌战的双膝之上，翘起了挺翘浑圆的小臀，等待着凌战的惩罚。

　　啪！啪！啪！

　　五下之后，莉蒂西雅的充满弹性雪白的小臀就被凌战拍得红红的，美丽的双眸之中也染上了一层雾气，整个人显得说不出的可爱。

　　莉蒂西雅的小臀充满弹性，凌战最喜欢这样小小的欺负她，看她有些委委屈屈的样子，实在是萌极了。

　　接着，凌战一把抱起了莉蒂西雅，紧紧地搂在怀里，一边嗅着她幽美的体香，一边轻轻地吻了一下她的嘴唇，然后盯着她。

　　莉蒂西雅脸一红，拿起那杯普罗果果汁，抿了一小口，然后吻上了凌战的唇，将那香甜冰镇的普罗果果汁连同自己的小香舌一起度到了凌战的口中，任他品尝普罗果果汁和自己的甜美。

　　两人就这样湿吻着，不觉都身子发热，有些情动了起来，凌战的手也有些不规矩了起来，就在这时，一个小美女推门而入。

　　“哥哥，您回来了！”那名小美女正是赫拉伦娜，见到凌战正和莉蒂西雅热吻，她美丽的双眸之中妒忌之色一闪而过，然后脸上带着甜美的笑容走向凌战。

　　赫拉伦娜虽然年纪小，可是却极为聪慧，观察细心的她知道虽然她凭借自己的魅力和努力已经能够叫凌战哥哥，可是若是论到凌战心中的分量，比起那美丽绝伦的莉蒂西雅，她还是差上不少。

　　赫拉伦娜的进入让莉蒂西雅心中一慌，本能的推开了凌战，看了进入的赫拉伦娜一眼，想要离开，却被凌战紧紧地抱在怀中，挣脱不开，只能脸红红的将头埋在凌战的怀中。

　　没有等凌战动手，赫拉伦娜主动的坐到了凌战的左边，丰满的乳房紧紧贴着凌战的身子，双手环着凌战脖子，媚眼如丝吐气如兰的说道，“哥哥，您这段时间幸苦了，回房间，我帮您按摩一下怎么样？”

　　凌战心中一荡，哈哈一笑，抱着一脸妩媚赫拉伦娜和羞红着脸的莉蒂西雅向自己的房中走去。

　　一翻云雨之后，凌战神清气爽，即将突破第七级的他拥有超强的精力，远不是力量被封印和连斗气都没有修炼出来的赫拉伦娜能够比拟的。

　　“谢谢您，哥哥！”激情之后，身体染上了一层淡红的赫拉伦娜显得更加的妩媚，搂着凌战，轻轻地说道。

　　凌战自然知道赫拉伦娜话语的意思，那在王庭之上对赫野多部挑衅的乌拔部不久之后就被凌战寻了个由头剿灭，乌拔部的部众和财富被凌战和赫野多部共同瓜分，赫野多部的实力得以大涨了起来。

第一百八十六章拍卖会


　　乌拔部可是草原之上能够动员数千精锐战士的大部落，在草原之上的分量不轻，自然不愿意太过听话，加上有曾经企图强行索要赫拉伦娜，因此被凌战大笔一勾，几名高级虫族带领一部虫族据对轻易就将这个部落剿灭。

　　剿灭一些不听话的大部落，扶持一些听话的小部落，原本就是凌战既定的计划，乌拔部只是运气不好被凌战顺手灭掉，凌战的随手一击却另赫拉伦娜心中感激不已。

　　“那么你要怎么感谢我呢？”凌战轻轻的勾起赫拉伦娜的下巴，盯着她美丽妩媚的小脸淡淡地说道。

　　赫拉伦娜媚眼如丝的望了凌战一眼，拨开自己的长发，低下了头。

　　……

　　凌战败泰西雷亚帝国三大军团，又在一个月内将玛瑙大草原纳入自己的统治范围，一时之间威势之盛直追大陆之上的超级大国，并且凌战从不以虚言相欺（没那个必要）信守诺言的名声也传遍了几乎整个大陆，各地之中，生活在黑暗世界，已经捞足了渴望生活在阳光之中的家伙都带着可交易的宝物纷纷的赶来凌霄城之中。

　　经过这段时间，通过草原势力的收集、和两大超级城市之中的商人们的四处收购，凌战手中已经拥有了足够进化四级虫族基地的星际精金、700单位的空间水晶和100单位的火焰水晶。

　　在贾诩的安排之下，大大小小的拍卖会一天也没有停过，不过拍卖的东西虽然不乏珍贵的货色，可是这些东西都不是稀有矿物，而是魔法卷轴、魔兽晶核、古董、艺术品之类的东西，这些好东西将不少荷包丰满的家伙金币逐渐掏空，而凌战方的主要目标，各种各样的稀有矿石却是放在拍卖会的最后一天。

　　这就是能够操纵拍卖会的好处，能够清楚的掌握拍卖物的第一手资料，还能安排这些拍卖物的顺序，耗干那些财力不丰的家伙的金币，免得他们到拍卖会上捣乱，增加购买矿石的成本。

　　最后一天拍卖会，各种各样的富豪云集凌战建造的拍卖场之中。

　　坐在一个豪华的包厢之中，凌战盯着那魔法水晶屏幕，观看着那拍卖场的动静。赫拉伦娜轻柔的跪坐在他身后，帮他按摩着，而莉蒂西雅则是跪坐在他身旁，剥着一枚枚坚果的果壳，放入一个果盘之中。

　　“黑铁水晶，锻造魔法兵器的极品材料。共有三十克，底价一千金币！每次加价不得少于100金币！”拍卖台上那名男性拍卖师淡淡的介绍道，一点挑动别人激情的意思也没有。

　　“一千一百金币！”在那名男性拍卖师话语结束之后，凌战附近的包厢立即出价。

　　“一千二百金币！”不久另外一个包厢继续出价。

　　“一千三百金币！”

　　这黑铁水晶也不是什么珍贵之物，参与争夺的那几个包厢连续争夺了一翻，将价格抬高之后，在某个家伙也参与了竞价，那几个包厢顿时停止的争夺，让那个傻蛋将这块黑铁水晶高价买去。

　　几次之后，人人都猜到了这几个包厢之中的人是拍卖会的托，都不愿意和这几人竞价，真真假假之下，这几名凌战安排的托将他需要的不少珍稀矿石以比较合适的价格买了回来，并没有出现恶性竞价的场面。

　　而且在这拍卖会上一直出现的除了矿石还是矿石，并没有其他的东西点缀，拍卖师的解说又乏味，不少人昏昏沉沉在没有注意之间，不少好矿石又被漏过，被凌战的托收入囊中。

　　“女士们，先生们，这就是我们伟大的魔虫一族族中的圣品——大天魔恢复药剂！这种恢复药剂在战斗之中，瞬间恢复你们的力量、魔力、让你们断肢再生，即使奄奄一息的将死之人服下这瓶大天魔恢复药剂也会变得生龙活虎！就算您男人的雄风不再，只需要一瓶这样的大天魔药剂就能重现雄风。我们魔虫一族之所以能够如此的强悍主要就是因为这大天魔恢复药剂的强横和隐藏在其中的秘密！就是我们族中，一年也只能生产这样的药剂十瓶，当真珍贵无比。拥有了这样的药剂，您就相当于多了一份健康，多了一条性命！您还在等什么！快快出价吧！第一瓶大天魔药剂，底价一百万金币！每次加价不得少于1万金币！”那名拍卖师一下充满无比激情的介绍道。

　　泰西雷亚帝国的传奇剑圣波雷曼从那遗迹之中逃生之后，对于虫族出品的高级恢复营养液多有赞许，那进献了这瓶药剂的凯鲁布家族也得了不少好处。这大天魔恢复药剂的神效虽然下面普通人也许不知道，不过上层那那一小拨强者们却都听说了这瓶药剂的神效。

　　“一百二十万金币！”沉默了一会，11号包厢之中传来了报价之声，一下就将价格拔高了二十万金币，将那些企图浑水摸鱼的小杂鱼们的嘴堵住了。

　　而凌战安排在会场之中的托也都安静了下来，他也需要卖出这些对他来说唾手可得的高级恢复营养液来换取大量的金币，购买后面的宝物。

　　“一百二十一万金币！”15号包厢之中紧接传来的报价之声压过了11号包厢的主人。

　　“一百三十万金币！”这瓶虫族高级恢复营养液刚刚起拍就超过了上次在帝都拍出的高价，原因是波雷曼的宣传和这次凌霄城准备充分，富豪云集，就是有些怀有特殊目的的富豪，贾诩也睁一只眼闭一只眼在他们没有行动之前，任他们来参加这个拍卖会。

　　明显这一百三十多万金币超出了许多人的心里预算，不久，这瓶虫族高级恢复营养液就被86号包厢的主人拍去。

　　“这是三瓶大天魔药剂，捆绑拍卖，底价三百万金币，每次加价不得少于十万金币！”拍卖师简短的介绍道。

　　“三百一十万金币！”11号包厢的主人报价道。

　　“三百三十万金币！”15号包厢的主人报价道。

　　“三百六十万金币！”86号包厢的主人继续压下了两个其余两个包厢主人的报价，一下将价格拉了起来。

　　“三百七十万金币！”

　　“三百八十万金币！”

　　拍卖场上，就剩下这三个包厢的主人在竞争，将那三瓶高级虫族恢复营养液的价格抬到了一个恐怖的地步。

　　“四百一十万金币！”86号包厢的主人的一个恐怖报价，让其余两个包厢的主人犹豫了一会，没有继续报价。

　　“四百五十万金币！”就在这时，一个清脆的声音响起，让暗自得意的86号包厢主人脸色一下变得十分的难看。

　　“这家伙是不是托啊？”许多人心中都涌起这样一个念头，四百五十万金币可不是一个小数目，能够一下拿出那么多现金的人可不多。

　　那86号包厢的主人也冷哼一声，任凭那99号包厢的主人以四百五十万金币将那三瓶高级虫族恢复营养液纳入囊中。

　　只有凌战知道，那绝对不是什么托——他找的托已经将他需要矿石拍得七七八八已经退场，剩下的矿石他要自己出手。

　　“这是最后六瓶大天魔药剂，捆绑拍卖，底价六百万金币，每次加价不得少于十万金币！”拍卖师微微一笑的间断介绍道。

　　拍卖师此言一出，志在获得这虫族高级恢复营养液的家伙们阵脚大乱，他们还以为会分三瓶三瓶的拍，没有想到居然会六瓶一起拍。

　　“七百万金币！”那86号包厢的主人财大气粗，没有犹豫立即报价道。

　　“七百六十万金币！”那15号包厢的主人也没有犹豫报价道。

　　“八百万金币！”那11号包厢的主人犹豫了一下，咬咬牙也报价道。

　　三个包厢的主人轮流报价一直将这六瓶大天魔药剂抬到了九百万金币的高价。

　　“九百五十万金币！谁再出价，我就不加了，让给他！”那99号包厢主人淡淡一笑道。

　　其余三个包厢的主人顿时一阵犹豫，不久，在犹豫之中，那六瓶大天魔药剂以九百五十万的高价被那99号包厢的主人买下。

　　“女士们、先生们，请看！这就泰西雷亚帝国最先进的最完整的魔导机械傀儡！正是凭借了这些魔导机械傀儡的强悍，泰西雷亚帝国才能纵横大陆开疆扩土，战无不胜！只要购买了这十架魔导机械傀儡，您就相当于拥有十名忠心耿耿的大剑师守护在您的身边，你还等什么！快快出价吧！这十架魔导机械傀儡，起拍价只需要五百万金币！每次加价不得少于十万金币！”拍卖师充满激情的指着拍卖台上那十座充满威慑力的魔导机械傀儡介绍道。

　　“五百一十万金币！”

　　“五百二十万金币！”

　　“五百三十万金币！”

　　“……”

　　这魔导机械傀儡一出，拍卖场顿时陷入了一个竞价的高潮当中。那虫族高级恢复营养液只对强者有用，可是这魔导机械傀儡之中蕴含着泰西雷亚帝国的魔导科技结晶，买回来可以自己研究，就算自己无法研究，也相当于家族之中平白添加了十名八级高手，如何不让人疯狂！

第一百八十七章升级四级基地！


　　在一片喧嚣的竞价声当中，那十座魔导机械傀儡最终竟以九百万金币的恐怖高价被脸色铁青的八十六号包厢主人拍得。

　　而这一次，99号包厢之中那财大气粗的神秘人却没有出手，让八十六号包厢的主人松了一口气，这一次他可是得到了死命令，绝对不许这十座完好无损的魔导机械傀儡落到他人手中。

　　“熔岩水晶，一千三百克，制作炎系魔导兵器的最佳材料，起拍价五百万金币！每次加价不得少于十万金币！”那名拍卖师淡淡地说道。

　　这熔岩水晶虽然在这个大陆之上比较稀有，在深渊之中却是极为常见，当初深渊入侵这个世界就遗留了不少的使用这种晶体打造的兵器，而且在改造环境当中也遗留了不少这样的晶体。在光明帝国的地域之中，就有一处深渊入侵的遗址，在那里每年都能寻找到一些这样的晶体。

　　只是因为这些晶体在光明帝国境内，否则凌战早就派大批雄虫直接去开采而不用向现在这般采用拍卖会收集的方式那么麻烦了。

　　一阵不算激烈的争抢之后，凌战以七百万金币买下了这一千三百克熔岩水晶。

　　“七度空间水晶，一千零六十八克，是制作空间物品的上好材料。起拍价九百万金币！每次加价不得少于十万金币。”激情过后，那名拍卖师又变得淡淡地说道。

　　这七度空间水晶捆绑加起来拍卖，根本没有多少人能买的起，就算买得起，也很难找到一个空间系拥有炼金天赋的魔导师来炼制那些珍贵的空间物品。

　　凌战淡淡一笑，一下就报出了极高的价格，“一千三百万金币！”

　　“一千三百二十万金币！”那11号包厢的主人报价道。

　　这七度空间水晶虽然是好东西，可是市场价格上一克也只不过将近一万金币，一千多万金币已经远远超出了它本身的价值，拍卖场之中的富豪们竞价并不热情。

　　最后当凌战报出一千八百万金币的天价之时，所有人都偃旗息鼓任凭凌战将那七度空间水晶买了下来。

　　这次的拍卖会，通过种种操作，凌战只付出了原计划三分之一的金币就将所有的矿石购买到了手中。

　　散会之后，凌战立即带着拍卖获得的矿物，独自一人离开了凌霄城，来到了密西里密林之中的三极虫族基地面前。

　　凌战大步走入了那类似于巨大无比的毛毛虫口部，通过那全是粉红色肉壁的通道，来到了这虫族三极基地的核心之处。

　　“升级四级虫族基地的矿物已满足，是否升级？”将所有的矿物都丢入那能量转换穴之后，凌战得到了这样的提示。

　　“是！”凌战苦苦寻找这些矿物就是为了升级基地，获得更强的科技和更强的兵种，自然不会选择否。

　　“升级虫族四级基地需要三天的时间，请指挥者离开本基地！”

　　凌战立即转身这个虫族三极基地。

　　当凌战走出那虫族三极基地之时。

　　那巨大的类似毛毛虫的虫族三极基地巨口一张，吐出了无数的丝线将自己团团包裹，仿佛无穷无尽一般，每时每刻都在成长变大。

　　那个巨大的虫茧每天都在成长，不断的变大，三天之后，那个虫茧竟然变成了一个占地方圆数里的庞然大物。

　　咔嚓一声，一头巨大无比仿佛蜈蚣一般，拥有数万条腿，身上拥有遮天蔽日般巨大类似蜜蜂一般双翼，通体散发着漆黑金属光泽，身体的每一处都拥有突出类似于虫族对空炮台一样的炮口，占地方圆数里的恐怖巨虫出现在那里。

　　凌战看着这恐怖的巨虫，心念一动，那恐怖的巨虫双翼一拍，掀起了巨大的狂风将附近的树木全部吹飞，接着飞上了天空，将太阳都遮住了。

　　这长达数千米的恐怖巨虫拍打着翅膀在天空之中飞翔着，每飞到一个地方，下面的各种各样的魔兽们都疯狂的四处逃散，生物的本能告诉着它们，天空之中那将阳光都遮挡住了的恐怖巨虫绝对不是他们能够抵挡的存在。

　　“那就是十二魔虫君王的真身吗？实在是太恐怖了！不过神灵怎么会降临这个世界？”雷霆战鹰一族凯列西亚家族的族长普雷凯西远远地看着天空之中飞翔着的那只虫族四级战斗基地，心中震惊无比！

　　凌战的一举一动在密西里密林之中的势力眼中都充满的神秘与警戒，凌战孵化四级虫族基地调集了大批的虫族军队守护，自然也引来了不少的势力的远远的窥视普雷凯西就是其中之一。

　　其余密西里密林之中的大大小小势力的首领看着天空之中，那只巨大无比，形貌狰狞的巨虫，心中都生出一种无力感。一般来说，魔兽的体型越大，那么它的力量就越强横，那比一座小山还要庞大的虫族四级基地光压都能压死它们了。

　　飞翔了一圈之后，那只巨大的虫族四级基地才按照凌战的意志降落到地上。

　　接着新兵种的资料不断的通过虫族系统，涌到凌战的脑海之中。

　　“四级虫族基地：日产量，幼虫300000条/日。日调制进化虫族数量600000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量81000，神秘能量5400。稀有金属空间水晶2700单位，星际精金18000单位，火焰水晶900单位，寒水水晶300单位。”

　　“多节虫，空战特殊单位，拥有强悍的战斗能力和超快的速度。攻击方式，远程。每只孵化需要耗费普通能量9000，神秘能量1000，虫族飞龙3条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！五级肉体力量，九级精神力量。骨刺虫的替代品。骨刺虫无法从四级虫族基地获得调制进化。”

　　“猛犸虫，陆战高级单位，拥有超强的防御能力和超强的进攻能力。攻击方式，近战。每只孵化需要耗费普通能量20000，神秘能量5000，幼虫十条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！九级肉体力量，五级精神力量。”

　　“星际探索者，特殊单位，拥有超级速度，超强的视野，无反隐形能力，能够迅速的探索各种星球之上是否拥有值得开采的矿石、是否拥有生命体、是否适宜生命体居住的能力，并且能携带一个单位进行宇宙探索。每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“恐怖巨蛾，空战高级单位，能够飞翔在2万米的高空之中对地面进行接连不断的轰炸。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量6000，幼虫3条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“潜伏者，陆战特殊单位，能够潜伏在地下，从地下发动长长的链式攻击！每只孵化需要耗费普通能量500，神秘能量2000，刺蛇1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“海蚁，海战基本单位，拥有不弱的海中攻击能力和防御能力！每只孵化需要耗费普通能量25，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！六级肉体力量，四级精神力量。”

　　获得那些虫族兵种的资料之后，凌战立即孵化了一些虫子的样品来看。

　　那多节虫身体拥有类似蝗虫一般的双翼，昆虫的复眼，体长六米，身体外拥有二十个能够射出骨刺的骨穴，能够不间断的射出那些威力巨大的骨刺的恐怖虫子，飞行速度也只是稍稍逊色进化过后的飞翼螳螂半筹。

　　那猛犸虫则是太威猛了，长达十二米，高达四米，浑身都披着一层厚厚无比的生化甲壳，在那些生化甲壳之上还拥有能够随意伸缩刺出将近三米远的恐怖骨刺，在它的巨口附近，拥有两个巨大锋利的猛犸巨牙，整体形象凶悍之极。

　　凌战为了测试那猛犸虫的威力，调集了十二头进化过后的激光蝎子对那猛犸虫进行轰击，那些高达九级单体魔法的激光（进化之后，威力也提升！）接连不断的轰击在那猛犸虫的身上，一直接连轰击持续了四十秒才将那猛犸虫那厚实恐怖的生化甲壳融化！

　　这是什么概念？这意味着一头猛犸虫可以顶着十二头激光蝎子的攻击冲到它们的身前，用那恐怖的猛犸巨牙将这十二头激光蝎子撕成粉碎之后，还能够悠哉悠哉的吞噬它们的尸体。

　　而那星际探索者则是一种身体仿佛一枚放大的尖刺一般，只有一只巨大眼睛的虫子，凌战将一枚雄虫放入这星际探索者的身体之后，这只星际探索者就化作一道红色的光芒飞向了空中。

　　这种星际探索者凌战一下就孵化了两百只，让它们向四周飞去，勘探着这个星系环境，看看这个星系之中，是否拥有其他的智慧生灵存在！

第一百八十八章军议（一）


　　恐怖巨飞蛾是一种体长超过五十米。浑身被细小的绒毛和绒毛下坚硬鳞甲覆盖的恐怖虫子，那细小的绒毛能够抵抗多种雷达的搜索，而绒毛下坚硬无比的鳞甲能够让它拥有较强的防御能力，没有直接对地对空的能力，不过当它飞翔到天空之后，拍动蛾翅，就会有无数一指大小的特殊虫粉掉落在地上，然后发生巨大的爆炸。

　　潜伏者则是刺蛇的进化体，是一种类似蜘蛛的大家伙，能够钻入地下，发动长长的链式攻击。

　　海蚁则是一种巴掌大小的虫子，凌战将它们放入水中之后，丢入一柄泰西雷亚帝国出品的魔法剑，很快，这些看似细小的虫子就将那柄比精钢还要坚硬的魔法剑吞噬得干干净净。

　　在那凌霄城城主府邸的议会厅当中。

　　凌战端坐在主位之上，在那张巨大的议事桌上坐满了作为凌战统治体系中贵族的高级虫族，没有一个无关者，会议厅之中充满了严肃的气氛，所有的高级虫族都做得笔直。

　　在议会厅之外，密布着通过寄生虫寄生的十级高手，天空之中漂浮着朵朵宿主将一切置于自己的监控之下。

　　今天。凌战将这些高级虫族召集过来开会，就是为了研究下一步，虫族的发展方向。

　　“现在，就由我来介绍一下我军总的战略目标和现在所处的基本态势！”作为凌战最信任的军师，贾诩站起身子，手一挥。

　　那在房间之中的微型侦查虫口吐光芒，形成了光幕，将这个星球的地理位置以地图的形势展现了出来，同时在那块地图之上，用各种颜色标识着各大势力。

　　“我军在未来三年内总的战略目标是实现对这个星球的完全统治！”

　　“目前，我军已经攻占了玛瑙大草原、云州、密西里密林三方。目前，这个星球之中，未被我军占领的地方还有，兽人帝国盘踞的多瑙荒原、人类的泰西雷亚帝国、光明帝国、超阶魔兽帝国和人鱼帝国。”

　　“其中，和我们接壤的有兽人帝国、泰西雷亚帝国、光明帝国（与玛瑙大草原接壤）！兽人帝国已经派出了使者滞留在我方，希望能和我方缔结互不侵犯条约，共同对付泰西雷亚帝国！泰西雷亚帝国则是一边正在调集大军，一边派出了使者同样希望和我们缔结互不侵犯条约。而根据情报，光明帝国正在和泰西雷亚帝国秘密进行着外交活动。两国原本有些对立的关系，正在缓和。光明帝国最近还向泰西雷亚帝国出售了不少军用物资！那么，现在，属于随意发言时间，请大家踊跃的发表自己的意见。”贾诩简短的说道。

　　“我认为，我们对接壤的三方同时发动进攻不就好了！反正只需过上几天，等到原本的虫族军队调制完毕之后，以我军目前的军力和持久作战能力，同时应付三方战争没有一点问题。要剿灭他们简直是易如反掌！”李典大大咧咧十分自信的说道。

　　“虎将李典。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量16级。目前拥有一级专属武装，连环枪！”

　　在虫族二级基地之时，凌战就能够凭借虫海战术击败泰西雷亚帝国的三大魔导军团。虽然伤亡惨重了些。

　　可是现在虫族基地已经进化了两次，进化到了四级基地，科技跃升了两次，虫族兵种变得更加的强横，就是普通的迅猛虫经过调制之后，也会拥有第六级的恐怖力量。可以说凌战军现在最低级的战斗单位都拥有高级剑士以上的修为，随便一只迅猛虫大队，人类不出动精锐军团根本无法解决。普通战士更是拿那迅猛虫一点办法都没有！

　　以虫族现在兵种之强悍，繁殖能力之恐怖，同时应付三方战争也有很大的胜率。毕竟在虫族拥有一个恐怖无比的优势，后勤压力等于0。可以持续转战多方，没有普通人类战争之中那令人望而生畏的财政赤字的出现。

　　目前由于不需要支付恐怖的军费，凌战治下的发展蒸蒸日上。虽然不能说物质发展极大丰富，大家达到了共同富裕，平民的生活却也算的上是安居乐业。

　　治安更是良好，没有人愿意违反《魔虫法典》，毕竟执法的，大多都是铁面无私的迅猛虫人。

　　“我认为李典所说不妥，虽然以我军目前的军力，确实拥有和三方同时作战的能力，可是这样做，一定会引起其他超级帝国的恐慌，甚至是直接出兵参战，若是面对一个超级帝国，即使他们底牌尽出，也不可能是我军的对手，可是要直接和整个大陆为敌，实为不智！我个人认为目前我军应该暂时和兽人帝国签订临时盟约，联手进攻泰西雷亚帝国。”高顺反驳道。

　　“虎将高顺。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量16级。目前拥有一级专属武装，破血刀！”

　　高顺所说的，凌战有部分蛮赞同的，那就是如果没有必要，最好不要开辟多条战线，使用温水煮青蛙的战略一个一个吞下这些超级帝国那是最好不过。

　　“高顺单纯从军事的角度来说，你说得不错。不过我军最先进攻的目标。我认为应该是兽人帝国！兽人帝国目前在泰西雷亚帝国之中烧杀抢掠无恶不作，将兰州那里几乎变成了人间地狱，人类都对那些兽人们恨之入骨，同时对那无能为力的泰西雷亚帝国同样抱有极大的怨恨！进攻兽人帝国，不但能够很快收服兰州的人类，而且也能阻止他们继续破坏泰西雷亚帝国。否则，我们若是个兽人们一起攻克了泰西雷亚帝国，以兽人和人类之间的仇恨，等我们转头攻下兽人之后，获得的也只是一片瓦砾和行尸走肉般的人类。十分不利于战后的重建！毕竟，若是真论文明程度兽人帝国，也算是处于最愚昧的那一种。沉醉于过去的荣光，若不是它们身体强悍，勇猛过人，种族异能也却有独到之处，早应该被淘汰了！”郭嘉摇了摇青雨扇缓缓地说道，对于兽人帝国他实在是没有什么好感。

　　凌战和贾诩两人对视一眼，相视一笑。

　　在拿上会议讨论之前，凌战就和贾诩两人私下的讨论过，逐渐成长起来的凌战在贾诩稍稍提示然后自己思考之后，得出的结论也和郭嘉差不多。

　　“不过如果要进攻兽人帝国，我军就十分有可能要面对两线作战的不利境地。泰西雷亚帝国可不会放过这个机会！”乐进有些担忧地说道。

　　“虎将乐进。初始等级，肉体力量8级。精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量15级。目前拥有一级专属武装，金锁枪！”

　　“三线作战我们都不怕，何况只是两线作战！泰西雷亚帝国要是胆敢趁此时机进攻，我的雷光戟就会将他们电成焦炭！”庞德自信的说道。

　　“虎将庞德。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类。忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量17级。目前拥有一级专属武装，雷光戟！”

　　“我认为我们还是应该三线作战！同时发动进攻，这样会起到一个突然性！光明帝国和兽人帝国目前虽然对我们起了防备之心。可是我们拥有泰西雷亚帝国这个大敌，他们绝对想不到我们会对他们突袭！只要实行闪电斩首战术，调遣主力，突袭他们的首都，一举摧毁了他们的高层建筑。等他们地方势力陷入混乱之际，我们再一个个地收拾他们。这样事情不就简单多了吗？”于禁思考了一下，缓缓地说道。

　　“虎将于禁。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量16级。目前拥有一级专属武装，勾魂枪！”

　　“于禁，你所说的闪电斩首战术的成功是建立在我们能够轻易的一举击破这三大势力的首都的基础之上！这个计划太过冒险，如果无法击破他们的首都，我军将会面临被围剿的境地。即使以我军的战力之强悍，若是多方联合出动精锐围剿，也未必没有败亡的可能！在战场之上，轻视敌人只能招致自己的毁灭！”曹仁缓缓地说道。

　　“虎将曹仁。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量16级。目前拥有一级专属武装，斩马刀！”

　　“曹仁，你胆子太小了！拥有虫洞的传输兵力的能力，只需要孵化一个附带虫族基地的虫洞，兵力就能源源不绝的传输！以我军兵力的生产速度，怎么肯能败给那些科技低下的野蛮人！”张绣大大咧咧的说道。

第一百八十九章军议（二）


　　“虎将张绣。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量19级，精神力量14级。目前拥有一级专属武装，麒麟枪！”

　　“虫洞确实能够传输无穷的兵力，可是一个虫洞在某个时间段能够传输的兵力是固定的！如果对方消灭我军的速度大于虫洞传输兵力的速度，那么我军就有被歼灭的可能！而且，若是对方使用强悍大威力的定点攻击，摧毁了虫族基地和虫洞，那么我军深入敌人内部的军队就成为了一只孤军！被围歼也不是没有可能！”张合缓缓地说道。

　　“虎将张合。初始等级，肉体力量8级，精神力量7级。战斗类，指挥类，忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量20级，精神力量15级。目前拥有一级专属武装，惊雷枪！”

　　“如果担心对方消灭我军的速度大于虫洞的传输兵力的速度。多孵化一些虫洞就是了。置于摧毁虫族基地和虫洞，他们哪有那种本事穿过重重虫族大军之中来摧毁我们的虫族基地和虫洞！只要在过些天，我们经过调制进化之后，基本上都会拥有九级高阶顶峰的实力，再经历一些实战就能顺利的突破进化到十级初阶，凭借我们的虫族武装和虫海大军，他们来多少就死多少！”李典自信满满的说道。

　　接着会议厅中就陷入了一片争论之中，主要拥有三种观点，一种是和兽人帝国缔结盟约双方联手进攻泰西雷亚帝国。一种是直接进攻兽人帝国。另外一种则是同时进攻三大帝国，一举将他们全部击溃！

　　提议同时进攻三大帝国的高级虫族还有一些私心。在凌战的势力范围之内实施的是赏罚分明的奖惩制度，建立了足够的功绩才能获得更大的权利和奖赏。白起之所以能够获得凌战赐予完美水晶进行二次进化就是因为他立下了足够多的功绩。不过白起的这一次进化也将之前的功绩耗尽，要想获得更好的奖励，就必须重新做起。

　　这样赏罚分明的制度就是为了激励其余的高级虫族发挥自己的主观能动性。毕竟他们和普通的完全服从命令作为战斗兵器存在的虫子不同，拥有自己的思维和好恶。若是凌战一昧的偏袒老人，新孵化的高级虫族虽然不会造反，可是消极怠工却是免不了的。只有竞争和赏罚分明，才能让那些高级虫族们更有活力。

　　三方所言都有自己的道理，凌战细细的听取着他们的意见，一边和自己心中的想法比对，最后拍板道，“综合各方的意见，我决定，下一步，我方进攻的目标锁定兽人帝国！下面讨论具体攻略！”

　　凌战命令一下，所有人都停止了争论，开始了针对兽人帝国的具体攻略讨论。对于高级虫族来说，凌战的命令也是绝对的。只要凌战下了具体的命令，那么他们就丝毫没有反抗的余地，只能选择服从。这是铭刻在他们身体和精神上无法抹去的烙印。

　　“使用对付玛瑙草原那些部落的打草惊蛇之计怎么样？他们集中之后，我们一次性解决他们，不就一劳永逸了么？”李典率先发言道。

　　“这一计行不通，对方已经知道我方实力之强横，若是对方有些脑子，只怕一打，他们的主力就四散逃窜，跟我们打游击去了！”高顺眉头一皱缓缓地说道。

　　“兽人帝国人口超过三千万，这三千万人口都上山打游击？如果是那样，不需要我们攻打他，那巨大的后勤压力就能让他们崩溃！”于禁反驳道。

　　“若是他们只将精锐战士抽离，留下老弱妇孺，那我们怎么办？这样，原本属于他们的后勤压力就转嫁到了我们的身上！”张合道。

　　“那有什么不好办的！将他们统统作为虫子的饵食那不就结了，还能让不少虫子直接进化！”李典满不在乎地说道。

　　“如果按照你的做法，虽然能够快速攻克兽人帝国，可是这样我们就和那些兽人结下了血海深仇。要想彻底的统治它们最少要经历好几代人的时间。而且在国际之上，这种太过残暴的暴行也会让我们陷入孤立的境地。甚至会因为这个而导致联合军的结成！当初这个大陆之上的冥神的死亡军团就是被这个大陆的联合军击败！”庞德反驳道。

　　“冥神的死亡军团会败亡有部分是大陆的联合军的作用，不过主要的战力还是龙岛的巨龙和那目前没有信息的诸神。现在龙岛的巨龙不理大陆事务，那些来低等文明冒充神灵的诸神已经没有消息。凭借我军战力之强横，补充之迅速。以这个大陆之上的科技，根本无法和我们抗衡！”李典道。

　　对于这个世界的历史战例，这些战斗指挥类的高级虫族都有研究，同时主要以神灵和神之军团作为假想敌作为推演的依据。

　　“将那些兽人全部作为虫子的饵食，我认为不妥。兽人帝国目前有三大皇族！狮族、虎族、天鹰族。这三大皇族在多瑙荒原之中都建有自己的都城。狮族的都城是布鲁昂城。虎族的都城是波多里亚城。天鹰族的都城则是奥拓莱西城。其次他们的主战种族狼族、熊族、豹族、美杜莎一族、牛头人一族、半人马一族，也在那三大皇城之外建立起属于自己的城市。我认为我军应该兵分三路，以闪电战的方式迅速挺进，在对方来不及防备的情况之下直扑三大皇城，沿途通过宿主的视野，剿灭一切抵抗的力量。剿灭了兽人帝国抵抗的主力之后，即使再清缴普通的兽人民间抵抗就简单得多。”张辽思考了一下缓缓地说道。

　　张辽此言一出，就得到了大部分战斗指挥类的高级虫族的认可。

　　最终，凌战也拍板确定下了三路大军齐头并进推进兽人帝国的策略！

　　“张辽！”凌战淡淡道。

　　“属下在！”张辽站起了身子，中气十足的说道。

　　“现在我任命你为七星指挥官，下辖李典、张合、于禁、曹仁、张绣五人进攻波多里亚城，沿途清缴一切抵抗力量！”

　　“属下遵命！张辽一定不负主公期望！”张辽眼中闪过一丝激动之色，朗声应道。

　　高级虫族力量强横，不愁吃穿，拥有悠久的生命，唯一能让他们激动的就是凌战的认可、对变强进化的渴望、以及任何智慧生灵都无法抵挡的权势的诱惑。

　　凌战如此任命，显然是认可了张辽的能力，让他独领一军，地位已经在其他普通的高级虫族之上。

　　“高顺！”凌战淡淡道。

　　“属下在！”高顺心中一喜，笔挺地站起身子朗声说道。

　　“现在我任命你为七星指挥官，下辖乐进、庞德、夏侯渊、徐晃、许褚五人进攻奥拓莱西城，沿途清缴一切抵抗力量！”

　　“属下遵命！高顺一定不负主公期望！”高顺眼中同样闪过一丝激动之色，朗声应道。

　　“其余诸将我自统领，进攻狮族的都城是布鲁昂城！三天后，我将击溃泰西雷亚帝国兰州的守军。当我军击破泰西雷亚帝国兰州的守军之后，一天之后，对兽人帝国发动全面进攻！以上军议内容皆属绝密，不得向任何人透露！否则，严惩不贷！以上，会议结束！”凌战充满威严的扫了下方实力几乎个个都比自己强横许多的高级虫族说道！

　　刷的一下，会议厅中的高级虫族都一下站了起来，对凌战行了一个标准的军礼。

　　当凌战带着贾诩和郭嘉走出会议厅之后，那些高级虫族们才按照各自的喜好成群结队的往外走去。

　　在凌战的书房之中，凌战闭着双目，坐在那张垫了厚厚一层白狐皮织成毯子的大椅子之上，他的背后赫拉伦娜正在小心的为他按摩着，莉蒂西雅则是温柔的为他锤着腿。

　　而郭嘉则是向凌战不断的汇报着各种各样内政工作的成果。

　　凌战此时拥有三大块领地，密西里密林之中全是魔兽，可以不用理会它们的死活。凌霄城和格拉斯城基础好，又有大量的原贵族“十分愿意”慷慨解囊，在郭嘉等高级虫族的管理之下发展势头比以前还要好些。

　　尤其是凌战稍稍提高了商人的地位，加大发展工商业的力度，减免了一些税收之后，凌霄城、格拉斯城之中的工商业发展迅速，一副欣欣向荣的景象。

　　凌战通过集中收购草原上的特产，通过虫洞运往凌霄城、格拉斯城销售，又将凌霄城、格拉斯城所生产的草原必须品的铁锅、盐巴、马蹄铁之类的产品运往草原。那其中的垄断获得的暴利，让凌战心中笑翻了天，不过脸上还是一副不动声色的样子。

　　大量普通的生活物资运往草原之后，让普通牧民的日子好过了一些，都对凌战这个天可汗多了几分认同感。

　　而由于凌战对大草原上特产的垄断性经营，也得罪了许多人类大贵族。

第一百九十-九十二章（刺杀！）


　　郭嘉汇报完毕之后，凌战便让他先行离去，留下了有话要和他说的贾诩。

　　“主公，大陆之上赫赫有名的玉碟歌舞团将在我们凌霄城举行为期三天的演出。属下昨天刚刚去看过，的确她们的演出的确不错。特别是她们的王牌希拉瑞莉确实是一个极为妩媚的绝色美人，我想主公您一定会喜欢的。”贾诩嘴角挑起一丝诡异的微笑道。

　　听到贾诩此言，背后跪坐着帮凌战按摩的赫拉伦娜眉头一挑，望了贾诩一眼，将丰满的胸脯贴紧了凌战几分。

　　虽然赫拉伦娜颇为得到凌战的宠爱，可是她知道眼前的这名一直跟随凌战忠心不二的中年男子在凌战军中的地位绝对不是她能够比拟的。

　　正在为凌战温柔锤着腿的莉蒂西雅也停了一下，才恢复正常。

　　“哦！那个希拉瑞莉有我家的莉蒂西雅那么美丽么？”凌战一下来了兴致，将正在温柔帮他锤着腿的莉蒂西雅一把抱在怀中，好奇地问道。

　　莉蒂西雅可是凌战最喜欢的兼职女仆。

　　被凌战当众抱在怀中，莉蒂西雅脸上染上了一丝红晕，不过尖尖的耳朵却竖了起来，显然对这个问题，她并不是一点都不在意。

　　而一边的赫拉伦娜双眼之中也闪过一丝羡慕，若是单论容颜，莉蒂西雅比她可美丽多了，这是她无法否认的事实。

　　“希拉瑞莉自然没有您的莉蒂西雅容颜那般美丽，不过她的风姿的确不俗。在大陆之上玉碟歌舞团可是有很大的名气！她拥有很强的‘才能’啊！”贾诩笑得就像一只老狐狸道。

　　“很少见你这么卖力向我推荐女人。这个叫希拉瑞莉是不是有些问题？”凌战思考了一会，盯着贾诩缓缓的问道。

　　“主公英明，什么都瞒不过主公的法眼！”贾诩一个马屁拍了过来。

　　两人又交流了一会，凌战便带着赫拉伦娜、莉蒂西雅、贾诩和一群护卫向外走去。

　　玉碟歌舞团的歌舞表演是在凌霄城中的凯罗大歌剧院当中，在一队相貌俊美实力不俗的精灵族战士开道之下，从一辆铭刻着金色蝎子纹章的豪华马车之上，带着金色蝎子面具的凌战带着身穿黑色晚礼服的赫拉伦娜、莉蒂西雅走了下来。

　　贾诩和负责护卫的九级顶峰高手许褚、夏侯渊三人紧跟在凌战身后也走进了歌舞团之中。

　　“凌战伯爵大人，您能光临我们凯罗大歌剧院，是我们凯罗大歌剧院的荣幸。请允许我为您领路！”得知凌战居然驾临凯罗大歌剧院，凯罗大歌剧院的负责人一名年约三十五六岁长得十分英俊的中年男子急忙赶到，不敢有丝毫怠慢的说道。

　　凌战没有说话，一边的贾诩做了一个手势，那名负责人便在前面一直领路，将凌战等人领到了凯罗大歌剧院最前面一排，能够清楚看到玉碟歌舞团表演的席位。

　　在凯罗大歌剧院最前面一排之人都是非富即贵，却都不是傻蛋，被人无端端的请离原位自然不肯罢休，可是意见到凌战身后的贾诩，人人脸色大变，再看到贾诩落后半步在那戴着金色面具的男子身后，哪还不知道眼前的男子的身份，急忙站起身子，诚惶诚恐的让出了自己的位置。

　　此时那舞台之上，一群演员正在表演着一部类似于天鹅湖的舞台剧。

　　在那舞台之上，那些演员们男的俊秀女的美貌，那作为女主角的希拉瑞莉更是耀眼夺目。

　　太阳一般耀眼的金色长发，蓝宝石一般的双眸。妩媚动人的脸庞，结实修长的美腿，凹凸有致的身材，再加上身上带着一种经历了不少风霜的气质，让希拉瑞莉显得更加的惹人怜爱。

　　希拉瑞莉将女主角演绎得惟妙惟肖，并且一展歌喉之时那动听之极的歌声宛如天籁之音，几乎将在场观众的心都吸引去了。

　　一场舞台剧终了之后，会场之上满是代表赞扬的鼓掌之声，许多男子看着那舞台之上耀眼夺目之极的希拉瑞莉眼中都闪过一丝灼热之色。

　　好在会场之上都是有身份地位的人，若是换做地球之上血气方刚的学生们，只怕现在都大声喊叫，我爱你，希拉瑞莉再来一个之类的话语了。

　　凌战盯着舞台之上的那耀眼夺目的希拉瑞莉，也不得不承认她极为适合作为偶像存在，拥有极强的演艺才能。

　　“是他本体吗？还是他的某个意识的附体？”凯罗大歌剧院某个阴暗的角落之中，一个隐藏在阴影之中的人缓缓的问道，附近已经被他们布下了小心隔音结界，丝毫不用担心声音被别人听到的问题。

　　“贾诩就在他的身边，加上他身边还有资料上常常带在身边的美人，应该是他本体！只是，没有想到。希拉瑞莉居然会是你们的人！”阴影之中，另外一个声音响起。

　　阴影之中那人不再言语，而是将目光紧紧的盯着舞台之上耀眼无比的希拉瑞莉，目光之中闪过一丝不舍。

　　“女士们，先生们，我们美丽的希拉瑞莉希望能够邀请这位带着金色面具的男士上台，帮个小忙。当然作为帮忙的回报，希拉瑞莉愿意和这位男士一起共进晚餐！”舞台之上，一名司仪站了出来，热情洋溢的对舞台之下的凌战邀请道。

　　凌战淡淡一笑，轻轻一跃就跃上了舞台，大步向希拉瑞莉走去，在大庭广众之下，轻薄的勾起了希拉瑞莉的下巴，盯着她美丽如同蓝宝石的双眸淡淡地说道，“你的同党在哪里？”

　　希拉瑞莉姿态优美的向后退了几步，一脸愠色正义凛然道，“我不知道您在说什么！凌战伯爵大人，请您自重！我是光明帝国的公民，也是拥有男爵爵位的贵族，来此巡回演出！如果您再侮辱这样对我无礼，天下人将怎么看待您！天下人只会将您看做一个不懂礼仪的莽夫和暴发户！”

　　“进入我凌霄城的人，都必须遵循我所制定的魔虫法典，我说的话就是这个世间通行的道理。至于天下人看法，天下人的看法关我什么事？来人，将她带回去！”凌战盯着希拉瑞莉淡淡一笑，做了一个手势，十名拥有六级力量作为随从的迅猛虫人轻轻一跃就跃上了舞台。

　　十名迅猛虫人很快就制住了那只有1级力量拼命挣扎着的希拉瑞莉。

　　“凌战大人！不要啊！我们都是良民！对了，一定是我们的竞争对手在诬陷我们！求求您。放过我们吧！求求您啦！我们愿意将这次公演所挣到的钱全部捐献给您，求求您放过希拉瑞莉！”那名司仪惊恐万分的一边哭叫着，一边抱着一只迅猛虫人的腿，苦苦的哀求，神情悲切之极，仿佛凌战就是当众强抢民女的恶霸土豪。

　　凯罗大歌剧院之中的观众们见此一幕，纷纷站起身子，默默的向外离去。一个出来伸张正义的人也没有。

　　凌战的手段凌霄城和格拉斯城的贵族们都领教过，对于胆敢违反魔虫法典的人都是从重从严处理。

　　就算凌战真的荒唐到要在这里胡天胡地，也没有人敢说些什么。

　　希拉瑞莉虽然美丽动人，可是他们也不会冒着生命危险为一个素不相识的人出头。只是不少男子心中有些惋惜的想到希拉瑞莉的美丽，然后发出一声叹息。

　　“你绝对会不得好死的！凌战！你这个禽兽！”被那十只迅猛虫人完全制住的希拉瑞莉用她那双蓝宝石般美丽的双眸紧紧的盯着凌战平静得怕人的说道。

　　“求求你们，放过我们吧！”那名司仪一边哭喊着爬向凌战，神情悲切之极。

　　陡然之间，那名哭红了双眼趴在地上的司仪身形暴射而起，那原本微弱得只有0级修为的力量波动瞬间暴涨到了第九级高阶，一脸狰狞，手中多出了一柄闪烁着幽蓝光芒的匕首，仿佛闪电一般向凌战的心脏刺去，以凌战目前七级高阶的实力，绝对避不过这雷霆一刺。

　　凌战淡淡一笑，手中一面盾牌随风而长，瞬间将他包裹其中。那匕首刺在那九级迅猛虫之盾上竟然破开了那九级迅猛虫之盾暴出的红光，勉强的插入了那迅猛虫之盾中，被卡在了那里。

　　在那剧场各处的身着黑衣的二十名工作人员在那名司仪暴起之时，掏出了一柄柄铭刻着一条巨龙的能够射穿巨龙鳞甲的破龙弩，对准了舞台之下的贾诩、夏侯渊、赫拉伦娜、莉蒂西雅、舞台之上抓着希拉瑞莉的十名迅猛虫人和那面巨大的迅猛虫之盾扣动了扳机。

　　二十道能够射穿巨龙鳞甲的珍贵无比价值两千枚金币一只的破龙箭化作二十道恐怖无比的黑光，瞬间洞穿了那十名迅猛虫人的头颅，也将舞台之下，毫无防备之意的贾诩、夏侯渊、赫拉伦娜、莉蒂西雅四人轻易的洞穿。

　　残余的六到黑光轰击在那面迅猛虫之盾上，却丝毫没有轰破那坚硬无比的迅猛虫之盾。

　　“刺杀！有人刺杀凌战伯爵！”陡然遭逢此大变，会场之中，所有人都疯狂的向外逃去。同时有人放声的高喊道。

　　呼喊之声很快就吸引了大批高手。

　　那被寄生了的死亡之鹰兰放司斗气恐怖外放，一道恐怖的灰色斗气冲天而起，在背后两道死亡之翼的不断加速之下，化做一道灰光向这边飞来。

　　同时凌霄城一名名高级虫族都着装了虫族武装，以闪电般的速度向这边飞来。

　　那名司仪将那匕首一抽，浑身黑色的斗气涌动到了极限，手臂不断的震荡然后疯狂一刺，那恐怖的破坏力瞬间洞穿了那道红光扎到了那面迅猛虫之盾上，硬声声的破开了那防御力惊人的迅猛虫之盾。

　　接着，一道恐怖无比的激光从那迅猛虫之盾的破口之处射出，将那用尽全力破坏那面迅猛虫之盾的拥有九级力量强悍无比的司仪的脑袋轰成了灰烬。破口之中，只有那一脸冷漠的凌战手持一柄虫族标准武装激光蝎子之枪。

　　就在凌战使用激光蝎子之枪轰杀了那名九级力量的司仪之时，在他下面的地板之下一柄灰色的匕首破地而出，在高达第十级的恐怖斗气加持之下，那柄锋锐无比灰色的匕首轻易的切开了保护着凌战的迅猛虫之盾，将凌战从下到上，斩成了两截。

　　一击必杀干脆利落。

　　“这个就是他们的杀手锏了吗？真厉害，居然有这种善于压抑自己力量的十级高手！”在一个豪华酒店的包间之中，凌战的本体通过微型侦查虫构筑的屏幕正观看着在那凯罗大歌剧院之中发生的一切。

　　赫拉伦娜、莉蒂西雅就坐在凌战的两边，也看着那仿佛科幻大片一般搏杀的场景。特别是看到自己被轰杀的一幕，更加感到怪异无比。

　　凌战早已经和贾诩两人商议，订下了引蛇出洞之计。进入凯罗大歌剧院的，都是他们使用变形虫变成的化身罢了。

　　由于他们亲自控制化身自己的变形虫，因此丝毫没有引起任何人的怀疑。

　　“正是，那名拥有九级力量的司仪已经进入了我的怀疑名单当中，我一直想不通他们即使将您诱出用什么杀手锏来刺杀您。现在看来，原来他们的杀手锏就是那名十级高手，这家伙隐匿气息和力量的本事真是惊人，根据资料显示，他应该是传奇刺客洛卡斯！”贾诩盯着屏幕缓缓地说道。

　　那名一击击杀了凌战化身的人是一名相貌比凌战还要平凡普通的老者，将他丢到人群之中，谁都不会注意他。

　　击杀了凌战的化身之后，变形虫四溅的鲜血都被那名洛卡斯的斗气荡飞，一点也没有沾染在他的身体之上，同时身形连续闪动，出现在那些身着黑衣的二十名工作人员，灰光一闪。那二十名刺客的头颅就被他瞬间斩下，滚落到地上。

　　洛卡斯神情一变，身体恐怖的斗气一收，双眼不复刺杀之时那般精芒大盛，而是写满了浑浊和血丝，就向普通的老者一样，脚下连点，巧妙的隐藏进了那些正在逃亡的人群当中，向外逃去。留下了舞台之上被他敲晕没有见到他真面目的希拉瑞莉。

　　“好冷酷，真不愧是传奇刺客！只是因为自己的真面目被人看见，就连自己人都灭口！”凌战看着洛卡斯缓缓地说道。

　　凌霄城之上高高飞着的宿主，遍布街道的微型侦查虫，在这两者的配合之下，洛卡斯的行踪被凌战牢牢锁定着。

　　“你们给我站住！”天空之中飞翔着的死亡之鹰兰放司很快飞到了那凯罗大歌剧院之外，拦住了洛卡斯混迹着的那群贵族，手中的魔法刀指着他们，冷冷地说道。

　　“我是莫西。多普！是凌霄城之中的二等平民。我们家族对凌战伯爵忠心耿耿，绝对和刺杀没有一点关系！”一名风度翩翩的中年男子脸上带着惊惶朗声说道，如果跟刺杀染上关系，他们家族可就完蛋了。

　　洛卡斯仿佛漫不经心的扫了外面一眼，那些四散涌出凯罗大歌剧院的人都被一名名身着虫族专属武装的高级虫族们拦截了下来，心中一凛，丝毫不敢露出任何异样，老老实实地在人群之中呆着。

　　洛卡斯在决定刺杀凌战之时就已经不知踩了多少次点，将所有的情况都考虑了进去。凌霄城作为凌战的老巢，高手如云，就是十级传奇级高手在刺杀之后想要逃脱也不是一件简单的事情。

　　刺杀之后，凭借高速逃亡洛卡斯也不是没有考虑过，不过论速度和长期飞行能力，他可不是拥有斗气之翼死亡之鹰兰放司的对手，如果被兰放司追上缠住，再被追上的虫族高手群殴，他也难逃败亡一途。

　　若不是凌战等人从头到尾将洛卡斯的一举一动收入眼中，也绝对不可能想到，那个平凡无奇，仿佛风一吹就倒的老头居然会是一名恐怖的十级强者。

　　“报出你们的名字和所属家族。然后老老实实地在这里呆着，等你们家族确实派人来接你们，确认了你们的身份之后，才能离开！”一名迅猛虫人走了过来，冷冷地说道。

　　那凯罗大歌剧院中的人们才老老实实的一个个报上了自己和所属家族的名字，不敢流露出半点嚣张跋扈和不满之意。

　　“我是洛卡。波西！凌霄城之中的三等平民，是波西家族的一名管家！”洛卡斯一副战战兢兢的模样看着那只有五级力量的迅猛充人（这只还没有被调制进化），害怕的说道，那副可怜的模样，半丝强者风范也没有。

　　将他们所有人的信息记录之后，几名迅猛虫人身形连闪，向城中奔去。

　　不久，从凯罗大歌剧院中传来骚动，几十名迅猛虫人将那凯罗大歌剧院团团围住，三名高级虫族大步的走入了凯罗大歌剧院之中。

　　这一幕都被洛卡斯尽收眼底，脸上却丝毫没有露出任何异样的神色。

　　不久，在焦急的人们等待当中，不断有家族代表在保证书上签字之后将他们领走。

　　“我是卡杰。波西！波西家族的家主，这人的确是我家的管家，从小看着我长大！今天为了犒劳他幸苦为我们家族服务了三十年，我又有些事情走不开不能亲自前来，才将手中的凯罗大歌剧院票给他的。他和刺杀绝对一点关系也没有！”洛卡斯所在的人群之中走了超过一半之后，一名有些胖胖的中年男子在一名迅猛虫人的带领之下一脸焦急的来到了此地为洛卡斯证明道。

　　波西家族是凌霄城中原本的一个小贵族家族，家中人口不多，凌战攻入凌霄城之后，一直老老实实本本分分和其他普通小贵族表现没有什么两样。

　　“跟刺杀者有关系可是要全族被剿灭！卡杰。波西，你确定眼前之人就是你家的管家？”那名迅猛虫人冷冰冰的问道。

　　“我确定！”卡杰点点头道。

　　“那好，签了这份保证书，你就可以将他领回去了！”那迅猛虫人冷冷的拿出了一张保证书和纸丢到了卡杰的面前。

　　卡杰接过那份保证书之后，仔细的查看着上面的条款，一点也没有异常，看了一会，才在上面签上了自己的大名。

　　“你们可以走了！”那名迅猛虫人扫了一眼那份保证书上的签名，冷冷道。

　　“呼，你吓死我了！洛卡，看你给我惹上了什么样的麻烦。这个月的薪水，你不要指望了！明白了吗？”那卡杰仿佛奸商一般的训斥着洛卡斯，一边带着他往外走去。

　　“是的！主人！”那名十级传奇刺客洛卡斯仿佛最卑微的管家一般低着头，一边任凭那名力量只有0级水平的卡杰训斥着。

　　两人就这样普通的走在街道之上。

　　洛卡斯那传奇刺客的超强感知陡然觉得一种恐怖的危险正在向他袭来，四周寂静无声，那平静漆黑无声的街道仿佛一只正在张开了巨口的恐怖怪兽等待着他自投罗网。

　　远远的站在一个房顶之上，身着虫族武装的黄忠冷冷的盯着洛卡斯，经过四级的虫族基地调制进化之后，黄忠也由原来的十级初阶进阶到了十级高阶顶峰，只差一步就能踏足第十一级——这个世界当中，只有神灵能够踏足的领域。

　　在黄忠的身边，站在一名高级虫族，正是拥有空间系特殊能力的宋麟。

　　盯着洛卡斯，黄忠迅速的从蜂尾抽出了两只血红的箭矢，弯弓搭箭！

　　而洛卡斯却在进入黄忠必杀射程之前，诡异的一闪，不再顾忌暴露的事宜，丢下了满脸惊慌失措的卡杰，直接闪到了一边的小巷子当中。

　　城市之中，大街小巷多如牛毛，正是刺客们脱逃的最好掩体。

　　黄忠双眼精光一闪，锁定了洛卡斯，两道恐怖的红芒射出，轻易的洞穿了一栋房屋，射向了以那房屋为掩体的洛卡斯。

　　洛卡斯身体斗气疯狂爆出，诡异的身体连续扭动了几下，缩小了不少，手中那灰不溜湫却锋利之极的匕首带着可怕的黑芒挑在了一道恐怖的红芒之上。

　　那灰不溜湫却锋利之极带着恐怖黑芒的匕首勉强将那道恐怖的红芒挑飞，可是洛卡斯的手臂却被那恐怖红芒蕴含着的巨力震得鲜血淋淋。

　　而另外一道红芒却擦着洛卡斯缩小的身体而过，将他身后的房屋轰成了粉碎。

　　“太可怕了！这魔虫一族怎么会有这样的强者！”瞄了自己已经无法动弹鲜血淋淋的手臂一眼，洛卡斯心中当真震惊之极，急忙从怀中掏出了一瓶药剂一口灌下。

　　不久，洛卡斯那鲜血淋淋无法动弹的手臂飞快愈合，内部也恢复了正常，身体之中涌起了一股力量，让他恢复了正常状态。

　　洛卡斯灌下的药剂正是在拍卖会中，拍出了天价的虫族高级恢复营养液。

第一百九十三章亡灵指挥塔（一）！


　　黄忠脚下一点，化作一道红芒向洛卡斯逃亡的方向飞去。

　　宋麟则是一翻身，骑在了一头飞翼螳螂身上，向那洛卡斯飞去。

　　虽然宋鳞着装虫族武装以后也能凭空飞翔，可是这却不是他所擅长的领域，论速度，一头飞翼螳螂远超宋鳞，论战斗力，五头七级迅猛虫就能轻易将他扑杀。可是宋鳞的空间眼的特殊能力也极为变态，就算是十一级的恐怖战斗单位也要被他空间眼限制住一会。

　　洛卡斯身形不断的闪动，在那街道之中穿梭。

　　在穿过一个街道的转角之时，天空之中一阵红光迅速的照射在他的身上，让洛卡斯心中一惊，身上斗气涌动，形成了一件黑色的贴身斗气铠甲，企图抵挡那红光之上的覆面效果。

　　斗气铠甲拥有很强的魔法抗性，一些低阶的削弱性魔法、例如迟缓大法，如果不是强力的魔法师施展，对身着斗气铠甲的战士影响不是很大，仅仅能影响他们行动不到一秒钟，就会被斗气铠甲驱散。

　　红光照射在洛卡斯身上，洛卡斯却没有觉得有任何异样。

　　只是，地面之上从四面八方无数尖锐高达五米的链式恐怖尖刺从地下暴射而出，完全封锁洛卡斯任何躲闪的方向。

　　面对这些恐怖无比的尖刺，洛卡斯选择了最正确的躲避方式，脚下一点，向高空射去。

　　当洛卡斯弹射到三米高的地方之时，从地面之下陡然传来一股不可抗拒的巨大拉力，要将他拉回地面，洛卡斯触不及防之下竟然被那股恐怖巨力拉得失去了平衡，往地面掉落。

　　地面之上五只恐怖的尖刺向洛卡斯刺来。

　　战斗精英丰富的洛卡斯立即调整了身形，手中的带着黑芒的匕首一点，点在了一只尖锐的地刺之上，暴喝一声，恐怖的第十级力量，摧毁了那只混合着岩石和骨刺的地刺。

　　不过那巨大的反震之力也将洛卡斯震的身体之中气血不稳，毕竟和这种巨型类的攻击，最好方式是闪避，而不是硬拼。

　　而这时，天空之中出现了十只多节虫，接着，一道道恐怖无比的骨刺从它们的骨穴之中射出，完全覆盖了洛卡斯的躲避方向。

　　那十只多节虫身体拥有二十个骨穴，发射骨刺的速度可以媲美地球之上强力直升机机炮发射的速度，十只多节虫全力开火的火力就相当于几千只骨刺虫以两百头为一组不断的发射着骨刺，当然单体威力上比那骨刺虫的骨刺攻击稍弱了一些。

　　而地面，再次无数的地刺再次从四面八方射来，完全覆盖了洛卡斯的躲避方向。

　　在空地一体的接连不断地打击之下，有些气血不稳，飞行受到了限制的洛卡斯，不得不和那从地下射出的恐怖地刺硬拼了几记，然后丝毫没有闪避的余地被天空之中的多节虫全方位轰击丝毫没有间断过的十几根骨刺射中，轰中了他坚硬无比的斗气铠甲。

　　那些骨刺每一根都拥有着九级高阶顶峰的攻击力，即使是身着斗气铠甲的洛卡斯也受不了，被那些骨刺中蕴含的恐怖巨力轰得鲜血连喷，那坚硬无比的斗气铠甲也被轰击得龟裂开来，整个人也被钉在了地下，有些奄奄一息的模样。

　　在洛卡斯周边的大地都已经被那十只多节虫恐怖的骨刺轰击得处处大坑。同时被那隐藏自爱地下的潜伏者的尖刺弄得稀巴烂。现场一片狼藉！

　　与行动缓慢，攻击间隔太长，射程太短的骨刺虫相比。多节虫拥有能够高速发射骨刺、飞行速度快，攻击间隔短，有效射程超过了一百五十公里的强大优势。

　　而这时，黄忠也已经赶到，手中弓弦连动，四道红光射出，将洛卡斯的四肢轻易斩去。

　　“他已经死透了！”身着虫族武装的夏侯渊手持一只肥大的寄生虫从一只飞翼螳螂的身上跃下，来到了四肢被斩断的洛卡斯身边，看了那身体正在化成一堆血水的洛卡斯遗憾的说道。

　　黄忠点点头，没有说什么，脚下一点，化作一道红光就此离去。

　　这个夜晚，贾诩将波西家族中的人一网打尽，那企图自杀的卡杰。波西，也被贾诩派的人轻易制住。

　　没有二话，贾诩直接使用了寄生虫将波西家族的所有人全部寄生。发现除了卡杰。波西之外，其余的人并不知情。洛卡斯的确在波西家族中当了二十年的管家，只是每年都会有些时间为卡杰。波西出去办事。

　　而卡杰。波西则是光明帝国发展的一名高级间谍，潜伏在凌霄城中（原罗西瓦里城）已经超过了三十年，手中也掌握着一些隐藏得很深的间谍资料。被贾诩利用这些资料又将隐藏着的间谍清洗了一遍，同时利用寄生虫，获得了更多的机密和资料！

　　在那密西里密林之中，凌战的四级虫族基地深处，一枚红色的巨卵不断的脉动着，无数粉红色的肉管插在了那枚红色的巨卵之上，那枚巨卵之中充满了红色的液体，一名男子被浸泡在那巨卵当中，无数的细小的触手插在了他的身上，他双眼紧闭，浑身没有一丝力量波动，连一丝气息也没有，仔细看去，这名男子的面容正是凌战麾下第一大将植入了完美级晶体，正在接受二次调制进化的白起。

　　远方，在泰西雷亚帝国和光明帝国两者直接的交界处，有着数百个人类的小公国。

　　其中一个名叫瑞尔的小公国之中，拥有人口五千，就在贾诩清缴着那些间谍之时，一团黑气缓缓地降落在这个只有一个城市以商业为根基的小公国外。

　　黑气散去之后，露出了冥希斯那狰狞的相貌，此时从他身体之上散发着毫不掩饰强大的十级初阶力量波动。

　　从遗迹之中出来不到一个月，冥希斯就从九级高阶进阶到了十级初阶，同时隐隐还有快要突破的意思。

　　在冥希斯的身后，静静站着三十名骑着黑色的骨马，身上披着黑色的全身铠甲，只露出一双燃烧着灵魂火焰，实力达到了八级初阶的死亡骑士。

　　冥希斯盯着那灯火通明的瑞尔公国，手指一弹，一道黑芒射向了手中的神器亡灵指挥塔，接着那黑漆漆亡灵指挥塔飞上了天空，应风而涨，变成了一座高百米，宽三十多米，散发着死寂和毁灭恐怖力量波动的巨塔。

　　接着，一道黑芒射向了天空之中，一团团诡异的黑色乌云将那瑞尔公国完全笼罩。

　　那三十名死亡骑士策马踏空而行，仿佛三十道黑色的闪电一般向那瑞尔公国奔去。

　　黑色的乌云将瑞尔公国完全笼罩之后不久。

　　在那瑞尔公国的公墓之中，一双双腐烂的手臂陡然之间破土而出，然后不断的挖着身上的泥土，很快一个身体腐烂了一半，浑身散发着恶臭的尸体缓缓地从坟墓之中钻出，拆下了身上的一根骨头，缓缓地向瑞尔公国那还有生人气息的地方行去。

　　这个种身体未腐烂能够自由行动的尸体，在这个世界的名字叫做僵尸，拥有超过生前的巨大力量，丝毫不畏惧死亡，即使斩下它们的头颅，它们也能够继续战斗，要消灭它们只有三种方法，一种就是击杀在背后操纵它们的亡灵法师，第二种就是用光明系魔法净化他们，第三种就是凭借绝对的力量，一举将它们击成粉碎。

　　这些僵尸的身体还未腐烂，在那些烂肉之上带着多种病菌，一个不小心，就会引起瘟疫，导致成千上万的人死在瘟疫之下。

　　就这样公墓之中一具具埋在地下，还没有完全腐朽的尸体接连不断的破土而出，然后向瑞尔公国之中行去。

　　而公墓之中，不少身体完全腐烂的骨头们也在天空之中那黑色乌云的力量之下纯纯欲动，破土而出，成为了一个个最低级被人一击就散架的白骷髅兵。

　　这些最垃圾的白骷髅兵破土而出之后，天空之中那蕴含着毁灭和死亡的乌云不断的射下一道又一道的黑光将这些走路都摇摇晃晃，最垃圾的白骷髅兵笼罩。

　　在黑光的洗礼之下，构筑这些垃圾的白色骷髅兵身体之上的骨头逐渐被染成了具有黑色金属光泽的颜色，双目之中也染上了一小团灵魂之火。

　　这些接受黑光洗礼之后的黑色骷髅兵身手矫捷的向那瑞尔公国之中拥有活人气息的聚集地扑去。

　　这些恐怖的亡灵生物很快就冲入了瑞尔公国之中，那平静的瑞尔公国之中顿时发出了阵阵悲惨的悲鸣之声，人群四处向外疯狂的逃窜着！

　　“啊！救命！救救我！啊！”一名十分普通的男子看着眼前那身体腐烂了一半的怪物，惊恐无比一边大声地叫道，一边拔腿就跑。

　　可是每跑多远，一头手持菜刀的黑色骷髅矫捷的跃到了那名男子身前，一刀斩下，将那名十分普通的男子的头颅一刀斩下，咕噜咕噜滚落到地上。

　　接着，一团细小的白光从那名男子的尸体之中冒出，飞向了天空之中那座亡灵指挥塔。

第一百九十四章亡灵指挥塔（二）！


　　而天空之中，那团黑色的乌云射出一道黑色的光芒落到了那具尸体的身上，那具尸体摇摇晃晃的站了起来，捡起了自己掉落在地上的头颅，往颈脖之处一安，一丝丝黑芒闪过，那头颅就和身体完全黏合了起来。

　　只是脖子那道恐怖的刀痕和那双毫无生气的双眼，证明这名男子已经完全死亡。

　　这名男子也随手拿起了一根破烂的木板，向另外还活着的人走去。

　　“可恶！你们这些怪物们，去死吧！”十几名身穿轻甲，手持钢剑只有中级战士修为的人类战士手中冲向了十几只手无寸铁的黑色骷髅和他们疯狂的厮杀在一起。

　　一名人类战士一剑斩向一只黑色的骷髅，那黑色的骷髅举拳一挡，锋利的钢剑斩在那黑色骷髅的拳头之上，只是在那黑色的骨头之上留下了一道白痕，那黑色的骷髅反手一爪就抓破了那名人类战士的喉咙。

　　那名喉咙被抓破的人类战士行动一滞，跌倒在地上，双眼失去了神采，一道黑光顺势没入他的体内。

　　接着那名人类战士再次站了起来，反手一剑，将附近一名人类战士斩杀。

　　那些十几只手无寸铁的黑色骷髅的身体坚硬如同钢铁一般，力量更是达到了第四级的地步，不久，那些人类战士便纷纷的被那些黑色的骷髅扭断了喉咙，变成了僵尸。

　　在激斗之中，一只黑色的骷髅战士手臂被一名拥有斗气的战士斩断掉落在地上，那名黑色的骷髅战士将断的骨臂往断处一接，一道黑光闪过，那断了的骨臂便恢复了原样。

　　在那瑞尔公国之中，也拥有光明教会的教堂。

　　在那光明教会的教堂之前，聚集着无数僵尸和骷髅战士，一枚又一枚的三极魔法圣光弹从教堂之中射出，轰击在那些僵尸和骷髅战士的身上。

　　那些强横无比的骷髅战士被圣光弹一击中，顿时身体冒出丝丝黑烟，接着双目之中的灵魂火焰一熄，身体便散成了一堆骨头。

　　而僵尸被那些圣光弹一命中，身体同样冒出丝丝黑烟，然后失去了动力，瘫倒在地上。便是那天空之中的黑色的乌云也无法再次让它站起来。

　　在那教堂之中，躲满了前来避难的聪明人，在那教堂之外，三十名神官轮换着不断的释放着圣光弹将一只只骷髅战士和僵尸们击杀，可是相对于那一望不见边际的骷髅战士和僵尸们，被击杀的骷髅战士和僵尸们简直可以忽略不计。

　　若不是那教堂门口设计合理，用加持着光明魔法的结界守护，只怕这教堂早被下面那无数骷髅战士和僵尸们扒了。

　　只是，不久，那些骷髅战士和僵尸们仿佛得到了命令一般，潮水一般的分成了两半。

　　十骑身披漆黑全身甲的死亡骑士，浑身涌动着暗黑与毁灭的力量，手持漆黑的骨枪，仿佛魔神一般骑着胯下的黑色骨马无视脚下一切障碍物，向那教堂冲去！

　　教堂之中躲藏之中的神官们不断的释放着一枚枚圣光弹，轰向那十名恐怖骑士，却被这些可怕的亡灵生物身上那层恐怖的黑光轻易抵消。

　　仿佛风一般，那十骑死亡骑士冲到了那教堂之前，借助那恐怖无比的冲锋之力，一枪刺出，将那由精钢铸成，加持了光明系魔法的钢铁大门被一刺刺穿，碎裂成无数碎片向四溅飞射。

　　那大门被轰破之后，那十骑死亡骑士策马狂奔，手中骨枪连点，一名又一名的神官死在它们的骨枪之下，一朵又一朵的细小肉眼难见的白光飞向天空之中的亡灵指挥塔中。

　　而那大门之外的大批僵尸和骷髅战士们都蜂拥而入，将这教堂变成了人间地狱。无数肉眼难见的白光飞向了天空之中盘桓着的亡灵指挥塔中。

　　随着时间的推移，很快，这座原本繁华兴旺的人类城市就这样变成了没有活人存在的死亡地狱，到处是僵尸和骷髅。

　　而站在那公国之外的冥希斯却一副满意之极的模样，手中一弹，再次弹出一道黑光射向那天空之中的亡灵指挥塔，那亡灵指挥塔顿时黑光大盛。

　　笼罩在那瑞尔公国天空之中的黑色乌云射下道道黑芒，将下方的骷髅、僵尸等亡灵生物笼罩其中。

　　接着，那些骷髅、僵尸顺着那黑芒飞入了团黑色的乌云当中。

　　那团黑色的乌云则化作一道黑芒飞入了那漂浮在天空之中的亡灵指挥塔之中。

　　收了那团黑色的乌云那座亡灵指挥塔飞速的变小最后变得巴掌大小，然后落到了冥希斯的手中。

　　那攻入瑞尔公国之中的三十名死亡骑士骑着骨马向冥希斯奔驰而来，每匹骨马之后都拖着三具失去了生命气息的人类尸体，每一具尸体身上都穿着上好的魔法铠甲，并且生得魁梧不凡，显然生前都是极为强悍的战士。

　　冥希斯手指一弹，一道黑芒没入手中的亡灵指挥塔中，接着那亡灵指挥塔黑芒大盛，一团包裹着这瑞尔公国之中五千名人类生命力白光的黑芒射出，道道黑芒夹杂着一点强烈的白光射入那些人类的尸体当中。

　　那一点强烈的白光和一丝黑芒混合着飞速的移动到那些人类尸体的眼中，将他们的眼睛燃烧殆尽，最后化作了两团汹汹不熄的灵魂火焰，而那大团黑芒则是不断地改造着那些尸体肉体、骨骼，让他们变得比生前更加的强大。

　　随着改造的进行，那些黑芒不断的减少，最后化作了一具散发着恐怖和死亡气息的全身覆面铠甲笼罩在那名已经复活的死亡骑士身上。

　　九十具新生的死亡骑士就这样诞生！

　　不过这九十具新生的死亡骑士只有七级高阶的修为，并没有向那三十具死亡骑士一样达到了八级初阶的恐怖修为。

　　一方面是因为，制作死亡骑士的材料，前三十具都是使用遗迹当中拥有七级修为的精英战士的尸体。另外一方面，制造这些死亡骑士平均耗费的黑光也远不如当初制造那前三十具的黑光要多。

　　不过，这些死亡骑士也具有自主修炼进化的能力，只需要不久，这些死亡骑士多经历战斗之后，将会变得更加的强大，突破八级也只指日可待。

　　见到那九十具死亡骑士顺利改造完毕，冥希斯满意地点点头，手指一弹，一道黑光没入那亡灵指挥塔当中。

　　那亡灵指挥塔便生出一股吸力，将那团包裹着这瑞尔公国之中五千名人类生命力白光的黑芒摄入塔中，将那些充满生命力的白光转换为充满死寂和毁灭的黑芒。

　　手持亡灵指挥塔的冥希斯，满脸舒适之意，道道充满生之气息的白光通过那座亡灵指挥塔没入冥希斯的体内，而冥希斯的力量则是十分恐怖的不断攀升，一举突破了十级初阶，进阶到了十级中阶的恐怖地步。

　　拥有冥神称号的冥希斯来自五级修炼文明，亡灵指挥塔就是向他生命一样宝贵的神器。这亡灵指挥塔不像精灵一族的月神之弓能够瞬间大幅度提升使用者的能力和攻击力，可是却能通过吸收生灵的生命力来制造强悍的亡灵大军，并且能通过吸收其他生灵的生命力为使用者增加修为、恢复能力，并且不断的进化。

　　传说之中这亡灵指挥塔已经被诸神摧毁，实际上，这亡灵指挥塔只不过是和冥希斯一起被封印罢了。

　　并且这亡灵指挥塔也实际上是一艘三极星际战舰，只不过蕴含的能量在当初诸神之战中早已经耗尽，没有强大的能量这亡灵指挥塔别说飞出这个星球，就连展现完整形态也不能。冥希斯当初之所以要疯狂的杀戮着这大陆之上的生灵，就是要收集生命能量，作为动力驱动飞出这个星球，进行宇宙旅行。

　　冥希斯来自五级修炼文明在宇宙之中，也是以毁灭和好战闻名的一个种族，他对于毁灭这个星球的生灵收集生命能量也没有什么感觉，弱肉强食而已。

　　冥希斯冷冷地看了下方被他完全摧毁的瑞尔公国，身上黑芒一闪，一团黑芒将他和那九十名死亡骑士笼罩，接着化作一道黑光，向远方飞去。

　　兰州，泰西雷亚帝国十三州之中的一州，于兽人帝国接壤，由于波凯恩要塞的沦陷，大量的兽人战士涌入此地，肆意的进攻的人类，掠夺着人类的财富，将一座座繁华的城市变成的废墟。

　　因为兽人们知道，虽然他们攻破波凯恩要塞的确存在侥幸，如果不是血蟒军团被凌战全歼，导致波凯恩要塞守军不足，拥有血蟒军团驻扎的波凯恩要塞即使他们拥有内线，也很难攻破。

　　就两国国力来说，日渐没落的兽人帝国绝对不是蒸蒸日上的泰西雷亚帝国的对手。

　　在兰州只有一个拥有百万人口的超级城市奥罗城！这个超级城市之中，同样拥有城防魔导系统，只是由于拥有波凯恩要塞的存在，这座超级城市之中的城防魔导系统的等级并不高，只是开普恩级。

　　目前奥罗城肩负着抵抗凌战和兽人帝国两族的重要使命，因此，帝国调集了三个魔导军团共计三十万人联合着城中共有的十万大军共计四十万人坚守此地。

第一百九十五章进攻奥罗城！


　　那三座支撑魔导防御系统的魔法塔更是被大军牢牢守护着，进入的查询极为严厉，就算是高高在上的魔导师，也要接受严格的审查，以防有人混入，进出的口令更是一天三变。

　　在那三座魔法塔中，日夜都有魔法师轮换看守着，天空之中密布着巫师之眼，监视着远方，而地面之下，也通过魔导防御系统时刻监视着地面的动静，防备着凌战再次从地面偷袭。

　　远方离奥罗城大约五十里的高空之上，飞翔着一百只多节虫，在这些多节虫的身边，拥有一千只飞翼螳螂和五百只虫族飞龙守护。

　　只见那一百只多节虫的骨穴一开，一根根威力巨大的恐怖骨刺丝毫没有间歇的轰向远方的奥罗城。

　　“敌袭！敌袭！”正在监视着那魔法水晶的一名魔法师陡然之间，脸色大变，吼了一声。

　　所有的魔法师顿时按照程序，注入了自己的魔力。

　　奥罗城的三座魔法塔塔身之上的神秘玄奥的魔法纹理飞快的亮了起来，塔尖之处凝聚起了一点光芒，急射而出，在天空之中汇聚，展开形成了一道圆形不断旋转明亮无比充满了神秘与美丽的能量魔法阵。

　　而远方的攻击也在那能量魔法阵出现之时飞到，却是一根根恐怖的骨刺，接连不断的轰向奥罗城的城墙。

　　奥罗城天空之中那充满了神秘与美丽的能量魔法阵白光一闪，同样射出了密集的魔法能量箭矢轰向了那些恐怖多节虫射出的恐怖骨刺，不断将那些恐怖骨刺一一引爆！

　　那些未被拦截的多节虫射出的恐怖骨刺也被一道蓝色的光幕挡住，没有对那奥罗城的城墙造成任何伤害。

　　天空之中那能量魔法阵之中，一串串诡异玄奥的魔法符文大亮，一条条充满神秘气息的白色魔法丝线从那能量魔法阵之中射出，然后在天空之中交织成为了一名全副甲胄武装，背后生着一对白色细线构成的羽翼，体长七米，手持光剑实力达到了十级高阶顶峰的巨大能量天使！

　　这名能量天使一出现，背后的那双巨大的能量羽翼一张，无数道恐怖的光翼射出，形成了一条美丽的白色能量光芒通道，将那远方多节虫射来的骨刺一一轰碎，一根也没有放它射向那蓝色的魔法光幕。

　　光翼和骨刺的对轰在那天空之中交织着，不断发出剧烈的爆炸，仿佛一朵朵美丽的焰火在燃烧着。

　　在离那奥罗城两万米的高空之中，五十只巨大的恐怖巨蛾不断的拍动着自己巨大的蛾翅。特殊的虫粉不断的从天空之中落下。

　　那名由那能量魔法阵诞生的能量天使正在和骨刺对射，操纵那魔导防御系统的魔法师们也没有注意到天空之中落下的虫粉。

　　那些虫粉顺利的落在了那名能量天使的身上和奥罗城之中。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨大的爆炸之声接连不断的响起，那能量天使一时不察，竟然被那虫粉炸得体型无法维持，散成了魔法能量状态，背后的那双能量羽翼也被那威力巨大的虫粉炸散，停止了光翼的发射。

　　原本应该守护整个奥罗城的蓝色魔法光幕也因为三座魔法塔陡然遭到轰炸而暂时消失不见。

　　失去了阻拦，那恐怖的骨刺接连不断的轰向那奥罗城高大雄伟的城墙之上，那耗资巨大，雄伟坚硬的城墙在那没有停歇的骨刺轰击之下，被打得千疮百孔，驻守在城墙之上的守城士兵也被那威力巨大骨刺一一轰杀。

　　远在四十里外的两千头激光蝎子巨尾一举，两千道恐怖的激光射出，完全将奥罗城的城墙覆盖。

　　那由激光构筑而成的白光消失之后，奥罗城西城门的那截被骨刺轰击的千疮百孔的城墙完全被融化，消失不见！

　　若论破坏力，激光蝎子的激光要比多节虫的骨刺要更胜一筹，不过，激光蝎子的激光发射频率、机动性比起多节虫就要差远了。

　　一枚虫粉落到了一栋兵营之上，轰的一声，发出了恐怖的爆炸，将那栋兵营瞬间炸成了粉碎，在地面之上留下了一个大坑，那兵营之中，存放着的四具魔导机械傀儡也被炸成了粉碎。

　　天空之中，恐怖巨蛾释放的那些虫粉，不但落在了那能量天使的身上，更多的落到奥罗城之中，在宿主视野的控制之下，那些虫粉大多数精准的落在了正在集结的人类战士群和战争建筑之上，巨大的爆炸不断的响起，将大量的人类战士和战争建筑炸成了粉碎。

　　而且那些虫粉十分的密集，几乎是没有问隔一般，将大地完全笼罩在轰炸的范围当中，让人连躲避的空间都没有。

　　仅仅一次轰炸，就有超过六万名人类战士在猝不及防之下丧失了生命，还有数千名人类战士身受各种轻重不一的伤势。

　　就连八十四座魔导机械傀儡也在没有发动之时就被炸毁！让城中的人类守军一下丧失了三分之一的战力。

　　泰西雷亚帝国中一只标准的魔导军团配备有四十座魔导机械傀儡，只有最精锐的魔导军团才有可能配备一百座魔导机械傀儡。

　　驻扎在奥罗城中的这三只魔导军团都是普通的魔导军团，原本只有一百二十座魔导机械傀儡，虽然帝国后来又调拨了一百座魔导机械傀儡过来，奥罗城也不过拥有两百二十座魔导机械傀儡。

　　仅仅这一次轰炸，奥罗城的魔导军团的力量就被削弱了三分之一。

　　不过那三座魔法塔在发动之后就时刻被一层防御力极强的蓝色的魔法光幕笼罩，那些虫粉落到那层蓝色的魔法光幕之上，将那蓝色的魔法光幕炸得凹凸不平，却没有瞬间摧毁那三座魔法塔。

　　而奥罗城之中，也因为这次轰炸，普通的平民们人人惊惶失措，陷入了一片混乱之中。奥罗城之中拥有点能量的贵族早已逃光，留下的只有战士和普通的平民。

　　奥罗城三座魔法塔中的魔法师们心中一凛，加大了魔力的输入强度。

　　奥罗城天空之上，那巨大无比的能量魔法阵缓缓地转动，一层薄薄的蓝色魔法护罩笼罩奥罗城全城！

　　那巨大无比的能量魔法阵之中，再次闪过一连串的魔法符文，在天空之中交织，接着奥罗城上空瞬间刮起了阵阵狂暴无比的魔法飓风，将那恐怖巨蛾释放的虫粉刮向远方，将远方的大地炸得凹凸不定。

　　恐怖巨蛾的虫粉轰炸特点是威力巨大、密集、持续，不像地球之上轰炸机那般拥有载弹量的问题，不过，弱点也是有的，那就是本身基本没有攻击能力，而且虫粉过轻。

　　不过以后进化之后，虫粉过轻的弱点将会消失。不过，目前这个弱点却被人类迅速的发现，并利用了。

　　不过以泰西雷亚帝国目前的科技，也只能做到这一步，对于在两万米高空之中飞翔着的恐怖巨蛾，他们根本无法顾及！

　　远方的多节虫和激光蝎子联手轰破了奥罗城的城墙之后，将火力对准了奥罗城的核心，那三座构筑城防魔导防御系统的三座魔法塔。

　　奥罗城中的泰西雷亚帝国的守军亦知道，这三座魔法塔乃是奥罗城守卫的关键，在那里聚集了残余的魔导机械傀儡和人类魔法师。

　　只见六名拥有八级魔导师修为的老者每人分别领着一只人数为五百人的魔法军团，脚下踩着巨大的魔法阵，口中吟唱着玄奥的魔法咒语，每个魔法阵都散发着不同光芒却强大异常的魔法波动。

　　当那六名魔导师结束吟唱之后，两条恐怖无比带着焚毁一切气势的火龙，一条带着冻结一切气息的冰龙，一条由巨岩构成的土龙，一条由恐怖能轻易将人撕成粉碎飓风构成的风龙从在那些魔导师的控制之下咆哮而出，迎向了那些轰来的骨刺和激光。

　　残余的一百多座魔导机械傀儡则是不断的拉动手中巨大的魔法弓箭，射出道道魔法光芒，轰向那射来的骨刺和激光。

　　双方以攻击对攻，从火力上看，终究是凌战方更胜一筹，不时有激光或者骨刺冲破了人类魔法师和魔导机械傀儡的拦截，却被一层蓝色厚实的魔法光幕挡下，构不成太大的威胁。

　　一时之间，双方僵持了起来，并且奥罗城方明显处于下风，完全被压制的一方，那天空之中的巨大的能量魔法阵根本无法在变化出一名攻击力强横的能量天使，只能不断的刮着飓风吹散恐怖巨蛾的虫粉，一边维持着那巨大的蓝色魔法光幕，抵挡人类魔法师和魔导机械傀儡未能拦截的火力。

　　这估计是泰西雷亚帝国城防魔导系统建立完善以后，第一次被完全压制。

　　虽然凌战只需要维持这样的局面，持续一段时间之后，奥罗城中的魔法师们自然会因为魔力耗尽而被攻破，不过凌战却一丝等待的意思都没有。

　　一个意念之下，两百头猛犸虫放开了脚步，仿佛坦克一般带着巨大的烟尘和仿佛地震一般的响动，向那奥罗城中冲锋而去。

　　在那两百头猛犸虫之后，紧紧地跟着一万行动迅速的迅猛虫。

第一百九十六章猛犸凶威！


　　城中泰西雷亚帝国中的守军亦远远的就发现了那两百头如同坦克一般冲锋的猛犸虫。很快有了反应。

　　两万名修炼出了斗气的人类战士在八名八级强者的带领之下埋伏在了那通往三座魔法塔的街道房屋之上，通过研究，泰西雷亚帝国已经发现，普通的士兵根本无法伤害到那些生化甲壳坚硬无比的迅猛虫，只有拥有斗气的战士和强悍攻击力的魔法师才能破开迅猛虫坚硬的生化甲壳，将其击杀。

　　这两万名修炼出了斗气的人类战士集中了这四十万大军之中的精锐和一些民间的高手！已经是奥罗城最后的抵抗力量。

　　而对付那类似猛犸虫一样的巨兽，唯一能击杀这些巨兽的办法就是跃上这些巨兽的身上，攻击它们的脑袋。当然面对那些冲锋之中的类似于坦克一般的猛犸虫，这些人类战士们也做好了牺牲的准备！

　　那两百头如同坦克一般的猛犸虫很快就从被那多节虫和激光蝎子联手轰破的城墙缺口跃过，径直冲进了城中。

　　在城中，那两百头猛犸虫十分蛮横暴力的一路冲锋，将挡路的建筑统统的撞飞碾碎。奥罗城之中，许多建筑都是由青石这种比较坚硬的石头建筑而成，就是拥有斗气五、六级的战士也不能轻易的一剑斩开那些建筑。

　　可是这些由青石建成的建筑在猛犸虫面前，仿佛是积木一般，被轻易撞塌，一栋栋青石的建筑伴随着猛犸虫的冲锋不断的倒塌，在那奥罗城中掀起了阵阵烟尘。

　　“太可怕了！这只魔兽谱系怎么会拥有这么可怕的巨兽！这种魔兽和兽人帝国的比蒙巨兽相比，也丝毫不逊色半分！”一名带领着两千战士埋伏在最前面的八级人类大剑师，看着那蛮横凶暴，呈直线向那三座魔法塔冲锋，引起了无数建筑崩塌的猛犸虫，心中大震。

　　“为了帝国！”眼见那建筑的崩塌飞快的向这边延伸，那名八级人类大剑师浑身红色斗气毫无节制的爆射而出，大吼一声，将手中的魔法剑剑指向前方。

　　这名八级的人类大剑师知道，自己带领这两千人类战士只怕这次要凶多吉少，因此丝毫没有节制的不断提升自己的实力，将自己的斗气燃烧了起来。

　　“为了帝国！”那两千名修炼出了斗气的人类精锐战士都跟着大吼了一声，被那悲壮的气氛感染，一股勇气涌上心头，身上涌出了各种各样斗气的光芒。

　　“跟我上！”那名八级的人类大剑师，怒吼一声，纵身一跃，向一头猛犸虫的顶部跃去，双手高举魔法剑，带着恐怖的红色斗气重重一斩向那头猛犸虫斩去。

　　那两千名修炼出了斗气的人类精锐战士也一一纵身跃向那些猛犸虫的身上。

　　就在那名八级的人类大剑师即将跃到那头猛犸虫的身上之时，从那头猛犸虫的头部厚实无比的生化铠甲之上，一根骨刺陡然刺出，带着猛犸虫冲锋之时的恐怖巨力，轻易地就破开了那名八级人类大剑师身上魔法铠甲形成的护罩，将他刺了个对穿，然后那根骨刺用力一分，那名人类大剑师的尸体就仿佛败絮一般被撕成了两截，掉落在地上，被后面冲锋的猛犸虫踩成了肉酱。

　　那名八级人类大剑师尚且如此，那其余两千名刚刚修炼出了斗气的人类精锐战士更加不用提了，纷纷被那些猛犸虫背上甲壳的骨刺刺穿，然后撕成了两截，掉落到地上。

　　一路之上，不断有人类战士从房顶之上跃下，企图跃上那猛犸虫的身体之上，结果无论是大剑师还是普通的人类战士，统统都被那猛犸虫身上那能够自由伸缩的骨刺洞穿，撕成了两截，鲜血将它们的身体染得通红。

　　到了后面，残余的人类战士根本不敢对那猛犸虫发动冲锋，纷纷向四处逃去。向这种恐怖的魔兽冲锋，简直就是自杀。

　　两百头猛犸虫就这样凶猛无比的踩着人类的尸体，踏出了一条真正的血路，向那三座魔法塔之中冲去。

　　那些正在释放着强大无比攻击魔法的泰西雷亚帝国魔法师们见到抵抗的人类战士节节败退，立即将五十座魔导机械傀儡调出了攻击序列，将它们送上了抵挡猛犸虫冲锋步伐的战场。

　　只是缺少了这五十座魔导机械傀儡的火力输出之后，更多的漏网火力不断的倾泻在那蓝色的魔法光幕之上，将那蓝色的魔法光幕轰击得凹凸不定，一副快要破碎顶不住的样子，让人心惊胆战之极，不知道什么时候那蓝色的魔法光幕就会达到极限崩溃。

　　那三座魔法塔之中，高级魔兽的晶核更是一箩筐一箩筐的在更换，负责输送魔力的魔法师们也脸色苍白，满身是汗，身体也摇摇欲坠，一副快要顶不住的样子。这蓝色的魔法光幕受到攻击的时候，他们输送的魔力就必须加大，虽然有高级魔兽晶核的帮助，可是他们自身的压力也绝对不轻！

　　虽然如此，那些魔法师们也不得不分出五十座魔导机械傀儡去抵挡猛犸虫的冲锋，否则只要猛犸虫那种恐怖的巨兽冲到他们身边，压都将他们压死了。

　　那五十座魔导机械傀儡腾出手之后，立即大步向前走去，同时不断的波动着手中巨大的魔法弓，道道威力巨大的魔法箭矢射向那两百头体型巨大避无可避的猛犸虫！

　　面对那些威力巨大的魔法箭矢攻击，那些恐怖无比的猛犸虫根本没有抵挡的意思，那些威力巨大达到了第八级单体攻击魔法威力的魔法箭矢轰击在那猛犸虫的生化甲壳之上，只溶解了薄薄一层的。若是要真正破开它们的生化甲壳，只怕要在同一个地方射击上百次才行。

　　见到射击效果不大，那五十座魔导机械傀儡胸口的魔晶一闪，道道灰色的波纹将那些正在冲锋的猛犸虫笼罩。

　　那些猛犸虫的冲锋速度顿时一滞。

　　接着五十座魔导机械傀儡胸口魔晶不断的闪动，虚弱无力、恶咒附身等辅助虚弱类魔法不断地向那些猛犸虫释放，大大的削弱了那些猛犸虫的战斗力。

　　只见所有的猛犸虫张口一声巨吼，身体之中爆射出一道红色的光芒，瞬间将那些加持在身体之上的所有低阶实用的负面魔法驱散，继续向那五十座魔导机械傀儡冲去。

　　很快，那两百头猛犸虫仿佛重型坦克一般撞在了那五十座魔导机械傀儡身上，巨大的锋利的猛犸巨牙一挑，那夹杂着冲锋巨力和猛犸虫本身恐怖蛮力长超两米的猛犸巨牙轻易地将那高达七米由精钢所铸的魔导机械傀儡斩成了两截，然后撞飞出几十米远。

　　突破了那五十座魔导机械傀儡组成的防线，那两百头猛犸虫前面已经没有任何障碍，不断有手持钢剑的人类战士冲到那两百头猛犸虫面前，企图阻挡这些恐怖巨兽前进的步伐，却都只是白白送死，被那猛犸虫碾成了碎肉，丝毫没有阻挡那两百头猛犸虫前进步伐。

　　在那些魔法师们惊恐的目光中，那两百够猛犸虫狠狠地撞在了那残余的魔导机械傀儡之上，恐怖的猛犸巨牙将那些魔导机械傀儡斩成了数截，然后冲进了那些正在施法的魔法师群当中，碾来碾去，肆意的踩踏，将一名名培养不易珍贵的人类魔法师踩成了肉酱。

　　一些魔法师见机得早，在那猛犸虫撞上那些残余的魔导机械傀儡之时，就给自己加持了风翔术等魔法，迅速地向外逃去。

　　而被那猛犸虫一个冲杀，那些人类魔法师们再也没有办法安心的组成阵型，使用军团魔法和那远方的激光蝎子和多节虫对攻。

　　那激光蝎子射出的激光和多节虫射出的骨刺不断的轰击在那原本就凹凸不定几乎随时都可能破碎的蓝色魔法护罩之上，突破了那蓝色的魔法护罩的防御上限，将其摧毁，然后顺势将那三座魔法塔连同里面的魔法师一起溶解。

　　最后一根救命的稻草被凌战抽掉之后，奥罗城的守军们知道大势已去，一部分战士誓死抵抗，大部分的战士却是顺着本能向四处逃去，还有一部分则是顺从的投降！

　　跟随着那两百头猛犸虫之后一万头迅猛虫这时分成了数股，一股为数两百只跟随着两百头猛犸虫去摧毁那些誓死抵抗的人类战士。一股为数大约五百，看守着那些顺从投降的人类战士。其余的迅猛虫则是四散扑杀着那些四处逃散的人类战士。

　　一头迅猛虫正在追击，十几名正在逃亡的人类战士，仿佛鬼魅一般几下就跃到了一名人类战士的身后，爪子一闪，那名人类战士的脑袋就咕噜的滚落到地上。

　　“我投降！别杀我！！！”剩余的人类战士恐惧的吼到，丢下了武器和身上的铠甲，向这些恶魔们祈求道。

　　那只迅猛虫也在那十几名逃亡人类丢下武器放弃抵抗之后，爪子连挥，将地面之上的武器和铠甲斩成碎片，向远方跃去。

　　不久，十名全副武装的精灵战士出现在这里，目光复杂的将这些人类战士押往指定的地点。

第一百九十七章进攻兽人（一）！


　　在那些数量巨大，行动迅速的迅猛虫追杀镇压之下，那些数量巨大的人类逃兵不是被吞噬，就是丢下了武器，乖乖投降！被凌战派来打扫战场的精灵战士压到指定的地点。

　　天空之中，两名高级虫族站在一头飞翼螳螂身上，正是罗玉和夏侯渊。

　　“嘿嘿！别想逃！”望着下方，罗玉兴奋一笑，手中的落地镜射出大片大片的红光向下方笼罩。

　　天空之中，数百名使用了风翔术正在急速飞行着的魔法师瞬间被那红光笼罩，身体一沉，下方传来一阵恐怖的巨力将他们吸扯向地面，落地之后，这数百名身体孱弱的魔法师们都被摔成了肉酱。他们可不是肉体力量强横的八级大剑师！

　　凭借那激光蝎子、多节虫远程火力的强力压制，恐怖巨蛾的轰炸，猛犸虫的无敌冲锋，凌战首次获得了来到异界之后，在正面战场之上，攻坚战零伤亡的记录。

　　攻下那奥罗城之后，精灵战士们作为暂时的治安官管理着奥罗城的治安，由于精灵相貌俊美，因此奥罗城中的人们对他们的抵触相对少些，而凌霄城中高级虫族们培养的一些稍显稚嫩人类中投靠凌战的基层管理者也开始进驻奥罗城，接管这里行政的事宜。

　　攻下奥罗城之后，凌战留下了典韦，收罗到的巨人战士、五万只迅猛虫、三百头激光蝎子，没被销毁的三千只骨刺虫，一千头刺蛇驻守此地之后，虫族大军滚滚的向那波凯恩要塞杀去。

　　波凯恩要塞作为攻入帝国兰州兽人战士的退会兽人帝国的退路，也聚集了五万兽人战士在那里守卫。

　　虽然波凯恩要塞已经被当初暴怒的兽人们夷为平地，可是在这个战略要地，现在也用简陋的工事建立起了粗糙的营地。

　　兽人战士武勇好战，进攻才是它们最喜欢的战斗方式。野战也是一直是它们的强项。若不是人类魔法军团的崛起，野战人类绝对不是兽人的对手，这已经用无数血淋淋的生命证明过了这一点。

　　那五万兽人战士当中，有一万是身强体壮手持巨大图腾的牛头人战士，一万是机动力超强来去如风野战超强人人骑着巨狼狼头人身的狼骑士，一万上身是人下身是马，弓箭技艺不输精灵族的半人马战士，一万身体魁梧，力大无穷，身高超过两米，人身熊爪浑身长着熊毛的熊人，八千鹰翅人身，手持长矛的鹰人（不是兽人皇族中的天鹰一族，只是他们的附属种族之一），还有一些兽族萨满和被改造过后的怪兽。

　　在那些兽人搭建的营帐之中，不时传来人类女子的哭泣悲号之声。

　　当初兽人统治大陆之时，人类地位卑贱，也等同于奴隶一样的存在。崇尚武勇的兽人们自然瞧不起身体孱弱的人类，对人类予取予求。

　　当人类掌握了斗气的修炼，魔法的知识，组建了魔法军团之后，将兽人赶到了多瑙荒原之后，情况又反过来。

　　不断有人类的捕奴团进入多瑙荒原之中，为了利益，将一名名兽人平民捕捉打上奴隶的印记，卖到了人类社会当中。

　　强壮的男性兽人可以用来当矿工、农奴等繁重的体力劳动。而兽人之中一些相貌和人类差不多，只是多了一些动物特征，却美丽异常的猫女、狐女、天鹅少女更是人类贵族最愿意圈养的女奴。而且和人类不同，这些兽人女奴没有任何人权，每年都有不少兽人女奴被人类之中的变态贵族折磨至死。

　　人族和兽族之间经过这么多年的发展，已经结下了深深的血仇，兽人们突破波凯恩要塞之后，自然不会对人类客气，同样在兰州之中，大肆的破坏杀戮，将人族女子掳掠回族中。当然你也不要指望精力旺盛的兽人们会守什么规矩。

　　落后就要挨打，弱肉强食，这是宇宙通行的真理。若是不想成为食物链底端的可怜虫，就只能想尽办法不断进化，不断变强，站在其他文明的顶部俯瞰他们，这样你才能拥有守护自己重要东西的能力。

　　就在那些兽人战士们在肆意淫乐之际，天空之两万米的高空之中五十只巨大的恐怖巨蛾不断的拍动着自己巨大的蛾翅，特殊的虫粉不断的从天空之中落下，向那波凯恩要塞驻扎的兽人战士们飘去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　接连不断的巨大爆炸不久就在那兽人战士们的营地之中飘起，一座座营帐连同里面的人物一起被炸毁，留下了无数大坑！

　　“敌袭！敌袭！”慌乱的叫声伴随着巨大的爆炸之声在那兽人的营帐之中响起。

　　“该死的鹰人哨兵！他们是怎么侦查的！”一名体型硕大力量达到了八级初阶的熊人，连裤子都没有穿好就这样冲了出来，那条粗大湿辘辘的丑物不断晃动，大声地喝骂道。

　　这些自称比蒙却被人类称为兽人家伙们只有在神殿和兽人的皇城之中才会稍稍遵守一些礼法，在前线战斗之时他们才不会理会什么狗屁礼法。

　　鹰人双目锐利如同鹰隼，视野只比天鹰一族稍逊，是最好的哨兵。

　　“慌什么！准备战斗！”那名熊人亦是勇武异常，一巴掌将一名显得十分慌乱的狼人拍倒在地上，怒声的吼道！

　　接着，一阵虫粉将那名熊人和附近的一切覆盖。轰！轰！轰！

　　接连不断的爆炸将那名八级熊人战士和他身边的兽人战士一起炸成了粉碎。再怎么勇武，在实力的绝对差异面前，还是无能为力。

　　这一波突然而来的轰炸就炸死了将近三万兽人。

　　远方的多节虫和激光蝎子也开始肆无忌惮的释放着自己的火力，轰击在那些兽人战士的身上收割着他们的生命。

　　残余的兽人们开始疯狂的向外逃窜，本能的向那没有被轰炸、没有多节虫和激光蝎子火力覆盖的方向逃去。

　　陡然地面之上从四面八方无数尖锐高达五米的链式恐怖尖刺从地下暴射而出，在那些逃亡的兽人群中炸开，无数兽人战士被那恐怖尖刺洞穿，密集的兽人战士的尸体流出的鲜血将大地都染得通红！

　　这里正是凌战潜伏者埋伏的区域，凌战特意留下一个口子，驱赶这些兽人战士们逃亡这片死亡陷阱当中。

　　兽人战士的武勇，在这些看不见的敌人面前丝毫没有发挥的余地。

　　潜伏者的攻击频率并不慢，那长长尖锐高达五米的链式恐怖尖刺更是每次都能带走大量除了鹰人一族以外的兽人战士的生命。

　　那些鹰翅人身的兽人战士在第一波轰炸之中击杀了三千多人，现在只剩下了五千多名。

　　这五千多名鹰人战士满脸写满了惊恐，拍打着翅膀在天空之中飞翔，手持长矛却不知攻击何方。

　　“攻击！”一名相貌英俊气宇不凡实力达到了八级初阶的鹰人战士盯着那不断射出的链式恐怖尖刺怒吼一声，身上灰色的斗气一闪，拍打着鹰翅向下方的尖刺俯冲了下去，然后借着俯冲之势，将手中的长矛掷向了那下方链式的恐怖尖刺，然后鹰翅一拍，又飞上了高空！

　　那充满斗气的长矛破开了下方包裹着那恐怖尖刺的岩石，刺在了那骨刺之上，然后弹开。

　　那拥有四级肉体力量以上的五千多名鹰人战士也跟着那名鹰人战士首领，不断俯冲将手中的长矛投掷向下方那链式的恐怖尖刺上。

　　不过由于他们实力太弱，投掷出的长矛连那覆盖在恐怖尖刺之上的岩石都没有击破，便纷纷弹开！

　　那多节虫和激光蝎子调整了一下方向，火力一开，密集的骨刺和激光在那五千鹰人战士当中，那些实力不弱的鹰人战士不是被骨刺洞穿就是被激光直接汽化。

　　那名八级鹰人首领也在那波密集覆盖性的攻击面前，被一道激光直接汽化。因为他表现太过出色，凌战特意将他所在的区域用激光完全封锁，让他避无可避。

　　面对那看不见的敌人、远处攻击力超强的敌人、首领被杀三重压力，和地面之上大部分兽人战士已经被潜伏者剿灭，天空之中残余的两千鹰人战士四下飞散，各自逃散。

　　面对这样分散的逃散，远在四十多里外的多节虫和激光蝎子也不好攻击，毕竟距离太远，调整火力不便。而密集覆盖式攻击的话又向高射炮打蚊子，太浪费了一点。

　　早有准备的一千只飞翼螳螂仿佛风一般的飞出，仿佛鬼魅一般的追上了那四下飞散的鹰人战士，巨大锋利的螳螂臂一挥，便将一名鹰人战士斩成两截，大蓬鲜血从天空之中洒落。

　　一具具鹰人战士的尸体不断伴随着鲜血从天空之中掉落。

　　“大家一起上！杀了这头魔兽！”一头飞翼螳螂追杀着数十名鹰人战士，为首一名拥有七级高阶的鹰人战士看着自己的部下一名名被斩杀，双目赤红大吼一声！

　　接着这名鹰人战士浑身斗气涌动，鹰翅一拍，手持精钢长矛，电射向那头飞翼螳螂！

　　那几十名鹰人战士也鹰翅一拍，手持长矛从四面八方向那头飞翼螳螂扑来！

第一百九十八章进攻兽人（二）！


　　只见那头飞翼螳螂锋利无比的螳螂臂仿佛风一般连斩数下，那名七级高阶的鹰人战士就被斩成了七八截，鲜血四溅，变成了数截尸块，掉落下去。

　　那些几十名飞扑而上的鹰人战士也同样被那头飞翼螳螂连人带矛斩成数截，连它的身体都没有碰触到。

　　原本第七级的飞翼螳螂在经过调制之后，已经进阶到了第八级肉体力量，就连人类大剑师也不是它的对手，更别提这些普通的鹰人战士了。

　　全歼敌军！这五万兽人战士没有一人投降，也没有一人逃脱，被凌战全歼。鲜血将波凯恩要塞全部染红，它们的尸体也被虫族吞噬。

　　顺便一提，在凌战军中，由于吞噬了大量的尸体和经过虫族四级基地的调制，已经有五头迅猛虫进阶到了第十级。

　　这些依靠吞噬血肉进化和不断战斗进化的迅猛虫极为强悍，行动恍如鬼魅，破坏力极为惊人，就是一名实力达到九级高阶的高级虫族如果在地面之上，一个不注意，也会被瞬间秒杀。

　　消灭了兽人之后，凌战派遣的精灵战士进驻了兽人原本的大营之中。

　　在那兽人到处是弹坑的大营之中，精灵战士们收罗到了不少还没有来得及运回兽族中的粮食、金币、艺术品、古董、武器等各种各样的物资。

　　除此之外，还有一些十分可怜的人类女子。那些本性善良的精灵战士们见到那些人类女子的惨状，都对那些兽人们残暴和无耻感到了极大的愤怒。

　　不少人类女子获救之后直接自杀，就如同那些被人类贵族们摧残过度后的兽人美女一样。

　　留下了三百只潜伏者在波凯恩要塞布下死亡陷阱之后，凌战率领虫族大军继续向兽人帝国杀去。

　　虫族大军不需要修整，可持续战斗性超强也是它们的一个极为强大的优点。

　　杀气腾腾的虫族大军一出波凯恩要塞，就分成了三股，带着席卷一切的气势向那兽人帝国三大皇族所在的都城杀去！

　　由于麾下的部分虫族大军接受了虫族四级基地的调制，实力基本上提升了一阶，那巨大的力量一下让凌战突破了瓶颈进阶到了八级中阶的恐怖地步，只是为了安全起见，此次出征兽人帝国，凌战还是直接控制了一头八级变形虫来作为自己的分身，领军杀向兽人帝国。

　　兽人帝国此时还没有得到前方战事的消息，基本上没有任何防备。

　　凌战带领着三万迅猛虫先锋一路连端五个狼人部落，连高级兵种都没有动用，就向那些狼人部落的战士剿灭，五个部落的兽人都成为了他的奴隶。

　　凌战带领三万六级迅猛虫先锋连破五个狼人部落之后，继续前进，根据那宿主的视野，很快就推进到了一个另外一个兔人部落之前。

　　兔人也手兽人的一族，它们身材矮小，拥有兔子般的耳朵，红红的眼睛，矮小的身体，战斗力一点也不强，在崇尚武勇的兽族之中一点地位也没有，它们的种族异能也十分的垃圾——同一块地它们种植胡萝卜比其他族种族的人种要多手五成。

　　不过兔人也有一些特点，兔人一族也是盛产美女的种族，兔人女子除了兔子的特征之外，和人类女子并无二致，而且由于她们身材娇小，体型大多不足1米4，更是某些拥有特殊口味的男性最爱。

　　这个兔人部落静悄悄的，显然它们都已经进入了梦乡。

　　凌战一拍身边一名狼人老者俘虏，那名的狼人老者上前大吼一声，“我是狼族的哈里！海登你滚出来见我！”

　　那兽人部落之中顿时灯光一亮，接着一名兔人老者带着十几名兔人战士很快走了出来，看到外面那些双眼闪着凶光的迅猛虫，心中一寒，脚下一软，身体颤抖着说道，“哈里大人，……这些是！”

　　“我是凌战！哈里的部落已经臣服于我，现在轮到你们选择了，是臣服于我，还是成为我手下的饵食！”带着金色蝎子面具的凌战充满威严缓缓的问道。

　　“我们部落愿意全心全意臣服于您！”这名兔人老者十分机灵的带着那十几名兔人战士弯下了身子，向凌战效忠道，丝毫没有先前狼人部落那般激烈的进行抵抗。

　　兽人之中，这种没有什么战力的实力弱小种族异能垃圾的种族基本上不受重视，也是被随意剥削欺凌的对象，这个部落每年都要上贡不少族中出色的美女到他们依附的狼族以求获得庇护，现在也不过是换了个主人罢了，对于兽人帝国，这些位于底层的弱小兽人们可没有多少忠诚。

　　这个兔人部落臣服之后，凌战派遣了两百头迅猛虫进驻其中，牢牢控制了这个兔人部落之后继续向前推进。

　　一天之内，或强攻，或劝降，凌战一连攻克了十几个兽人部落。其余两路大军同样斩获颇丰！

　　兽人帝国的战争系统也不容小觑，很快就得知了凌战军兵分三路大举入侵的消息。顿时陷入了慌乱之中，虽然他们也曾以凌战作为假想敌，可是双方共同的敌人是泰西雷亚帝国，他们认为在没有解决泰西雷亚帝国之前，凌战是不会和他们开战。毕竟同时开辟两条战线是兵家大忌，却不知凌战升级了虫族四级基地之后，就是同时开辟三条战线也丝毫不惧！

　　并且他们也得知，一路之上的兽人部落纷纷陷落，根本没有阻挡凌战大军推进的速度。

　　三路大军直指兽族的三大皇族都城，凌战军的战略目的明显之极，可是虽然兽族看出了凌战的战略目的，双方的实力差距还是太大，在那三大兽人皇族都城之中陷入了一片争吵之声。

　　“我认为，我们应该集中各族兵力寻找机会和凌战他们决一死战！堂堂正正在野外正面击败他们的主力！全歼他们！”波多里亚城之中，一名身高超过两米实力达到了恐怖九级的熊人王嗡嗡的说道。

　　“凌战的魔虫大军可是一天之内就将草原之上蛮族百万大军击溃的恐怖魔兽！格雷顿，你认为我们能够在正面将他们击败吗？”一名相貌不俗实力达到了八级的虎人贵族质问道。

　　“那比尔，我们应该怎么办？难道等着它们杀过来？”熊人王格雷顿大大咧咧的说道。

　　若论战力，熊人并不输虎人，在力量上甚至更胜一筹，可是它们脑袋瓜子却不大好使，做事冲动暴力一点不考虑后果，可以说脑袋之中完全长满了肌肉，所以只能依附虎人一族。

　　那名虎人贵族也被格雷顿问得一滞，将目光投在那端坐在王座之上一脸威严沉默不语的虎人王爱格博特身上。

　　爱格博特沉思了好一会，才缓缓的盯着一名一副若有所思模样的狐人中年男子问道，“霍根！你有什么想法？”

　　“殿下（只有兽人皇才能被成为陛下），我认为，正面交战，即使动员了我们所有的力量，我们也根本不是那只魔虫大军的对手。最好的办法就是放弃波多里亚城，带着我们的精锐战士和萨满巫师逃离此地，避开他们的锋芒！”霍根缓缓地说道。

　　“什么，如果只带精锐战士和萨满巫师逃离此地，那么我们的城市和其余的子民怎么办？而且没有了子民的供养，我们很快就会粮尽，到时候不战自败！霍根，你该不会是被凌战收买了吧？”那名虎人贵族脸色一变，很快反驳道。

　　那虎人王爱格博特看着霍根，双目之中闪过一丝寒光。

　　“陛下，请听我说！”霍根望着那虎人王爱格博特，很快将后续计划条理清晰的道来。

　　虎人王爱格博特听着霍根的计划之后，沉思了好一会，又听取了兽人的意见之后，最终采纳了霍根的计划。

　　布鲁昂城、奥拓莱西城之中，兽人们也各自商议着如何应对凌战的进攻，制定了不少应对之策。

　　坦瑞尔神庙是兽人帝国供奉兽神的神庙。

　　萨满巫师是兽人之中的异类，能够和魔兽通灵，将魔兽召为自己的魔宠，和魔兽一起共同战斗。同时萨满巫师还拥有能够吟唱种种拥有奇异能力战歌的本事。

　　那些战歌有些类似于人类的大规模范围性的魔法，不过大多数战歌都是为兽人们加持各种各样的状态，或者身体坚硬似铁、或者力大无穷，或者让敌人心生恐惧，或者是让自己变得嗜血好战。

　　同样的兽人军队，拥有萨满巫师的兽人军队要比没有萨满巫师的军队要强上三层不止。不过萨满的战歌之中缺少直接的攻击系战歌，总体来说，战歌还是比不上人类的军团魔法。

　　虽然萨满巫师能够和魔兽通灵将魔兽召为自己的魔宠，魔兽也拥有魔法攻击的能力。可是比起人类的军团魔法，单个魔兽显得有些无力，只有那些强悍的超阶魔兽如巨龙等达到了第九级的超阶魔兽才能拥有媲美人类军团魔法的攻击力。

第一百九十九章进攻兽人（三）！


　　只是要召唤强力的超阶魔兽谈何容易，先不说来去如风的超阶魔兽极难遇见，就算遇见了，大多数萨满巫师也是被那些超阶魔兽一口吞了。只有少数实力强横、天生亲和力超强运气不错的萨满巫师才能够召到超阶魔兽，这些萨满巫师全都是兽人帝国的骄傲。

　　而坦瑞尔神庙掌控着兽人帝国的三分之二的萨满巫师，在兽人帝国之中举足轻重势力不弱，一向不为兽人帝国三大皇族所喜，毕竟谁也不愿意有人分薄自己手中的权势。

　　可是坦瑞尔神庙今天却迎来了一位特殊的客人，兽人皇凯撒！

　　“尊敬的陛下，您今天来这是向伟大的兽神祈祷吗？”一名身穿华丽神袍满脸皱纹的天鹅族萨满巫师手持代表神庙大萨满的权杖看着下方雄壮威严强大狮族的骄傲带领这一代兽人帝国逐渐强盛起来兽人皇凯撒目光复杂的缓缓道。

　　在这神殿之中，二十四位来自各族的大萨满们也目光复杂的盯着凯撒，这只在年轻时踏进过神庙一次，登基之后，不断削弱神庙影响力的兽人皇凯撒。

　　对于兽人帝国来说，凯撒是一名出色的兽人皇，对坦瑞尔神庙来说，他可以说是最可怕的敌人！

　　“菲尔曼大萨满！我今天来的确是为了向兽神祈祷！除此之外，我还想将神庙之中的兽神之冠借出以抵抗凌战的入侵！”凯撒昂首盯着那神庙大萨满菲尔曼朗声说道。

　　“凯撒陛下！兽神之冠是伟大的兽神遗留在这个世界让我们供奉的神器。不到我族生死存亡之时，不能轻易使用。即使是尊贵如您亲自出面，我们也不能将兽神之冠轻易借出，这是我们神庙千百年来流传下来的规矩，请您见谅！”一名狼人大萨满缓缓地开口说道。

　　兽神之冠乃是兽族崇拜的兽神遗留在这个世界的神器，拥有不可思议的力量，也是兽人帝国最后的王牌，同时也是兽人帝国崇拜兽神的具体象征，如果被凯撒借了不还，神庙的影响力将一落千丈，这等神物，神庙自然不肯轻易借出。

　　“凌战的魔虫大军正在向我们杀来，以我们收集到的情报来看。我们的军队正面交战和他交战一点胜算也没有！他拥有征服我们比蒙帝国的野心，也拥有征服我们比蒙帝国的实力，现在已经攻到了泰罗河。以他们的推进速度，只需要三天不到就能攻到这里，到那个时候整个比蒙帝国都会落到他们的手中。现在已经到了我族生死存亡的关键时候！请将兽神之冠借给我吧！我凯撒以兽神的名义起誓，只要能击退凌战的魔虫大军，一定将兽神之冠归还神庙！”神庙之中，大萨满们的心思和顾忌，凯撒也是心知肚明。

　　“凯撒陛下，您不是花费大量的时间和精力组建训练了一只魔法军团么，显然那只魔法军团远比我们萨满要值得信任。只要您让那只魔法军团出手，凌战的魔虫大军自然土崩瓦解，何必需要动用兽神之冠呢。”一名狐族的大萨满缓缓地说道。

　　凯撒顶住重重压力，抛开兽人的传统，不重视萨满的培养，反而大力向泰西雷亚帝国学习，发展魔法教育，虽然暂时没有取得太大的成果，可是也对坦瑞尔神庙形成了巨大的压力，坦瑞尔神庙之中的大萨满都十分的不满意。

　　凯撒心中一叹，知道自己在兽族之中发展魔法的希望要落空了。掌握巨大权利代表兽族传统势力的大萨满们不愿意再出先新的利益集团来分薄手中的权利，这是在逼迫他取消发展魔法的政策，老老实实的按照传统，大力培养兽族的萨满巫师。

　　“此战之后，我自会取缔魔法的学习和研究！请将兽神之冠借给我！”凯撒看着那些道貌岸然的大萨满们缓缓妥协道。

　　政治就是充满了争斗和妥协，向凌战那般拥有压倒一切恐怖力量的家伙除外。

　　当然如果凯撒也拥有向凌战那种恐怖的虫族大军，只怕现在就将眼前这些让他万分憎恶兽族大萨满的脑袋拧下了。

　　神庙之中的兽族大萨满们这才对视一眼，目光之中，充满了得意之色。

　　“凯撒陛下！向伟大的兽神祈祷吧！然后带着兽神之冠，为兽神的荣耀而战！”菲尔曼大萨满打断了那些企图继续逼迫凯撒，以图获取更多利益的大萨满的话语，充满威严的说道。

　　菲尔曼大萨满知道，若是再继续逼迫下去，凯撒也许现在会将那些无礼的条件一一答应下来，可是等到局势稳定之后，这名心狠手辣极为出众的兽人皇绝对会秋后算账。

　　凯撒心中一松，大步的走到一尊身穿十分威武铠甲，头戴一顶皇冠，手持长工，相貌狰狞，跨下骑着一头暗影豹，身边跟着一头黄金比蒙巨兽，天空飞翔着一头四翼巨虎的神像之前，虔诚地跪下，有生以来第二次向神灵祈祷，希望神灵能够降下神迹保佑兽族能够击败凌战获得胜利。

　　接着，那顶仿佛用整块红色水晶雕琢而成，铭刻着各种玄奥符文的兽神之冠闪烁着红光飞了下来，落到了凯撒的手中。

　　获得了自己想要之物，凯撒心中大喜，很快就离开了坦瑞尔神庙，向外走去，准备和凌战交战的事宜。

　　张辽领着十万迅猛虫、四百只飞翼螳螂、两千只刺蛇、两百只激光蝎子、五十只猛犸虫、五十只多节虫，一路推进极为顺利，各兽人部落远远的望见张辽带领的虫族大军不是飞快逃亡，被迅猛虫一一斩杀，就是立即臣服，连一场向样的战争都没有，让他十分顺利的推进到了波多里亚城。

　　没有费多少力气，张辽轻易的占领了兽人主力已经逃脱的波多里亚城，将城中的兽人兵器全部收缴，摧毁之后，留下一万迅猛虫防御城中八十万兽人发动叛乱。

　　张辽率领着虫族大军根据宿主的视野，继续向着波多里亚城兽族的主力追去。

　　跟着那兽族的主力，张辽领着迅猛虫大军一直追到了一片寸草不生，焦黑的土地之上。

　　通过宿主的视野，张辽可以看见，那些兽人战士隐蔽在了一颗巨大的圆形战舰之后，不再逃跑。

　　张辽眉头一皱，心念一动，虫族大军立即停止了追击，兽族这样的反常举动让张辽有些疑惑。

　　连通了宿主的视野，张辽先是扫描了周围，并没有发现除了兽族战士以外的生命体，可是往地下扫描之时，张辽发现密密麻麻的细小生命体正在疯狂的钻出。

　　一路而来的不断胜利让张辽也稍微失去了一点冷静，否则地下的生命体，他一定会在开战之前通过宿主探查道。

　　不久，那些密密麻麻的细小生命体从地下钻出，却是一群一指大小，拥有翅膀，体态凶恶，全身赤红的异种飞蚁。

　　这些飞蚁一从地下钻出，便拍打着翅膀一团团的向那凌战的虫族大军飞扑而来。

　　张辽心念一动，一千头迅猛虫也扑向了那些飞蚁，巨口一张，不断的吞噬着那些红色的飞蚁。

　　那些红色的飞蚁同样将大团大团的飞出，巴在一只只迅猛虫身上，先是喷出腐蚀酸液，然后大口大口的将迅猛虫身上刀剑难伤的生化甲壳吞噬，最后将整只迅猛虫吞噬得干干净净。

　　两百道激射而出，落在了那些飞蚁群上，直接将大团的飞蚁直接汽化。

　　五十只多节虫也火力全开，道道恐怖骨刺不断的轰向那些飞蚁群中，将大批大批的红色异种飞蚁炸死。

　　同时两千只刺蛇不断喷吐着毒液，将大批大批的红色异种飞蚁毒杀。

　　每一刻，都有大量的异种飞蚁死亡，同时每一刻也有不少六级迅猛虫死在那些异种飞蚁的口中。

　　躲在那圆形战舰之中的兽人战士看着两只虫族大战，目瞪口呆！他们可是知道这些异种飞蚁的恐怖。

　　圆形战舰之中躲藏着二十万精锐的兽人战士，可是那无数异种飞蚁只需要一顿饭的功夫就能将它们全部吞噬，现在，那异种飞蚁却被张辽大军完全压制，可见张辽带领的虫族大军有多么的强悍。

　　在虎人王的命令之下，五百多名兽人萨满走出了圆形战舰，召唤出了自己的魔兽，一时之间，那圆形战舰附近站满了各种各样的魔兽。

　　那些魔兽一出现，就在兽人萨满的命令之下，不断的释放着自己的天赋魔法，向那迅猛虫大军轰去。

　　而那五百多名兽人萨满也吟唱着各种各样苍凉而又神秘的战歌，一时之间，在各种各样的战歌加持在那些红色异种飞蚁身上。

　　一道道巨大的青色光芒闪过，那些红色异种飞蚁的行动变得更加的迅速。这是雷霆战歌的作用。

　　一道道红色的光芒闪过，那些红色异种飞蚁的撕咬的频率变得更高。这是嗜血战歌的作用。

　　一道道土黄色的光芒闪过，那些红色异种飞蚁每咬一口，都能在迅猛虫身上咬得更深，这是巨力战歌的作用。

第两百章进攻兽人（四）！


　　在同时，各种削弱性质的战歌也在迅猛虫群之中爆开，大大削弱了它们的战斗力。

　　冰锥、火球、火蛇、岩刺等中低级魔法在那迅猛虫群之中爆开。

　　冰锥、火球这些之前能够轻易轰杀一头三极迅猛虫的低级魔法，对现在的六级迅猛虫基本上没有什么威胁，火球轰在那迅猛虫的生化甲壳之上，只能烧出一丝焦痕，并不能向过去那般直接将三极迅猛虫燃烧成灰烬。

　　倒是火蛇这种中级魔法能够将一只六级迅猛虫吞噬燃烧殆尽。

　　不断有迅猛虫连通那些异种飞蚁一起被那些魔兽的魔法轰杀。

　　而兽人战士虽然武勇，可是也不敢冲出那艘圆形战舰的区域，和那些异种飞蚁们一起并肩作战。

　　这些异种飞蚁可不是兽人们饲养的，他们如果走出了一定的区域，也会遭到那些异种飞蚁的攻击。

　　张辽盯着那些站在那些走出了圆形战舰的兽人萨满，心念一动，远方的多节虫火力一调整，无数的骨刺轰向那些兽人萨满所在的位置。

　　那些恐怖的骨刺轻易的洞穿了兽人萨满和他们的魔兽，将它们炸成了粉碎，只剩下一个又一个爆炸造成的大坑。

　　躲在圆形战舰之中的兽人战士们看着那恐怖骨刺的威力和那骨刺发射的密度，心中都是一寒，这种恐怖的骨刺攻击，根本不是他们的血肉之躯能够抵挡的。并且最郁闷的是，他们连发射这些恐怖骨刺的魔兽影子都没有见到，连破坏的目标都没有。

　　那虎人王盯着那兽人萨满和他们召唤的魔兽被恐怖骨刺轻易灭杀的一幕，脸上一阵青一阵白，不知在想着什么，然后双拳紧握，将目光放在了异种飞蚁和虫族大军一战上。

　　每一次激光攻击，都能直接将成千上万只异种飞蚁汽化。

　　每一波骨刺攻击，都会掀起巨大的爆炸，爆炸掀起的巨大灼热气流也会将大量异种飞蚁直接汽化，不过论到杀戮的效率，那是比不上激光了。

　　而那些异种飞蚁虽然能够破开迅猛虫坚硬的生化甲壳，却也要消耗不少时间，这段时间它们要同时遭到激光蝎子的激光攻击、刺蛇仿佛机关枪一般的毒液攻击、多节虫仿佛机关炮一般没有间断的骨刺轰击，和迅猛虫本身的吞噬攻击。

　　在这五种没有间断的攻击之下，这些仿佛无穷无尽的大团大团异种飞蚁竟然以肉眼能见的速度被消灭。

　　同时张辽也不断的将两千、两千只迅猛虫投入战场吞噬那些异种飞蚁和被那些异种飞蚁吞噬。

　　双方都是毫不畏惧死亡的生物，厮杀极为惨烈。

　　最终，虫族大军威力更胜一筹，在付出了三万迅猛虫死亡的代价之后，将这大片的异种飞蚁统统轰杀殆尽，大大的震慑了躲在那圆形战舰区域之中的兽人战士。

　　消灭了那些异种飞蚁之后，异种飞蚁出现的那篇区域已经变得到处是骨刺轰炸出的弹坑和激光灼烧融化的大洞。

　　“我是爱格博特，虎族的王！请问领军的是凌战伯爵麾下的哪位将军？”亲眼见到那恐怖无比的异种飞蚁被张辽率领的虫族大军全歼，虎人王爱格博特终于下定了决心，从那圆形战舰之中跃了出来，朗声说道。

　　凭借爱格博特第九级的力量，他的声音在这空旷的土地之上飘荡的极远。

　　“我就是凌战麾下的七星指挥官，张辽！”那残余的迅猛虫群仿佛潮水一般的分开，张辽缓缓地走了出来，双目如电，盯着爱格博特缓缓地说道。

　　“我愿意带领我族一百万子民将完全臣服于凌战伯爵，为凌战伯爵大人征战天下，不过，我希望我们一族的族人能够获得一等平民的身份！”见识过四级基地之后虫族大军的恐怖战斗力，爱格博特对自己一族能够战胜张辽率领的虫族大军不抱任何奢望。

　　即使圆形战舰附近，隐藏的二十万兽人战士全部奋勇作战，也只能白白添加二十万条冤魂，对张辽的虫族大军威胁不大。

　　作为兽人帝国三大皇族之一虎族的统治者，爱格博特对凌战方的制度和政策也有所研究，知道一等平民的身份已经比凌战麾下许多人要高，只有少数进献了大量珍稀矿石给凌战的人类大贵族获得了这样的身份。

　　至于贵族，除了凌战和凌战麾下的三十几名高级虫族之外，没有一个其他族的贵族。

　　这种大事，张辽也不敢私自做主，通过虫族系统，联系到了凌战，将这里的情况汇报给了凌战。

　　凌战一听，冷冷一笑，通过虫族系统，对远方的张辽指示道，“让他们无条件投降，听候我的安排，否则就灭了他们吧！”

　　若是凌战虫族基地只有二级科技之时，凌战还会考虑一下接受爱格博特的条件，给他们稍好一些的待遇，就像当初对那密西里密林的精灵族一样。

　　可是凌战现在虫族基地已经升级到了四级，虫族大军完全处于压倒性的优势，灭杀那些兽人战士不过是需要一些时间而已，若是随随便便就让这新投靠的兽人拥有那么高的地位，那么先前投靠他的人位置要摆在什么地方？

　　“爱格博特，你们只能选择无条件的投降。等候我家主公的安排！当然由于你们是主动投降，按照我军的惯例，不会被打为奴隶。只要你们遵守魔虫法典，那么你们的私有财产将不会受到侵犯。那么现在，选择吧！是战，还是降？”张辽盯着爱格博特，一字一句道。那远方的激光蝎子和多节虫都已经调整好了位置，只要那些兽人一出现，就会遭到毁灭性的打击。

　　兽人的肉搏战力不俗，张辽也没有打算用迅猛虫硬冲，只需要激光蝎子和多节虫在远方不断的攻击，在配合着刺蛇的毒液攻击，在这样恐怖密集的火力网面前，没等兽人冲到迅猛虫群之前，他们就会被消灭得七七八八的了。

　　爱格博特十分郁闷，他本人就是一名拥有九级力量修为的大高手，那百万族人（连同附属种族）之中亦有十名九级高手，只要他们肯投靠，放在任何一个国家都能受到最高的待遇，别说贵族了，就是想要弄个国王当当也没有问题（那种一两万人规模的小公国），可是现在投降却连一个一等平民的身份都弄不到。

　　“不如我将这名将领捉了，逼凌战退兵好了！”

　　爱格博特沉思了一会，看着那站在迅猛虫群之中的张辽，双眼之中，复杂的光芒闪烁不定，最终长叹一声，放弃了捉住张辽来威胁虫族大军退兵的念头。

　　“我们愿意无条件投降！”爱格博特缓缓地说道。

　　“那么，让你们的人一个个走出来，放下武器，接受我军的清点！”张辽留下了一句之后，转身走进了虫族大军深处。

　　爱格博特几个起落就跃进了那圆形战舰之中，将自己的决定和里面的族人说了。

　　“什么？投降？爱格博特你说投降？我没听错吧？”熊人王格雷顿几乎是用吼的对爱格博特咆哮道。

　　“是的！我说，我们全族向他们投降！”爱格博特面无表情地说道。

　　“呸！爱格博特，你忘记了我们比蒙的荣耀和勇气了吗？我们比蒙帝国能够传承至今的荣耀和勇气都被你们丢到哪里去了？我们熊族从今天起，不再是你们虎族的附庸。一个没有勇气和不知道荣耀的虎族，不配让我们熊族效忠！”格雷顿大声的吼道，同时轻蔑的看着那爱格博特一眼。

　　听到格雷顿的话语，那圆形战舰之中的虎族战士脸上都带上了一丝羞愧之意，双拳紧握，心中有一团火在燃烧。

　　“熊族的战士们跟我上！让那些家伙们看看我们比蒙的勇气和荣耀！”格雷顿怒吼一声，身上灰色的斗气涌动，身体以不同寻常的敏捷跃出了那圆形战舰。

　　在格雷顿身后，五万名熊族战士怒吼着跟在了他们的王身后，咆哮着冲向了虫族大军。

　　熊族的战士们个个力大无穷，每一名拥有堪比第六级力量的修为，同时身体覆盖着一层厚厚的皮毛，肌肉超级结实，就是普通的箭矢射在它们的身上也很难伤害它们。是兽族最强力的战斗兵种之一！

　　熊族凭借他们的天赋不知击败了多少强敌！

　　远方的多节虫和激光蝎子顿时火力全开，威力无穷的激光和那恐怖无比的骨刺疯狂的将熊族的前锋覆盖。

　　面对那扑面而来的激光和骨刺，格雷顿怒吼一声，浑身灰色的斗气冲天而起，一掌重重地拍出，将四五根骨刺拍得粉碎，可是五道威力无穷的激光轰在了他的身上，即使拥有斗气护体，这些可以媲美九级单体攻击魔法的激光还是在他身体之上开了五个大洞，几乎将他半个身都汽化了，残余密集的刺蛇毒液轰击在他的身上将他打成了筛子。

　　一波覆盖性的攻击，就向格雷顿和紧跟在他身后的七名熊族八级高手全部轰杀。

　　而残余的熊人们也不知道散兵线这个概念，排着密集的阵型向那虫族冲来，大片大片的倒在毒液、骨刺、激光交织而成的火力网面前，只有少数幸运儿冲到了那迅猛虫大军之前，被那黑色的虫潮轻轻吞噬。

第两百零一章进攻兽人（五）！


　　躲在那圆形战舰之中，原本还因为熊族的话语热血沸腾的兽人战士，看着那五万熊族战士轻易被那恐怖的远程火力网那样轻松的绞杀殆尽，心中一片冰冷，对于爱格博特的投降令也理解了几分。

　　面对这样拥有恐怖远程火力的敌人，以他们的实力，冲出去也只是白白送死，除了在地面上多增添一些尸体之外没有任何意义。

　　爱格博特目光复杂的盯着昔日麾下让人羡慕实力强横的熊族在虫族大军的进攻之下灰飞烟灭，仿佛一下子老去了几分，长长地叹了一口气之后，双目之中又恢复了以往的坚强。

　　能成为虎族的王者爱格博特也不是什么易与之辈，头脑清晰的他明白，投降之后，争斗却并不会停止，只是那个战场将会变得没有刀光剑影，而是充满了机谋算计，为了自己族人的利益进行斗争。

　　接着，在爱格博特的命令之下，隐藏在那圆形战舰之中的兽人战士一名名的走了出来，放下了自己的武器，接受张辽的清点，并且在虎人王爱格博特的积极配合之下，张辽很快将虎族统治的兽人各种附属种族，一一清点。

　　通过虫洞，进驻的精灵战士们也开始忙碌的接手起波多里亚城各种事宜。投降之后的兽人们在爱格博特的命令之下，大部分并没有做出什么过激的举动。少部分做出过激举动的兽人直接被残酷的镇压，丢到了迅猛虫的口中。

　　波多里亚城很快安定了下来！

　　张辽这边进展顺利。

　　凌战和高顺这边的推进却遇到了一点小意外，兽人帝国的另外两大皇族并没有向他们事前推断的那样抛下皇城，逃往深山老林之中做野人，而是汇合了起来。

　　虫族大军浩浩荡荡地向着布鲁昂城推进之时，一千名半人马射手分得极为散乱的出现在虫族大军之前，远远的射出挑衅一箭之后，立即头也不回地往西方逃去。

　　“这诱敌之计实在是太老套了！”

　　凌战看着那一千名半人马射手，嘴角诡异一挑。

　　统领虫族大军的凌战心念一动，虫族大军便追着那一千名半人马射手向西边追去。

　　天空之中，三十只飞翼螳螂拍打着翅膀，几下就追上了那一千名半人马射手，仿佛三十道收割性命的绿色死神一般。

　　那绿色的死神仿佛风一般飞向那一千名半人马射手，轻轻在那些半人马射手身边经过，那些半人马射手就瞬间被斩成了数截。

　　一千名半人马射手很快就被那三十只恐怖无比的飞翼螳螂斩杀，而凌战的大军也被诱到了一个水草丰美，适宜冲锋的广阔的平地之上。

　　接着，无数兽人大军一下从埋伏之地钻了出来。

　　一名头戴兽神之冠，骑在一头身高超过三十米，浑身金色长毛，长达五米的爪子也全是金黄色的力量波动高达第十级顶峰巨兽黄金比蒙身上，相貌威严的狮人王凯撒手持一柄金色的长剑，怒吼着带领着四百头比蒙巨兽仿佛坦克一般带着无穷的咆哮向凌战的虫族大军杀来。

　　在那些建立了无数功勋，击败了无数敌人，兽族最强的王牌，地面冲锋纵横无敌的比蒙巨兽的身后，紧紧地跟着兽人一族除了比蒙巨兽之外最强的近战战士狮族的狂狮战士。

　　这些狂狮战士人数只有一万，可是每一名都拥有七级力量修为，同时和普通的兽人战士不同，在它们的身上都穿着防御力惊人的泰西雷亚帝国出品的精品魔法铠甲，灌注强大的斗气之后，它们的狮爪能够将钢铁仿佛豆腐一般撕裂，再加上它们身经百战，每一名单挑一名刚刚进阶人类八级大剑师都能交手几十招不败！

　　在那些狂狮战士之后是普通的狮族战士，这些普通的狮族战士也人人拥有第六级的力量修为，不过数量并不多，只有五万，这已经是凯撒将族中成年战士抽调一空的结果。

　　在那些狂狮战士的两翼是行动迅捷，凶猛残忍的豹族战士，这些豹族战士虽然不如狮族战士强横，却也是一等一的强力战士，每一名豹族战士都拥有着五级以上的力量修为，同时数量也不少高达十万之众。

　　在那些豹族战士的两翼是二十万手持巨大图腾，牛头人身，力大无穷的牛头人战士，这些牛头人战士们也拥有第六级以上的力量修为，只是他们敏捷薄弱，行动缓慢，否则在兽族之中的地位还会更高。

　　在那些牛头人战士的身后，是五万射技丝毫不逊色于精灵弓箭手的半人马射手和三万人首蛇身射技和近战都不弱的美杜莎战士。

　　还有二十万狼骑兵正在向凌战的后方迂回包抄，企图将凌战一下子包饺子。

　　一万名兽族的萨满巫师迅速的将他们的通灵魔兽召唤出来，在这片草地之上，推满了各种各样的强力魔兽。

　　同时苍凉的战歌不断的响起，各种各样的大范围战歌加持在那些勇猛的兽人战士身上，让它们变得更加的英勇善战！

　　凌战冷冷一笑，心念一动，后方远在四十多里之外的五百只多节虫和两千只激光蝎子巨尾一举，密集的骨刺和激光便向这边射来。

　　同时隐藏在虫族之中的一万刺蛇大军也不断的喷出道道绿色的毒液轰向那些冲过来的兽人战士。

　　同时天空之中，不断的飘来朵朵恐怖蝗虫云和恐怖毒蜂皇云，只要将那些魔兽用远程火力屠杀干净，那恐怖毒蜂皇云就是这些甲胄单薄的兽人战士的噩梦。

　　面对那密集的骨刺和激光蝎子的激光攻击，坐在那黄金比蒙身上力量达到第九级的凯撒怒吼一声，头顶之上的兽神之冠红芒大盛，神秘的符文大亮，四只铭刻着神秘符文的管子插入了凯撒的脑海之中。

　　接着一道红芒爆射而出，那绿色的毒液、威力无穷的激光、恐怖的骨刺和这道红芒一接触，顿时诡异的消散不见。

　　同时三十名美丽动人的附属天鹰一族的天鹅歌姬唱起了她们天赋异能——禁空之歌。原本那禁空之歌只能让数里范围之内所在天空之中飞翔的物体落地，可是在那道红芒的加持之下，那禁空之歌的异能一下放大了数十倍，不但天空之中飞翔着的大批恐怖蝗虫云、恐怖毒蜂皇云、两千只飞翼螳螂，一千只虫族飞龙纷纷密集的掉落在地上，就是天空之中，五十头飞翔在两万米高空之中，正在准备进行空中轰炸的恐怖巨蛾也从天空之中掉落下来，摔得不轻。

　　而远在四十多里之外的多节虫和负责守护的五百头飞翼螳螂也一头从天空之中掉落下来。

　　一万兽族之中天鹰族战士拍打着翅膀带领着十万鹰人战士向凌战部署在后方的激光蝎子和多节虫杀去，在那兽神之冠的红芒影响之下，他们并不受禁空之歌的影响。

　　比蒙巨兽的行动并不比地球之上的坦克要慢，甚至要更胜一筹，很快，在那黄金比蒙巨兽的带领之下，那四百头比蒙巨兽仿佛坦克一般碾入了凌战的虫族大军之中。

　　凌战此次带领的迅猛虫都是经过调制之后进化到了六级的迅猛虫，生化甲壳坚硬无比。可是在那四百头比蒙巨兽利爪面前，那些迅猛虫的生化甲壳仿佛纸一样薄。

　　四百头比蒙巨兽利爪纷飞，在那迅猛虫群之中碾来碾去，加上那一万名狂狮战士则是紧跟在那四百头比蒙巨兽身后，利爪纷飞，击杀着一头头漏网之鱼，让那迅猛虫根本无法抵挡比蒙巨兽的冲锋！

　　那头黄金比蒙更是凶狠异常，爪子所到之处，所有的迅猛虫仿佛豆腐一般，不是爆裂就是被斩成数截。

　　若是换做是人类，被这种恐怖的巨兽突然袭击，只怕现在已经崩溃，开始逃亡。

　　不过那骑在黄金比蒙身上的兽人皇凯撒却一脸苍白，一丝鲜血从他的口中流下，神器可不是随随便便就能动用的。没有神灵的修为，强行使用神器就必须付出足够的代价——他的生命。

　　其余的兽人战士也从四面八方和凌战的虫族大军交战。

　　密密麻麻的尖锐链式地刺从地下射出，将大片大片的勇猛的兽人战士钉在了地刺之上，鲜血染红了凌战虫族大军的两翼。

　　凌战在两翼部署了不少地刺，在这些地刺的攻击之下，大片大片的兽人战士身体被那些地刺穿透，钉在尖锐的岩刺之上。

　　不过却丝毫没有阻挡那些兽人战士们进攻的决心，这些勇猛的兽人战士们顶着地刺的攻击，狠狠地撞向了凌战部署在两翼的迅猛虫大军。

　　一名豹族战士，身上斗气一闪，脚下一点，就扑到了一头迅猛虫的身前，狠狠一爪，充满斗气的利爪十分艰难的破开了那头迅猛虫的脑袋。

　　可是下一刻，三头迅猛虫向他扑来，爪子一挥，就将这名豹族战士斩成了数截。

　　那些半人马战士身体斗气涌动，一道道充满斗气的箭矢射向了那些迅猛虫。

第两百零二章猛犸VS比蒙巨兽


　　那些半人马射手充满斗气的箭矢射击在那些迅猛虫的生化甲壳之上，大多数箭矢纷纷弹开，只有少数精锐的半人马射手充满斗气的箭矢破开了那迅猛虫的生化甲壳，没入了它们的身体之内。

　　半人马射手和美杜莎弓箭手射出的箭矢如同雨点一般落入那迅猛虫群之中，可是被击杀的迅猛虫却并不多。

　　望着那四百头比蒙巨兽带领着那一万狂狮战士在迅猛虫群之中仿佛坦克一般突来突去，那些六级迅猛虫群根本无法抵挡那比蒙巨兽的冲击。

　　凌战却并没有派遣任何一名高级虫族前去和这些恐怖的巨兽战斗，单挑的话，一名战斗类的高级虫族绝对能轻易解决一头比蒙巨兽，可是这些恐怖的巨兽形成了规模冲锋之后，加上在禁空之歌的影响下高级虫族无法飞行，正面交战，就是高级虫族也挡不住这些恐怖巨兽的冲锋。

　　凌战眼中闪过一丝寒芒，心念一动，那挡在比蒙巨兽身前的迅猛虫群瞬间向两旁攻去，露出了一条大道。

　　三百头同样巨大恐怖的猛犸虫仿佛坦克一般冲向了那正在迅猛虫群之中肆虐的比蒙巨兽。

　　而骑在那黄金比蒙巨兽身上的凯撒也看见了那些同样巨大恐怖的猛犸虫，只见那头仿佛小山一般的黄金比蒙巨兽仰天一声震天动地的巨吼，那四百头比蒙巨兽都双眼变得赤红了起来。

　　这就是黄金比蒙巨兽的天赋异能——狂暴。这项狂暴异能能够让附近的比蒙巨兽大幅度的提高反应能力、攻击速度、力量，原本这些比蒙巨兽就恐怖无比，在加持狂暴之后，几乎肉搏无敌。

　　当初比蒙帝国全歼泰西雷亚帝国魔导军团之役，狂暴后的比蒙军团在一个小时之内，将人类的魔导军团之中的魔导机械傀儡全部摧毁，同时击杀了超过三万名人类，狂暴之后比蒙巨兽的凶威可见一般。

　　猛犸虫奔驰之时四蹄齐动，以一种恐怖的速度向那些比蒙巨兽冲去，而那些比蒙巨兽同样在那头黄金比蒙的带领之下狂暴着向那些猛犸巨兽冲去。

　　两种仿佛如同重型坦克一般的巨兽狠狠地撞在了一起。

　　同样，两种巨兽都没有防守，比蒙巨兽那锋利无比长超过三米的爪子重重地拍向了猛犸虫，而猛犸虫那锋锐无比长超过两米的猛犸巨牙也顶向了比蒙巨兽。

　　比蒙巨兽那带着恐怖蛮力的锋利爪子艰难的破开了猛犸虫那能够抵挡激光射击的生化铠甲，在猛犸虫的身上拉开了一道巨大无比的伤痕，大量的绿色鲜血从那伤痕之中喷出，却并没有一击必杀。

　　而那猛犸虫那同样锋锐无比长超过两米的猛犸巨牙却轻易的撕开了比蒙巨兽的身体，将它们斩成了两截，大量的鲜血喷出，染红了它们的身体。

　　这一次大陆之上肉搏最强的两种巨兽的冲撞，虽然伤痕累累，可是猛犸虫几乎取得了完胜，即使拥有加持了狂暴，那些比蒙巨兽也没能一击击杀猛犸虫，反而被猛犸虫的猛犸巨牙斩成了两截。

　　只有那头身高超过三十米的黄金比蒙巨兽，巨爪一拍，将一头向它冲来的猛犸虫斩成了数截，猛犸虫虽然力大无穷，防御力、攻击力比起比蒙巨兽更胜一筹。可是比起达到了十级的黄金比蒙巨兽还是差了一级。

　　骑在那头黄金比蒙巨兽身上的凯撒却是一呆，简直不敢相信自己的眼睛。比蒙巨兽肉搏天下第一，没有任何生物、魔兽能够在肉搏之上能够比蒙巨兽抗衡，即使是十级的高手，也经不起比蒙巨兽一拍。

　　形成军团冲锋之后，没有魔法和远程火力的压制，根本没有任何东西能够抵挡比蒙巨兽的冲击，这也是兽族最为骄傲的不败军团，可是今天，两种巨兽正面冲撞，败的一方居然是比蒙巨兽，这让凯撒这样意志坚定的强者也不禁一呆，一股寒意涌上心头。

　　三百头比蒙巨兽被瞬间秒杀，残余的一百头比蒙巨兽却没有停止行动，恐怖的巨爪重重的爪向那些伤痕累累的猛犸虫。

　　一百头比蒙巨兽的爪子很快的拍在了那些伤痕累累的猛犸虫身上，大约五十多头猛犸虫被这些比蒙巨兽巨大的爪子从身体的伤口之处插入，将身体撕成了两截。

　　那两百多头的猛犸虫围住了那一百头比蒙巨兽，和它们厮杀在一起，不久，再付出了三十头猛犸虫的代价之后，才全歼这一百头比蒙巨兽。

　　在此之间，无数的六级迅猛虫扑向那头黄金比蒙巨兽，迫使那头黄金比蒙巨兽不断的挥舞着自己锋利的爪子，将那些六级迅猛虫斩成数截，轰杀猛犸虫的时间就少了许多，只轰杀了五头猛犸虫。

　　那骑在黄金比蒙巨兽的身上的凯撒只能眼睁睁地看着兽人帝国的最强王牌，被那些恐怖的猛犸虫全歼，怒火攻心之下，一口鲜血从他的口中喷出。

　　全歼那些比蒙巨兽之后，残余的两百多头猛犸虫并没有立即冲锋，而是退入了迅猛虫群之中，眼尖的凯撒发现，那些恐怖的猛犸虫身体之上那巨大的伤口已经不再流出绿色的血液，开始以肉眼能见的速度正在愈合起来。

　　“难道它们故意进入这个陷阱？”

　　凯撒心中一寒，一个诡异的念头涌上心头。

　　那头十级的黄金比蒙仿佛如入无人之境，爪子连拍，将大片大片的迅猛虫击杀，它已经击杀了超过一千头六级迅猛虫，在它的带领之下，大量的狂狮战士也冲入了迅猛虫群之中。

　　只是少了那作为坦克般存在的比蒙巨兽，面对那些行动迅捷的六级迅猛虫，狂狮战士的伤亡一下开始大增起来。

　　虽然狂狮战士实力达到了七级，在它们强横的斗气加持之下能够轻易的一爪便撕裂迅猛虫的生化甲壳，可是迅猛虫的生命力极为顽强，而且悍不畏死，数量又多，每时每刻都有无数的迅猛虫攻向那些狂狮战士，只要那些狂狮战士稍不注意，就会被迅猛虫锋利无比的爪子斩下头颅。

　　凯撒头顶之上那顶兽神之冠不像月神之弓那般能够让人拥有神灵一级攻击力，它的能力是能够让兽族的战歌的笼罩范围加大数十倍，放大兽族之中各族种族异能的威力，同时能够豁免一切直接攻击系的魔法和远程打击（当然是有限制的，超过一定等级的远程打击无法豁免），不过对肉搏却没有限制。

　　若不是这顶兽神之冠使用条件太过苛刻，需要以兽人三大皇族之中的九级高阶的强者的生命为代价才能启动一次，只怕凭借比蒙巨兽军团那冲锋无敌的战力，兽人也不会蜗居多瑙荒原。

　　兽人帝国拥有人口超过三千万，可是九级高手也只有几十名，三大皇族之中，九级高阶的强者更是一手能数，即使它们都大公无私愿意牺牲自己的性命，也不过能够启动这项神器几次，根本不能作为常规手段经常性的使用这个神器。更别提使用这兽神之冠还要受到神庙的种种制约！

　　迅猛虫没有猛犸虫那般防御力超级变态的生化甲壳，也没有刺蛇的远程攻击能力，没有激光蝎子那恐怖无比的激光攻击，可是它却一直没有像骨刺虫一样在虫族基地进化到一定的程度之后被淘汰，一方面是它可以经过虫族基地的调制不断的进化，可是最最关键的就是它孵化太廉价了！

　　不计算珍贵的神秘能量，光是普通能量孵化一头猛犸虫的普通能量就能孵化1800头的迅猛虫，如果计算神秘能量的话，那就更加恐怖了！

　　只要凌战愿意，他一天之内通过光蝶收集到的资源就能孵化几百万头的迅猛虫，不过他却没有那么做，而是将资源积攒着，一方面是可以选择性的孵化高级的虫族单位，另外一方面是为了升级虫族基地做准备，毕竟如果收集不到特殊矿物的话，也可以用普通能量直接转换，只是需要耗费的普通能量就是一个天文数字了。

　　绕是如此，以凌战习惯狮子博兔的性格，此次出征兽族，他的主力之中，也带着一百五十万迅猛虫之多，密密麻麻浩浩荡荡延绵十几里。

　　比蒙巨兽军团被歼灭之后，凯撒头上兽神之冠一道红色的光芒在那兽人大军之中扩散，所有的狮族战士顿时双眼变得赤红，身体肌肉鼓了起来，爪子也变得更长，身上的斗气不复原来那般平稳，而是变得狂暴同时更加的强大——这就是大多数兽族主战种族的种族异能狂化。

　　狂化能够让兽人战士们变得更加的强大，对魔法的抵抗性也会大大的加强，不过狂化之后的兽人战士会丧失理智，不分敌我的进行攻击，狂化也有一定的时间限制，同时狂化之后的兽人战士在过后会变得十分的虚弱。

　　这些狂化后遗症在那兽神之冠的作用之下大多都不存在，只有狂化的持续时间限制无法消除，毕竟狂化相当于燃烧自己部分生命力来进行进攻。

第两百零三章正面突破！


　　狂化之后的狮族战士仿佛尖刀一般向那迅猛虫中心凌战和高级虫族所在之处冲杀进去，硬生生的杀出了一条血路。

　　头戴兽神之冠，双目锐利如电的凯撒骑着那头黄金比蒙巨兽，紧紧的盯着那隐藏在迅猛虫群中心之处骑在一头猛犸虫身上戴着金色蝎子面具的凌战，胯下的黄金比蒙巨兽巨爪不断的挥舞，斩杀着大片大片的迅猛虫，仿佛一把尖刀一般刺入迅猛虫群。

　　那些萨满巫师召唤出来的魔兽也不断的释放着各种各样的天赋魔法，轰向那迅猛虫群之中。

　　在那些萨满巫师召唤出来的魔兽之中，有着五头超阶魔兽！一头是八级的四臂赤火猿，能够不断的喷射高级魔法连珠火箭，这些连珠火箭仿佛火箭炮一般，落到迅猛虫群之中，发出了巨大的爆炸，恐怖的魔法火焰将附近的大片迅猛虫烧成灰烬。

　　两头亚龙八级魔兽雷霆魔蜴，一道道高级魔法连锁闪电不断在那迅猛虫群之中跳跃，将一只只迅猛虫不断电成焦炭，每一次连锁闪电的跳跃都会造成一两百的迅猛虫死亡。

　　两头赤炎独角魔豹，这些能够役使火焰的魔豹，额头上那赤红的独角一闪，一条长长的恐怖火焰之蛇便呼啸而出，飞入那迅猛虫群之中疯狂的吞噬着一切，被它们碰到的迅猛虫直接被燃烧成了焦炭。

　　其余的近万各种魔兽也不断的释放着自己的天赋魔法，向迅猛虫群之中轰来。

　　由于兽神之冠的恐怖力量影响，凌战军中的天牛链接者的根本无法链接起迅猛虫的精神力，只能任凭那些魔法在迅猛虫群之中肆虐，大量的迅猛虫死在魔法的攻击之下。

　　击杀对方的首领，迫使对方混乱，这是凯撒想到唯一能够战胜这只仿佛没有穷尽一般悍不惧死的魔虫大军的唯一办法，也是兽人帝国唯一的希望。

　　就在那头黄金比蒙巨兽大步向前推进之时，地面突然破开，五头通体血红的十级迅猛虫破土而出，从那黄金比蒙巨兽的下面之中破体而入，疯狂地在它的身体之中吞噬破坏着。

　　那头黄金比蒙巨兽顿时发出了一声震天动地的悲号，接着轰然倒地，不顾一切的翻来滚去，仿佛小山一般的身躯，压死了不少在它身体附近的狂狮战士！

　　“霍德！你怎么了？”凯撒在那头黄金比蒙巨兽倒地之时脚下一点，凭借强横的斗气飞翔在天空之中，看着那在地上翻来滚去跟随了自己征战多年的黄金比蒙巨兽，焦急地问道。

　　这头十级的黄金比蒙巨兽已经通灵，能够听得懂人话，可是此时的它却丝毫没有回答的意思，只是在地上不断痛苦的翻滚着。

　　不久，那五头十级的血红迅猛虫在那头黄金比蒙巨兽的身体之中，一路破坏，向上延伸，最终带着红白之物破脑而出，那头仿佛不可战胜一般凶悍绝伦，连十一级达到了神灵等级的家伙都不敢正面吃它一拍的黄金比蒙巨兽，就这样脑浆被破坏而瞬间死亡。

　　击杀了那头黄金比蒙巨兽的五头十级血红迅猛虫，化作五道血影，扑向了凯撒，凌战也同样打着擒贼先擒王的主义。

　　面对那扑面而来的五头十级的血红迅猛虫，一种极为危险的感觉涌上心头，凯撒目光一凝，身体的斗气暴涨，一件十分威武的斗气铠甲出现在身体之外，爪子一挥，爪影重重，将那五头十级血红迅猛虫全部笼罩其中。

　　兽人皇凯撒灌注了强大斗气的爪子轰在那些血红迅猛虫的身上，发出了刺耳的声音，在那血红迅猛虫的生化甲壳之上留下了一道长长的白痕，并没有破开它们的生化甲壳。

　　在凯撒惊诧的目光当中，五头十级迅猛虫爪子一挥，他的身体便被斩成了七八截。

　　一只十级迅猛虫一口将凯撒头顶之上的那顶兽神之冠叼住，飞快的向凌战所在奔去。

　　残余的四头十级血红迅猛虫仿佛红色的死神一般，疯狂的收割着那些狂化后的狮族战士的生命。

　　“陛下！陛下——！！”紧跟在凯撒附近的十名八级狮族强者双目赤红，悲愤的吼道，同时不顾一切地扑向了那四头十级血红迅猛虫。

　　那四头十级血红迅猛虫可是连九级高手都能轻易击杀的恐怖生物，只见它们身形一晃，从那十名八级狮族强者飘过，爪子轻轻一挥，那十名八级狮族强者顿时被斩成了数截。

　　即使再怎么愤怒，实力上的巨大差距让这十名八级狮族强者没有任何作为就被秒杀。

　　作为一只军队的统帅，不可轻易将自己置于险地。虽然身先士卒能够极大的提升所部的士气，可是一旦统帅被击杀，这只军队就有面临崩溃的危险。

　　凯撒作为兽人皇不是不明白这个道理，只是他太过自信，认为在兽神之冠和禁空之歌的双重作用之下，除了神灵一级的存在，没有人会是他坐下高达第十级的黄金比蒙巨兽的对手。而且他本人也是第九级高阶的恐怖战士，身边又有十名八级狮族的强者环绕，因此自信满满，为了提升士气而身先士卒。

　　失去了兽神之冠，那些狂化了的狮族战士开始不分敌我对附近的一切生物开始攻击了起来。虽然兽族之中拥有清醒战歌可以让这些狮族战士在狂化时保持冷静，可是那些宝贵的兽族萨满巫师正在吟唱之时，无数刺蛇毒液从那迅猛虫群之中射出，将那些兽族萨满的所在地覆盖，将它们轰成了筛子。

　　而天牛链接者们触须一扬，一道道强力无比的精神力护罩出现在迅猛虫群之中，那些恐怖的魔法轰击在那透明的精神力护罩之上，丝毫没有对那精神力护罩造成任何影响。

　　只是由于链接了不少迅猛虫的精神力，不少那些被链接的迅猛虫的行动都是一滞，失去了那迅捷的机动力。

　　凌战心念一动，那迅猛虫大军往两边一分，那两百多头猛犸虫仿佛坦克一般冲向了那些杀戮着自己战友和迅猛虫大军的狮族战士。

　　这些猛犸虫身上的已经不再流出绿色的血液，虽然生化铠甲之上依然还拥有比蒙巨兽留下的伤痕，却也不是普通人能够攻破的。

　　两百多头猛犸虫一冲入那些狮族战士之中，碾来碾去，那些勇猛无比的狮族战士根本没有一丝办法，在那长达两米的猛犸巨牙的面前，一名名狮族战士被斩成两截，然后比那些猛犸虫踩在脚下，变成了一滩肉泥。

　　在那些猛犸虫之后，密集的迅猛虫群扑向了那些被切割得支离破碎的狮族战士，轻易地将他们淹没。

　　失去了密集阵型之后，一名狮族战士几乎同时要面对十几头速度极快的六级迅猛虫，他们根本无法抵挡。

　　碾碎了那狮族战士密集的阵型之后，两百多头猛犸虫继续冲向了兽族的萨满巫师召唤出的魔兽群之中。

　　十万只迅猛虫紧跟在那些猛犸虫的身后，仿佛黑色的潮水一般向那些躲在掩体之后的萨满巫师和正在不断释放攻击魔法的魔兽群扑去。

　　这些突进的虫子当中并没有天牛链接者的身影，行动速度极为恐怖，同时还有大量的刺蛇不断的喷吐着绿色的毒液，攻击着那些正在释放魔法的魔兽，掩护这些突进虫族的冲锋。

　　一只只魔兽被那些刺蛇的绿色毒液轰成了筛子，残余的魔兽一边四散躲避着毒液的攻击，一边释放着自己的天赋魔法，轰向那两百多头仿佛坦克一般的猛犸虫和紧跟在它们身后仿佛黑色潮水一般的迅猛虫群。

　　那些恐怖的魔法轰击在那猛犸虫的身上，那恐怖厚实的生化甲壳将那些魔法攻击完全抵挡了下来，无论是中级、还是高级的魔法，轰击在猛犸虫那恐怖厚实的生化甲壳之上都只能在上面留下一丝魔法攻击的痕迹，根本无法轰杀这些防御力惊人的恐怖巨兽。

　　而那些落在迅猛虫群之中的魔法，倒是杀伤了不少六级的迅猛虫。

　　只是无论是迅猛虫还是猛犸虫都是机动力极为变态的存在，那些魔兽们只释放了几轮魔法，那恐怖无比的猛犸虫就突入了那些魔兽群之中，仿佛坦克一般的碾来碾去。

　　那一头超阶魔兽四臂赤火猿和两头攻击力十分变态的雷霆魔蜥躲避不及，被那猛犸虫的猛犸巨牙斩成了两截，那两头超阶魔兽赤炎独角魔豹倒是见机得快，大步大步的往远方逃去。

　　残余的魔兽都被那些密集的迅猛虫群吞噬，只有少部分能够飞翔的魔兽顶着刺蛇的毒液攻击，分上了天空，向四处散去。

　　而那些躲在掩体之后的兽族萨满巫师则是满脸惊恐的向四方逃去。

　　兽族萨满巫师的能够召唤魔兽和吟唱战歌，可是自身的战斗力可不怎么样，逃跑速度也不快，很快就被那些行动迅捷的迅猛虫群追上，一一吞噬。

　　只有少部分被自己的魔宠救走，头也不回的四散逃亡。

第两百零四章天鹰族


　　由于战线过长，凌战的猛犸虫的冲锋威力太过恐怖，正在两翼进攻的兽人战士还不知道，他们的本代兽人皇已经被击杀，依然奋不顾身，冒着被那地面不断射出的链式尖刺轰杀的危险，强行进攻着那迅猛虫群的两翼。

　　能够冲破那链式地刺攻击的兽人战士根本不能保持密集的阵型，突入那迅猛虫群之中，每一名兽人战士都几乎要面对十几头迅猛虫的全方位攻击，很快就被轻易击杀。

　　虽然看起来攻击十分凶猛，可是对迅猛虫群的威胁并不大。

　　在那兽人皇凯撒发动起进攻之时，兽人帝国三大皇族之一的天鹰族也带着一万天鹰战士和十万附属的鹰人战士拍打着双翼，向凌战的超远程攻击部队激光蝎子阵地发动了进攻。

　　天鹰族鹰翅人身，并且拥有不逊色于人类的修炼天才的体质，每一名成年的天鹰族战士都拥有第六级以上的斗气修为，在斗气的加持之下，他们的飞行的速度比鹰隼还要快，同时拥有能看见远方百里之外一个小石头的天赋异能，善用弓箭。

　　同时兽人帝国拥有人口三千万，目前唯一的两名十级强者都是出自天鹰族，若不是天鹰族人口稀少，而且虎族和狮族是兽神钦定的兽人皇族，只怕现在根本轮不到凯撒这名狮族兽人成为兽人皇。

　　不过，虽然凯撒是兽人皇，可是在天鹰族两名十级强者的威慑之下，天鹰族并没有受到任何打压。

　　天鹰族从天空之中射往地面的充满斗气的弓箭威力几乎等同于七级单体攻击魔法，只是没有七级单体攻击魔法那样毁灭性的破坏力，不过穿透力上更胜一筹，也是兽人帝国的王牌之一。

　　只是天鹰族人口一直不兴旺，繁衍困难，不是纯血的天鹰族战士根本没有那么强悍！鹰人族就是血统不纯的天鹰族战士和其他族战士繁衍的后代。

　　很快，那一万天鹰族战士就领着十万鹰人战士飞到了凌战的激光蝎子阵地。

　　在那激光蝎子阵地之上，爬满了一条条肥大恐怖的两千只激光蝎子、从天空之中掉落的五百只多节虫、五百只巨大无比的飞翼螳螂、五万只作为护卫的迅猛虫和一百只天牛链接者趴在地上，仿佛待宰的羔羊一般。

　　在这对于凌战此次进攻同样十分重要的激光蝎子阵地，凌战除了那些护卫之外，还调集了高顺、乐进、庞德、夏侯渊、徐晃、许褚、罗玉六名高级虫族在此防守。

　　天鹰族和狮族汇合之后，凌战统帅的虫族大军也和高顺统帅的虫族大军汇合。

　　兽神之冠作为兽人一族供奉的神器，知道它用途的只有少数兽族的高层，就是泰西雷亚帝国也不知道它的启动条件和能力，只知道这是一件很强力的神器。

　　而兽族每次被逼迫到使用这次神器的时候，都会凭借比蒙巨兽军团那天下无敌的肉搏能力全歼敌军，不留俘虏，因此知道这个秘密的其他种族的人都已经死光。

　　见到天空之中飞翔着那仿佛遮天蔽日一般密密麻麻的天鹰族战士和鹰人战士，下方两千头激光蝎子巨尾一举，两千道激光激射向那天空之中的天鹰族战士和鹰人战士。

　　那些多节虫也调整了骨穴的方位，密集的骨刺仿佛机关炮一般不断的射向天空之中的那些天鹰族战士和鹰人战士。

　　那些威力无穷的激光和恐怖的骨刺在即将射中天空之中的天鹰族战士和鹰人战士之时，一道诡异无比的红光出现在他们的身体之外，那些激光和骨刺和那道诡异的红光一接触，顿时消失不见。没有对那天鹰族战士和鹰人战士造成任何伤害。

　　“射！”一名实力达到了十级初阶肋生仿佛钢铁铸成的灰色鹰翅相貌威严的男子，望着下方的一头头巨大无比的虫子，一声令下。

　　天空之中那一万名天鹰族战士弯弓射箭，道道充满灰色斗气的威力几乎等同于七级单体魔法的斗气箭矢射向下方。

　　而那十万名鹰人战士也不断的拍打着自己的翅膀，俯冲飞向下方，然后借着俯冲之力，将充满斗气的长矛投掷向下方的虫族激光蝎子阵地。

　　隐藏在那些激光蝎子之中的天牛链接者触须一扬，将两千头实力达到了第九级精神力的激光蝎子的精神链接在了一起，一个透明的精神力护罩出现在它们上方，那些充满斗气的箭矢射在那透明的精神力护罩之上，纷纷弹开，失去力道之后，掉落在地上。

　　每一名天鹰族战士身上都背着三壶箭矢，每壶三十只由上好精钢所铸造的精钢箭矢。

　　虽然攻击无效，可是这些天鹰族战士却并没有放弃，不断的弯弓射箭，天空仿佛下着箭雨一般，密密麻麻的箭矢不断的从天空之中落下，轰击在那透明的精神力护罩之上，然后纷纷弹开。

　　而每一名鹰人战士只在背上背了五根长矛，投掷了四轮之后，手中便只剩下了一根作为武器的精钢长矛，只能拍打着翅膀，有些茫然地在天空之中飞翔，若是再将手中的长矛投掷出去，它们可就没有任何武器了。

　　在那兽神之冠的影响之下，下方的虫子也无法对天空之中的兽族战士进行有效的攻击，只能凭借那天牛链接者将激光蝎子的精神力链接形成那透明的精神力护罩来抵挡天空之中那些天鹰族战士的弓箭射击。

　　天牛链接者形成的精神力护罩的强度和持久力跟链接的虫子的数量和精神力有关，以激光蝎子高达第九级的恐怖精神力，即使天空之中的天鹰族战士全部射光带来的箭矢也不可能攻破那个精神力护罩。

　　“艾伦，冲锋！”天空之中，那名实力达到了十级初阶的天鹰族强者也是本代天鹰王迪西斯看着下方那坚不可摧的透明精神力护罩，眉头一皱，命令道。

　　接着在一名八级的鹰人首领带领之下，一万名鹰人战士拍打着翅膀先是飞上了高空之中，接着浑身斗气疯狂涌动，拍打着翅膀连人带矛一起化做了一万道灰色的流光悲壮无比的向那下方仿佛坚不可摧的精神力护罩撞去。

　　令人惊讶的事情发生了，那一万道鹰人族战士化身的灰色流光轻易的穿过了那下方透明的精神力护罩，这些鹰人族战士一愣，接着下方五百只飞翼螳螂高高的跃起，巨大的螳螂臂连续斩击，大蓬大蓬的鲜血喷洒而出，那些鹰人族战士仿佛豆腐一般，被那五百只飞翼螳螂疯狂的屠杀着，那名八级的鹰人首领也被一头飞翼螳螂一击斩成了两截。

　　虽然由于禁空之歌的作用，那些飞翼螳螂不可能滞空太久，不过凭借强悍的肉体力量，跳跃起来也有将近十几米高，击杀这些突入精神力护罩之中的鹰人族战士并不是什么问题。

　　残余的鹰人战士见到首领被杀，失去了勇气，又拍打着翅膀飞上了天空。

　　这天牛链接者链接虫族形成的精神力护罩也是只能防御远程打击，对于近身肉搏无效。这种纯粹性，能够让那精神力护罩拥有极为变态的远程防御能力，比起那兽神之冠的作用也丝毫不逊色半分领军的迪西斯将这一幕尽收眼底，战阵经验丰富的他为那飞翼螳螂的恐怖战斗力并没有太过意外，一般来说，巨兽类的生物力量都强横之极，同阶的人类根本不是那些巨兽的对手，只能凭借数量优势和智慧取胜。

　　眼看下方那在天鹰族战士不断射击之下，稳如泰山般的透明精神力护罩，迪西斯思考了一会，当机立断道，“所有人，冲锋！”

　　天鹰族战士可不是虫族，他们也有体力限制，每射出一只充满斗气的箭矢，他们的实力都会被悄悄的削弱一些，短时间看不出什么，当他们将所有箭矢射光之后，他们的实力将只剩下不到原来的六层。

　　眼见弓箭射击无效，迪西斯才当机立断的命令天鹰族战士们冲锋，战场之上，情况瞬息万变，谁也不知道下一刻会出现什么状况，他们此次突击的目的就是不惜一切代价要摧毁凌战这些恐怖无比威力无穷的远程攻击部队。

　　在天空之中射箭当然安全，可是无法杀伤到敌人这次突击就没有任何意义了。

　　迪西斯一声令下，天空之中的天鹰族战士立即从背后抽出一根长达两米，泰西雷亚帝国出品的精品魔法矛，浑身斗气涌动，化作道道灰光向下方冲去。

　　迪西斯和另外一名天鹰族的十级初阶的强者艾布纳也同样从身后抽出了一根魔法矛，双翅一拍，后发先至飞扑向下方。

　　迪西斯和艾布纳很快就飞到激光蝎子群当中，身体斗气涌动，一人一矛刺入一头激光蝎子的头部，狂暴的斗气在那激光蝎子头部爆开，将那些激光蝎子的头颅内部的结构轰成了粉碎，大量绿色的粘液从两头激光蝎子的头部流出，然后那巨大的激光蝎子瘫倒在地上。

第两百零五章拦截


　　地面之上的五百头飞翼螳螂也高高跃起，不断的斩杀着天空之中飞下来的天鹰族战士，大蓬大蓬的鲜血从天空之中落下。

　　只是从天空之中飞下的天鹰族和鹰人族战士太多，五百头飞翼螳螂虽然拼命斩杀，却也有大部分的天鹰族战士和鹰人族战士穿过了它们的防线，扑到了那些激光蝎子身上，手中的长矛重重的刺在那些激光蝎子的身上。

　　激光蝎子的生化甲壳虽然比不上猛犸虫那么变态，却也并不薄弱，普通鹰人族战士即使使用了斗气，凭借从天空之中俯冲之下的大力，也只能在它们的甲壳上轰出一个小坑，然后手中的长矛断裂成两半，被那激光蝎子巨尾一拍便被拍成了肉泥。

　　而且激光蝎子也并非那种不能近战肉搏的生物，它那巨大的蝎子双钳一剪，就能将一名鹰人族战士剪成两截。

　　只有那些实力达到了第七级的天鹰族战士，手持魔法矛，浑身斗气涌动，凭借从天空之中飞下的俯冲巨力，重重地撞在那些激光蝎子身上，才能凭借那股恐怖的力道破开激光蝎子厚厚的生化甲壳。

　　一时之间，在那些激光蝎子的身上，堆满了天鹰族和鹰人族的战士，三十头激光蝎子的头颅被那些天鹰族的战士使用那魔法矛刺成了筛子。其余的激光蝎子身上也有不少被天鹰族战士扎破的一个个令人惊心动魄的大洞，绿色的粘液不断的从那些大洞之中流出，只是这些恐怖的虫子生命力极为顽强，不是头颅直接被摧毁，就能不断的战斗。

　　这些恐怖的激光蝎子巨尾一拍，身上的天鹰族战士就像苍蝇一样飞离，不少没有及时飞离的天鹰族战士和鹰人族战士就像苍蝇一般被拍死。

　　而地面那五万迅猛虫也迅速的爬上了那些激光蝎子的身上，和天鹰族战士、鹰人族战士厮杀在一起。

　　只是那些天鹰族战士肋生双翼，能在天空之中飞翔，转圜的空间远比迅猛虫要大，每次俯冲一击，无论得不得手都立即向天空之中飞去，不给迅猛虫围攻的机会，十分的难缠，只有少部分天鹰族战士不小心被那迅猛虫扑落，掉入虫群之中，然后被瞬间吞噬。

　　高顺、乐进、庞德、徐晃、许褚五名高级虫族都身着虫族武装，将那迪西斯、艾布纳、另外三名天鹰族的九级强者、十名八级强者拦截了下来。

　　这五名高级虫族原本经过虫族四级基地的调制已经达到了进阶十级的边缘，经过这些天的战斗，高顺已经成功晋级十级初阶，身穿虫族武装的他比那迪西斯还要强上一筹，而乐进、庞德、徐晃、许褚等四人都拥有九级高阶的实力，着装虫族武装之后，就是面对人类十级初阶的高手也丝毫不落下风，若不是受到禁空之歌的影响，无法长时间滞空，他们早将那最弱的十名八级天鹰族的强者斩杀。

　　绕是如此，这五名高级虫族也牢牢牵制住了这些天鹰族的强者，不让他们腾出手来击杀那些激光蝎子！

　　这些十级的强者一击一个，比那些需要不断攻击才能击破激光蝎子生化甲壳的普通天鹰族战士杀伤力大太多了，要是放任他们大开杀戒，只怕，就算胜了，损失也绝对不小。

　　看着那些在空中转圜灵动的天鹰族战士，身着虫族武装的罗玉手中的落地镜爆射出道道红光往半空之中飞翔的天鹰族战士和鹰人族战士照去。

　　被那红光一照，那些天鹰族战士和鹰人族战士只觉得身体一沉，接着雨点一般的从天空之中掉落下来，落到了那些迅猛虫群之中。

　　这种从天空到陆地的陡然转变，让这些天空之中的骄子十分的不适应，大片大片最弱的鹰人族战士被恐怖的迅猛虫瞬间吞噬。

　　而那些实力最强的天鹰族战士也只能苦苦抵挡，没有结成密集阵型的他们又失去了在天空之中飞翔的能力，加上之前有射出了不少斗气箭矢，一身本事被削弱了五层之多，很快也在迅猛虫群和飞翼螳螂的四面八方攻击之下，大量的死亡。

　　由于拥有空中飞翔的优势迪西斯一直能够关注战场，罗玉一出现，天空之中的天鹰族战士和鹰人族战士便向雨点一般的掉落在地上，让他心中一沉，一声尖啸。

　　所有正在和五名高级虫族纠缠的天鹰族强者背后双翅一拍，飞上了天空，身体之上的斗气喷涌而出，凝聚在那双翅之上，形成了两条斗气之翼，跟着那迪西斯不惜斗气，拍动着斗气之翼向那罗玉电射而去。

　　在此过程之中，有五名八级的天鹰族强者失去了掩护，被高顺、乐进、庞德、徐晃、许褚分别斩杀。

　　对于天鹰族来说，那能够将天空之中的骄子天鹰族最引以为傲的飞翔能力废除的罗玉比那正在和他们纠缠的五名高级虫族威胁还大！

　　面对那些攻来的天鹰族强者，罗玉不慌不忙，将手中的落地镜往那些天鹰族的强者一照，道道红光瞬间将那些天鹰族的强者笼罩，除了迪西斯、艾布纳这两名十级强者之外，其余的天鹰族强者都如同雨点一般的掉落在地上。

　　就是迪西斯、艾布纳也感觉到一股强大的吸力从地面之中涌出，拼命的将他们往地下拉去，虽然他们能够凭借高达第十级的恐怖力量抵消这股巨大的吸力，可是在天空之中的飞行速度却慢了几分。

　　那些八级、九级的天鹰族强者一落地，便有近千头迅猛虫围了过来，一刻不停的对他们发起了进攻，让这些天鹰族的强者不得不挥舞手中的魔法矛，将那些六级迅猛虫一一刺死！

　　两百头巨大无比的飞翼螳螂也飞快地跑到了罗玉和夏侯渊身前，望着前方正在飞来的迪西斯、艾布纳两名天鹰族的十级强者。

　　虽然不能飞翔，可是身着虫族武装的五名高级虫族在地面奔驰的速度丝毫不弱于迪西斯、艾布纳，飞快的向罗玉奔去。

　　“给我们停下吧！”五名八级的天鹰族强者身体之中的斗气仿佛爆炸了一般疯狂爆射而出，不顾周围六级迅猛虫们的围攻，飞身拦截在了那五名高级虫族的身前，舍身一矛刺向五名高级虫族。

　　鲜血四溅，那六级迅猛虫的攻击可不是吃素的，虽然那五名八级的天鹰族强者斗气爆射而出，却也被它们锋利则爪子爪中，在身体上开了许多道深可见骨的伤痕。这些六级迅猛虫可不是那些三极、四级迅猛虫那样可以凭借斗气暴风就能吹散的。

　　不过，那五名八级的天鹰族强者舍身一击，即使是那五名高级虫族也不能小看。

　　面对那来势汹汹的一矛，高顺冷哼一声，破血刀重重一斩，带着恐怖红光的破血刀精准无比的斩在那根魔法矛尖。

　　下一刻便将那名八级的天鹰族强者连人带矛一起斩成两截。

　　其余四名高级虫族也都轻易地将那四名八级天鹰族的强者斩成了几截。

　　“此路不通！”斩杀完那五名高级虫族之后，三名九级天鹰族的强者一路击杀了大片大片迅猛虫，手持魔法矛，仿佛武神一般伫立在五名高级虫族的面前，身体之上，爆炸性的斗气不断疯狂涌动，一副死战不退的模样。

　　这些强者都知道，若是罗玉不死，只怕在这里的普通天鹰族战士和鹰人族战士失去了空中优势，若是战败，在那些机动力超变态的迅猛虫面前，只怕没有几人能逃得了。为了天鹰族的未来，他们只能选择这十死无生的一战！

　　高顺怒吼一声，浑身红芒闪动，那仿佛染上了无数人鲜血一般猩红无比的破血刀上红光爆闪，人刀合一，身化一道红色的刀芒夹杂着无边的威势劈向了一名天鹰族的九级强者。

　　面对那红芒的恐怖威势，那名天鹰族的九级强者丝毫不惧，爆吼一声，充满灰色斗气的魔法矛避开了高顺的红色刀芒，往高顺的左胸刺去，竟是一副要两败俱伤的打法。若是高顺不避，那么高顺的刀芒能将他轻易斩成两截，可是他也能重创高顺。若是避了，他又能拖延一些时间。

　　红色的刀芒和灰色的矛芒插身而过，恐怖的红色刀芒轻易地将那名天鹰族的九级强者斩成了两截，那充满九级强者斗气的一击也刺在了高顺的身体之中。

　　只见高顺的虫族武装之上红光大盛，那名九级强者的魔法斗气之矛刺在高顺的虫族武装之上，十分艰难的破开了他身上的红光，轰在了高顺左胸的虫族武装之上。一声刺耳的响动，高顺虫族武装的左胸之处，破开了一个小洞。

　　巨大的轰击力也让高顺受了一丝轻伤，毕竟这名天鹰族的强者也是九级高阶的强者。

　　高顺脚下一点身化一道红光继续向迪西斯、艾布纳两人追去，同时掏出了一瓶高级虫族恢复营养液一口喝下，很快那轻微的伤势瞬间恢复。

第两百零六章猛犸虫之盾


　　同时随着高顺实力的恢复，虫族武装之上那个小洞很快恢复！

　　乐进、庞德分别接下了另外两名天鹰族的九级强者，双方厮杀在一起，虽然身着虫族武装的乐极和庞德胜过那两名天鹰族的九级强者不止一筹，可是对方一心拖延，只求自保，天鹰族的武技又却有其独到之处，虽然两人占近上风，又有大群六级迅猛虫不时攻击那些天鹰族的九级强者，急切之间两人也无法秒杀对手。

　　徐晃、许褚两名高级虫族则是马不停蹄的跟在高顺身后，向迪西斯、艾布纳两人奔去。

　　那两百只巨大无比的飞翼螳螂拍打着翅膀迎向了迪西斯、艾布纳，虽然受制于禁空之歌，可是在它们拍打翅膀还是能够给它们移动速度极大的加成。

　　迪西斯、艾布纳两人在天空之中也见识过了这些恐怖飞翼螳螂的凶悍，那恐怖的速度，锋利巨大的螳螂臂，就是天鹰族的八级强者也经不起这些恐怖飞翼螳螂一击，就是他们两人不小心被那螳螂臂斩中，也只能被斩成两截，毕竟虽然他们凭借强横的斗气能够凝结成防御力惊人的斗气铠甲，可是人类的身体毕竟不如那些超阶魔兽和猛犸虫强横。

　　当然迪西斯、艾布纳身为十级强者自然有办法对付这些恐怖的飞翼螳螂，不过只要被这些飞翼螳螂纠缠住，等后方的高顺等高级虫族赶来，到时候，在高顺等高级虫族的围攻之下，这些恐怖的飞翼螳螂再不时的偷袭，就是他们不逃只有陨落的份。

　　迪西斯和艾布纳两人身后的双翅不断的拍动，身体之中的斗气廉价而又疯狂从身体之中爆射而出，形成了两只由斗气构筑成的巨鹰，这只两恐怖的斗气之鹰将他们包裹，疯狂的飞向罗玉。

　　这便是天鹰族修炼到了十级之后才可以修炼的秘术——斗气之鹰。只是这项秘术对于斗气的消耗极大，使用之后，实力会下降三层，而且持续时间只有1分钟，不是生死关头，迪西斯和艾布纳根本不会使用这一招。

　　那些拦路的飞翼螳螂都被那两只恐怖的斗气之鹰身上那锐利无比的斗气斩成了两截，大片的绿色粘液从天空之中掉落下来。

　　守在罗玉身前的夏侯渊望着那迪西斯和艾布纳身化的斗气之鹰，目光凝重，这斗气之鹰若是他自己一人，身着虫族武装的他自然可以避开，只是他身负守护罗玉的重任，凭借他自身的实力，却是抵挡不住这两只天鹰族十级强者释放的斗气之鹰。

　　夏侯渊手中一闪，便多了一面巨大的盾牌，只见他将这面巨大的盾牌往地下一插，那面铭刻着猛犸虫狰狞雕像的巨盾瞬间暴涨，变成了一面高达十米，将他和罗玉两人完全包裹的半圆形巨盾。

　　这就是虫族标准武装之中的猛犸虫之盾，这是比迅猛虫之盾要更加高级的虫族标准武装。使用的是一头吞噬了大量血肉进化成为了十级猛犸虫的生化甲壳制造而成的盾牌，防御力十分的变态。

　　虽然那头十级猛犸虫的生化甲壳可以不断的采集，可是由于制造成本（需要耗费大量的神秘能量和恐怖蝗虫）的问题和时间的问题，凌战也暂时只制造五面，其中一面就在夏侯渊的手上，专门用来保护战斗力低下的特殊能力类的高级虫族。

　　两头能轻易将飞翼螳螂斩杀锋锐无双的斗气之鹰重重地撞在了那防御力超变态的猛犸虫之盾上。

　　最强的矛刺在了最强的盾之上，那斗气之鹰锋锐无比的前端于那猛犸虫族之盾一撞，发出了类似巨大爆炸的响声，那猛犸虫之盾下方的土地纷纷爆裂开来，可是那面猛犸虫之盾却丝毫没有损伤的样子。

　　被罗玉的落地镜照中，只要罗玉没有解除他的特殊能力，那么那些被红光照中的天鹰族和鹰人族战士就绝对不要想飞上天空。这就是特殊能力类高级虫族的可怕之处，在战场之上，一只这样拥有战役性特殊能力的高级虫族只要不被击杀发挥的作用也许比七八只同级战斗类高级虫族还要大。

　　那斗气之鹰接着溃散，露出了里面面露惊骇之色的两名天鹰族的十级强者迪西斯和艾布纳，他们的秘技斗气之鹰的强横可是有无数强者的尸体验证过的，这可是他们第一次碰到斗气之鹰斩不开的防御。

　　同时另外一件让迪西斯和艾布纳绝望的事情发生了，那些原本掉落在地上，受到兽神之冠影响根本发挥不出威力的多节虫拍打着翅膀飞上了天空之中，从它们的骨穴之中，不断的射出一根根恐怖无比的骨刺落到那天鹰族战士聚集密集的地区，只避过了那些激光蝎子，将那些天鹰族战士连同和他们交战的迅猛虫一起轰成了碎片，大量的鲜血和绿色的粘液随着那骨刺的爆炸而炸碎开来。

　　一个聚集了五百名天鹰族战士的小团体中，一名天鹰族战士手中充满斗气的魔法矛一刺，艰难的破开了那头扑过来迅猛虫的生化甲壳，将其洞穿。

　　可是那迅猛虫只要头部没有被摧毁，四肢没有断裂，行动基本上不会受到影响，爪子一挥，那名拥有第七级力量修为的天鹰族战士因为不知道那迅猛虫的特性而被斩成两截。

　　而下一刻，一名五只魔法长矛刺出，将那头迅猛虫的脑袋穿透，死得不能再死了。

　　就这样，结成了密集的阵型之后，那些天鹰族战士才能勉强自保。

　　接着一阵密集的骨刺覆盖攻击之后，那五百名结成密集阵型的天鹰族战士一下被轰杀超过了四百名，残余的天鹰族战士稀稀疏疏失去了配合，被那密集的迅猛虫群从四面八方包夹瞬间吞噬。

　　一个一个天鹰族战士聚集的小团体被那天空之中的多节虫骨刺轰得支离破碎，然后被那些恐怖的迅猛虫撕成了粉碎！

　　而那些数量最多的鹰人族战士，除了少部分六、七、八级的强者之外，其余的鹰人族战士全部都只是那些六级迅猛虫的饵食。

　　那些恢复恐怖无比的激光蝎子也举着自己的巨尾，不断的射出道道威力无穷的激光清理着那些天鹰族战士之中的强者，一片激光覆盖过去，那些正在顽抗的天鹰族战士全部被汽化，场面当真壮观之极。

　　虽然天鹰族的战士依然勇猛善战，凭借强横的实力击杀着一头头迅猛虫，可是整体战场之上，败势已显，天鹰族战士密集的地方，不断的遭到多节虫和激光蝎子的联手轰击，轻易打散之后，这些天鹰族战士就成为了那些迅猛虫口中的美食。

　　吞噬了大量的血肉之后，一只只迅猛虫在战场之上直接进化，成为了第七级身上带着淡淡红色的恐怖迅猛虫，击杀七天鹰族战士更加迅速。

　　“凯撒死了！”迪西斯和艾布纳两人亦是极为聪慧之人，当多节虫腾空而起之时就明白远方发生了什么事情，作为当代兽人皇的凯撒，除了死亡，绝对不会在最关键的时候让那神器兽神之冠的作用丧失！

　　而虽然天鹰族战士拼尽了全力，此时也只不过斩杀了六十多头激光蝎子，相对于两千头激光蝎子来说，只是一个小数目。而原本拥有一万人的天鹰族战士在多节虫和迅猛虫的攻击之下，剩下的战士也不多。

　　那些鹰人族的战士更是已经士气崩溃，开始四处逃散，这些鹰人族战士可没有天鹰族战士那么英勇善战，将荣耀和勇气看得比自己生命还要重要。

　　此时的战况已经极为明朗，天鹰族和鹰人族败势已经再明显不过，被消灭也只是时间问题。

　　“迪西斯！”艾布纳望了天鹰族的王一眼，问道。看着下方被屠杀的天鹰族战士，他心如刀割一般，只是迪西斯不但是天鹰族的王还是这次战斗的指挥者，是战是逃轮不到他来决定。

　　“撤！”迪西斯当机立断的说道。此时凯撒已死，天鹰族战士明显不是已经摆脱了神器威力压制虫族的对手，继续交战下去，只有全军覆没一途。

　　接着迪西斯发出一声尖啸之声，下方的天鹰族战士听到这声尖啸，脸色一变，纷纷向其他地方突围，却被那些迅猛虫牢牢围住不断的扑杀，根本没有能够逃脱。

　　迪西斯和艾布纳没有理会下方被围住的天鹰族战士，拍动着双翅，浑身斗气涌动，化作了两道灰光向远方飞去。

　　那一千九百多头激光蝎子巨尾一举，两千道威力无穷的激光向迪西斯和艾布纳两人射去。

　　天空之中的五百头多节虫和从骨穴之中不断的射出密集的骨刺轰向远方。

　　面对这些恐怖的攻击，迪西斯和艾布纳也不敢硬接，再次使出了秘技——斗气之鹰，仿佛一只巨鹰一般在天空之中闪避翱翔。

　　这两头恐怖的斗气巨鹰凭借强横的斗气护体，硬撑下了一些激光和骨刺的打击，然后头也不回的消失在远方。

第两百零七章胜利！


　　刚刚赶到的高顺等三名高级虫族远远的望着迪西斯和艾布纳逃亡的背影，并没有追上去。

　　虽然在宿主的视野当中，并没有敌人的存在，可是对于他们来说，只要守护好这远程攻击的阵地，就是胜利！

　　这两名天鹰族的强者只能等待战后，再去围剿他们了！

　　下方失去了飞翔能力的天鹰族战士大多被剿灭，其余少数无奈投降。而与之相反的是那鹰人族眼见两名天鹰族的强者逃走，原本在那迅猛虫疯狂杀戮下不高的士气顿时崩溃，纷纷丢下了武器，投降高顺。

　　没有理会下方还在迅猛虫群之中苦苦挣扎的天鹰族战士，激光蝎子和多节虫肆意的将自己的火力射向远方的兽人战士大军之中。

　　凌战军击杀了凯撒之后，由于战线拉得太长，普通的兽人战士并不知道他们的兽人皇已经战死，继续疯狂地扑向那恐怖的迅猛虫群之中，被那地刺不断的射出链式尖锐的地刺大片大片的击杀，然后被那迅猛虫吞噬。

　　同时二十万狼骑兵已经迂回到了凌战军后方，那些雄壮威武的狼骑兵们骑着胯下的巨狼，咆哮着杀向凌战迅猛虫群的后方。

　　若是普通的人类军团，被这二十万狼骑兵从后路包抄，冲击，只怕已经军心涣散四下逃散。

　　可是这二十万狼骑兵撞在那密密麻麻的迅猛虫群之中，仿佛大浪撞在了礁石之上一般，纷纷散开。狼骑兵大多拥有第五级的力量，唯一的装备，就是手中的精钢长刀，根本斩不开六级迅猛虫的生化甲壳。

　　一头狼骑兵手持斩马刀重重一刀劈在了一头六级迅猛虫的生化甲壳之上，手中的精钢长刀瞬间崩裂，那头六级迅猛虫一跃，爪子一挥，那名狼骑兵便被斩成了两截。

　　同时恢复了飞行能力的恐怖巨蛾拍打着翅膀飞向了天空，一边向高空爬升，一边往下方播撒着那些特殊的虫粉，巨大的爆炸接连不断地在那狼骑兵群之中响起，将那些勇猛善战的狼骑兵们炸得肢体碎裂，四处逃窜。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　密集而又恐怖的爆炸没有停歇的响起，同时不断的延伸，爆炸所过之处，除了残肢之外没有其他的活物，那密密麻麻的狼骑兵仿佛最为卑微的蝼蚁一般被那些巨大密集的爆炸卷入吞噬着生命，丝毫没有反抗之力。

　　“散开！散开！快撤！快撤！”一名骑着双头巨狼实力达到了八级初阶的狼族首领看着一万又一万的狼族战士的生命被那密集的爆炸覆盖吞噬，心中滴血，大声的吼道。

　　顿时那原本气势极盛的狼骑士抛下纷纷向四处散开逃窜。

　　而恢复正常的激光蝎子和多节虫则不断的将威力无穷的激光和恐怖无比的骨刺向正在拼死突入凌战迅猛虫群之中的两翼兽人群中轰去，那边兽人战士密集，那远程火力就轰向哪方，在宿主视野的精准定位之下，打击没有不中的。

　　一时之间，兽人战士的死亡率大幅提升，这种死亡率是兽族从来没有过的，所有的兽族各族领袖都脸色铁青，不知如何是好。

　　“凯撒陛下已经战死，兽神之冠已经落入了对方手中！王，我们该怎么办？”一名豹族的战士焦急的来到了豹人王身前，将这个惊天的消息告诉了一爪将一头六级迅猛虫脑袋抓破实力达到了八级高阶的豹人王亚莫斯身边。

　　“什么？这个消息是真的吗？”亚莫斯豹目怒瞪着那名豹族战士一把将他提了起来，面对面几乎是用吼的说道。

　　“千真万确，我亲眼看见凯撒陛下被这种红色的虫子击杀！兽神之冠也被这种红色的虫子叼了去！”那名豹族的战士肯定地说道。

　　亚莫斯神色变化不定，望着远方那不断被激光汽化和骨刺轰击炸成粉碎的兽族战士，很快下定了决心。

　　“传我命令，所有豹族战士，分散撤退，向辉煌山脉撤去！”亚莫斯命令道。

　　在亚莫斯的这个命令之下，豹族的战士抛下了其余的兽族战友，疯狂的向四方逃去。

　　失去了豹族强力战士的兽族战士几乎崩溃，半人马战士近战能力还比不上精灵族的战士，美杜莎战士的近战能力虽然比半人马战士要强，也强不到哪去，这两种战士一被迅猛虫近身，就是一面倒的屠杀。

　　“该死的亚莫斯，居然逃了，他难道忘记了我们比蒙的荣耀和勇气了吗？”一名实力达到了八级初阶的半人马首领看着自己族中精锐的战士一名名被那恐怖的迅猛虫吞噬，咬牙切齿地骂道。

　　“族长（兽人帝国之中，只有那些实力最强横的近战种族的首领被成为王，其余的首领都是用族长来称呼），我们怎么办？”一名半人马战士焦急地问道。

　　“我们也撤吧！”那名半人马首领长叹一声，下达了这个命令。失去了肉盾，他们这些远程攻击的战士，只能是被那恐怖无比的迅猛虫屠杀对象。

　　由于豹族战士的逃窜，其余的兽族战士的士气开始崩溃，大片大片的兽族战士向四面八方逃去，而那如同黑色潮水一般的迅猛虫群也四散开来，疯狂的追杀着这些兽族的精英。

　　在那方圆百里之内，尽是迅猛虫群扑杀猎物的狩猎场！一明明兽人战士被凶猛的迅猛虫扑杀吞噬，丝毫没有反抗之力。

　　就算有兽人战士存心抵抗，结阵自保，一阵激光轰过，那些结阵自保的兽人战士统统被汽化消失。

　　在这种绝望的战斗之中，大片大片的各族兽人战士放下了武器，投降了凌战！就连不少心高气傲的兽族首领都放下了武器，投降了凌战。

　　兵败如山倒，兽人帝国将要落入凌战这个男人手中已经是铁板钉钉的事实，即使他们再怎么抵抗，也只能多增添一些尸体而已，于大局并没有任何帮助。

　　在那迅猛虫的追杀之下，和多节虫、激光蝎子不断的攻击之下，那些最先逃亡的豹族战士也只有将近一千人逃离了迅猛虫的狩猎范围，逃到了辉煌山脉之中。

　　消灭了兽族抵抗的主力，凌战带着虫族大军向兽人帝国的都城布鲁昂城之中推进。

　　布鲁昂城作为兽族三大皇族，狮族的都城，拥有悠久的历史，是一座比凌霄城还要雄伟的雄城，城中共有兽族居民一百万，各种守城器械一应俱全，只是没有泰西雷亚帝国那样的城防魔导系统，这座雄城对于凌战现在四级虫族基地科技的虫族大军来说，城防几乎没有任何作用。

　　凯撒作为兽人皇，也研究过凌战军的战斗方式和战例。没有任何出奇之处，每次进攻都是以泰山压顶之势，凭借令人绝望的虫子数量，和那些虫子的恐怖战斗力击破一切敌人的抵抗。就如同美军利用高科技武器蹂躏可怜的伊拉克般，没有任何的美感，纯粹是以绝对的实力压服对手。

　　对付这样的对手，凯撒除了抛下自己的子民上山打游击之外，就只能集中全国之力，倾力一战，因此布鲁昂城之中，也没有什么守军，只有三百名狮族战士守在了城门之上。

　　一名实力达到了八级初阶相貌英俊身材魁梧的狮族战士眺望着远方，当虫族大军的身影出现在他的视野之内时，他的脸色一下变得苍白无比，长叹一声之后，他一下从那二十米高的城墙之上跃下，解除了身上所有的武装，大步大步向那迅猛虫群之中行去。

　　“伟大的十二魔虫君王的眷顾者凌战陛下！我是狮族的埃克多西！我愿意带领布鲁昂城中所有的比蒙效忠于您，服从您的意志，世世代代为您征战！”那名狮族战士走到那迅猛虫群之前，立即跪在地上，朗声说道。

　　那黑漆漆密密麻麻的迅猛虫群很快就分开，作为凌战意志载体的变形虫骑着一头九级猛犸虫穿过了那迅猛虫群来到了那名狮族战士的身前，俯瞰着下方那名狮族战士，淡淡地说道，“当代的兽人皇不是凯撒吗？你怎么能够为布鲁昂城中的比蒙做主？”

　　“凌战陛下，您既然已经出现在这里，那么凯撒就已经不存在这个世界。按照我们狮族的传统，王是由最强的人继承。而我就是目前布鲁昂城之中最强的狮族战士！”埃克多西昂首看着凌战说道。

　　“你们的抵抗让我军遭到了巨大的损失，我现在心情很不好！”凌战沉默了一会，然后面无表情地说道。

　　绕是埃克多西心理素质极好，听到这话，脸上也不禁抽动了一下——你来进攻我们，还不许我们反抗，这是什么逻辑？

　　可是此时兽族的未来就掌握眼前的这个男人身上，就是凌战让埃克多西去死，他也没有半点办法。

　　“伟大的凌战陛下，布鲁昂城的热情会让您糟糕的心情变得阳光灿烂！”埃克多西看着凌战缓缓地说道，无论付出什么样的代价，他都要保证布鲁昂城之中一百万兽族平民不能被打为奴隶。

第两百零八章情报


　　在埃克多西的安排之下，城墙之上的狮族战士虽然目露仇恨的看着下方的虫族大军，可是依然依令打开了狮族的都城布鲁昂城，浩浩荡荡的虫族大军开进了布鲁昂城之中。

　　一般来说，攻城之后，凌战还需要派遣大量的迅猛虫去剿灭那些反抗的武装力量，必要之时还要调动远程火力，将反抗的家伙连同建筑一起摧毁。重建工作比较麻烦。

　　可是在埃克多西的命令之下，布鲁昂城之中的战士们都放下了手中的武器，接受着凌战方的清点，一切都有条不紊地进行着，双方交接得相当的顺利。凌战也获得了一座比较完整的布鲁昂城。

　　就在凌战进攻兽人帝国期间，泰西雷亚帝国也对奥罗城发动了试探性的进攻，只是被典韦杀得大败，负责试探性进攻一只魔导军团被典韦全歼。

　　泰西雷亚帝国顿时不敢再轻举妄动，而是收缩了防线，惊惧无比的远远派遣着人员窥视着凌战的一举一动，同时举国之力开始全力发展军工业，全力制作魔导机械傀儡。并且派出了大量的外交人员前往大陆诸国，开展了一系列的外交活动。

　　在那布鲁昂城的皇宫书房之中，埃克多西带着两名狐族少女来到了戴着金色蝎子面具的凌战身前，此时的埃克多西已经服下了抑制力量的药剂，失去了那高达第八级的力量。

　　在凌战身边，则站着贾诩这名凌战最为信任的军师。

　　“伟大的凌战陛下，这是两名仰慕您威名白狐一族最美丽的少女凯伦和凯莉！希望您能接受，让她们成为您的贴身女仆！”埃克多西恭敬无比的说道。

　　埃克多西作为狮族的修炼天才，原本也是一名眼高于顶的人物，可是此时国家以破，为了兽族的未来也只能低下高傲的头颅。

　　狐族少女和精灵族少女一般都是在奴隶市场上最受欢迎的奴隶，比起精灵一族，狐族少女更加的妩媚温柔多情。而白狐一族则是狐族之中极为特殊的一族，在远古时期是侍奉兽神的种族。白狐女子几乎人人都是美丽之极的女性，而男性也是英俊聪慧。

　　只是白狐一族繁衍能力较弱，整个族群只有将近不到一千人，是人类男性贵族梦寐以求的奴隶。

　　“凯伦！”

　　“凯莉！”

　　“见过凌战陛下！”那两名年约十六七岁，生得一模一样，可是气质却截然不同美丽之极的白狐一族的少女脆生生的说道。

　　“过来吧！”凌战淡淡地说道。

　　那两名美丽的白狐少女这才抬起美丽的小脸，有些好奇地看着端坐在王座之上戴着蝎子面具的凌战（本体，本体已经通过虫洞和变形虫的躯体进行了交换），并莲步轻移的向凌战走去。

　　凯伦和凯莉这两名美丽的白狐少女不愧是侍奉兽神的种族，精致绝伦的小脸之上天真之中带着丝丝妩媚，虽然体型娇小，可是身材却极为丰满，凹凸有致，行动之间带着一股充满诱惑力能够让男人兴奋无比的香风，而且在她们的翘臀之上，一条纯白毛绒绒的尾巴更是让她们增添了不少另类的魅力，实在是绝色美少女！若是在地球之上，凌战能得到这样一个绝色美少女的青睐，不知道有多么高兴。

　　凯伦和凯莉姐妹俩走到了凌战的身旁然后静静的伫立在凌战身旁。

　　凌战可不是什么正人君子，同时随着他势力的不断扩大，美女实在是见得太多了。无数人类的之中的富商、名流都争着将自己的女儿送给凌战，即使不能成为凌战的妻子，成为贴身女仆也行。

　　同时在凌霄城之中，俘获的拥有第七级修为的精灵圣堂卫士之中也拥有大量的精灵美女奴隶任凌战予取予求，同时整天面对那美丽可爱绝伦的精灵族公主莉蒂西雅，他的眼光也变高了起来。

　　凯伦和凯莉虽然的确是美丽绝伦，令人怜爱的可人儿，却也没有达到动摇现在凌战的心智的地步。

　　凌战淡淡的看着埃克多西等待他的下文。

　　“伟大的凌战陛下，我还有机密的情报要向您汇报！”埃克多西被凌战的目光一扫之后，恭敬的说道。

　　此时埃克多西也已经得到虎族的王爱格博特已经完全投降凌战，族中实力损失并不大，并且积极的配合凌战收拢其他兽族部落，一种危机感涌上了心头。

　　两族都同时投降了凌战，可是狮族选择了对抗，战败之后，才见势不妙立即投降。虽然埃克多西献上了两名兽族之中新一代最美丽的白狐少女，他却并不认为，这样就能让凌战放弃将布鲁昂城之中一百万兽族平民打为奴隶的打算。

　　“说！”凌战面无表情道。

　　“不久之前，光明帝国派出了使者前来我国，游说我国放弃和泰西雷亚帝国的恩怨，共同加入反魔虫联盟。一起对抗凌战陛下您，并且这个反魔虫联盟之中，目前已经拥有了三个成员，光明帝国、精灵帝国和泰西雷亚帝国！”埃克多西很快的说道。

　　这个消息，凌战听了一点都不意外。

　　凌战崛起之迅速，扩张之快，除了诸神之战时神灵军队的扩张速度之外，大陆历史之上，根本没有任何势力能够比拟，所过之处，那些势力不是被征服就是被毁灭！

　　在外交之上，也并没有和其他国家建立什么亲密关系。泰西雷亚帝国已经被凌战强行攻占了一州，而密西里密林之中的精灵族被他一锅端，什么都抢得干干净净。而那广阔无比的玛瑙大草原更是在一个月之内就被凌战的魔虫大军攻克，这种疯狂的扩张性和侵略性要是不引起大陆诸国的恐慌，那才是不正常的事呢！

　　至于联盟的结成，凌战也早有预料，以凌战大军目前表现出的强势，以泰西雷亚帝国一国的国力根本无法抵挡凌战魔虫大军推进的步伐，联盟也就成为了必然的趋势，只是他们断然想不到，他们的联盟还没有完全结成，预定的联盟国之一兽人帝国就已经被凌战攻下，纳入了掌握之中。

　　如果凌战统领的是人类大军的话，纵然实力胜过那三大帝国不止一筹，也很难将他们吞并。毕竟这三大帝国国土辽阔，每攻下一地都要留下不少兵力驻守镇压以防叛乱，如果一直进攻，到了最后只怕手中就没有多少可用的机动兵力了。

　　只是凌战此时统帅的乃是虫族大军，只要凌战愿意，一天之内就能再次繁衍数百万头迅猛虫，兵力上面丝毫没有匮乏的担心，加上四级虫族基地之后，凌战虫族大军远程火力的恐怖，只要不遇上兽神之冠这种超越了这个世界文明数个等级的神器，根本不可能有人能抵达住虫族大军推进的步伐。

　　“知道了！”凌战面无表情道。

　　“这是布鲁昂城之中，您的子民们集体献给您的礼物，希望您能喜欢！”埃克多西见到凌战对这个爆炸性的消息一副丝毫不感兴趣的样子，眉头一皱，将随身带着的一个大盒子，递给了一边的贾诩。

　　贾诩打开了盒子一看，淡淡的将里面的物品报了出来，“成品空间戒指三枚，七度空间水晶四斤，秘银八斤，熔岩水晶两斤，寒水水晶半斤。”

　　凌战听到了那盒子之中的礼物名称，这才脸色稍缓，淡淡地说道，“这些礼物我收下了，你下去吧！”

　　埃克多西这才向凌战行了一礼，退了下去。

　　凌战一摇铃铛，赫拉伦娜仿佛一头活泼的小鹿般蹦蹦跳跳进入了书房，有些妒忌和羡慕的看了那凯伦和凯莉这两名白狐一族少女的绝色容颜，然后领着她们两人离开了这个书房。

　　凌战和贾诩秘密的商议了一会之后，也向这兽族的兽人皇的寝室之中行去。

　　那兽人皇的寝室极为奢华，地面使用人类出产奢侈品最为出名的莱恩公国手工织成的充满艺术气息的地毯铺就了三层，周围燃烧着能让人凝神静气的珍贵魔法植物凝香木，同时在顶部亮着几盏能够调节光亮度的魔法灯，将气氛渲染得极为暧昧。

　　“哥哥！您回来了！”凌战刚刚进入这兽人皇的寝室，赫拉伦娜就满脸欢喜的来到了他的身前，帮他褪去了身上的外衣。

　　凌战定睛一看，发现赫拉伦娜身穿一件黑色真丝所织缝隙极大的连衣裙，身体的隐秘之处若隐若现，充满了神秘的诱惑力，在配上她那妩媚之中，带着些许天真稚气的，充满崇拜望着他的小脸，让人食指大动。

　　“哥哥，好看么？”赫拉伦娜抛了一个媚眼给凌战，娇媚的说道。

　　“不错！这是给你的奖励。”凌战一笑，将赫拉伦娜搂在了怀中，在她挺翘的小屁股上拍了几下。

　　“哥哥，你就会欺负我～～！”赫拉伦娜媚眼如丝的望了凌战一眼，然后主动抬头吻住了凌战，香嫩可口的小香舌深入了凌战的口中，和凌战湿吻了起来。

第两百零九章亡灵大军


　　一吻结束之后，凌战将目光投向了跪坐在那柔软大床之中之上刚刚沐浴后，身上那白色丝制轻衫根本遮不住那美丽的春色，大片大片雪白肌肤暴露在空气之中，脸上带着淡淡红晕，一副娇羞不胜妩媚绝伦的白狐一族少女凯伦和凯莉。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　见到凌战将目光投在了她们身上，凯伦和凯莉两姐妹莲步轻移婀娜多姿风情无限的走到了凌战身边。

　　凌战淡淡一笑，迎了上去。

　　（以下略！）

　　这一夜，凌战彻底的享受到了两名白狐一族处子的热情与妩媚，在容颜上几乎一模一样的凯伦和凯莉两姐妹一个热情、一个羞涩，不过却都不顾破身之痛，竭尽全力的取悦着凌战。

　　每当这两名美丽可爱的白狐一族少女动情之时，洁白如玉的娇躯之上都会染上一层美丽的红晕，同时发出惹人怜爱幸福的悲鸣，同时身上那独特的异香更为浓烈，让男人闻了更加的兴奋。

　　凯伦和凯莉便如同两头最美丽妩媚勾人的小狐狸精，让凌战在她们的身上努力的耕耘着。若是普通人的话，只怕在这两名勾人的小狐狸精面前，只怕要精尽人亡了。一直闹到半夜，四人才相拥沉沉地睡去。

　　布鲁昂城之中的兽人平民们并没有被全部打成奴隶，而是变成了三等平民。毕竟兽人帝国和大草原不同，草原之上，征战不休，战败者皆为战胜者奴隶，凌战将顽抗的草原战士打为奴隶基本上没有太大的问题。

　　可是兽人帝国虽然有些落后，也有自己的文明，若是凌战将布鲁昂城之中的兽人平民们全部打为奴隶，只怕天天都有造反兽族平民。镇压起来，也是比较麻烦。

　　不久，兽人帝国之中，也飞满了美丽的光蝶，变成了凌战另外一块资源采集的基地！

　　攻下兽人帝国之后，凌战的虫族大军丝毫没有停歇，在张辽的带领之下，十天之内，虫族大军一连攻克了泰西雷亚帝国的庆州、雷州、炎州、阳州四州，兵锋直指泰西雷亚帝国帝都。

　　这四州之中虽然也有城防魔导系统，可是都是最低级的开普恩级魔导防御系统，在多节虫和激光蝎子的强大火力面前，那强大无比的城防魔导系统都被轻易的轰开，根本不能阻挡虫族大军推进的步伐半分。

　　至此泰西雷亚帝国将近一半的国土都已经落入凌战的掌控之中。

　　同时，在一道道的命令之下，泰西雷亚帝国的部队不断像帝都坎切斯城集结，企图依托帝国最强的城防魔导防御系统和帝国最强的魔导军团来抵挡凌战虫族大军的进攻。

　　坎切斯城之中，物价飞涨，风声鹤唳，人心惶惶一派世界末日即将到来的景象。

　　泰西雷亚帝国的东南部的另外一个超级帝国精灵帝国，是精灵们建立的多种族联合共存的国家。

　　在精灵帝国之中，生活着精灵、半精灵、人类、矮人和一些兽人。精灵拥有悠久的生命和出色的魔法天赋，每一名成年的精灵都是出色的战士和优秀的艺术家。精灵族的魔法军团丝毫不弱于人类的魔导军团，并且在精灵帝国之中生活的人类们也为精灵帝国贡献着自己的才智，将精灵帝国建设得十分的美丽和强大。

　　由于精灵一族掌控精灵帝国的上层建筑，对于侵略他国，开疆辟土，他们并不热心。不过小看这个被称之为帝国的恐怖势力，那就大错特错了。

　　精灵由于男的英俊、女的美丽，因此是人类猎奴团最喜欢狩猎的目标。曾经有一个人类国度中的猎奴团偷偷地在精灵帝国之中狩猎精灵，牟取暴利。

　　此事被揭发之后，愤怒的精灵帝国出动了大军将那拥有三十万人口的人类国度用魔法完全的摧毁。鸡犬不留，那三十万人类统统的死在了精灵们华丽的魔法攻击之下，自此，除了一些亡命之徒外，再也没有任何势力敢去精灵帝国狩猎精灵。

　　“我们精灵帝国唯一存在的目的，就是为了保护我们的国民不受到任何侵犯！”

　　“对付敌人，绝对不能有任何怜悯之心！”

　　这是精灵帝国第一任精灵王在联合其他精灵部落建立精灵帝国之时的口号，牢牢的铭刻在精灵帝国的帝都的各大城门之上！

　　当初正是由于人类疯狂的狩猎精灵，将美丽的精灵们作为奴隶卖到了贵族家中最为疯狂的时候，在那暴利的吸引之下，那些捕奴团身后甚至有人类国家势力作为背景。

　　精灵战士虽然远比人类强横，可是分散在各地的精灵战士根本不是有组织有后台的人类捕奴团的对手。

　　这时精灵帝国第一任拥有十级修为的精灵王横空出世，联合了各地散落的精灵族一起，经过了无数战斗，使用了种种不知多么卑劣的手段，才在人类为主的世界当中打下了精灵帝国的庞大疆土，让那些被人类欺压的其他种族拥有一个能够安心繁衍生息的地方。

　　虽然第一任精灵王没能突破进阶到第十一级，已经在历史的长河之化作一堆尘土，可是他留下的名言却一直铭刻在精灵们的心中。

　　从摧毁了那人类国度，击杀超过三十万人类之后，大陆之上，没有任何势力敢小看精灵帝国，都不敢轻易的惹怒这头沉睡的雄狮。

　　一团极为庞大的黑风飞到了精灵帝国边境的一个拥有三千人口的小城市之外。

　　黑风散去之后，露出了冥希斯那张恐怖狰狞的脸庞和身后两百名实力达到了八级初阶的死亡骑士。

　　此时冥希斯身上的力量波动已经十分恐怖的达到了十级高阶顶峰，只差一步就能突破，拥有这个大陆之上神灵才拥有的十一级力量！

　　“很好！就从这里开始，让整个大陆都陷入毁灭和恐慌吧！哈哈哈！”冥希斯望着下方的小城市，诡异大笑，同时将手中的亡灵指挥塔往天空之中一抛，一团恐怖的黑色乌云将下方的小城笼罩。

　　冥希斯身后那两百名死亡骑士骑着胯下的骨马，踏空而行，诡异的向那小城市之中冲去。

　　很快，那小城市之中顿时传来了阵阵哭喊，惊叫之声，然后这些声音消失不见，一批批僵尸、骷髅从那小城市之中行出，往前方下一个城市之中奔去。

　　在那些僵尸之中，不乏相貌英俊的精灵和半精灵，只是双眼失去了神采，身上拥有多处伤痕，还有未干血液沾身的他们显得十分的恐怖。

　　一团团黑色的乌云从那亡灵指挥塔之中射出，同时在那些乌云当中，拥有无数的僵尸和骷髅，这些僵尸和骷髅们都疯狂的向外奔去。

　　这些僵尸和骷髅大多是人类，也有不少各种各样的动物类的僵尸和骷髅。

　　大片大片的僵尸和骷髅从那亡灵指挥塔之中飞出，落到地上，然后头顶上跟着一团黑色的乌云，向不远之处的其他城市之中奔去。

　　从天空之中往下看去，密密麻麻入眼之处尽是骷髅和僵尸，不下百万。

　　这些僵尸和骷髅有些是从坟地之中爬出，有些是冥希斯直接击杀人类和魔兽将其转变为僵尸和骷髅！

　　当自身的实力恢复到十级高阶之后，冥希斯不愿意再躲躲藏藏下去，为了能够更快的恢复力量，他选择了出现在世人的目光之中，开始从进攻精灵帝国，要将这个和平的国度变成人间地狱，以精灵帝国二亿生灵的生命力来让自己恢复力量！

　　隐藏在暗处偷偷的发展自己的实力，虽然安全，可是，如果想要飞快发展，动静就绝对小不了。

　　冥希斯眼中，这个世界的所有生物都是蝼蚁，全部死光了，他也不会皱眉一下。之所以会选择从精灵帝国下手，是因为，精灵帝国在大陆之上人口不少（纯血精灵并不多）。而光明帝国的光明系魔法对他有一定的克制作用，而且光明帝国是当初将他封印的光明神遗留下管理者，在他没有绝对把握的时候，绝不会招惹这样的敌人。泰西雷亚帝国凌战的魔虫大军正在进攻，冥希斯不愿意如此之早就和凌战的魔虫大军对上。人鱼帝国之中，人口数量众多，强者如云。超阶魔兽帝国，人口数量不多，同样强者极多。数来数去，最好对付的还是精灵帝国！

　　那浩浩荡荡的僵尸和骷髅大军不断地前进着，摧毁着一个又一个的小镇、城市，将里面的所有生灵的生命全部夺去，而那死亡骑士则是不断的跟在那些僵尸和骷髅大军之后，击杀一名名拥有潜力的精灵帝国强力战士和魔法师，将他们带到了冥希斯面前。

　　冥希斯则是使用亡灵指挥塔将这些精灵帝国的强力战士一一转化为实力强横的死亡骑士将那些精灵帝国的魔法师转化成为了能够使用亡灵魔法的巫尸！

　　以无数精灵帝国平民的生命为代价一只各兵种齐全的亡灵大军飞快的成型着！

　　在这样大规模的屠杀之中，冥希斯的力量也一路恢复攀升，不久就突破了十级壁障，拥有了十一级初阶的恐怖修为！

第两百一十章消息


　　那僵尸和骷髅大军从人口稀少的小城市一直前进，向那精灵族的大城推进，所过之处，所有生灵统统被转化为死亡生物，不少对箭技出色的精灵战士那亡灵指挥塔直接转换成为了没有形容枯槁，肌肤干瘪的死亡精灵弓箭手。

　　这些死亡精灵弓箭手虽然失去了生命，可是在那亡灵指挥塔的作用之下，不但保留了原本精湛的射技，并且变得比原来更加的强大。

　　每一名死亡精灵弓箭手都拥有着比过去更加强大的力量，每一名死亡精灵弓箭手都拥有着六级以上的恐怖修为，并且还在随着亡灵大军不断杀戮而变得更加的强大。

　　而冥希斯的力量也随着亡灵大军的不断杀戮而不断的攀升，只是进阶十一级之后，他要想再次进阶十一级中阶，也需要不少时间。

　　不过按照冥希斯自己的计算，杀光精灵帝国这两亿人口之后，亡灵指挥塔获得的生命能量足够让他突破瓶颈，进阶到十三极初阶的力量。这种掠夺方式可比他苦苦的修炼要快得多。

　　即使拥有神器，进阶十一级后实力的提升也极为困难，每提升一级最少都要花费数百年的苦修，越往后，需要的时间就越长。

　　只是冥希斯当初被封印之前就拥有第十五级的恐怖力量，现在不过是正在恢复他过去的力量罢了，因此力量的提升极为迅速，所有瓶颈壁障都轻易突破。

　　终于亡灵大军在进攻精灵帝国的一个拥有百万人口城市绿荫城之时，遭遇了强烈的抵抗。

　　顽强的精灵族战士依托高高的城墙，拼命的抵抗着亡灵大军的侵袭，在精灵族魔法师的配合之下，抵挡了一天亡灵大军的进攻。

　　最终等得不耐烦的冥希斯亲自出手，一拳轰破了那绿荫城的城门，然后立即消失不见。

　　冥希斯也是一个极为惜命小心谨慎的家伙，一拳之后，便再也没有出手，隐藏在了黑暗当中。

　　在精灵族战士的顽强抵抗之下，那亡灵大军在死亡骑士军团的带领之下费了好大的劲才杀入了绿荫城之中。

　　最终绿荫城中的五名精灵族的九级大魔导师面对那恐怖无比的亡灵大军，以自己的生命和一万名精灵族的魔法师生命力耗尽为代价，发动了一个威力无穷的十级魔法绿荫炼狱，一举击杀了数十万的骷髅和僵尸，并且重创了那作为尖刀的死亡骑士军团。

　　在这恐怖无比的十级魔法绿荫炼狱面前，即使是实力达到了十一级的神灵也要陨落，只是没有一个神灵会以身犯险，正面被这发动时间长达十分钟的十级魔法轰中。

　　不过这也是绿荫城中最后的抵抗，很快，那绿荫城之中，仿佛变成了地狱一般充满了悲号和哭喊之声，一天之后，整个绿荫城之中再无一丝活物，所有生灵全部变成了亡灵生物。

　　亡灵大军在那绿荫城之中修整了四天之后，才继续向精灵族其他城市推进，在那亡灵大军之中，作为尖刀存在的死亡骑士军团不但已经恢复了旧观，而且又增添了大量的新面孔，变得更加庞大恐怖起来。

　　原本稀稀疏疏的死亡精灵弓箭手也拥有了数万人的规模。亡灵大军之中的魔法单位巫尸也开始成群成群的出现。

　　绿荫城被亡灵大军两天之内攻破，城中百万生灵全部被屠杀的消息一下通过魔法传遍了整个大陆。

　　亡灵军团的复苏让所有人都恐惧不已，精灵帝国之中，在那亡灵大军进攻路线上的平民、贵族们都疯狂的向精灵帝国的帝都奥格斯格城之中涌去，那是他们唯一想到最安全的地方。

　　恐怖无比的亡灵大军让所有人都想起了过去死亡军团的恐怖传说，凌战的魔虫大军只是征服，而这亡灵军团则是赤裸裸的毁灭一切。

　　大陆形势一下发生了翻天覆地的变化，光明帝国全力开始赶制各种各样加持着光明魔法的兵器，只有使用这些魔法兵器，才能更好的对付亡灵，其余的兵器对亡灵来说伤害太弱。

　　泰西雷亚帝国的皇家魔武学院之中，外界的紧张气氛已经影响到了这里，学院之中的精英学生除了平民之外，都被各自的家族召回了家中，为将来的可能爆发的战乱做准备。

　　就是昔日精英汇聚的学生会，此时也已经只剩下小猫两三只，不复往日人才济济，忙忙碌碌的兴盛景象。

　　凌战控制着一头变形虫变成了一只飞蛾拍打着翅膀飞到了学生会会长的办公室之中，看见了那依然正在忙着其他事情帅气美丽的海茵莱丝，落到地上，变成了本人的模样，笑迷迷的看着海茵莱丝。

　　“你怎么来了？”海茵莱丝亦是八级中级的高手，很快就感应到了房中多出一人，抬头一看，见是凌战，微微一笑道。

　　“这里即将成为战场！我不放心你和雪儿那家伙的安全。和我一起去凌霄城吧，那里还缺一个女主人！”凌战上前几步，盯着海茵莱丝直接说道。

　　海茵莱丝目光之中有些复杂的看着凌战，她怎么也没有想到，短短半年时间，凌战就已经攻下了玛瑙大草原的蛮族、多瑙荒原的兽人帝国，还直接一连攻克泰西雷亚帝国这个大陆之中威名赫赫的强大人类帝国六州之地，兵锋直指泰西雷亚帝国的帝都坎切斯城。

　　“恩，我整理好这些文件之后，就可以跟你一起走了！”海茵莱丝亦不是普通的女孩，对于当前的形势认识得极为清楚，此时她留在泰西雷亚帝国的学生会已经没有任何意义，泰西雷亚帝国这个大陆之上的最强帝国之一，在不久的将来一定会被眼前的这个男人征服。

　　这些天海茵莱丝已经辞去了学生会会长的职务，现在她只是在做交接工作，虽然可以一走了之，可是以海茵莱丝的性格是绝对不会留下烂摊子给下一任的。

　　凌战就站在海茵莱丝静静的欣赏着这个让他第一次见面就动心了的女孩。

　　认真做一件事情的男人最有魅力，同样，认真做某样事情并且在该领域内极为杰出的女孩也是极有魅力。

　　很快，海茵莱丝就将那些文件处理完毕，一一摆放整齐之后，抬头和那一直盯着她的凌战目光一接触，十分难得的心中淡淡一慌，脸上染上了一丝红晕。

　　避过了凌战灼热的目光，海茵莱丝白嫩的手指一点，一道魔法光芒闪过，一只苍鹰出现在她身前。

　　那头苍鹰在海茵莱丝的意志之下，叼着一张信件，从窗口之中飞出，很快不见踪影。

　　“最近，亡灵军团出现，并且开始进攻精灵帝国这件事你怎么看？”海茵莱丝的话语破坏了房中那刚刚滋生的暧昧气氛。

　　“亡灵军团的确很强，还在不断的增强之中。它们能将击杀的生物转化为更加强大的亡灵生物，变得比原先还要强大，并且这些亡灵生物并不畏惧死亡，只要不被身体不被完全摧毁，就能一直战斗不休。光明魔法才是对付它们最好的办法，光明魔法对这些亡灵生物拥有极大的克制作用，只要被那些光明魔法击中，这些亡灵生物就再也不能复活。只是，以现在亡灵军团的发展情况来看，若是精灵帝国被它们攻陷，就是光明帝国倾全国之力也无法压制亡灵军团前进的步伐。而且，在那亡灵军团之中，隐藏着一名真正的神灵！”凌战缓缓地说道。

　　此时凌战军的情报系统在贾诩的主持之下，接收了兽人帝国原本的情报系统之后也已经初见成效，在第一时间之内就知道了亡灵军团崛起的情况。同时派出了宿主、微型侦查虫和情报人员对那亡灵军团进行了全方面的侦查。

　　绿荫城被攻陷的全过程也被那宿主记录了下来，冥希斯一拳轰开绿荫城城门一幕，也被远在百里之外的宿主记录了下来。

　　经过高级虫族们的分析，冥希斯的实力已经达到了十一级的恐怖地步！

　　不过凌战军军方的高级虫族却丝毫没有畏惧，因为黄忠经过四级虫族基地的调制，原本就已经达到了十级高阶的地步，不久前又经历了进攻泰西雷亚帝国四州的战争，目前已经顺利进阶到了十一级初阶！

　　并且经历了攻占泰西雷亚帝国四州之战后，凌战麾下的战斗类高级虫族都进阶到了十级初阶的恐怖地步，若是冥希斯敢到凌霄城之中撒野，绝对会被灭得连骨头都不剩。

　　攻下兽人帝国和泰西雷亚帝国四州之后，凌战不但收获了不少珍稀矿石，就连珍贵无比的超阶魔兽晶核也收集到30枚！

　　将十五枚赐予那些立下了功勋的高级虫族之后，凌战留下了五枚备用，又孵化了十头高级虫族！

　　在麾下虫族实力不断增强的情况下，凌战的实力也由原本的八级初阶进阶到了八级中阶的地步！在这片大陆之上，也能算得上是强者了！

第两百一十一章大陆霸者会议（一）


　　“神灵！那么你所信奉的十二魔虫君王会出手吗？”海茵莱丝思考了一会，缓缓的问道，只有神灵才能够对抗神灵，这是这个大陆之上生灵根深蒂固的观念。

　　“到了关键时候，它自然会出手对付那名神灵！”凌战微微一笑道，这十二魔虫君王完全是他编的，根本没有这个人物不过拥有这个虚拟人物也是好处多多，至少可以起到安定人心的作用。

　　若论大陆之上，还有哪一方的势力在听到亡灵军团出现之后，民众的恐慌程度最低，那绝对要属凌战方的势力。

　　几乎所有人都认为凌战的身后拥有一名或者十二名强大无比的神灵在支持着他，因此他才能在短短的半年时间之内，将这片大陆搅得天翻地覆！

　　“我一直都想问，十二魔虫君王是一位，还是十二位神灵？”海茵莱丝好奇地问道，这也是大陆之上几乎所有人的疑问，只是那些人根本找不到凌战来解答这个问题。

　　“是十二位拥有大威能的神灵。每一位都拥有着不可思议的神力，统治着一个强大的魔虫族！亡灵军团的那名神灵根本不是任意一位魔虫君王的对手！”凌战继续忽悠道，这个谎言目前还不能揭穿，否则在亡灵军团现身之后，人心惶惶的局面将极难控制。

　　“莱丝姐姐，我来了！”伴随着一声充满活力的声音，蜜雪儿进入了学生会会长办公室。

　　蜜雪儿望着凌战，美丽的大眼睛一亮，蹦蹦跳跳的跑到了凌战身前，欢快的叫道，“凌大哥，你来了！”

　　“恩，我来接你们了！走吧，我们一起回家！”凌战看着身着泰西雷亚帝国皇家魔武学院制服精力充沛活拨可爱的蜜雪儿，心中一喜，忍不住上前，摸了摸她的头。

　　“真实的！我可不是小孩子了！你再摸，我要生气了！你这样的行为，对淑女来说非常失礼耶！”蜜雪儿头一偏，避过了凌战的大手，瞪着那双又大又漂亮的大眼睛，望着凌战！

　　“淑女吗？我怎么没看到？”凌战哈哈一笑道，每当看到精力充沛，活泼可爱的蜜雪儿，凌战都忍不住想调戏她一下！

　　“别闹了！我们走吧！”海茵莱丝起身走到凌战身旁，牵住了蜜雪儿的手，柔声的说道。

　　原本还想继续说些什么的蜜雪儿顿时变得老实起来，只是一双美丽的大眼睛还是气鼓鼓的瞪着凌战。

　　凌战微微一笑，手一翻，便多出了一只雄虫，那雄虫很快就变成了卵，破碎开来，变成了一个不完整的虫洞。

　　凌战牵着海茵莱丝的手，几步就进入了那虫洞之中。

　　下一刻，三人便出现在了凌霄城的之中。

　　在这个世界之中，拥有传送魔法，凌战经常神出鬼没，海茵莱丝和蜜雪儿也并没有对凌战虫洞感到太过惊奇。

　　“莱丝，这以后就是我们的家！你以后就是这座城市的女主人了！”凌战望着海茵莱丝缓缓地说道。

　　“恩！”海茵莱丝亦明白凌战的意思，点了点头。

　　“你们等我一下！”凌战留下一句之后，向后方行去。

　　不久，凌战（本体）带着四名各具魅力的女孩来到了海茵莱丝面前，无论如何，在同一个屋檐之下生活，怎么也不可能避开的。

　　“莱丝，我来介绍一下，这一位是我贴身女仆莉蒂西雅！莉蒂西雅，这就是凌霄城的女主人我的未婚妻海茵莱丝。”凌战为海茵莱丝和莉蒂西雅相互介绍道。

　　“他所喜欢的女人果然不同凡响！”

　　身穿女仆装的莉蒂西雅望着那帅气美丽绝伦的海茵莱丝，心中一叹，向海茵莱丝行了一礼道，“海茵莱丝夫人，我是莉蒂西雅！”

　　在凌霄城凌战的后宫之中，虽然又多添了两名美丽妩媚的白狐少女，可是最受凌战宠爱的还是这位喜欢害羞，容颜美丽之极的精灵公主。

　　虽然莉蒂西雅并没有深深的爱上凌战，可是此时海茵莱丝的出现，也让她心中微微涌起了一阵失落感。

　　不过莉蒂西雅是一个没有什么机心和野心的女孩，纯净如水，因此对于海茵莱丝占据了女主人的位置，也并没有什么嫉妒之意。

　　这也是凌战最喜欢莉蒂西雅的一点。

　　“莱丝，这一位是赫拉伦娜，这一位是凯伦，这一位是凯莉，她们都是我的贴身女仆！”凌战继续介绍道。

　　“海茵莱丝夫人，我是赫拉伦娜！”赫拉伦娜也向海茵莱丝行了一礼得体道。

　　“海茵莱丝夫人，我是凯伦！”

　　“海茵莱丝夫人，我是凯莉！”

　　两名美丽的白狐少女也异口同声地说道。

　　海茵莱丝可不是那些不通世事的小女孩，贴身女仆的含义她可十分清楚，美丽的凤目瞥了凌战一眼，对着这些女孩优雅一笑，“我是海茵莱丝，不用拘束，从今天起，我们就是一家人了。”

　　此时海茵莱丝对凌战已经有些情意，见到凌战身边多了四名美丽的女孩要说不吃醋，纯粹是扯蛋，只是她对凌战拥有其他女人的事情早已经有了心理准备，一夫多妻在这个大陆之上实在是太平常，凌战这样拥有恐怖势力的强者只拥有四名女人已经是少之又少存在。

　　“花心鬼！”蜜雪儿看着那四名美丽少女，十分小声的嘀咕道。

　　蜜雪儿的声音虽低，却瞒不过凌战这名八级高手的耳朵。

　　凌战直接将她的话过滤了。

　　海茵莱丝的出色表现，这次见面，并没有发生什么不愉快的事情。

　　海茵莱丝顺利的接受了四个美丽女孩存在的事实，让凌战也在心中稍稍的松了一口气，无论如何，在他心中，最喜欢的还是海茵莱丝，若是她是醋坛子，那他可就难办了，毕竟他不可能抛弃已经成为他的女人的那四名美丽女孩。

　　海茵莱丝的大度表现，让凌战对她的喜爱，又添了一层。

　　大陆霸者会议是大陆之上超级帝国们解决争端，划分势力范围，讨论重要国际事务的会议！

　　大陆霸者会议的参与成员全是大陆之上的超级帝国，新晋的成员要得到老的成员国中半数以上同意才能参与。

　　大陆霸者会议老的成员国拥有光明帝国、泰西雷亚帝国、精灵帝国、超阶魔兽帝国、人鱼帝国和已经被凌战所灭兽人帝国。

　　即使是一些人口超过三千万的人类大国，也没有资格参与这大陆霸者会议！

　　大陆霸者会议的举办地点在光明帝国和泰西雷亚帝国之间一个以商业为核心繁荣富庶没有自己武装力量的波瓦城之中举行。

　　每一年，在这个人口只有二十万的小城之中，举办的大陆霸者会议能够改变无数人的命运和无数利益的变更。

　　“波顿，听说三天前亡灵军团已经攻下了凯希城，这个消息是真的吗？”一名身材魁梧，双目如电，拥有一头红发年约三十四岁的壮年男子盯着一名相貌英俊，显得十分年轻的精灵男子缓缓的问道。

　　“是真的，卡特，凯希城在三天前已经陷落！城中的五十万平民全部被亡灵军团击杀，现在，他们已经变成了新的亡灵！我这次前来，就是希望能够尽快促成抵抗亡灵联盟的建立，如果我们不能在这亡灵军团成型之前将它们消灭，只怕大陆之上所有的生灵都要被它们吞噬。”波顿默然了一会，然后用一种悲伤的语气沉重的说道。

　　“那么反魔虫联盟怎么办？兽人帝国已经沦陷在凌战的手中，想必我们的计划已经全盘知晓，以他的行事作风，只怕会先下手为强，对我们出手！”一名相貌英俊，年约四五十岁的中年男子缓缓地开口说道。

　　“塞德里克，我知道凌战的魔虫大军和你们泰西雷亚帝国仇怨极深。不过亡灵军团可是整个大陆的敌人，如果让它们继续发展，只怕所有的生灵都会被它们毁灭！”一名身穿神官袍，须发皆白的老者缓缓地说道。

　　哼了一声之后，塞德里克沉默了，在这里坐着的人都不是那种部分轻重之人，对于亡灵大军的危害性他们可是一清二楚，那可是曾经几乎灭绝了整个大陆的邪恶军团。

　　“迪莉亚公主殿下，龙岛的是什么意思？大陆局势已经如此溃烂，它们还不愿意出手吗？”那名穿神官袍，须发皆白的老者盯着会议厅之中，唯一一名美丽无比拥有一头海蓝色长发年约二十一二岁人身鱼尾一脸干练的少女缓缓的问道。

　　这名美丽的少女就是人鱼帝国之中的第二顺位继承人，人鱼公主迪莉亚。

　　人鱼帝国和大陆之上其他国度不同，其他的国度掌权者都是统统男性，只有人鱼帝国的皇帝陛下是女性，她的后继者也是女性。

　　毕竟在人鱼一族中，女性人鱼处于强势地位！

　　不过虽然皇帝陛下是女性，真正的掌权者却是那些海洋之中各大强族组成的议会，皇帝陛下虽然拥有一定的权利，可是真正决定人鱼帝国一切的是海洋各族之中组成的议会。

　　人鱼一族之所以能成为皇族，一方面是因为它们是建立国度的发起人，另外一方面也是海洋之中各方势力妥协的结果。

第两百一十二章大陆霸者会议（二）


　　盘踞着数千头巨龙的龙岛孤悬海外，由于人类之前捕杀巨龙的行为，龙岛之上，不欢迎任何人类出没。任何人类只要上了龙岛，就只能成为龙岛之中巨龙们改善口味的饵食。

　　因此虽然知道龙岛的具体方位，也没有哪个人类九级以上的强者敢登上龙岛。

　　倒是有不少喜爱幻想被传说蛊惑的人类年轻强者冒险团抱着初生牛犊不怕虎的精神登上了龙岛，企图说服龙岛参与大陆战争。

　　不过，和传说中不同的是，这些年轻的冒险者没有成为历史之中的英雄，而是成为巨龙们改善伙食的甜点。

　　倒是海洋之中一些超阶魔兽和龙岛上的巨龙关系不错，从来没有屠过龙的人鱼帝国也能和龙岛递上话！

　　“达尼尔大神官，西瑞尔陛下拒绝了我们的请求。龙岛不会介入这场战争之中！”迪莉亚苦笑一下道。

　　西瑞尔是本代的龙族的皇者三头黄金龙，拥有十级高阶的恐怖实力。龙岛之上拥有数千头成年巨龙，这就是数千名最强魔武双修的九级高手，并且巨龙之中，不乏十级强者，如果说大陆之上最强的武力，绝对非龙岛莫属。

　　龙岛不加入这场战争，大陆之上对抗亡灵的力量又少了几分。

　　“难道它们不知道亡灵军团的目的是毁灭世界么，当亡灵军团消灭我们之后，也绝对不会放过龙岛之上的它们！”卡特眉头一皱道。

　　“也许西瑞尔陛下另有其他的考虑吧！毕竟上次亡灵战争带给它们的伤害太深了！”达尼尔长叹一声缓缓地说道。

　　上一次亡灵战争之中，数万头巨龙被亡灵军团杀得只剩下数千头，因此人类才敢去猎杀巨龙来研究，惹起了巨龙们的愤怒。

　　议事厅之中，大陆诸国最为杰出的外交家一时沉默了一会，这些历史，他们都很清楚。

　　“会议的时间快到了！魔虫一族的使者怎么还没来？”沉默了一会，波顿开口打破了僵局道。

　　“我看它们是不会来了。这种未开化的野兽除了暴力和破坏之外，就只剩下天生的侵略性！恐怕它们连外交这两个字都不会写！这样的野兽，怎么可能明白这种大陆会议的重要性？”塞德里克轻蔑的说道“说到侵略性，你们泰西雷亚帝国也好不到哪去！你们那广阔无比的国土，不是从其他国家之中掠夺而来的么？或者说，你们在扩张国土过程之中，没有杀过一个人。那些被你们消灭的小国都是哭着喊着将自己的国土送给你们伟大的泰西雷亚帝国？不对吧，我可是听说，不少小国的皇室都在你们进驻之后不久之后纷纷暴毙身亡。而且听说不少顽抗的小国之中的居民都被你们的魔导军团屠杀一空，连平民也没有放过，手段可是相当的残忍。恩，这就是文明人的做法。我怎么感觉连我们魔兽都不如？至少，我们不会无缘无故虐杀自己的同类。所以，请不要动不动就将未开化、野蛮等词语强加在我们魔兽的头上！和你们人类比起来，我们魔兽可是善良多了！这个世界的法则就是弱肉强食，当你们强盛之时，吞并其他的国度。别人强盛之时，吞并你们也没有什么稀奇。”来自超阶魔兽帝国的凯特眉头一皱，冷冷地说道。

　　当初超阶魔兽帝国崛起之时，也曾多次遭到泰西雷亚帝国的轻蔑和嘲讽。大多冠以野兽、未开化、野蛮等词语。只是当超阶魔兽帝国真正站稳了脚跟，成为大陆之上不可忽视的一股势力之后，泰西雷亚帝国的外交官才收敛了一些。

　　泰西雷亚帝国此时正处于风雨飘摇之际，实力大不如前，来自超阶魔兽帝国的凯特也一扫以往的克制，将心中早就想说的话说了出来。

　　若是换做泰西雷亚帝国强盛之时，凯特是绝对不会说这种话来反驳塞德里克的。

　　塞德里克脸色铁青的哼了一声，没有再说话。

　　凯特见塞德里克闭嘴之后，亦没有再继续乘胜追击得势不饶人，也沉默不语起来。毕竟两国虽然关系不好，可是在对付亡灵军团这个大陆之上共同的敌人上还是一致的。

　　“魔虫一族，它们会来么？”过了一会，迪莉亚出声问道。

　　“不知道，谁也不知道统领魔虫一族的凌战伯爵在想什么！不过以它们的强势，不参加这次大陆霸者会议也是极有可能！”达尼尔缓缓地说道。

　　“会议离正式开始的时间已经只剩下一分钟！看来它们是不会来参加这次会议了！”波顿目光复杂的看着那魔法时钟，缓缓说道。

　　对于凌战将大量战败的精灵战士贬为奴隶的行为，精灵帝国很是气愤，同意的结成了反魔虫联盟。

　　可是大陆形势陡然突变，亡灵军团的崛起一下攻得精灵帝国溃不成军，以亡灵大军的推进速度，再过不久就会推进到精灵帝国的帝都。

　　若是精灵帝国的帝都被亡灵军团攻破，在精灵帝国帝都之中那近千万的人口（原本就有几百万，加上各地逃难而来不断涌入的平民）都要被亡灵大军屠杀殆尽。

　　精灵帝国在评估了各国的战力之后，只有各国联军联合起来才能和那亡灵大军一战，真正要取得胜利的把握，只有各国联军联合之后再加上凌战攻无不克的魔虫大军才能将亡灵军团一举歼灭。

　　若是凌战的魔虫大军和亡灵大军结成了联盟，只怕整个大陆上的生灵都要被这两股同样恐怖的势力消灭得一干二净。

　　因此，波顿的心情也是十分的复杂，既希望看见魔虫一族的使者，又讨厌看见魔虫一族的使者。

　　在场诸国的外交家也望着那魔法时钟，心中慢慢的沉了下去。

　　“魔虫一族凌战伯爵到！”随着时间一分一秒地过去，就在大陆诸国的外交家心中慢慢沉下去之时，外面传来一声极为惊喜地叫声。

　　接着那会议厅的大门被一个相貌平凡，身穿得体正装的年轻人推开，在他的身后，跟着一名手持白羽扇的中年男子。

　　那端坐在议事厅之中的诸国外交家听到凌战亲来之时都忍不住心中一颤，凌战的凶名此时已经在大陆之上传播开来，几乎没有人不知道凌战这个名字代表的含义。

　　几乎无敌强大的魔虫大军攻无不克战无不胜，没有任何势力能够抵挡这魔虫大军的进攻。最可怕的是，这魔虫大军还在不断的变强之中，几乎是每过一段时间，就变得比原先更加的强横。

　　在会议厅大门被推开之时，所有人的目光都投在了进入议事厅中的两人身上，最终锁定在了那名年轻男子的身上。

　　统帅这魔虫大军的首领凌战的真容见过的人不是失忆，就是已经死亡，传闻之中，凌战是一名始终带着金色蝎子面具的年轻人，此时诸人终于见到了这魔虫一族首领的真面目。

　　凌战（变形虫）大步的走向了一张为虫族准备的一张代表着大陆强国地位的空椅子前，贾诩（变形虫）则是跟在凌战身后。

　　“您好，凌战阁下，我是光明帝国的达尼尔！能够认识您是我的荣幸！”没有迟疑，达尼尔站起了身子，和蔼的对凌战说道。

　　除了塞德里克之外，其余诸国代表都站起了身子，自我介绍道。这可是从来没有的殊荣，若不是亡灵军团太过恐怖，凌战的魔虫大军太过强横，换做其他任何一个帝国的皇帝陛下出现也不可能得到这样的殊荣！

　　“我是精灵帝国的波顿！”波顿目光复杂的看了凌战一眼道。

　　“我是超阶魔兽帝国的卡特，很高兴能认识你！”卡特对同是被认为是超阶魔兽出身的凌战感官倒是不坏！更何况，凌战娶了一名超阶魔兽混血儿的事情已经在超阶魔兽帝国之中流传开来，并且凌战对超阶魔兽也没有任何歧视，又没有侵略超阶魔兽帝国，双方一点利益冲突都没有。

　　“我是人鱼帝国的迪莉亚，很高兴能够认识您！凌战伯爵！”迪莉亚好奇地看着那被人严重妖魔化的凌战道。

　　“泰西雷亚帝国塞德里克！”塞德里克冷冷地说道。

　　“我是十二魔虫君王的眷顾者凌战！很高兴能够认识诸位！希望这次会议，我们能够商谈愉快！”凌战往塞德里克那里瞥了一眼，淡淡一笑，得体的说道。

　　简短的介绍之后，大家坐了下去。

　　“凌战阁下，我想您应该也已经知道，亡灵军团再次出现在大陆之上的消息！亡灵军团以毁灭一切生灵为乐趣，是我们所有人共同的敌人。这次大陆霸者会议的召开就是为了联合一切力量，对付亡灵军团。在这里，我郑重邀请您的魔虫一族加入我们反亡灵联盟！不知您意下如何？”达尼尔盯着凌战，开门见山的询问道。

　　“没有问题，我也正有此意，亡灵军团的确是我们所有生灵的大敌！”凌战十分爽快的应道。

第两百一十三章大陆霸者会议（三）


　　“泰西雷亚帝国和您都是我们反亡灵联盟之中重要的成员。请您停止对泰西雷亚帝国的进攻，让我们一起来对抗亡灵大军。作为反亡灵联盟的核心成员，如果你们斗得两败俱伤，只会白白便宜了亡灵大军。当然我们也会对您做出补偿。您现在攻下的土地从此便属于你们魔虫一族，同时波卡、捷西、舒雷米亚，这三大王国也在战后成为你们魔虫一族的势力范围。我们五国还愿意支付您两亿金币，作为您退兵的补偿。在你们魔虫一族建立属于自己的帝国之时，我们五国都会承认你们魔虫一族在国际上的地位，和你们建立最高级的外交关系！”达尼尔缓缓地说道，同时手一挥，一副巨大无比的魔法地图出现在会议厅之中。

　　在那幅巨大无比的魔法地图之上，也将整个大陆的势力用各种颜色标注，三块在光明帝国和泰西雷亚帝国之间的人口超过一千万的人类国家被标注成了和凌战现在占领的土地一模一样的颜色。

　　波卡、捷西、舒雷米亚这三个人类王国都拥有一千万以上的人口，可是他们的命运却轮不到自己做主，在这大陆霸者会议之上，随随便便就被大陆之上五大国强国卖掉，只要凌战点点头，这三个人类王国将会成为他的势力范围。

　　这三个人类王国虽然拥有一千万以上的人口，可是自身的武备不强，随便一只泰西雷亚帝国的魔导军团都能将他们的军队击垮。失去了五大强国的庇护，他们根本无法反抗凌战的虫族大军。

　　“我想请诸位看一场现场直播的电影！看完之后，我们再继续谈下去！那样我想我们才会谈得比较愉快！”凌战接达尼尔的话茬，而是淡淡一笑，手一挥。

　　在凌战身边的那数千只微型侦查虫口中射出道道光芒在那魔法地图之前，形成了一个巨大无比的屏幕，在那个屏幕之中一群群恐怖狰狞的虫族正在大规模的调动着。

　　虽然议事厅之中大陆诸国的外交官们不明白电影这个词语的意思，可是还是被那屏幕之中，各种各样的虫族兵种的调动深深的吸引住了。

　　远方泰西雷亚帝国的帝都坎切斯城，此时已经成为了一个大兵营，二十只帝国最为精锐的魔导军团盘踞其中，同时帝国各地无数魔法师，斗气强者都汇聚一堂，一名名魔法师们睁大了眼睛，通过人类帝国唯一一座西姆利亚级魔导防御系统监控着周围的一切变化，丝毫不敢有半点放松。

　　泰西雷亚帝国的君臣、各大贵族都在翘首以待，等待远方大陆霸者会议的结果。虽然汇聚了二十只帝国最为精锐的魔导军团，人数超过了两百万，可是对于在野战战胜凌战的魔虫大军，他们信心不大。

　　只有那西姆利亚级魔导防御系统能够给他们带来一丝安心。只是两百万大军，每天消耗的各种物资就是一个天文数字，若不是泰西雷亚帝国是大陆之上有数的超级帝国，对于和凌战一战准备了无数的物资，只怕还没开战，这两百万大军就要把他们吃垮了。

　　不过两百万大军始终聚集在坎切斯城也不是长久之计，若是凌战采用围城战术，只需要一年时间，这两百万大军丝毫不动的话，即使以坎切斯城的富庶，物资之齐备，也要被那两百万大军吃得精光，不战而败，轻松落入他的手中。

　　“敌袭！敌袭！”一名负责监视的魔法师陡然脸色一变，大手的吼道。

　　下一刻，那坎切斯城之中，分布各处的十八座魔法塔一下就亮了起来，道道耀眼无比的魔法光芒汇聚在天空之中，形成了六个由各种玄奥诡异的魔法符文构筑的巨大能量魔法阵。

　　那巨大无比的能量魔法阵缓缓转动着，一串串拥有巨大能量波动的神秘符文缓缓的交织在一起，一道道圣洁无比的光芒不断的闪烁交织在一起，构筑成为了一名身高五十米，充满威严和圣洁气势的四翼天使。

　　那名四翼天使缓缓地睁开了双眼，望向了那铺天盖地而来的恐怖骨刺和激光，高达十一级高阶的恐怖力量波动瞬间爆发，那是比当初精灵王亚特伍德使用了神器月神之弓还要强大的力量，背后那四只羽翼一扇，同样铺天盖地光翼从四面八方轰击的射向那些从四面八方轰来的恐怖骨刺和激光，将那些骨刺和激光统统接了下来。

　　即使是真正拥有十一级高阶精神和力量的神灵也做不到像这名四翼天使那样完美的拦截所有的骨刺和激光。

　　从某种意义上来说，这名能量天使可以和拥有十二级初阶精神和力量的神灵相抗衡。甚至，如果那名拥有十二级初阶实力的神灵如果一直和这名能量天使死战到底。那么最后倒地的一定是那名拥有十二级初阶实力的神灵。

　　因为这名四翼能量天使只要下方魔法塔中的魔力不断，就能不断的战斗，而拥有十二级初阶实力的神灵，虽然力量同样庞大无比，瞬间爆发力超强，可是终究消耗一份力量就少一份力量。

　　当然，拥有十二级力量的神灵也绝对不会和这四翼能量天使硬拼就是了，只要偷偷的摧毁了那十八座魔法塔，这名四翼能量天使不战自溃。

　　若是说这名四翼能量天使有什么弱点的话，那就是这名能量天使无法向真正的神灵那般移动，也无法相神灵那般思考。而且启动之后，消耗的魔力极为变态，可以说是每一秒都在燃烧着帝国金币在战斗。

　　纯粹以战斗力而论，这名能量天使的战斗力已经超过了诸神之战中最低级的神灵。可以说是泰西雷亚帝国将一名不会动和不会思考的神灵制造了出来。

　　接着，那名能量四翼天使，双目一凝，眺望着远方，手一伸，一道道圣洁的魔法符文在他手中凝结，变成了一柄散发着恐怖力量波动的魔法弓。

　　那名能量构筑而成的四翼天使，手再一伸，一道圣洁的魔法符文在他手中凝结成为了一只魔法箭矢，将那只魔法箭矢放在魔法弓之上，弯弓一射。

　　一道恐怖无比的圣洁白光仿佛撕裂了空间一般，飞向了远方。

　　数十里之外，一头多节虫瞬间被那到圣洁的白光淹没，直接被从这个世界抹去。

　　这到圣洁的白光威力极为恐怖，不过在天空之中，多节虫亦站位极为分散，否则这一箭就能击杀挡道的一切物体。

　　在那坎切斯城的两万米高空之中，一百头巨大的恐怖巨蛾不断的拍打着自己的翅膀，无数拥有极大威力的特殊虫粉不断的从天空之中落下。

　　那些特殊的虫粉密密麻麻，仿佛天空之中正在下着一场灰色的小雨。

　　不过那恐怖巨蛾的特殊虫粉的威力已经被泰西雷亚帝国所知，那恐怖无比的能量天使四翼一拍，一道魔法符文飞上天空之中，一股巨大无比的飓风瞬间形成，将那些虫粉刮离了坎切斯城，落到了其他的地方，掀起了阵阵巨大的爆炸，将坎切斯城附近的一座小山都炸平了。

　　天空之中，那四翼能量天使全力正拦截那些骨刺和激光，同时不时抽出一只能量魔法箭矢轰杀远方不断射出恐怖骨刺的多杰虫。

　　那坎切斯城拥有东西南北四个城门，每一个城门之上，都驻守着许多战士和魔法师。

　　而地面之上，在每边两百头猛犸虫的带领之下，密密麻麻一望不见边际的漆黑迅猛虫群分成了四队疯狂的向那坎切斯城的四个城门扑去，在那些密密麻麻的迅猛虫群之中，隐藏着一只只天牛链接者和刺蛇大军。

　　为了这次强攻，凌战可是调动了三千只多节虫和五千头激光蝎子从四面八方对那坎切斯城进行了轰击！

　　那名西姆利亚级魔导防御系统构筑的恐怖四翼能量天使虽然强横无比，可是面对凌战集结的虫族变态火力能够全部拦截下来已经是非常变态了，对于下方正在冲锋的迅猛虫群无法再抽出力量进行攻击。

　　不过坎切斯城的城墙之上站着的都是泰西雷亚帝国二十只魔导军团之中的精锐战士，每一名战士都拥有着修炼出了斗气的修为，并且手持锋锐无比的魔法剑。

　　经过数次交战，泰西雷亚帝国已经明白，没有修炼出斗气的战士根本破不开那迅猛虫坚硬无比的生化甲壳，只有修炼出了斗气，并且手持锋锐魔法剑的战士才能伤害到那些恐怖无比的迅猛虫。

　　同时一只只由八级魔导师带领拥有无数荣耀的魔法军团严阵以待，站在那城墙之上，望着下方扑面而来几乎无穷无尽的迅猛虫群。

　　帝都的大召唤师爱格伯特站在东城门之上，高举着手中镶嵌着一枚超阶魔兽晶核的魔杖，口中不断吟唱着魔法咒语，强大的魔力波动不断地在他身上涌动。当他结束了最后一个音阶的咏唱之后，手中魔杖一指，巨大的魔力将天空撕开了一个大洞，一个恐怖的黑色龙头从那大洞之中缓缓伸出。

第两百一十四章大陆霸者会议（四）


　　接着一头长达四十米，浑身披着铜铃大小漆黑鳞甲，形貌狰狞恐怖，浑身散发着高达第九级高阶邪恶强大气息的黑色巨龙，拍打着巨大的翅膀从那大洞之中飞出。

　　从这头黑色巨龙身体散发出来的力量波动来看，要比凌战收服的那头红色巨龙强上不止一筹！

　　“爱格伯特，你还记得我们之间的约定么？”从那大洞之中飞出之后，那头恐怖的黑色巨龙睁开了巨大的龙目盯着下方的爱格伯特声若雷霆的问道。

　　“巴莱雷多！二十名美丽的少女，三百颗各系的高级魔兽晶核，一百万帝国金币我都已经为您准备好了！”爱格伯特盯着天空之中，那头恐怖强大的黑色巨龙缓缓地说道。

　　自从没有龙骑士之后，就只有召唤师能够役使巨龙，只是巨龙和召唤师的关系可不同于龙骑士和巨龙那般是最亲密的战友。而是一种等价交换的关系，相当于雇佣兵，召唤师准备巨龙喜欢的东西，作为交换，巨龙也会为召唤师提供必要的战力。不过这种关系十分不牢固，若是巨龙感觉到危险，就会拒绝继续为召唤师效力。

　　龙性本淫，大陆之上多种亚龙就是它们的各种混血儿。并且巨龙喜欢在亮晶晶的东西之上睡觉打滚，因此帝国金币、高级魔兽晶核、美女都是支付它们工作的报酬。

　　黑龙巴莱雷多这才满意的点点巨大的龙头，缓缓的问道，“这一次，你要让我帮你杀谁？”

　　“我希望您能帮我们泰西雷亚帝国击退下面的魔虫一族！”爱格伯特飞快地将自己的要求提出。

　　黑龙巴莱雷多远远的望了下方那密密麻麻正在扑向坎切斯城的迅猛虫和天空之中那正在拦截虫族激光和骨刺进攻的四翼能量天使，凭借强大的感知力量，感觉到了那些激光和骨刺的威力，然后才巨大的龙口一张道，“我拒绝！这个要求已经超出了你提供祭品价值，而且参与这样的大战，即使是我也有陨落的危险！”

　　这头黑龙巴莱雷多不是傻蛋，和那些龟缩在龙岛之上，空有强大实力，却世情不明的巨龙不一样。

　　在大陆之上，凭借强横实力享受着醇酒美女，甚至在某个王国之中还建立了自己家族，肆意享乐了近千年的巴莱雷多比大多数人类还要精明，懂得明哲自保的道理。

　　若是面对能够随手捏死的对手，巴莱雷多不介意出手一下。如果遇到势均力敌的对手，它宁愿选择避其锋芒，反正比寿命，巨龙的寿命除了神灵之外，就只有几种龟类的超阶魔兽能够比拟，它一定活得比对手长久就是了。谁能活到最后就是胜利者！更何况现在要面对的是在一星期之内攻克了兽人帝国，将泰西雷亚帝国压着打的魔虫一族。

　　什么巨龙的骄傲强者的尊严对于巴莱雷多来说都是不存在的，龙岛之上的古董龙倒是还遵循这一套，如果打闷棍下黑手能够让事情变得简单些，这头淫龙不介意这样做。

　　说完之后，巴莱雷多便想向那还未消失的空间通道之中飞去。

　　“巴莱雷多大人，请您等一下，我愿意支付三倍的祭品，也不需要您直接出手，只需要您对下面的魔虫大军释放您强大的龙威！”爱格伯特急忙说道。

　　巨龙的龙威无疑是对付低阶生物的杀手锏，在龙威的影响之下，低阶生物原本十成的本事，最多也只能发挥七层，这也是巨龙一族无人敢惹的原因之一。

　　巨龙的龙威也是泰西雷亚帝国的杀手锏之一。

　　“五倍的祭品，我才愿意出手！”巴莱雷多思考了一会，并没有发现这项提议对它的安全有什么危害，才趁火打劫道。

　　“没有问题！请您出手吧！”爱格伯特没有犹豫，立即答应了巴莱雷多的请求。

　　接着巴莱雷多飞到了坎切斯城上空发出了一声震天动地的龙啸之声，一阵阵巨大无比的龙威向那扑面而来的迅猛虫群扩散而去。

　　只是那恐怖无比的龙威却对那些迅猛虫群丝毫没有影响，那密密麻麻的黑色迅猛虫潮继续向那坎切斯城扑去。

　　“我已经按约定出手，别望了我五倍的祭品！”一声龙啸之后，巴莱雷多立即头也不会的往那空间通道飞去，它可不想再掺和这个事了。

　　“怎么可能？空间干扰！”当巴莱雷多飞到那空间通道之时，却从那空间通道之中一穿而过，让它顿时惊恐的叫了出来。

　　那空间通道是根据召唤魔法法则开出的空间通道，凭借巴莱雷多对魔法的精通，消耗一定的魔力就能维持那空间通道的存在，然后通过空间通道回到它来时的地方。可是现在空间通道居然无法使用，那就证明了整个坎切斯城受到的空间干扰，无法使用空间系逃离魔法。

　　若是巴莱雷多能看到远方数十里外的一座小山之上，就能发现高级虫族宋麟的双眼通红的望着坎切斯城，正是他对整个坎切斯城进行了空间干扰。

　　之前，凌战可是吃过泰西雷亚帝国战略级魔法传送卷轴的亏，为了不让泰西雷亚帝国的上层建筑逃跑，和限制他们空间系魔法师的能力，早早就将宋鳞调来了前方。

　　在那宋麟身前，负责护卫他的夏侯渊已经着装专属虫族武装手持惊麟枪，守护在他的身前。

　　巴莱雷多口中急速吐出几个魔法音阶，一团黑光在它巨大的身体之上一闪，下一刻一名相貌狰狞一脸阴沉的中年男子出现在那黑光之中。

　　“巴莱雷多大人，您现在已经无法离去，让我们一起对抗魔虫一族吧！击退魔虫一族之后，我国愿意出十倍的祭品供奉于您！”爱格伯特恳切的说道。

　　巴莱雷多化身的人类目露凶光的盯着爱格伯特好一会，他可不是什么善男信女，对于将自己召唤到此地的爱格伯特心中也极为恼怒。

　　不过此地终究是泰西雷亚帝国的帝都，周围高手如云，天空之中还有一尊堪比神灵的四翼能量天使，最终巴莱雷多冷哼一声，身形诡异的扭动了一下，便从空间之中消失，不知去了何方。即使无法从空间通道之中离去，巴莱雷多也不打算趟这趟浑水。

　　爱格伯特望着巴莱雷多消失的方向，长叹一声，口中吟唱起了魔法咒语，一个空间通道再次出现，接着从里面走出了一只超阶魔兽四臂赤火猿，这些实力不如爱格伯特的超阶魔兽只能才完全受到他的控制。

　　而且爱格伯特也试探出了，那虫族对空间的干扰应该属于那种只能进不能出的精确干扰，对于魔虫一族，更加忌惮不已。

　　值此生死危亡的关头，一名名七级的大魔法师仿佛不要钱一般不断捏碎着一张张珍贵无比的战略魔法卷轴，迟缓术、虚弱无力、重力术，一道道巨大无比覆盖面极广的魔法波纹不断在那恐怖无比的迅猛虫群之中爆开。

　　只是面对这些原本对那迅猛虫群削弱极大的辅助性魔法，隐藏在那迅猛虫群之中的天牛链接者触须一扬，将那些迅猛虫群的精神力链接在了一起，一个个坚韧无比的透明精神力护罩出现在那些迅猛虫群之上，那些诡异的魔法波纹和那些透明的精神力护罩一接触，纷纷消失不见，让那些在墙头之上观察着的泰西雷亚帝国魔法师们脸色大变。

　　而那些八级的魔导师们则是开始领着自己身后的魔法军团们开始吟唱起威力巨大的八级范围型攻击魔法。

　　在巨大的魔力支持和八级魔导师们精准的调控之下，这些八级范围型攻击魔法的威力十分的变态，就是十级强者在这些范围型攻击魔法的攻击之下，也有死亡的可能。

　　“这些魔虫，比上次所见，又强了不少！”站在那坎切斯城之上，泰西雷亚帝国之中唯一一名十级力量型强者波雷曼盯着下方那迅猛虫，苦笑一声。

　　“是的！”泰西雷亚帝国的国宝之一，泰西雷亚帝国皇家魔武学院院长拥有恐怖的十级魔法修为的强者凯瑞斯盯着下方的迅猛虫群缓缓说道。

　　泰西雷亚帝国拥有几亿人口，魔法繁荣，魔导科技发达，可是也仅仅拥有一名十级力量型的强者，和三名拥有十级魔法修为的强者。

　　不过一名拥有十级魔法修为的强者，领着一只魔导军团，正面交战（请注意是正面交战！）能轻易的灭杀十名以上十级力量型的。

　　那些八级的魔导师们很快就完成了魔法咒语，手中的魔杖一指，天空之中顿时火云滚滚，坎切斯城外的天空之中全部被浓郁的火元素笼罩，一团又一团的巨大无比的火焰陨石正在其中酝酿——正是八级魔法流星火雨。

　　这些八级的魔导师们之所以全部施展这个八级魔法（有些使用魔法卷轴），是因为同时施展火系魔法会对那魔法的威力拥有加成作用。

　　如果先用一名魔导师使用一个流星火雨，另外一名魔导师使用冰陨连天（另外一个八级冰系魔法），那么就会大幅度削弱两种魔法的威力。

　　天空之中的陨石还没有落下，坎切斯城外的温度一下提升了二十几度，变得酷热难当。

第两百一十五章大陆霸者会议（五）


　　接着坎切斯城外仿佛世界一下变成了充满了火焰的末日一般，完全充斥着魔法火焰，一团又一团的燃烧着汹汹魔法火焰的陨石从天空之中掉落，轰向下方的密密麻麻的迅猛虫群之中。

　　在这如此之多的八级魔法流星火雨的相互加成之下，天空之中掉落的魔法陨石的威力在不断的加成之下，已经被加成到了一个变态的地步，就是十一级的高手被那天空之中的魔法陨石砸中，也吃不消。

　　在坎切斯城上诸多魔法师们期待的目光当中，那些魔法陨石完全覆盖了下方正在扑向坎切斯城的迅猛虫群。

　　战场之上和普通搏杀终究不同！在这种大范围杀伤性魔法面前，身在其中的人根本避无可避，即使移动力再迅速，唯一能够凭借的也只是用自己的力量硬抗。

　　那天牛链接者触须一扬，所有的迅猛虫行动再次一滞，停止了行动。一个个坚韧无比的透明精神力护罩出现在它们的身上。

　　那些攻击力十分变态的燃烧着汹汹魔法火焰的恐怖陨石不断的掉落在那些透明的精神力护罩之上，最强的矛和最强的盾撞在了一起。

　　这天牛链接者链接形成的透明的精神力护罩专门防御远程攻击，对近战无法防御，可是这样的专精却让它拥有了无与伦比的防御力，虽然被那威力十分变态的魔法陨石轰击得凹凸不平，可是却丝毫没有被击破的样子。

　　当然这天牛链接者链接形成的透明的精神力护罩也有防御上限，当远程打击超过这个上限的话，这精神力护罩也会破碎，只是那泰西雷亚帝国二十多只魔导军团释放的流星火雨的威力并没有达到天牛链接者链接数万头六级迅猛虫形成的精神力护罩的防御上限。

　　天空之中，不断的下着恐怖的流星陨石掉落轰击在那静止不动的迅猛虫群之上，将那精神力护罩轰击得凹凸不平，却丝毫没有破碎的样子。

　　最终，在泰西雷亚帝国各位魔法师惊恐无比的目光当中，下方那密密麻麻一望不见边际的迅猛虫群居然一只没死，顶过了那连十级强者都能轰杀威力十分变态的八级大范围攻击魔法流星火雨。

　　“大家不要慌！轮流释放辅助性魔法！这样能够迟滞下方魔虫一族的推进！集体使用沼泽术！”凯瑞斯望着下方的迅猛虫群，缓缓地说道，他已经看出了若是要抵挡泰西雷亚帝国的魔法攻击，天牛链接者链接迅猛虫精神力之后，被链接的迅猛虫就会停滞一下。

　　获得了凯瑞斯明确的指示，那些对下方迅猛虫群感到十分恐惧的泰西雷亚帝国魔法师们镇定了下来，在八级魔导师的带领之下，飞速的释放着低级魔法沼泽术。

　　若是一名中级魔法师在平原上施展沼泽术，最多只能开出大约十平方米，深一米的沼泽。持续时间以秒来计算。

　　可是在那些八级魔导师们的带领之下，泰西雷亚帝国的魔导军团竟是在那坎切斯城制造出了一条将坎切斯城全城围住，深不见底，长达百米的恐怖沼泽护城河。

　　泰西雷亚帝国城墙之上努炮，弩箭部队，也不断地在指挥官的调整之下，射出一只只威力巨大的努炮和弩箭，轰向那迅猛虫群之中，将一只只迅猛虫钉死炸飞。

　　这些努炮和弩箭的攻击力足以破开六级迅猛虫坚硬的生化甲壳，将它们轰杀。

　　面对这些努炮和弩箭小队，那些天牛链接者丝毫没有链接其他迅猛虫精神力来抵挡的意思。如果面对什么样的远程攻击都要链接精神力的话，那么迅猛虫大军的推进能力将会被大大的削弱。

　　必要的时候，还是要付出一定的伤亡。反正努炮和弩箭小队装填极慢，并且随着迅猛虫的进化到了六级，生化甲壳异常坚硬，努炮和弩箭虽然能够贯穿六级迅猛虫，可是最多也只能击杀一只，更多没有被射中要害的六级迅猛虫，在利用爪子斩去身体之外的弩箭之后，又是一头生龙活虎的好虫。

　　很快那些密集的迅猛虫群以微小的损失冲到了那巨大无比的沼泽护城河之前，只见这些迅猛虫四肢一张，面积变得比原来更大，然后脚下一点，在那沼泽之上点起了道道魔纹之后，仿佛在平地之间行走一般，飞快的向那泰西雷亚帝国城墙扑去。

　　那些恐怖无比的猛犸虫则是脚下爆出一团红芒，就这样硬生生的踏着那些沼泽，丝毫没有减速的意思，冲向了泰西雷亚帝国城墙。

　　那耗费了巨大魔力构筑而成的沼泽护城河仿佛没有起到任何作用一般，极大的打击了城墙之上泰西雷亚帝国魔法师们的士气。

　　“魔导巨炮，攻击沼泽之中的魔虫！”凯瑞斯命令道，虽然他不是元帅之类的帝国军官，可是在战场之上，对魔法部队拥有着极强的掌控权。

　　坎切斯城城墙之上一百多门魔导巨炮在充填了足够的能量，一百道恐怖的魔法白光向那迅猛虫群之中射去。

　　那天牛链接者触须一扬，道道透明的精神力护罩出现，将那些魔导巨炮射出的恐怖魔法白光挡了下来。

　　不过，那些被链接的迅猛虫们行动一停滞，接着开始缓缓地往沼泽之中沉下去。在沼泽之上，迅猛虫只有保持高速移动，才不会沉下去，毕竟它们不是专业的沼泽战兵种。

　　而那些没有被链接的迅猛虫则是高速的移动，跟在那些猛犸虫之后，冲向了那坎切斯城。

　　那些恐怖无比的猛犸虫狠狠的一头撞上了那坎切斯城的城门，那由钢铁所铸造而成的巨大城门，竟然被那猛犸虫的锋利无双的猛犸巨牙给斩破，然后被撞飞开来。

　　这是泰西雷亚帝国建国之后，第一次被人赤裸裸的用暴力正面将那巨大的城门撞飞，突破。

　　接着，两百头猛犸虫便向坎切斯城之中冲去。

　　跟在那猛犸虫身后的迅猛虫也大一部分直接攀墙向城墙之上的泰西雷亚帝国的战士们杀去，一部分跟在那猛犸虫身后，通过城门向坎切斯城之中杀去。

　　那泰西雷亚帝国亦有所准备，那猛犸虫一突破城门，迎接它们的便是两百座魔导机械傀儡接连不断的使用巨大魔法弓箭射出的魔法箭矢。

　　由于城门口狭小无比，每次只能有一只猛犸虫冲入其中，在那两百座魔导机械傀儡的接连不断的轰击之下，再强的生化甲壳也要被轰烂。

　　一头头猛犸虫在那两百座魔导机械傀儡的攻击之下，被炸成了粉碎。

　　不过那些猛犸虫的生化甲壳实在是太过坚硬和恐怖，每一头猛犸虫最少都能承受两百座魔导机械傀儡三轮齐射才爆体而亡，那两百座魔导机械傀儡三轮的攻击之中，已经有二十头猛犸虫冲进了坎切斯城。

　　在那些魔导机械傀儡身后，是一只由八级魔导师带领的五百名魔法师构成的标准魔法军团。

　　只见这只魔法军团的八级魔导师连续捏碎了两张战略级魔法卷轴，道道灰色的波纹在那些猛犸虫身上爆开，那些猛犸虫的行动一下变得迟缓了起来。

　　而那些猛犸虫身上陡然爆出一阵强力的红光便将那些低阶魔法驱散，继续顶着那两百座魔导机械傀儡的攻击，向那些魔导机械傀儡冲去。

　　那名八级魔导师目光一凝，飞快的吟唱起了魔法咒语，而二十座魔导机械傀儡则是抽出了巨剑和巨盾，向那些猛犸虫冲锋而去。

　　二十座魔导机械傀儡被那恐怖无比的猛犸虫猛犸巨牙一顶，便被斩成了两截，接着被那些猛犸虫踩在了脚下，踏得稀巴烂。

　　在那猛犸虫即将冲入魔导机械傀儡群之中时，那名八级魔导师终于完成了他最拿手的冰系八级魔法，冰封巨蛇。

　　一头恐怖巨大长达三十米的恐怖冰蛇顺着那名八级魔导师的精神力指引，咆哮着扑向了那些猛犸虫。

　　那头由寒冰构筑而成充满了恐怖冻气的恐怖冰蛇重重地撞在了那些冲锋的猛犸虫身上，然后被那恐怖无比的猛犸虫撞成了粉碎。

　　若是只有那名八级魔导师一人，释放出这条巨大的冰蛇被撞碎之后，就无能为力。可是在身后那五百名魔法师的强大魔力支撑之下，那名八级魔导师手中魔杖一挥，在强大的魔力作用之下，那头被撞碎的恐怖冰色再次凝聚，咆哮着和那些猛犸虫撞在了一起。

　　那威力无穷的猛犸虫一连撞碎了那巨大的冰蛇五次，每一次，周围的环境气温都变得更低一些，在第六次之时，那恐怖的冰蛇终于将那二十头猛犸虫周围全部冻成了光滑坚硬的冰块。

　　那恐怖的冰蛇不但将那些猛犸虫冻在了巨大的冰块当中，并且将城门口一起冰封住。

　　那名八级魔导师还没有来得及高兴，那冻结了二十头猛犸虫的巨大冰块节节碎裂，那稍显虚弱的猛犸虫继续顶着那一百八十座魔导机械傀儡的攻击向它们冲来。

　　而城门口那巨大的冰块，也被后继的猛犸虫一冲，就破裂开来！

第两百一十六章大陆霸者会议（六）


　　在那一百八十座魔导机械傀儡的接连轰击之下，那二十头虚弱的猛犸虫被威力极强的魔法箭矢射破了它们变态的生化铠甲炸成了碎片。

　　趁此时机，那些后方紧紧跟着的猛犸虫已经趁机冲入了那些魔导机械傀儡群之中，一瞬之间，那一百八十座魔导机械傀儡组成的攻击阵地就被那些恐怖的猛犸冲突破。

　　一座座挡在猛犸虫身前的魔导机械傀儡被那恐怖无比的猛犸巨牙斩成了两截，突破了的猛犸虫仿佛坦克一般碾向了那只由八级魔导师带领的魔导军团。

　　“撤！”那名八级魔导师脸色一变，顾不得再施展什么强大的魔法，身上轻风环绕飞上了天空之中。

　　在那名八级魔导师身后的魔法军团也人人都施展逃生本事，企图逃离猛犸虫的冲锋。

　　只是除了那些精通风翔术的魔法师之外，其余孱弱的魔法师根本无法逃离那些恐怖无比的猛犸虫的冲锋和碾压，全部被杀得干干净净。

　　地面之上，被近身之后，那些魔导机械傀儡根本不是猛犸虫的对手，它们手中的魔法剑根本不可能一下就斩开猛犸虫防御力超变态的生化甲壳，而那猛犸虫的猛犸巨牙却能轻易的丝昂那些魔导机械傀儡的斩成两段。

　　那些魔导机械傀儡的移动速度也远不如那些猛犸虫迅速，连逃跑都不能。很快，这些魔导机械傀儡就被那些凶猛绝伦的猛犸虫斩成了一截截的，全军覆没。

　　站在坎切斯城城墙之上的波雷曼和凯瑞斯都没有想到那些迅猛虫、猛犸虫能够如此快速的通过那死亡沼泽，更没有想到那猛犸虫的冲击力如此的恐怖，居然就这样蛮横无比的一撞便将那坎切斯城重逾万斤的钢铁城门给撞开冲了进去。

　　波雷曼脸色大变，领着三名泰西雷亚帝国的九级剑圣和、十名八级大剑师、一百名七级剑师便向城门下方飞快奔去。

　　面对那铺天盖地而来的迅猛虫凯瑞斯则再也没有心思分析，而是手中镶嵌着雷系超阶魔兽晶核往前一指，顿时浑身雷电萦绕，双目之中爆发着灼热的精光，一股卓然的气势冲天而起，在这一刻，谁也不会认为他是一个快要入土的老人。

　　凯瑞斯凝视着前方，口中飞快的吐出几个魔法音阶，一个巨大的魔法阵便将他和他身后那一千名全部拥有七级大魔法师修为的泰西雷亚帝国的精英魔法师们链接在了一起。

　　接着凯瑞斯没有选择吟唱咒语而是连续捏碎了三个魔法卷轴，天空之中顿时出现了一片银蛇乱舞，雷光闪耀不定，仿佛能够毁灭世界的恐怖雷云。

　　凯瑞斯急速再次吟唱出几个魔法音阶，然后手中的魔杖一指天空，庞大无比的魔力瞬间涌入了那团恐怖无比的雷云之中。

　　那团雷云顿时暴涨数倍，一条条水缸粗细的雷电银蛇，疯狂的咆哮交织在了一起，在那凯瑞斯精准的操纵之下，那些恐怖无比的雷电银蛇交织形成了一条长逾百米耀眼无比的雷龙——这就是雷电系十级魔法末日雷龙。

　　那头恐怖的雷龙在凯瑞斯的指引下，从天空之中咆哮着带着充满毁灭力量的雷霆之力飞身而下，扑到了下方一群迅猛虫群之中。

　　那群迅猛虫群之中的天牛链接者触须一扬，一个透明的精神力护罩出现在那些迅猛虫群身上。

　　那头身带毁灭雷霆之力的雷电巨龙咆哮着一口咬在了那透明的精神力护罩之上，那只天牛链接者精神力护罩抵抗了五秒之后，顿时崩溃。

　　那头恐怖无比的雷电巨龙摧毁了那透明的精神力护罩之后，也黯淡了不少。

　　那精神力护罩被摧毁之后，那只天牛链接者直接被反噬巨力炸成了粉碎。

　　失去了精神力护罩的保护，那头恐怖无比的雷电巨龙往那迅猛虫群之中一扑，化身无数雷电银蛇，将那些密密麻麻密集无比的迅猛虫群电成了焦炭。

　　这一击，就有近万头迅猛虫死在这头雷电巨龙的攻击之下，密集的迅猛虫群能够给那天牛链接者提供更强的精神力，同样，被大范围攻击性魔法击破那精神力护罩之后，损失也是极为惨重的。

　　那近万头迅猛虫死亡之后，往城门口冲入的迅猛虫群暂时失去了后援力量。这也是凯瑞斯能为前去增援的波雷曼唯一做的事情。

　　这一头雷电巨龙的攻击范围虽然远不如那八级魔法流星火雨的攻击范围大，可是胜在集中，在庞大无比的魔力支持之下，甚至可以直接绞杀神灵。

　　天空之中，雷云滚滚，丝毫没有散去的迹象，无数银色的雷蛇咆哮，交织在一起，一头新的雷电巨龙很快成型。

　　城墙之上脸色苍白的凯瑞斯掏出了一瓶药剂，一口喝下之后，脸上才多了几分血色，消耗的魔力和精神稍稍的恢复了一些，只是比起这药剂的效力明显比虫族的高级营养液差了不少，并没有让他立即恢复全盛时期的实力。

　　在凯瑞斯的身边，一名拥有七级魔力波动的神官不断释放着各种恢复系的光明魔法，帮助这名强大的老者恢复体力和精神力。

　　魔法等级越高，威力越大，需要耗费的魔力和精神力就越多。如果没有身后那一千名七级大魔法师的魔力支持，凯瑞斯要释放十级魔法，只能燃烧自己的生命汲取更强的魔力才能办到。即使拥有一千名七级大魔法师的魔力支持，释放十级魔法对于凯瑞斯来说，也是一个极大的消耗。

　　此时，大量的迅猛虫已经通过攀爬城墙，和城墙之上的泰西雷亚帝国战士们厮杀在了一起。

　　这些泰西雷亚帝国的战士们都是修炼出了斗气，手中持有魔法剑的精锐战士。可是面对那些生化甲壳坚硬，行动迅捷，爪子锋利无比的六级迅猛虫，还是感到十分的吃力。

　　双方刚刚一交战，泰西雷亚帝国的战士们的伤亡率就开始急剧上升。大量的人类战士死在那迅猛虫的爪牙之下。

　　若不是城墙之上拥有大量的魔法师使用种种辅助性魔法和攻击性魔法的支持，不时使用一张战略性魔法卷轴，这些泰西雷亚帝国的战士们早已全线崩溃，被那些恐怖的六级迅猛虫击破。

　　绕是如此，如果按照那迅猛虫的推进速度，再多些迅猛虫突入城墙之上，泰西雷亚帝国的战士离全面崩溃也不远了。

　　虽然那些人类魔法师发现，那些迅猛虫突入城墙之后，对它们使用攻击性和辅助性的魔法都有效果。可是虫子和人类战士厮杀在一起，根本不给这些人类魔法师们施展大规模杀伤性魔法的机会。

　　凯瑞斯恢复了一下之后，扫了一眼城墙之上的虫子和人类战士，深深地吸了一口气，手中的魔杖一指天空，那魔法阵中庞大的魔力经过他调整之后，输入了那团雷云之中。

　　天空之中，雷云之中，再次银蛇咆哮，交织形成了两条带着毁灭雷霆之力的雷电巨龙。

　　这两条恐怖的雷电巨龙飞快的飞到了下面，沿着那坎切斯城城墙一路飞翔，坎切斯城城墙之上那些没有精神力护罩保护的迅猛虫仿佛雨点一般密密麻麻的不断掉落，被电成了焦炭。

　　失去了后援，攀登上了城墙的六级迅猛虫，也在那人类战士的奋力攻击和魔法师的攻击之下，被一一轰杀。

　　在泰西雷亚帝国所有人的注意力都虫族正面强攻吸引住之时，泰西雷亚帝国皇家魔武学院之中，一个不稳定的虫洞之中，身着虫族武装的黄忠带领着四头十级血红迅猛虫，力量达到了第十级的张辽、李典、张合、于禁、曹仁、张绣六名高级虫族，十六名手持激光蝎子之枪和猛犸虫之盾的七级迅猛虫人飞快的走了出来。

　　通过了如此多人之后，这个没有虫族营养液支持的不稳定虫洞顿时崩溃，消失不见。这个凌战临走之前遗留下来的不稳定虫洞完成了它的历史使命。

　　张辽很快领着麾下五名高级虫族和那十六名迅猛虫人飞快的向那构筑城防魔导防御系统的魔法塔杀去。

　　这防魔导防御系统乃是泰西雷亚帝国防御凌战虫族大军的核心，是除了城墙、皇宫之外，防御力最强的地方。

　　周围都是军事禁区，在那其中驻扎着数不清的泰西雷亚帝国战士和强大无比的魔法师。所有的建筑都是以防御敌人进攻的理念来设计建立。

　　“来人止步！”张辽一行飞速突进很快就被在魔法塔中防御的战士发现，伴随着一声怒喝，从一座座箭楼之上，无数箭矢向张辽一行射来。

　　这些密集的箭矢完全覆盖了他们躲避的方向，让他们避无可避！

　　张辽一行也丝毫没有躲避的意思！

　　这些能够射穿普通战士钢铁铠甲的密集箭矢根本射不穿张辽等高级虫族的虫族武装，射在那些虫族武装之上纷纷弹开。

　　跟着张辽身后的那十六名迅猛虫人将那激光蝎子之枪一举，道道威力无穷的激光爆射而出，将那一座座庞大的箭塔直接汽化！

第两百一十七章大陆霸者会议（七）


　　坎切斯城之中兵力充足，又是泰西雷亚帝国的帝都，是泰西雷亚帝国的政治、经济、文化的中心，城中高官满地走，贵族多如狗，因此和其他城市不同，在坎切斯城的城墙附近部署了大量高端战力，绝对不容有失。

　　不过在这城中的十八座魔法塔附近都部署着一只满编的魔导军团，下辖四十座魔导机械傀儡和由一名八级魔导师带领的五百名魔法师组成的魔法军团。

　　张辽一行，飞快的向前冲着，直扑向一座魔法塔，身后那十六名迅猛虫人不断的射出道道恐怖无比的魔法光芒将周围的箭塔，瞭望台等军事建筑直接一枪汽化，为那六名高级虫族清扫出了一条道路。

　　很快，那魔法塔便出现在了张辽一行人的眼前，那四十座魔导机械傀儡严阵以待，挡在了张辽六人前进的路上。

　　这些身形庞大的战争傀儡，手中巨弓一拉，道道恐怖的魔法箭矢便射向张辽等人。

　　张辽等六名高级虫族不闪不避，身体之上的虫族专属武装之中红光一闪，一个红色的能量护罩出现在他们的身前，那恐怖的魔法箭矢轰击在那能量护罩之上，纷纷消失不见。

　　只射出了两轮魔法箭矢，张辽六人便以一种恐怖的速度冲入了那些魔导机械傀儡群当中。

　　张辽手中长达两米的斩龙刀一斩，一道恐怖的红色刀芒闪过，一座魔导机械傀儡便被斩成了两截。

　　其余五名高级虫族也是使用了自己的专属武装，轻易地将这些强力无比的魔导机械傀儡轰杀。

　　不断有普通的人类战士仿佛蚂蚁一般从四面八方奋不顾身的赶来。

　　只是这个等级的战斗，并不是下方连斗气都没有修炼出来的人类战士能够参与。六名高级虫族都飞翔在半天空之中，下方的人类普通战士就算再多也无法对他们进行攻击。

　　就是有一些人类弓箭手射出的箭矢射在那些高级虫族的虫族武装之上，也纷纷弹开，一点作用也没有。

　　六名高级虫族就向六个死神一般，每击出一击，便能摧毁一座魔导机械傀儡。

　　“这是第十级的高手！！怎么可能有六个？”那魔导机械傀儡身后的魔法军团的首领，一名八级的魔导师望着远方正在轻易斩杀着那些魔导机械傀儡的高级虫族，心中巨震，很快就判断出了张辽一行真正实力。

　　虽然对能够击杀张辽一行并没有把握，这名八级魔导师还是飞快的稳定了心神，锁定了张辽一行，口中不断吟唱着玄奥的魔法咒语，一个魔法阵将他和身后的五百名魔法师链接在了一起。

　　同时一道魔法求援弹幕冲天而起。

　　两道恐怖的红芒一闪而过，那名八级魔导师的脑袋被一道红芒直接轰爆，天空之中那道魔法求援弹幕也被轰碎。

　　远方身着虫族武装的黄忠，这才缓缓地从黑暗之中现出了身形。

　　陡然失去了那名八级魔导师的主持，那魔法阵中，五百名魔法师胸口一闷，一口鲜血喷出，显然遭到了魔法反噬。

　　那十六名迅猛虫人手中激光蝎子之枪一扫，道道恐怖无比的激光落入了那五百名魔法师组成的魔法阵之中，将大量的魔法师直接汽化，那些魔法师们仓促之间释放的魔法护罩根本挡不住恐怖的激光一击。

　　顿时，那只魔法军团崩溃，所有的魔法师各显神通，纷纷逃离了此地。

　　那四十座魔导机械傀儡也很快被六名高级虫族一一斩杀。

　　前方已经没有任何阻碍，那六名高级虫族化作一道红光，迅速的飞入那魔法塔之中，一路之上一刀一个疯狂的斩杀着遇见的生物。

　　那魔法塔之中狭小无比，根本不利于魔法师的发挥，一见面，这些实力强大的魔法师们便被那六只实力高达十级的高级虫族斩杀。

　　不久这魔法塔之中的魔法师便被那张辽一行斩杀殆尽，破坏了里面大部分的魔法设备，然后飞出。

　　那六头高级虫族飞出之后，黄忠从那蜂尾之中，抽出两只血红的箭矢，弯弓一射，两道威力达到了十一级初阶恐怖的红芒顿时飞向那座高大无比的魔法塔。

　　那恐怖的红芒一射中那高大无比的魔法塔，顿时发出了震天动地的恐怖爆炸，那座魔法塔轰的一声，崩塌倒地！

　　摧毁了这座魔法塔之后，这只机动力极强的小队，留下了一地茫然无比的人类战士，飞快的向下一个目标奔去。

　　正当凯瑞斯望着那失去了后援，被坎切斯城城墙之上泰西雷亚帝国精锐战士和魔法师一一扑杀的六级迅猛虫，绷紧的脸上稍稍的缓和一些之时，坎切斯城之中，一座魔法塔轰的一声被两道血红的光芒炸成了粉碎。

　　天空之中，那由西姆利亚级魔导防御系统构筑而成的四翼能量天使身体陡然一晃，那能量光翼一散，数百道激光轰击在它的身上，在它的身上开出了数百个大洞。

　　这四翼能量天使只要拥有魔力就能再次恢复，很快这四翼能量天使再次恢复，只是拦截起那些激光和骨刺开始有些力不从心，同时力量等级也开始往下降，不时被激光和骨刺轰中。

　　轰！

　　轰！

　　坎切斯城之中的魔法塔一个接着一个发出了巨大的爆炸，被那两道耀眼无比的血红光芒炸成了粉碎。

　　天空之中那四翼能量天使的力量供给顿时不足，被那激光一轰，便散了开来，再也无法凝聚成四翼天使的模样。

　　天空之中，那六个强大无比的能量魔法阵也一个一个开始熄灭，消失不见。

　　凯瑞斯的脸色一下变得难看之极。

　　失去了那强大无比堪比神灵的四翼天使庇护，凌战军强大无比的火力得以往那坎切斯城之上倾泻。

　　坎切斯城的城墙在虫族的威力无穷的激光和恐怖无比的骨刺攻击之下，不断爆炸、汽化、城墙之上的人类战士丝毫没有抵抗的大量阵亡。

　　那两头正在撕咬着迅猛虫的雷电巨龙也被那威力无穷数量繁多的激光轰散。

　　天空之中那团恐怖的雷电之云，也在刺蛇的毒液攻击和激光的轰击之下纷纷消散。

　　轰碎了坎切斯城的城墙之后，远方的虫族火力开始延伸，一只只人类的魔导军团在远方虫族的激光和骨刺的攻击之下纷纷烟消云散，无论怎样的魔法护罩，都撑不过2秒。

　　即使有些魔导军团使用了神圣壁垒这个防御力十分变态的光明系防御魔法，也挡不住密集的激光和骨刺的轰击。

　　而且虫族的远程火力仿佛长了眼睛一般，每一次覆盖攻击都能轻易的轰击到人类魔导军团的所在。

　　在这种变态的远程火力的打击之下，泰西雷亚帝国的人类战士的战线全线崩溃，所有人都知道大势已去，继续坚持也只是白白的浪费自己的生命而已。

　　坎切斯城之中，顿时充满了溃散的人类士兵。

　　凯瑞斯望着那溃散的人类士兵，心中一阵悲哀。

　　一阵密集的激光和骨刺向凯瑞斯和他所带领的一千名魔法军团轰来。

　　激光的灼热光芒和骨刺爆炸的烟尘散去之后，这名十级魔法强者个他所带领的一千名七级大魔法师组成的魔法军团被轻易的轰杀。

　　释放那能够击穿天牛连接者形成精神力护罩的十级魔法末日雷龙已经消耗了凯瑞斯太多的魔力和精神，让这名可敬的老者根本无法再释放什么保命的魔法。

　　失去了那些魔法师们的魔力支撑，城外那条巨大无比的沼泽护城河飞快的消失不见。

　　大量的迅猛虫群踩着那被轰碎的坎切斯城城墙向坎切斯城之中冲去。

　　“放下武器，投降不杀！趁火打劫者，杀！奸淫掳掠者，杀！”三百头迅猛虫人（迅猛虫人孵化最便宜）跟随着虫族大军杀入了坎切斯城之中，用嘶哑的声音吼道。

　　失去了约束，许多泰西雷亚帝国的人类士兵便化身成为了比野兽还要恐怖的禽兽，在城市之中烧杀抢掠、奸淫掳掠无恶不作，疯狂的释放着自己的兽性，仿佛明天就是世界末日了一般。

　　大量的迅猛虫忠实的执行着凌战军的命令，疯狂的猎杀着这些已经失去了人性的人类士兵。

　　同时于这些禽兽士兵不同，虽然已经战败，可是依然有许多人类战士在军官的带领之下，对那恐怖的迅猛虫群发动了决死冲锋。

　　不过，在巨大的实力差距面前，这些人类战士也不过变成了迅猛虫的甜点。虽然他们的精神可嘉，不过作为敌人，这些虫子可绝不会留情。

　　不久，虫族的主力军便汇聚到了泰西雷亚帝国的皇宫之前。

　　望着下方那密密麻麻，一望不见边际的迅猛虫群，再加上魔导防御系统已经被攻破，守卫皇宫之中的战士们都战战兢兢的看着下方的迅猛虫群，心中一阵绝望。

　　只见一名高顺身着虫族武装，缓缓地从那迅猛虫群之中，走出，望着那华美精致，气派豪华的泰西雷亚帝国的皇宫，缓缓地说道，“我是凌战麾下七星指挥官高顺！曼德斯十一世，投降吧！否则，你们一族将统统被打为奴隶，永世不得翻身！”

第两百一十八章大陆霸者会议（八）


　　一名身穿皇袍，身上带着久居上位者气势老者在一群实力达到了七级剑师修为的侍卫簇拥之下缓缓地走上了泰西雷亚帝国皇宫的城墙之上，带着属于自己的骄傲俯瞰着下方的虫族大军，脸上带着病态的红晕，缓缓地说道，“我就是泰西雷亚帝国的皇帝，曼德斯十一世！”

　　由于宋麟空间干扰的缘故，泰西雷亚帝国的高层根本无法通过空间魔法进行逃亡，因此泰西雷亚帝国的皇族大部分还滞留在皇宫之中，并没有逃亡。

　　望着下方密密麻麻的迅猛虫群，曼德斯十一世心中复杂之极，当初他为了获得精灵族能够延年益寿的月光神水发动了对凌战的清缴之时根本没有想到，一个新晋崛起的魔兽谱系居然能够消灭他们帝国的三大军团，并且在这之后，短短的半年之内，连续灭了多瑙草原的蛮族和玛瑙荒原的兽人帝国。现在居然一直杀到了泰西雷亚帝国的皇宫宫门之前。

　　“我有四个条件！只要答应了我这四个条件！我愿意退位，并且诏令其余各州投降！否则，即使战到只剩下一兵一卒，我们曼德斯一族被世世代代打成奴隶，我们泰西雷亚帝国也绝不屈服！”曼德斯十一世盯着高顺缓缓地说道。

　　“你说！”高顺淡淡地说道。

　　“第一，投降之后，我们泰西雷亚帝国所有人都必须是二等平民的身份！”

　　“第二，我们泰西雷亚帝国之人的私有财产不受侵犯！”

　　“第三，我们泰西雷亚帝国之人的人格尊严不受侵犯！”

　　“第四，我有一名女儿名叫丝特芬妮，我希望她能够嫁给凌战阁下为妻！”曼德斯十一世缓缓地说道。

　　曼德斯十一世很清楚当前的局势，坎切斯城抽调了大量其他地方的兵力进行前来防守，泰西雷亚帝国其余各州的兵力现在十分的空虚，坎切斯城被攻破之后，泰西雷亚帝国其他各地的抵抗力量根本成不了大气候。

　　即使曼德斯十一世继续硬撑号召全国全力抵抗，最多也只是给凌战的虫族大军多制造一些麻烦而已，没有任何作用，并且曼德斯家族也会完全的被摧毁。

　　曼德斯家族的辉煌随着凌战的强势崛起成为历史已经是不可抵挡的趋势。只是昔日的皇族在退出政治舞台之后，被当权者暗暗抹杀的事情，在历史之上多如牛毛。便是泰西雷亚帝国也经常干这种事情。

　　不说为了家族的再次辉煌，只是为了自保，和凌战联姻也是势在必行之事！

　　通过虫族系统和远方的凌战联系之后，高顺才缓缓地将凌战的决定说出，“关于你提出的四个条件，第一，投降之后，你们泰西雷亚帝国所有人都能获得我们魔虫一族三等平民的身份！第二和第三条，只要你们遵守魔虫法典，那么你们的私有财产和人格尊严都会受到我们的保护！不过，这皇宫将属于我家主公凌战，并且皇宫之中的珍藏都属于我家主公凌战！第四条，我家主公已经有了一名未婚妻，丝特芬妮想成为我家主公的正妻那是不可能的！不过联姻之事，倒是无妨！”

　　“以上你的四个条件，我方已经回应，这已经是我方的底线，降还是战？”高顺咄咄逼人的问道。

　　曼德斯十一世缓缓的摘下了头上的皇冠，褪去了身上的皇袍，淡淡的吩咐了一句，皇宫之上，所有人纷纷都丢下了自己的武器。

　　接着皇宫大门缓缓地打开，虫族大军顺利的进驻其中。

　　摘下了头上的皇冠，褪去了身上的皇袍的曼德斯十一世仿佛一下老了十岁。从身居高位高高在上的皇帝变成一名普通人，这种强烈的反差可以让一个心智不坚的人自杀身亡。

　　若是普通人类士兵杀入皇宫之中，只怕已经开始烧杀抢掠，奸淫掳掠了！可是虫族大军只是平静的接管着皇宫之中各处战略要地和防务，纪律之严明超越历史之上人类任何一只部队。

　　原本战战兢兢望着那些虫族大军的人们，渐渐的也就接受了这些形貌狰狞的虫族战斗兵器。

　　随着曼德斯十一世投降令的发布，坎切斯城之中还在抵抗的力量，也一脸悲愤的放下了武器。

　　少数冥顽不灵的家伙也被残酷的镇压了下去。

　　那由微型侦查虫构筑的屏幕一直播放到虫族大军攻陷坎切斯城的城防魔导系统的景象。

　　看着泰西雷亚帝国最强的魔导防御系统被凌战的虫族大军正面攻克，在那大陆霸者会议之上的各国外交家心中都是一阵巨震。

　　虽然各国都对凌战的虫族大军有着很高的评价，可是一件事没有亲眼所见，心中不免存着三分疑惑。

　　可是从头到尾观看了虫族大军正面强攻下陷坎切斯城那连真正的神灵都要畏惧三分的城防魔导系统之后，对于凌战虫族大军的恐怖，他们才有了直观的了解。

　　一时之间，这些杰出的外交家脸上都阴晴不定。凌战现场直播这场事关大陆局势战争的录像用意这些人精如何不清楚，这是赤裸裸的在展现己方的实力，以实力压人。

　　而其中塞德里克更是脸色苍白之极，外交家的底气和国家的实力息息相关。若是一个国家国势强盛，威名远播，那么这名外交家便拥有无穷的底气，合纵连横，挥洒自如，无往不利。如果一个国家国力孱弱，任你是如何天才的外交家，也只能被别人决定你的命运。

　　大国外交家即使是一名蠢笨如猪的废物，可是只需要他一句话，就能让一名弱小国家的天才外交家的一切努力化为乌有。

　　坎切斯城被破，泰西雷亚帝国的下场不问可知，没有了泰西雷亚帝国作为自己坚强的后盾，塞德里克根本没有任何底气和理由呆在这大陆霸者会议的议事厅之中。

　　“亡灵军团的确是我们大陆之上所有生灵共同的敌人，为了能够集中全力对付这个大敌！我建议我们应该整合大陆之上所有的力量，大家一起共同对抗这个大敌。这是我们魔虫一族准备的计划书！”凌战微笑着看着议会厅之中，诸人的表情，手一挥，在他身边站着的贾诩便将一份份计划书分到了诸人手中，唯独缺少了塞德里克的那一份。

　　塞德里克的脸色一下变得难看之极。双拳紧紧地握住，一股无名怒火从身体之中冲起，作为大陆之上最强帝国之一泰西雷亚帝国的外交官，他何时受到过这样的侮辱，可是不笨的他却知道，在这种场合，绝对不是他乱发脾气的地方。

　　议会厅之中，其余诸人也没有向塞德里克望去，凌战这个举动已经明显表达出了对塞德里克的不满，为了一个很可能已经灭国的过气外交家得罪大陆之上如日中天的凌战绝对不是什么明智之举。

　　只是看着那份计划书，会议厅之中的诸人的脸色也慢慢的变得难看了起来。

　　凌战在这份计划书中提出，为了能够对抗魔虫一族，大陆诸国应该联合起来建立一个临时的联合国。

　　这个联合国拥有调动各国人力、物力、财力等一系列极大的权利，同时以大陆各国的军力强弱选择讨伐亡灵军团联合军统帅。讨伐亡灵军团联合军统帅对这只联合国军队拥有绝对的指挥权。

　　无论这份计划书说得如何天花乱坠，其中隐藏的含义却是再明确不过了。这亡灵军团联合军统帅简直就是凌战为自己准备的职位。

　　若是这联合国一经建立，讨伐亡灵军团联合军统帅职位落到了凌战的手中，不需要动用武力，大陆其余诸国可就变成了任凌战宰割的肥羊，在这个位置上，凌战拥有无数种方法来削弱其他各国的实力。

　　看完了这份计划书之后，会议厅之中的外交家们都一言不发，面面相觑。

　　“凌战阁下，您统帅的魔虫一族实力之强横我们已经见识过了，那亡灵大军虽强。可是在您统帅的魔虫大军面前，也不过是土鸡瓦狗一般的存在。只需要魔虫一族亲自出战，我们在一旁为您呐喊助威，消灭亡灵军团的时间指日可待。联合国的成立，就不需要了吧！这个机构的成立，不但会导致人员的冗余，还会导致办事效率的低下，并没有什么实际的意义。”达尼尔带着恭敬缓缓恭维道，若不是凌战魔虫一族实力太强，只怕这名脾气不错的老者都会指着凌战的鼻子大骂了。

　　“你的意思是，我们魔虫一族在前面拼死拼活，你们就躲在后面看着，捡便宜，等我们两败俱伤之后，再插我们一刀？”凌战脸色一变，面色不善的看着达尼尔冷冷道。

　　“我并没有这个意思，只是我们其余各国战力太弱，根本不是亡灵军团的对手。我们愿意出五十亿的金币来补偿您的损失，并且您和亡灵军团交战所获得的战利品，全部属于您的。我们一概不取！”达尼尔不卑不亢的继续说道。

第两百一十九章大陆霸者会议（九）


　　“当然，我们各国也不会只让您的魔虫一族独自和那亡灵军团抗衡！我们也会在约定的时间内从各个方向向亡灵军团发起进攻！”达尼尔也知道让凌战的虫族大军独自一人抵挡亡灵军团并不现实，又补充了一句。

　　无论如何，达尼尔也要保持各国对军队的独自掌控能力！否则，消灭亡灵军团的那一刻极有可能就是大陆各国沦为凌战附属国的一刻！

　　其余诸国的外交家对视一眼，一股默契油然而生，都沉默不语起来。

　　其余诸国的外交家虽然没有说话，可是都一副以达尼尔为首的模样。这大陆诸国之中，国力最强的要属人鱼帝国，其次就是光明帝国。

　　而人鱼帝国由于国中诸多强族的牵制，意志极难统一。因此在这大陆霸者会议之上，一般都是由达尼尔主持和出面调解。

　　此时只有大陆诸国都团结起来，才能抵挡咄咄逼人的凌战，所以都默认了达尼尔代表其余诸国的意志和凌战交涉。

　　凌战扫了那会议厅中，在他的压力之下已经十分默契的结成了同盟的诸国外交官一眼，淡淡一笑，“我听说，这大陆霸者会议之中的重大决议都是以投票形式来决定，既然如此，我的这份计划书也用投票的方式来决定好了！在场的六国代表，每人都拥有一票的投票表决权。明天进行投票表决！所有人都必须服从会议表决的结果，否则击败亡灵军团之后，我们各国都联合起来，一起灭杀那个不遵守表决结果的国家！如何？”

　　凌战的话语，让那些原本已经下定决心要抱成一团大陆诸国外交官们心中一松。

　　“我同意！”

　　“我同意！”

　　思考过后，会议厅之中响起一片赞同之声，虽然泰西雷亚帝国已经铁板钉钉的落入了凌战手中，凌战也不过拥有两票，其余的人根本不会让这个议案通过。

　　“我同意！”达尼尔看着自信满满的凌战，迟疑了一会，才缓缓地说道。

　　“这是记录了刚才影片的魔法水晶，我想你们好好看上一晚，应该会做出真正决定！”凌战手一挥，四枚魔法水晶平平的分别飞到了大陆诸国外交家的手中。

　　同时一张写满了信息的小纸条也飞入了塞德里克的手中，塞德里克一看手中的小纸条，脸色顿时大变，盯着凌战，目光之中充满了恐惧之意。

　　“那么，今天的会议到这里结束，明天同一时间，我们再在这里举行投票表决大会！”凌战强势无比的宣布道，接着走出了这议会厅之中。

　　贾诩也微微一笑，跟在凌战身后走出了这议会厅之中。

　　塞德里克则是叹了一口气之后，站了起来，无比落寞的跟在了贾诩之后，走了出去。

　　“想必大家都已经清楚了，只要我们抱成一团，即使是他也奈何不了我们。明天的投票关系到各国的利益，今天晚上，我猜他可能会来游说你们。为了国家的利益，请大家一定要坚持自己的原则！”达尼尔一脸凝重地说道。

　　“没有问题，他也太小看我们了！我会让他看到我们的决心。”卡特肃然道。

　　“这项计划绝对不能让它通过”迪莉亚斩钉截铁地说道。

　　波顿默然了一会，点点头。

　　会议厅之中的诸国外交家又商议了一会，这才各自散去。

　　夜幕很快降临，波顿走向了自己的书房。

　　波顿进入自己的书房之后，发现凌战已经端坐在了主位之上，于是便寻了一个位置坐下，面无表情的盯着凌战缓缓道，“凌战阁下，您今天来，有什么事情么？”

　　“波顿，你又何必明知故问，明天的投票，你必须投赞同票！”凌战脸上带着淡淡的微笑，看着波顿语气坚定道。

　　“凌战阁下，想必您也应该知道，投赞同票，并不符合我国利益！”波顿继续面无表情地说道。

　　“根据我得到的消息，现在亡灵军团已经攻到了奥格斯格城，奥格斯格城能够抵挡亡灵军团多久的攻击呢？我记得奥格斯格城之中拥有四颗奇迹之树守护，以亡灵军团的实力，只需要连续不断进攻八天八夜，即使奇迹之树也顶不住吧！现在，能够拯救你们精灵一族的人，只有我们魔虫一族！”

　　“大陆之上，多瑙草原的蛮族、玛瑙荒原的兽人帝国都已经选择臣服于我，泰西雷亚帝国也在今天落入了我的掌控之中。这个大陆完全落入我的手中，也只是时间问题，精灵帝国如果现在选择臣服于我，在亡灵军团攻陷奥格斯格城的奇迹之树前，我的魔虫大军将会出现在奥格斯格城沦陷之前，将它们消灭。”凌战充满自信的说道。

　　“您的意思是，如果我们精灵帝国不臣服于您，那么您就要坐看亡灵军团将奥格斯格城之中的万千生灵杀戮一空么？”波顿终于愤怒的站了起来，身体颤抖着说道。

　　“国与国的交往过程之中，除了利益还是利益！波顿，身为精灵帝国的合格外交官，这个道理你不会不明白吧？”凌战淡淡地说道。

　　波顿一下颓然坐在了自己的椅子之上，默然不语。

　　“我们精灵帝国唯一存在的目的，就是为了保护我们的国民不受到任何侵犯！这应该是精灵帝国立国的目的。奥格斯格城陷落之后，精灵帝国其他地方再也没有强力的抵抗力量，所有的生灵都要在亡灵大军面前哀嚎死亡！此刻精灵帝国已经失去了保护国民的能力，选择臣服于我，才能拯救精灵帝国两亿生灵！或者说，你们要选择成为没有灵魂的亡灵，在别人的役使之下，将其他的生灵也变成亡灵？”凌战继续道。

　　“我们精灵无法接受一个将精灵视为奴隶的统治者。”沉默了好一会，波顿缓缓地说道。

　　“只要精灵帝国愿意臣服于我，精灵帝国的子民将统统拥有三等平民的身份，当然，目前在我治下的奴隶精灵也将同样拥有三等平民的身份。只要你们遵守《魔虫法典》，那么你们的生命财产和人格尊严绝对不会受到任何侵犯。并且，当我建立魔虫帝国之后，将会迎娶莉蒂西雅成为我的皇妃！”凌战继续说道。

　　“希望您能遵守您的诺言！”波顿目光复杂的盯着凌战看了好一会，才缓缓地说道。

　　波顿早已将那枚魔法水晶传送回精灵帝国帝都，对于凌战的游说也早有预料。对于凌战，精灵帝国的精英们已经研究了无数次，行事之间，基本上没有违背过自己的诺言。

　　密西里密林之中的精灵族在凌战的治下也过着普通人的生活，虽然名义上是奴隶，可是却并没有受到歧视和虐待，对于莉蒂西雅这名精灵少女更是喜爱非常。此刻唯有凌战的魔虫大军有能力解救他们精灵一族。

　　虽然不情愿被人统治，可是和生命相比，那点不情愿就不算什么了。

　　波顿选择了臣服之后，两人又聊了一会，凌战便离开了波顿的府邸。

　　不久，凌战又诡异的出现在了卡特的府邸之中。

　　这些外交官居住的府邸，并不是什么秘密，贾诩早就将这些资料查了个一清二楚。

　　“凌战阁下深夜到访，不知道有什么事情？”在卡特的书房之中，卡特不卑不亢的说道。

　　凌战坐在一张椅子之上，并没有说话，空间陡然一阵波动，一名相貌狰狞的中年男子缓缓的现出了身形。

　　“奥凯伦大人！是您么？”卡特看着那名相貌狰狞的中年男子，大吃一惊，有些迟疑道。

　　超阶魔兽帝国之中，也是实力越强，地位越高，十级超阶魔兽奥凯伦，在超阶魔兽帝国之中，也是属于巨头一类的恐怖存在。

　　“卡特，没想到这么短的时间不见，你这小子居然已经突破，进阶八级中阶了，不错！用短短二十年的时间就从八级初阶进阶到了八级中阶，不愧是魔炎虎一族的天才！”奥凯伦望着卡特，一脸赞许的说道。

　　“奥凯伦大人这段时间您去哪了？”卡特听着那奥凯伦那熟悉的语气和声音，疑惑顿时去了八分，只是对为什么奥凯伦和凌战同时出现还抱有疑惑。

　　“这段时间，我一直跟随着凌战陛下转战四方，最后终于确定了，凌战陛下才是这个大陆真正的主人。我将带领我们暗影豹一族臣服于凌战陛下，为凌战陛下效力！”被寄生的奥凯伦一脸肃然的说道。

　　“什么？”卡特被这个爆炸性的消息震得一时说不出其余的话来！

　　超阶魔兽帝国是由九大超阶魔兽家族所建立，暗影豹一族在九大超阶魔兽家族之中，实力排行第三，在超阶魔兽帝国之中有着巨大的影响力。

　　奥凯伦作为暗影豹族中唯一的一名十级超阶魔兽，地位极为崇高，他的话语，就是暗影豹一族的族长也得仔细考虑一翻。

　　若是凌战实力弱小，那么奥凯伦要带领暗影豹一族臣服于凌战无疑是天方夜谭。即使奥凯伦地位再怎么崇高，这种明显脑残的事，整个族群也不会轻易答应。可是凌战的确拥有超强的实力，那么奥凯伦要带领暗影豹一族臣服凌战的可能性就非常大了。

第两百二十章大陆霸者会议（十）


　　“卡特，我们超阶魔兽帝国当初立国的目的，也只是为了不被人类杀戮自保而已。如今精灵帝国已经选择臣服在了凌战陛下，我们超阶魔兽帝国也只有选择臣服凌战陛下才是唯一的出路！”被寄生的奥凯伦继续劝说道。

　　“什么？精灵帝国已经臣服凌战阁下了？”卡特脸色顿时变幻不定。

　　加上泰西雷亚帝国，凌战此时已经征服了这个大陆将近一半面积的土地，如果精灵帝国再倒向凌战，那么凌战就已经征服了这块大陆超过一半的土地。

　　若是此次和亡灵军团交战得胜，大陆之上就再也没有任何一个势力能够制衡凌战势力的扩张和发展，奥凯伦见机得早带领暗影豹一族臣服于凌战亦不是不可理解之事。

　　卡特对奥凯伦能够放弃在超阶魔兽帝国之中尊崇的地位，带领骄傲的暗影豹一族臣服凌战十分的佩服，却不知道奥凯伦会说出这样的话，纯粹是被寄生了的缘故。

　　“奥凯伦大人，不知凌战阁下许了什么条件给你们，才让你们暗影豹一族誓死效力？”卡特脸色变化不定，盯着奥凯伦缓缓的问道。

　　“臣服凌战阁下之后，我们暗影豹一族所有族人将在凌战陛下治下拥有二等平民的身份！”奥凯伦微微一笑道。

　　目前，在凌战的治下，大多数子民都只是三等平民的身份，只有少数花费了大量金币进献了各种稀有矿石的人类和兽族获得了二等平民的身份。

　　就是泰西雷亚帝国投降之时，希望能够获得二等平民的身份也没有获得凌战的同意。这凌战麾下二等平民的身份，可比普通帝国的贵族还要难得。

　　“凌战阁下，请您和奥凯伦稍等一下！”卡特思考了一段时间之后，留下了一句，转身向外走去。

　　“凌战陛下，如果您能给与我们魔炎虎一族相同的条件，我们魔炎虎一族愿意在您战胜亡灵军团之后，臣服于您。只是，我们魔炎虎一族并不能代表整个超阶魔兽帝国。想必奥凯伦大人已经和您说了，我们超阶魔兽帝国之中，决定整个国家事务的总共有九大家族，除了我们两家之外，还有其余七家。如果您信得过我，并且愿意给与其他七家相同的待遇，我愿意为您去游说它们。”不久，卡特才再次走了进来，望着凌战神情之中已经带上了几分恭敬之意。

　　“没问题！”凌战点点头。

　　凌战虽然可以直接使用寄生虫寄生这些外交官来达到强行通过那份计划，可是寄生之后，这些外交官毕竟不是原装货，他们还负担着要回国内解说的责任。

　　被凌战寄生之后，他们一心向着凌战的态度很容易被人发现，那样，这份计划即使在这大陆霸者会议之上通过也只是一纸空文，丝毫不起任何作用。

　　第二天，在那议事厅之中，陆陆续续的一名名大陆诸国的外交官进入其中，开始聊了起来。

　　波顿、卡特两人不愧是久经历练的外交官和达尼尔、迪莉亚两人面不改色的聊着一些关于大陆局势方面的话题。

　　当凌战带着贾诩和塞德里克进入这议会厅之时，波顿和卡特率先站了起来相迎，让达尼尔、迪莉亚的心中涌出一丝不详预感。

　　坐在了自己的位置之上，凌战扫了一眼议会厅中的各国外交官，开口道，“我想，诸位应该已经详细研究了那份计划的可行性，那么现在我们来进行投票表决好了！我个人认为这份计划应该立即通过，这样反亡灵联盟才能形成一股合力，尽快的消灭亡灵军团。”

　　“我们泰西雷亚帝国也赞同这个提议！”塞德里克面无表情地说道。

　　此时虽然泰西雷亚帝国的皇帝陛下已经宣布投降，可是消息却没有传到这里。

　　“我们光明帝国反对，这个计划之中还有许多未完善的地方！如果贸然实施，恐怕会导致混乱和不安。”达尼尔对于塞德里克的变化早有预料，很快的出声投了反对一票。

　　“我们人鱼帝国同样反对，这个计划实行，整合各国的资源这一块，需要的时间过长！等到我们整和各国的资源，只怕亡灵军团已经发展到了我们无法抗衡的地步！我提议，我们各国应该约定一个时间，同时出兵进攻亡灵军团！当然作为进攻的主力，凌战阁下您的魔虫一族，我们将会通过各方面来给予您补偿！”迪莉亚也同样的表示的反对道。

　　“我们精灵帝国同意这个计划，只有通过这个计划，整合大陆各国的资源，才能一举将亡灵军团消灭，永远的从在这个世界中消失。”波顿面无表情地说道。

　　波顿的叛变让达尼尔、迪莉亚两人有些措手不及，他们怎么也没有想到，只是短短一个晚上，波顿就转投了凌战一方。

　　虽然心中极为愤怒，可是政治上的盟友最靠不住，今天的盟友明天可能为了利益就能变成敌人。达尼尔、迪莉亚两人亦不会没有风度的对波顿破口大骂，只能将希翼的目光投向了卡特。

　　只要卡特表示反对，三比三，凌战的这个提议还是无法通过。

　　“我们超阶魔兽帝国也同意凌战提出的这个计划！”在达尼尔、迪莉亚两人期待的目光当中，卡特粉碎了他们最后的希望。

　　“那么这个计划按照惯例，应该已经顺利通过了！”凌战扫了面如死灰的达尼尔、迪莉亚两人一眼道。

　　“凌战阁下，按照惯例。这个计划确实已经顺利通过，不过在这计划之中，还有一些细节方面的问题，需要商讨一下！”凌战的这份计划的通过已经势不可当，身为光明帝国的杰出外交官达尼尔却依然没有放弃，努力的争取着，希望能够修改里面的一些条款，让局势变得不那么坏。

　　“关于细节方面的问题，你们和贾诩商量好了！”凌战直接将那繁琐却重要无比的工作直接丢给了自己手下最信赖的谋士。

　　贾诩摇了摇白羽扇，接着开始和达尼尔、迪莉亚、卡特、波顿四人开始商讨起细节问题。

　　为了自己国家的利益，达尼尔、迪莉亚两名充分地发挥了自己外交官的本事，每一个细节都要纠缠许久，对于每一个文字几乎都要争上一番。

　　不过贾诩的谈判水平同样犀利无比，常常引经据典，将达尼尔、迪莉亚两人驳斥得只能从一个话题转到另外一个话题之上，丝毫没有因为迪莉亚是一个美人而有半点怜香惜玉之情。

　　若不是达尼尔、迪莉亚两人极为坚强，脸庞同样厚入城墙，普通人只怕不知道被贾诩说哭多少次了。

　　精灵帝国虽然决定降了凌战，可是波顿不言不语，并没有偏帮任何一方。

　　而卡特却十分积极的配合着贾诩，完全压制着达尼尔、迪莉亚两人。

　　虽然贾诩口才犀利，凌战的虫族大军威力强大，是抵抗亡灵大军的中流砥柱一般的存在。

　　可是达尼尔、迪莉亚两人做出了许多退让之后，在某些条件之上，无论贾诩和卡特怎么说都没有半分退让。

　　在那些条件之上，双方只能进行了适当的妥协。否则，唯一的结果只能是一拍两散，这反亡灵联盟根本无法建立。

　　不过即使如此，只要通过了这份计划，大陆之上所有人都会知道，最为强大的势力，就是凌战的魔虫一族。

　　同时虽然这个计划不如凌战原本提出的那个计划对于大陆诸国几乎予取予求，可是这个计划也赋予了凌战极大的权利。

　　凌战提议的大陆联合国终于建立，成员国囊括了所有国家，决定一切的是本次会议参与的六大强国，当然无视了其他国家的意愿。

　　重大的事项通过投票表决来进行，票数超过半数，一项决议便可通过。通过的决议具有国际效力，所有的国家都必须遵守。

　　同时成立反亡灵联盟军，联盟军的统帅为凌战。联盟军统帅拥有征调除了六大国之外其余国度战士的权利。

　　反亡灵联盟军的军费由联合国所有成员承担，第一批的军费暂定为五十亿金币。各军所获得的军费按照军力的强弱来分配！

　　凌战的魔虫大军公认最强，是抵抗亡灵军团的中流砥柱，获得了四十亿帝国金币的军费。

　　其余十亿军费，分别分给了其余五大国。

　　纠缠了整整一天，凌战提出的这份计划在修改了多个细节之后得以通过，这份计划书很快就通过了魔法传送水晶，传送到了大陆诸国的政治家手中。

　　大陆其余诸国根本不是凌战等六大国的对手，面对这霸王条款，也只能默默接受。默认了自己在不知情的情况下加入了大陆联合国。

　　毕竟，这六大国随便出动一只精锐军团，都能将大陆诸国任意一国灭掉。之前之所以没有灭掉他们，只不过是因为大国之间相互牵制和妥协的结果。

　　大陆诸国那些嗅觉敏锐的政治家们在接到了这份计划书之后，顿时知道了大陆之上从此最强的实力势力已经由高手如云的人鱼帝国，变成了凌战的魔虫一族。

第两百二十一章威慑！


　　在凌战的命令之下，除了其余五大帝国之外，其余诸多国家的不得不派出了军队，让高顺整编，统帅。

　　虽然泰西雷亚帝国已经向凌战投降，不过在凌战的坚持之下，在联合国的席位上，泰西雷亚帝国还保留着一个席位，凌战手中相当于多了一票绝对支持票。

　　卡亚公国是夹杂在泰西雷亚帝国和光明帝国之中诸多人类小公国之一，人口国内不足十万，只拥有一个主城。

　　“你知道么？听说我国的军队要被调去抵抗亡灵军团！”城墙之上，几个守城的官兵无聊的闲聊着，一名消息灵通的老兵道。

　　“不可能吧！亡灵军团之中死亡骑士团随便一人都能将我国的军队摧毁。菲莉亚大公怎么可能让我们国家的军队参战？”另外一名稍显年轻的士兵不信道。

　　“这是魔虫一族使者的命令啊！即使菲莉亚大公也不得不遵从！”那名消息灵通的老兵叹了一口气道。

　　“魔虫一族真的有那么可怕么？只不过是一些虫子罢了，我一个人都能将它们这些该死的虫子踩死！”那名年轻的士兵不服气道。

　　“小菲力！加油！踩死他们！”

　　“我们支持你！”

　　周围的士兵们一阵起哄道。虽然他们心中亦知道，能够在大陆之上拥有如此赫赫威名的部队绝对不是他们能够抗衡的，不过开开玩笑却也无伤大雅。

　　“咦！那是什么？全体注意！敌袭！敌袭！”一名守城的战士眼见，远远的发现从天边掀起了滚滚烟尘，仿佛无数千军万马正在发动着冲锋，于是放开了嗓子大声的吼道。

　　城门之上所有的战士都停止了嬉戏，手持武器，回到了自己的岗位之上，紧张的望着远方。

　　很快那些战士就看到了掀起那滚滚烟尘的生物，正是那密密麻麻一望不见边际仿佛黑色潮水一般的迅猛虫。

　　这些迅猛虫群的速度极快，很快在那些守城战士的眼中从一个个小黑点，变成了一只只形貌狰狞的迅猛虫，望着那迅猛虫狰狞的外貌，锋利的爪牙和那令人绝望的数量，城墙之上，许多未经战士身体发抖，充满了恐惧和绝望，不少新兵甚至害怕得丢下了手中的武器。

　　这些恐怖的迅猛虫并没有攻城，而是飞快的顺着官道疯狂向远方奔去。在那些迅猛虫之后，地面之上，奔驰着一只只狰狞恐怖的刺蛇、充满威慑力的猛犸虫、体型硕大充满威慑力的激光蝎子。

　　天空之中，刺蛇、飞翼螳螂、虫族飞龙，多节虫将天空完全遮盖，在这些形貌狰狞的虫族兵种面前，不少胆小的新兵被吓得尿了裤子。

　　这些虫族大军虽然仿佛潮水一般，可是行军速度极为变态，不久便从这座城市离去。可是见到了这震慑人心的一幕，所有人类战士心中都生出了不可匹敌之心。

　　真正对亡灵作战的虫族主力大军，四百万六级迅猛虫，五千头激光蝎子，五千只多节虫，两千头猛犸虫，十万刺蛇军团，一万只飞翼螳螂，三万只虫族飞龙，数千只天牛链接者，八十万只自爆蝙蝠，两千头恐怖巨蛾，四千只潜伏者，在张辽的带领之下，浩浩荡荡以超越这个世界任何一只部队的行军速度从凌霄城一路经过了无数国度向精灵帝国奔去。

　　凌战虫族大军凶猛狰狞的外形，恐怖的行军速度和令人绝望的数量，让见识到了这只虫族大军的人都生出了不可匹敌之心。除了五大帝国之外，其余诸国再也不敢起丝毫和凌战抗衡之心，老老实实的按照凌战的命令准备派出自己国家的军队和努力的筹集那天文数字一般的军费。

　　恐怖蝗虫和恐怖毒蜂皇对那些没有生命的亡灵杀伤力不强，凌战只派了部分作为辅助兵种。

　　当然，凌战在精灵帝国之中，也在某个隐秘的地点孵化了虫族基地，通过虫洞运输，很快就能到达精灵帝国，只是这样，就达不到震慑诸国的目的，而且虫洞这种极为逆天的传送能力也是凌战隐藏的一道杀手锏之一，能不暴露就不暴露。

　　张辽带领的这只虫族大军只相当于凌战孵化的虫族大军的一半。由于亡灵军团的威胁，凌战将各种资源都孵化成为了虫族大军，虫族的大军的数量呈直线上升。

　　随着虫族大军数量的暴炸性增长，凌战的实力也由原来的八级中阶力量一路突破晋级到了九级中阶的恐怖地步，精神力更是突破达到九级高阶，光以精神力的强度和数量来看，丝毫不逊色于人类任意一名大魔导师。

　　在广阔无比的密西里密林之中，密布着凌战孵化的虫族基地，如果资源充足，凌战甚至能够在一天之内孵化一千万迅猛虫大军。

　　除了已经向凌战投降的泰西雷亚帝国，其余的三大帝国，光明帝国、人鱼帝国、超阶魔兽帝国，也各自派出了自己国中最为精锐的军队，按照约定往那精灵帝国的亡灵大军杀去。

　　亡灵大军和其他势力不同，一心以灭亡其他生灵为己任，没有丝毫谈判和妥协的可能，如果不是这样，那四大帝国绝对不会那么容易与凌战妥协。

　　毕竟凌战的魔虫一族虽然侵略性极强，可是还会收降，安民。而亡灵大军则是彻彻底底的毁灭，没有丝毫商量的余地。

　　就在张辽率领虫族大军在一路之上耀武扬威之时，凌战却带着海茵莱丝、莉蒂西雅、赫拉伦娜、蜜雪儿、凯伦、凯莉，天使洛菲妮娅和十几名家用型天使来到了凌霄城外，一座以辉月兰闻名的西喀山上进行赏花活动。

　　凌战已经处理完了公务，其余的工作都已经分配到了其余高级虫族的手中，他这才能有闲心来进行赏花活动。

　　高级虫族的存在本来就是为了帮助虫族指挥者处理其他事物，否则面对各种繁琐的事物，凌战即使拥有高达第九级高阶的精神力，也会头疼不已。

　　辉月兰是这个大陆上特有的植物，虽然名字中带有兰字，可是却是一朵朵生长在树上的美丽的紫色小花。这些美丽的紫色小花不但美丽，而且馨香扑鼻，拥有凝神静气的神效。

　　西喀山之上种满了这种辉月兰，每到秋季辉月兰盛开的季节，这西喀山之上都充满来前来放松秋游的达官贵族，在这个时节，普通平民根本无法登上这西喀山。

　　今天凌战一行到来，整座西喀山都被凌战包下了，除了隐藏在暗处的负责护卫的虫族高手之外，没有其他的人。

　　一张编织精致，华美无比巨大地毯之上，摆满了各种美味佳肴。

　　凌战坐在那华美的地毯之上，望着一名名气质各异的绝色美人，闻着空气之中传来着清新的花香，一股浓浓的满足感涌上心头。

　　此时凌战坐拥整个大陆半壁江山，享受着精美的食物，拥有最美丽的女孩。和当初他刚刚来到这个世界之时，只能在密西里密林之中舔食恶心的虫族营养液和孤独一人包含对未来的担忧简直是天壤之别。

　　“凌大哥，这是我做的料理！你尝一下！”蜜雪儿托着一个食盒，递给了凌战，满脸期待的说道。

　　凌战看着那食盒之中形状怪异的料理，犹豫了一下，用筷子夹起一块，一口吃了下去。

　　入口之后，一股极为怪异的感觉从那块料理之中传来，以凌战高达第九级肉体力量的身体也感到了一阵危险。

　　“味道不错！”凌战不动声色的说道。

　　“大家都尝一下吧！”得到了凌战夸奖的蜜雪儿尾巴都要翘上天去，满脸红光的推销道。

　　其余的女孩都一一从那食盒之中取了一部分，放入了自己的盘中，然后品尝了一下，接着人人脸色大变，被那味道毒得不清。

　　骄傲的蜜雪儿也自己小口的吃下了自己得意之作，同样被毒得脸色发黑，一连灌了好几杯密朵果的果汁才压下那股恶心的味道。

　　凌战这才哈哈一笑，大口大口的灌下几杯密朵果的果汁，压下了那股恶心的味道。

　　“凌大哥你真是坏死了，不好吃你就直说嘛！”缓过气的蜜雪儿气鼓鼓的说道。

　　“你做的东西那么难吃，居然还有理了？你的厨艺太烂了，要好好向莉蒂西雅学习一下才行！”凌战一边笑眯眯地说道，一边拿起了莉蒂西雅制作的水果蛋糕。

　　莉蒂西雅制作的水果蛋糕采用了优质奶酪，香醇的蜂蜜，密朵果和其他一些美味之极的水果切片精致而成。

　　而且制成之后，莉蒂西雅还使用了冰系魔法，将这些本来就美味之极的水果蛋糕又冰镇了一番。

　　制成之后，原本就十分好看的水果蛋糕之上一股雾气腾腾而起，整个水果蛋糕又好看，吃到嘴中，更是有冰冰凉凉，甜甜酸酸让人感到无比幸福的感觉。

　　不说喜爱甜食的女孩，就是凌战也十分的喜欢莉蒂西雅制成的水果蛋糕。

　　魔法不仅仅可以用来杀戮敌人，同样也可以在生活之中，有着广泛的应用。只是在强者为尊的大陆之上，魔法更多的是被用来杀戮敌人，而不是用来改善生活。

第两百二十二章切磋！


　　除了蜜雪儿，其余的女孩们每人都拿了一个莉蒂西雅制作的水果蛋糕，望着那漫山遍野的辉月兰，优雅的一边品尝这蛋糕的美味和享受心灵上的宁静。

　　凌战心情大好，一口就是一个，地毯之上莉蒂西雅制作的水果蛋糕在飞速的减少着。

　　“留一个给我！”正在慢慢品尝莉蒂西雅制作水果蛋糕的美味，实际眼睛一直盯着地毯上水果蛋糕的蜜雪儿焦急地说道，手中的糕点叉子向乘有剩余的几块水果蛋糕的玉盘插去。

　　以凌战这种猪八戒吃人参果的速度，蜜雪儿再慢上半分，这些水果蛋糕基本上都要进入凌战的肚子里面去了。

　　当然在那地毯之上，还拥有其他的美食，美味糕点也不在少数，可是若论美味，还是莉蒂西雅亲手制作的风味独特水果蛋糕稍胜数筹。

　　精灵可是拥有超卓天赋的天才，对于艺术、魔法、武技等多种领域都有着极强的天赋。只是在权谋、政治之上差了一点，主要还是因为他们的天性和这些有些阴暗的东西不适应。

　　莉蒂西雅作为精灵一族最出色的神眷公主，在各方面都极为出色，厨艺、武技、魔法等各方面都极为优秀，上得厅堂，下得厨房，若是放到地球之上，那绝对是最完美的美少女！

　　凌战手一动，恍如闪电一般，只见几道残影闪过从那乘有水果蛋糕的玉盘之上闪过，那玉盘之上就只剩下一些奶油。

　　“你一个八级的高手，欺负我这个六级的小菜鸟算什么本事，有本事，你和我莱丝姐姐不用任何装备，打一场，若是胜了，那才算真本事！”蜜雪儿的叉子直接插了个空，只能愤愤不平的盯着凌战盘子之上那几块水果蛋糕，气鼓鼓的说道。

　　凌战晋级九级之后，对精神力方面也下了一番研究的功夫。作为虫族的标准战斗基地，随着基地的等级提升，科技密码的解开，大量被虫族收集的其余各修炼文明修炼的大威力功法秘籍都一一展示在凌战面前。

　　只不过这些秘籍最高都只有修炼到十二级的境界，若想要获得后继的部分，就得继续升级虫族基地才行。

　　在这些绝世秘籍之中，每一种要修炼到顶峰，都需要绝世的天赋，超卓的意志，抛弃一切一心向武道进军的精神才能勇猛精进，花费个数千、数万年历经无数艰辛才能修炼到十七八级的地步。

　　这也是修炼文明的弱势，虽然个体实力强大，机动力超强，可是修炼时间太长，一名强者总需要几百年、上千年、甚至上万年才能成长为能作为宇宙战作用的战士。

　　而一名强悍的能够宇宙战使用的战斗机器人，如果流水线作业，按照平均生产的速度来说，只要资源和能量充足，工业能力强悍的机械文明一天制造数万台都轻轻松松。

　　在宇宙战之中，比起机械文明，修炼文明基本上都处于弱势一方。不过机械文明之中，一般个体的实力比较弱小，修炼文明如果使用特种战，如潜伏、颠覆、斩首行动等特种作战，机械文明也十分头疼，双方各有优劣之处。

　　凌战获得了这些秘籍之后，并没有选择最强的武技进行修炼，经过虫族基地的调制之后，他已经走上了另外一条进化的道路，他晋级之快已经远超修炼文明。

　　虽然比不上那些从流水线上制造出来的各种战斗兵器，可是在潜力上绝对是胜过了那些流水线上制造出来的战斗兵器。

　　不过凌战虽然没有选择最强的武技修炼，却也修炼了一些基本的精神力应用，凭借他强悍无比的精神力，蜜雪儿根本扫描不出凌战的真正实力。

　　蜜雪儿还以为凌战只有七级高阶的修为，只是凌战的召唤物和各种装备层出不穷，太过凶悍强大，若是凌战使用那些召唤物和装备，海茵莱丝即使全力出手也根本不是凌战的对手。

　　“夫君大人，你已经突破成为大剑师了吗？”在凌战的要求之下，海茵莱丝和凌战后宫之中的各位女孩们都使用了地球之上，东方式的称呼来称呼自己，海茵莱丝的眼力比蜜雪儿强上不止一筹，一眼就看出了凌战的速度已经远超七级所能够达到的地步。

　　“嘿嘿！莱丝！我们来切磋一下好了！当然，我不会用任何的装备和召唤兽！”凌战嘿嘿一笑道。

　　地球之上的美女们喜欢富豪。而在这个战乱不休强者为尊的大陆之上的美女更加喜欢的是拥有强大武技修为的强者。

　　“好！”海茵莱丝十分爽快的应道。

　　目前海茵莱丝在凌霄城之中，帮忙处理一些经济方面的事物，在郭嘉等高级虫族的指点之下，由很快成长了起来。

　　海茵莱丝处理各种事物的能力当然还比不上那些专门孵化出来的高级虫族，不过比起普通人来说已经是极为强悍的，而且丝毫没有盛气凌人的架子，遇到不明之事虚心向郭嘉等高级虫族请教，郭嘉等高级虫族都对这位未来的女主人十分的满意。

　　不过骨子里海茵莱丝也流着超阶魔兽好战的血液，对于战斗也隐隐约约的有着一股渴望，同时对于凌战本身的武技水平也有着不小的期待，在潜意识之中，还是希望凌战能成为一名凭借自身实力压倒她的强者。而不是躲在虫族大军之中，被千军万马守护着的指挥者。

　　天使洛菲妮娅带着天使女仆队很快就将铺在地上的地毯和食物撤去。

　　作为保镖的实力高达第十级的典韦也从山下飞快的来到了山上，守护在那些女孩身前，以防海茵莱丝和凌战两人的交手余波波及到那些女孩。

　　“莱丝姐姐！加油！加油！”蜜雪儿在一旁拼命的为海茵莱丝呐喊助威道！

　　“小心了！”双方站定之后，海茵莱丝美目望着凌战，一声娇喝，斗气疯狂的涌动，短第八级中阶的恐怖斗气瞬间爆发，脚下一点，整个人化作了一道银光，绕到了凌战的身后，毫不留情的一个手刀向凌战的颈脖之间斩去。

　　海茵莱丝和凌战这个力量一路突飞猛进的家伙不同，对于自身的力量控制极为精妙，有信心在斩中凌战之前，将力道调整在将凌战斩晕的地步。

　　银月狼族本来就以速度著称的超阶魔兽一族，虽然此时不是月亮高挂的夜晚，海茵莱丝的速度也要比许多人类八级高阶的大剑师要快上许多。

　　“这个未婚妻真的是太彪悍了，难道她不会放水一下么？若我还是只有八级中阶的实力，这回只怕要出丑了！”

　　凌战在心中嘀咕了一句，接着身体之中第九级中阶的力量狂暴破体而出。

　　凌战身体爆发出第九级的强大力量在身体之外飘荡，仿佛拥有实质一般将大量的尘土吹起，竟是只凭借爆发出来的强大力量将实力高达第八级中阶的海茵莱丝吹飞。

　　“怎么可能？这是第九级的力量么？”虽然没有受到任何伤害，海茵莱丝却心中巨震。只凭力量爆发便能将八级高手吹飞，只有高一个等级的强者全力爆发自己的力量才能做到。

　　海茵莱丝的实力蜜雪儿是知道的，见到她被凌战单纯的力量爆发吹飞，破解了这一次的攻击，她被惊得几乎忘记得合上了她的樱桃小口。

　　不过这种爆发不可能持久，而且对力量的利用也十分浪费，根本不可能成为常用的战斗手段——即使全盛时期的九级高阶的高手，也只能爆发这样强度的力量十次。十次之后，那名九级高手也要力量耗尽任人宰割。

　　望着那双手背负浑身力量涌动，在强大的力量喷泉之下，身体周围八级高手根本无法接近，恍如魔神一般，傲然站立在天地之间，一派绝世高手风范的凌战，海茵莱丝嘴角微微一挑，葱葱玉指一弹，十道银芒电射向凌战。

　　那十道银芒射向凌战之后，轻易地被那强大的力量喷泉吹到了一旁。

　　海茵莱丝化作一道银芒，绕着凌战不断移动，同时十指连动，不断的射出道道银芒轰向凌战。

　　而那些威力不弱的银芒都被凌战那强大单纯的力量吹飞，当然若是海茵莱丝使出最为强横的秘技，要轰破凌战身体之外那层强大单纯的力量也不是不行。

　　不过这只是情人之间的切磋武艺，并不是生死相搏。

　　“不行，这样下去，力量要耗尽了！出绝招好了！”那狂暴的力量只喷出了十五秒，凌战就能清楚的感觉到若是再这样装绝世高手，只怕要悲剧！

　　“定！”下一刻，凌战的双眼变得恍如星辰一般，淡淡的吐出一个定字，强大无比的精神力汇聚成了九条精神力枷锁，无声无息的瞬间飞向那环绕着他不断攻击的海茵莱丝。

　　这是一从一门十分稀少能够修炼到十九级修炼文明之中获得的一种利用精神力的法门，名叫精神枷锁，是一门以强凌弱的法门。

第两百二十三章切磋（二）！


　　这种法门是一种以强悍精神力为基础的强力束缚术，对于精神力等级和肉体力量等级低下的战士拥有轻易束缚对方的能力。对于同阶强者，也能够迟滞对方的行动。

　　虽然不是能够越级挑战的变态功法，可是胜在上手简单。只需要拥有强大的精神力，修炼成功只需要很短的时间。

　　这种鸡肋功法对于其余醉心于武道一心只想提升自己修为的强者来说不屑一顾，可是对于凌战来说，这种修炼简单上手容易的功法实在是太适合不过了。

　　那九条精神力枷锁无声无息，速度极快，几乎转眼间便非到了海茵莱丝身边，向她缠去。

　　纵然海茵莱丝凭借武者的直觉企图躲避那九条精神力枷锁，却根本避不开，轻易便被那九条精神力枷锁锁住。

　　海茵莱丝今天身穿一身紫色的紧身服，原本就显得成熟优雅又神秘，被凌战释放的那九条精神力锁住之后，那紫色的紧身服一条条锁链的痕迹让她原本就火爆的身材变得更加的充满另类魅力的诱惑力。

　　远方作为保镖的典韦急忙合上了眼睛。

　　“夫君大人，我输了！”被那精神力枷锁锁住之后，海茵莱丝连续提升斗气，几乎将所有的力量都用了出来，却丝毫拿那精神力枷锁没有半点办法，才轻轻的认输道。

　　虽然被凌战击败，海茵莱丝却丝毫没有沮丧之意，凌战能够正面击败她，让她对凌战又多了几分喜欢之意。

　　凌战哈哈一笑，一招手，天空之中，那九条精神力枷锁便锁着海茵莱丝向他飞来。

　　“我既然胜利了，那么索要一点战利品不过分吧！”凌战嘿嘿一笑，搂住了海茵莱丝火热丰满的娇躯，重重的吻在了她火热的红唇之上，粗糙的舌头深入了她的口中。

　　一直优雅淡然的海茵莱丝在大庭广众之下被凌战强吻，又羞又急，只是那九条精神力枷锁让她根本无法抗拒凌战的热情。

　　最后，脸上涌起丝丝红晕之后，无奈之下海茵莱丝才伸出了自己的小香舌和凌战湿吻了起来。

　　“咳！咳！”一声轻咳打断了两人的热吻，此时海茵莱丝已经羞得满脸通红，一种异样的感觉从心中升起。

　　“放开我！”海茵莱丝柔声却坚定地说道。

　　凌战十分惋惜的心念一动，那九条精神力枷锁顿时崩溃消散。再继续下去，可是适得其反了。

　　海茵莱丝也恢复了自由，几步离开了凌战，转头看着一颗辉月兰，一边在整理自己从来没有过的异样心情。

　　天使洛菲妮娅带着天使女仆队很快又在地上铺就了那精美的地毯，并且将各种美食放置其中。

　　“我跟你有仇吗？你知不知道搅合别人的姻缘那种后果会让你一辈子长不大的哦！”凌战目光凶狠的盯着刚刚搅合了他好事的家伙——拥有天使般脸孔的蜜雪儿。

　　“大庭广众之下强吻女孩子，你难道不觉得羞愧吗？”蜜雪儿针锋相对道。

　　“我吻我自己的未婚妻，这有什么羞愧的！”凌战理直气壮地说道。

　　“你，你在强词夺理！”蜜雪儿眼珠咕噜一转胡搅蛮缠道，说完立即将两个棉球塞入了耳朵以示不想再听见任何话语，并且不再理会凌战，十分淑女的享用着其余的美味糕点。

　　凌战看着那蜜雪儿也一阵无语，同样开始赏花，享用美味的糕点。

　　蜜雪儿淑女起来，也是一个非常美丽和可爱的美少女，和那美丽的辉月兰一起构成了一副美丽的画卷。

　　“哥哥大人，您难道已经突破达到了人类剑圣一级的水平了吗？”在莉蒂西雅身边坐着的赫拉伦娜好奇地问道。

　　这个问题，其余的女孩子们也十分想知道，都竖直了耳朵。

　　“没错，不久前我刚刚领悟了天地至理，又做出了突破，晋级到了人类剑圣一级的实力！”凌战接过莉蒂西雅调好的一杯混合果汁，抿了一口之后，十分满足的说道。

　　“主人，您真了不起，大陆之上，除了神灵，根本没有人能从那么短的时间从高级剑士修炼到剑圣！”一边的白狐少女凯莉充满崇拜地看着凌战道。

　　凌战和海茵莱丝初遇之时只有六级修为的事情也不是什么秘密，虽然暗地里也有竞争，这些女孩相处的还算不错，毕竟她们都还很年轻。

　　即使人类再怎么天才辈出，机缘不俗，能够修炼到了九级的强者最年轻的都已经五六十岁，要半年之内从第六级修炼到第九级在这片大陆之上，除了凌战之外根本不可能有第二个人能够办到。

　　凌战哈哈一笑，十分享受这些美丽可爱的女孩们崇拜的目光。

　　“夫君大人，和亡灵一族之战，你有几分的把握？”海茵莱丝整理好心情之后问道。

　　“以亡灵一族目前的实力，和我军的军力，我有八分把握能够击败在精灵帝国之中肆虐的亡灵大军。不过如果任由他们继续发展下去，即使是以我魔虫一族的军力要对付它们也会有些吃力！”凌战目光一凝，认真地说道。

　　亡灵军团和凌战的虫族大军一样，每过一天，便会增加无数亡灵大军，根据前方宿主的侦查和统计，若是放任那亡灵军团完全吞噬了精灵帝国之后，它们将会膨胀成为一个拥有两亿悍不惧死恐怖无比的亡灵军团。

　　这个亡灵军团和凌战的虫族大军一样，没有后勤压力，不需要支付高额军晌，没有装备的维护压力，基本上对付亡灵军团只有凭借强大无比的实力强行击败它们，将它们完全撕成粉碎才行。

　　当然亦有摧毁亡灵军团的捷径，那就是派遣高手团前去刺杀制造这亡灵军团的元凶冥希斯。

　　不过冥希斯本身就是十一级的高手，麾下又拥有死亡军团这一只全由八级以上高手组成的亡灵军团，只要冥希斯又三分小心，派去刺杀他的高手只有全部败亡一涂。更别提冥希斯本人行踪不定，根本没有人知道他的落脚之地，要想刺杀他简直不可能。

　　“这个世界为什么会有斗争，大家一起和和平平快快乐乐的生活不好吗？”一边的精灵公主莉蒂西雅悠悠地叹了一口气道。

　　“很简单！这个世界之中的生物有强有弱，就向狼和羊，狼要吃羊才能够更加的强壮！强壮的狼才能在草原之上抵抗种种恶劣的环境，虚弱的狼只会被草原抛弃！”赫拉伦娜很快就回答了莉蒂西雅的问题。

　　“可是我们是智慧生灵和草原之上没有智慧的狼是不同的！”莉蒂西雅摇摇头道。

　　“很简单，正是因为我们是智慧生灵，才会拥有种种斗争。智慧生灵们需要考虑的问题要比那些没有智慧的狼要多得多。莉蒂西雅，你历史不错，应该知道，每一个国家崛起和建立都是踏在别的国家的血泪和残骸之上建立起来的。强大的国家欺凌、吞并弱小的国家更是家常便饭。即使打着平等交往的旗号，大国也只是会通过种种手段剥削小国，不使用战争的手段，使用经济手段也能办到这一点。对于大国的国民来说，只有这样的国家才会受到国民的拥护。而对于被剥削的小国国民来说，那大国就再可恨不过了。凡事都有两面性，斗争的结果终有一方受益一方受害。我们只能努力的成为斗争受益的一方！”凌战缓缓地说道。

　　“我不懂！”莉蒂西雅默默的咀嚼着凌战的话语一会，然后摇了摇头，不再想这些另她心烦的问题。

　　“没关系，你也不需要懂这些！乖乖的做好我的小女人就行了！哈哈！”凌战哈哈一笑，在莉蒂西雅的俏脸之上吻了一下。

　　触不及防之下，莉蒂西雅小脸一红，心中一慌，往海茵莱丝那边望了一眼，见海茵莱丝只是笑眯眯地看着她才安心了下来。

　　“哥哥大人，我也要！”赫拉伦娜十分主动的跑到了凌战的怀中，丰满的乳房紧贴凌战的身体，妩媚无比的盯着凌战，丝毫不顾及附近还有其他的人存在。

　　望着赫拉伦娜那依然带着三分稚气的小脸，凌战心中一荡，在她妩媚的小脸之上轻轻地吻了一下。

　　赫拉伦娜脸上带着丝丝妩媚将头伸到了凌战的耳边，妩媚无比的轻轻说道，“哥哥大人，今天晚上，您能来我这儿一下么？我和凯伦、凯莉姐姐都会等恭候您的驾临哦！”

　　说完之后赫拉伦娜带着一丝轻笑，离开了凌战的身边，毕竟海茵莱丝才是凌战的正牌未婚妻，以赫拉伦娜的聪慧，是绝对不会想要得罪海茵莱丝这个凌战最喜欢的女人。

　　“真是一个勾人的小妖精！”

　　望着那越来越妩媚的赫拉伦娜，想到她在床上那热情动人的风情，凌战心中也不禁一热。

　　西喀山上辉月兰的花香和性格特异各具美丽的女孩构成了一副纯美无比的画卷！凌战就这样在西喀山上度过了一个愉快的假期。

　　而张辽也在这一天，带领着虫族大军跨越了无数国度，按照凌战的意志赶赴到了精灵帝国！

第两百二十四章三方联军（一）！


　　当张辽领着浩浩荡荡的虫族大军赶到精灵帝国之时，局势已经十分危急。

　　那亡灵大军的数量已经上升到了两千多万。统领这只亡灵大军的冥希斯并不是傻蛋，除了一千五百万亡灵大军昼夜猛攻精灵帝国的帝都奥格斯格城之外，其余的亡灵大军仿佛瘟疫一般在精灵帝国之中扩散，到处疯狂的杀戮着见到的一切生命，将他们变成自己的同类。

　　精灵帝国同样由无数的小村落、小城镇、小庄园构成，在这些小村落、小城镇、小庄园之中，根本没有什么向样的抵抗力量，亡灵军团只要进攻到这些地方，这些地方就变成了一块死域。

　　不过在亡灵军团的推进亦不是一帆风顺，在这场灾难性的战争面前，精灵帝国之中涌现出了无数战斗英雄，活跃在各条战线之上，使用游击战的方式，拼命的抵抗那亡灵军团的进攻，并且还击退消灭了不少亡灵军团分出的小部队。

　　当然这主要是亡灵军团的主力被牵制在了精灵帝国的帝都奥格斯格城之前，若是等到亡灵军团攻陷了精灵帝国的帝都奥格斯格城，再将注意力放在这些游击队的身上，就是这些游击队们灭亡之日。

　　双方的力量差距简直就是天壤之别！这些精灵帝国的游击队击杀的亡灵数量和增加的亡灵大军的数量差距高达数百倍。

　　没有正面足以摧毁那些亡灵大军力量的军团级部队出战，根本无法遏制那亡灵军团的变强。

　　除了生物的生命力，其实冥希斯手中的神器亡灵指挥塔也能够吸收阳光的力量、空间游离的力量、宇宙通用的货币之一能量块。

　　不过吸收生物的生命力是能让冥希斯最快恢复实力的办法。亡灵指挥塔吸收的其余能量都很难让冥希斯恢复实力，并且除了使用能量块之外和吸收生物的生命力之外，其余的方法根本无法快速让那亡灵指挥塔快速的恢复能量，达到能在宇宙之中飞行的地步。

　　而制造能量块的技术冥希斯虽然也已经掌握，可是那需要庞大先进的工业基础，以这颗星球之上的智慧生灵的科技，即使冥希斯将这些技术传授给他们，也不知道几百年后能不能制造出能量块。毕竟要知道能量块需要很多先进的仪器，制造这些先进的仪器不知道又要花费多少时间。

　　正是因为精灵帝国面临着被全国生灵灭绝的危险，因此才对凌战那蛮横无比的要求答应了下来，否则若是没有亡灵帝国的威胁，即使要和凌战开战，精灵帝国也不会轻易答应凌战那些无礼的要求。

　　精灵帝国北方和光明帝国接壤，西方和泰西雷亚帝国接壤，东方和人鱼帝国接壤。

　　光明帝国在得知亡灵军团在精灵帝国肆虐之时，便已经开始调动国内最为精锐的军团向边境移动驻防，各种物资都已经调拨妥当。只是出于政治上的考虑，不愿意独自以一国之力抗衡亡灵军团，才没有投入战斗。

　　大陆霸者会议之后，驻扎在边境光明军团最为精锐的六个军团六十万大军才兵分三路，避过了精灵帝国的帝都奥格斯格城的亡灵大军主力，向在精灵帝国其他地方肆虐的亡灵大军杀去。

　　光明帝国的情报机构也不是吃素的，虽然无法获得精灵帝国的帝都奥格斯格城的亡灵大军主力的具体兵力和数量，可是那延绵数十里挤满了僵尸、骷髅、各种骨魔兽，黑雾弥漫的恐怖场景足以让他们做出正确的判断。

　　在精灵帝国北方的一个城市之中，二十万人民不久前刚刚被亡灵大军屠杀一空转化成为了骷髅和僵尸，汇合着原先的亡灵大军总计三十万之众，带着死亡的气息向外行去。

　　当这些僵尸和骷髅刚刚走出了城外，从天空之中看去，下方密密麻麻的尽是亡灵，这种恐怖的规模，一点都不输给凌战的虫族大军。

　　当那些亡灵大军正在往城外走去之时，无数消耗极低的圣光弹向这些亡灵生物射来。

　　在那无数的圣光弹轰击之下，那些僵尸和骷髅们瞬间倒下了一大片。

　　接着一只人数约为五千的身穿白色魔法铠甲，骑着白色骏马的光明骑士团在一名九级强者西赛托斯的带领之下，仿佛一把尖刀一般插入了那些僵尸和骷髅之中。

　　这些手持光明魔法剑的骑士每一名都有第六级以上的修为，轻轻一剑便能将那些僵尸和骷髅斩杀。同时身上加持的光明魔法铠甲，那些僵尸和骷髅一接触，便被上面附带的光明魔法灼烧得丧失了战斗力。

　　这五千名光明骑士团在那数十万亡灵大军之中肆意冲杀，将那些亡灵大军切割成一块又一块无法发挥数量上的优势。

　　这时大批光明帝国的战士才手持各种加持了光明魔法的武器，在军中牧师和神官的加持种种增益魔法之后，向那些被切割成一片片的亡灵大军杀去。

　　纵然那些骷髅身体之上的经过强化的骨头能够抗衡钢剑的斩击，可是被那附带有光明魔法的武器轰中之后，只有瞬间崩塌的份！

　　同时，隐藏在战士之中的神官和牧师们不断的释放着各种各样低消耗的攻击魔法，轰击向那些僵尸和骷髅战士。

　　光明魔法不愧是亡灵一族的克星，只要被那些光明魔法轰中，基本上一名亡灵就会被消灭。若是换做是其他低级魔法，例如风刃，虽然能够切开那些骷髅的身体，却无法让它们立即丧失战斗力。

　　激战了一天一夜之后，这股高达三十万的亡灵大军被这股只有二十万军队的光明帝国两大军团全歼。

　　不过这二十万光明帝国也付出了五千战士伤亡的惨痛代价。双方的战损比虽然达到了一个不可思议的地步，可是五千战士的伤亡，还是让光明帝国心痛不已，这些精锐的战士可是要好几年才能训练而成，和那些一天就能制造的亡灵大军没有可比性。

　　当然能造成这样恐怖的战损比，还因为这三十万亡灵大军没有任何人统帅，只能凭借本能攻击，若是有一名死亡骑士前来指挥，只怕光明帝国要付出比现在惨痛好几倍的代价才能歼灭这些亡灵军团。因为这些亡灵军团可不像人类那般，见势不妙，士气崩溃逃亡。

　　修整了一天之后，光明帝国的这只大军才继续向前方推进。

　　避过了亡灵大军的主力，光明帝国六十万装备了加持光明魔法的大军集中力量势如破竹的消灭了北方一只只在精灵帝国之中肆虐的亡灵大军，遏制住了亡灵大军在北方的发展势头。

　　精灵帝国东方的人鱼帝国也出动了两百万海族联军向正在精灵帝国东方的亡灵大军发动了进攻。

　　虽然亡灵军团目前还没有威胁到这个强者如云的国度，可是按照亡灵军团的特性，只需要斩杀一批海族战士，就能获得一批亡灵海族战士，这样下去，迟早会轮到他们人鱼帝国，因此对于出兵消灭亡灵军团，人鱼帝国也十分积极。

　　海族之中，高手如云，拥有无数精通水系魔法，肉体强横的种族，弱说有什么弱点，就是大部分的海族不能离盐水太久，否则就会一天比一天虚弱，最后死亡。唯有超阶魔兽和海陆两栖的人鱼一族能够长时间的离水生活。不过虽然能够离水生活，大部分海族的超阶魔兽还是喜欢呆在海里，或者是海边。

　　人鱼帝国，就是一个拥有狭长海岸线的国家。

　　在一片平原之中，将近六十万的亡灵大军浩浩荡荡地向精灵帝国东方的另外一个拥有三十万人口居住的城市扑去。

　　“这些丑陋的亡灵真是令人讨厌！”一名身穿战甲，手持一根魔法枪，上身是美丽无比的少女模样，下身是鱼尾的年约二十三四岁的女子十分诡异的浮在一片水域之上。

　　从天空之中望去，在那名女子身后几十里全是深达十米，蔚蓝的海水。

　　在那海水之中，拥有虾头人身的虾人战士、人头螃蟹身的蟹人战士，和高达十五米，仿佛体型庞大得仿佛一座小岛，实力高达九级高阶的巨鲸战士。

　　一望过去，在那几十里的海水之中，密密麻麻密布着各种各样海族的战士。

　　在那几十里的海水天空之中，漂浮着一艘普通渔船大小，浑身铭刻着各种玄奥符文，散发着柔和水蓝色光芒将整片海域笼罩着美丽无比的银色小舟！

　　这里已经是精灵帝国的内地，远离海岸线，原本根本不可能出现这样的海域，现在却居然奇迹般的出现了几十里的海域，若是让生活在这一代的精灵帝国平民看见了，一定不会相信自己的眼睛。

　　“多莉丝，快发动方天海舟，让我们消灭这些丑陋的亡灵！让它们见识一下我们海族的实力！”一头高达二十几米，身体巨大堪比地球之上一艘小型巡洋舰实力高达十级中阶的巨大鲸兽生若雷霆的吼道，那巨大的声音震得周围的水波一阵荡漾！

第两百二十五章三方联军（二）！


　　方天海舟是人鱼帝国的镇国神器，和兽族的兽神之冠一般拥有不可思议的力量。拥有将数十里长，十几米深的海水强行摄到陆地之上，让海族能够通过这种方式行走在大陆之上。

　　这数十里长，十几米深的海水，不需要里面的海族出手，一冲过去随随便便都能将一只人类的普通军团摧毁，除了人类的数十只魔导军团联手，否则根本没有办法对抗这恐怖的海水攻击。

　　这个方天海舟的神器也只有原本侍奉海神，得到海神宠爱和眷顾的人鱼一族的皇族能够使用，其他的海族即使拥有第十级的恐怖力量也无法驱使这个神器。

　　这方天海舟若是当初的海神使用自然没有什么问题，不过人鱼一族要驱动这条貌似一条普通渔船的小银舟，必须要调动五名十级高手，三十多名九级高手，一百多名八级高手并且以一名人鱼族皇族为主导才能驱动这条方天海舟。

　　比起兽神之冠和月神之弓，这件神器的使用副作用基本上没有，不过使用的条件也比较苛刻就是了。

　　别看那条银色的小舟只有普通的渔船大小，里面却另有天地，在那里面拥有一百多名八级以上的高手为那银色的小舟提供着强大的魔力。

　　绕是拥有一百多名八级以上的高手轮流为那方天海舟提供魔力支持，最多也只能支持一个月，一个月之后，这些高手无论怎么节省也会魔力耗尽。若是在战斗期间，魔力的消耗更加巨大，根本不可能作为征服大陆的常规武器。

　　而且和兽神之冠一般，这方天海舟也是海族的精神信仰寄托物品，要想动用，必须人鱼皇族和海族议会全部通过才能动用。

　　多莉丝闻言，眼中闪过一丝厌恶，望了那头巨大的鲸兽一眼，口中连续吐出了一串玄奥的咒语，玉手一扬，一道蓝色的魔法光芒射向那艘天空之中飞翔着的银色小舟。

　　海族之中，强者如云，也是以强者为尊，对于这些名义上的人鱼皇族都没有什么敬意。一个个凭借强悍的实力我行我素。唯一能约束它们的就是由海族各大强族族长为成员的海族议会。

　　在那道蓝色的魔法光芒没入那艘银色的小舟之后，那银色的小舟暴出一团蔚蓝的光芒，没入下方的海水之中。

　　下方原本平静无比海洋瞬间变得波涛汹涌，浪头一阵高过一阵，咆哮着带着毁灭性的冲击力向那些亡灵大军冲去。

　　在这股可以媲美大自然天灾一般的恐怖浪潮打击之下，下方的僵尸、骷髅等数十万亡灵大军全部被海水淹没。

　　换做是人类军团，只怕这一波海浪冲击，就全灭了！

　　可是这些亡灵大军早已没有了生命，虽然被那海水淹没，可是却很快的恢复了正常，在水底下继续向前行走着。

　　不过在这巨大的浪潮之中，还拥有无数强横无比的海族战士，这些海族战士在那海水之中，行动极为敏捷，而那些僵尸和骷髅战士，虽然在陆地之上十分的灵活，可是在那海水之中，仿佛灌了铅坠一般，根本无法向在地上那么灵活。

　　一头黑色的骷髅战士，面对五名虾人战士，手中的骨剑一剑向一头虾人战士斩去。只是它的动作仿佛如同电影之中的慢动作一般，那名虾人战士轻轻松松的避了过去。

　　然后五名虾人战士身体一弹，仿佛利剑一般射向那头黑色的骷髅战士，手中锋利无比的钢叉一阵乱刺，将那头黑色的骷髅战士斩成了碎片，再也无法粘结起来。

　　而那数十头仿佛巡洋舰一般的鲸兽，巨口一张，一股巨大的吸力从它们的口中射出，那些僵尸和骷髅战士仿佛小虾米一般纷纷涌入它们的口中，接着那些鲸兽一合巨口，那些僵尸和骷髅战士便被碾压成了粉碎。

　　那些鲸兽巨尾一拍，大量的僵尸和骷髅战士拍成了粉碎。巨兽一般的力量都十分变态，在海洋之中，就是普通十一级、十二级的神灵也不敢正面吃它们一拍！

　　那数十头恐怖的鲸兽每次张开巨口都能消灭近千头僵尸和骷髅战士。这是这些鲸兽战士的天赋异能，在大海之中，根本费不了多少力气。

　　如果拥有充足的时间，这六十万亡灵大军根本不是这数十头恐怖鲸兽战士的对手。其余的海族战士同样强横无比。

　　在那数十里的海域之内，六十万亡灵大军和那两百万海族各族的联军拼死交战。

　　这六十万亡灵大军在两百万海族联军面前只支持了不到两个小时便被全部歼灭。这只六十万的亡灵大军只给这两百万海族联军造成了数百人的伤亡。双方的实力相差实在是太大了！

　　消灭了这六十万亡灵大军之后，海族联军继续从精灵帝国东部一路扫荡，将沿途的亡灵大军一一消灭，极大的遏制了亡灵军团数量的增长。

　　那方天海舟还拥有侦查的功能，能侦测到方圆百里之内情况，因此沿途的亡灵大军根本逃不出海族联军的扫荡。

　　精灵帝国的西方的一个人口约为三十万的名叫绿树城城市之中，一百多名魔法师，数千名各族战士手持各种武器在一名八级的精灵战士的带领之下，有些绝望的和无数僵尸和骷髅战士在交战。

　　虽然这些僵尸和骷髅战士没有什么攻城武器能够攻破那厚实无比的钢铁大门，可是数万名僵尸和骷髅战士以自己的身体作为工具，硬生生的在绿树城的城墙搭建城了五条通往城墙之上的尸骸之坡。

　　无数僵尸和骷髅战士疯狂的从那尸骸之坡向上攻去。

　　为首那名相貌英俊显得十分年轻的精灵大剑师此时已经喘着粗气，满脸的疲惫之色，他们已经守了这座城市两天两夜，若不是这些僵尸和骷髅战士之中没有什么强者存在，这座城市早就被城下数十万亡灵攻克了。

　　而那些一百多名魔法师也都个个脸色苍白，一副魔力快要耗尽的样子，他们这些魔法师虽然尽力的节省魔力，没有用来帮助守城，而是用来摧毁那些威胁最大尸骸之坡，可是亡灵大军一刻也没有停过搭建新的尸骸之坡，让他们不得不不时释放强力的魔法干扰它们的进度，此时他们已经属于强弩之末。

　　随手将两头扑上来的骷髅战士一剑斩杀，那名精灵族的大剑师脚下一软，跌倒在地上。他已经斩杀了超过三千头的亡灵，不眠不休的战斗两天两夜，即使他是一名极为强悍的八级大剑师也顶不住。

　　这名八级大剑师一倒地，顿时七八之骷髅战士敏捷的从那最为厚实的尸骸之坡上冲了上来，挥舞着手中的兵器向那名精灵族大剑师斩去。

　　这时候，在那名精灵族大剑师的身后，闪出了七八名人类、精灵、半精灵战士，挡在了他的身前，和那些骷髅战士厮杀在一起。

　　一名人类少女将那名精灵族大剑师拖离了那尸骸之坡的入口。

　　“夏佐，不如我们走吧！”那名人类少女看着那一脸疲惫的精灵族大剑师心疼的哀求道。

　　以那名精灵族八级大剑师的实力，要想在那没有高手带队的亡灵大军之中带走一个人还是有可能的。并且那亡灵大军的目标之这城市之中的三十万普通的平民，根本留不住这名精灵族大剑师。

　　“凯蕾！我不能走！我一走，这绿树城，将再也没有办法抵挡那些亡灵大军的侵袭！绿树城之中，三十万平民将都会死在那些亡灵手中！”夏佐双眼之中充满柔情的看着那名人类少女一字一句的说道。

　　“可是这样下去，你会死的！我不要你死！”凯蕾尖声哭叫道，然后扑到了夏佐的身上。

　　“我不会死的！大陆霸者会议已经召开完毕，我们的援军应该很快就会到来！放心好了！”夏佐安慰道。

　　“别骗我！我知道的，即使有援军，援军不可能来那么快！光明帝国和人鱼帝国离我们实在是太远了！泰西雷亚帝国的主力正在和凌战的魔虫一族交战，即使双方和好，然后军队调动也需要时间，根本不可能在今天赶到这里！若是援军今天不来，我们绿树城只有被毁灭。这些事我都知道！”凯蕾痴痴的盯着夏佐，哭着说道。

　　夏佐苦笑了一下，长长地叹了一口气。望着在那尸骸之坡的口子之上，一名名疲惫的战士被那些亡灵大军击杀，夏佐不顾身体的疲惫再次站了起来，坚定的向那尸骸之坡的口子之上走去。

　　“看来今天我要死在这里了！”一种明悟涌上了夏佐的心头，此时的他全身都疲惫无比，最多再斩杀十几只骷髅战士，体力就会耗尽。

　　当夏佐估计着自己死期不远之时，远方飞来了一根根恐怖无比的骨刺，轰击在那巨大无比的尸骸之坡上！

　　轰！轰！轰！

　　一连串的巨大爆炸将那连七级魔法也无法完全破坏，堆积了十几万亡灵尸骸的尸骸之坡被那恐怖无比的骨刺炸成了粉碎！

第两百二十六章亡灵的异动！


　　接着从一阵阵密集无比的巨大爆炸在那僵尸和骷髅群之中爆炸开来。

　　那恐怖而又密集的爆炸将那些僵尸和骷髅成群成群的炸成了粉碎。

　　同时，大片大片威力无穷的激光从远方射来，没入那僵尸和骷髅群之中，成片成片的将这些僵尸和骷髅汽化。

　　若是人类大军遭到这样恐怖的打击，只怕早已经开始崩溃，四处逃散。可是这些不惧生死的亡灵丝毫没有惧怕之意，继续凭借着本能聚集起来向那绿树城冲去，然后被那些激光和骨刺轻易摧毁！

　　在恐怖巨蛾的轰炸、激光蝎子激光、多节虫的恐怖骨刺三重强悍无比，没有间歇的火力覆盖之下，那延绵十几里，将近百万亡灵大军便被犁了一遍又一遍，成群的亡灵大军全部被消灭。

　　只有一些火力没有覆盖到的很少一部分亡灵散布在四周没有被消灭，而这时，虫族大军的远程火力一停，仿佛黑色潮水一般的迅猛虫群轻易地将残余的亡灵撕成了粉碎。

　　在开战之前，凌战就已经收集到了这些僵尸和骷髅战士的资料，这些僵尸和骷髅战士只相当于拥有四级力量的人类战士，它们的力量根本不足以轰破六级迅猛虫坚硬无比的生化甲壳，只能无力的被虫族大军撕成了粉碎，根本无法对那虫族大军造成丝毫的伤害。

　　在那些迅猛虫潮之中，一名年轻的男子骑着一头超阶魔兽暗影豹，身后跟着五名高级虫族飞向了绿树城城墙之上。

　　“您好，我是精灵帝国绿树城的城主，夏佐！十分感谢你们魔虫一族的救援！请问您是魔虫一族的哪一位大将？”夏佐走到了那名相貌普通的年轻男子面前感激之中带着警惕的问道。

　　身为绿树城的城主，夏佐亦了解了不少信息，凌战的虫族特点鲜明之极，虽然没有亲眼见过，可他不会眼瞎到认不出的地步。

　　“我是凌战！”凌战看了这名伤痕累累年轻的精灵族大剑师，淡淡一笑道。

　　“您就是凌战阁下？”凌战这个名字仿佛拥有神奇的魔力一般，让那精灵族之中一向淡定杰出的大剑师夏佐脸色一连数变，经不住脱口而出道。

　　凌战的大名已经被大陆之上所有有点名气的政治家所知道。

　　近期大陆最为响亮的名声就是败兽人帝国，攻泰西雷亚帝国战无不克共无不胜的魔虫一族。而魔虫一族的首领，正是一个叫凌战的年轻人。

　　“正是！”凌战道。

　　“我代表绿树城三十万居民向您表示最诚挚的谢意！若不是您，今天我们绿树城三十万居民只怕都要被那些亡灵杀了！”夏佐很快就恢复了正常，目光负责的看着凌战，弯下了身子，诚挚无比的道谢道。

　　“你不需要道谢！这只是我应该做的。因为绿树城从今天开始就是我的领地！而城中的三十万居民也都将是我的子民！保护自己的子民，是我分内之事！”凌战看着夏佐，目露欣赏之色。

　　“您这是什么意思？虽然您拯救了我们，可是绿树城是属于精灵帝国的！想必您今天前来救援之举，应该是根据大陆霸者会议中签订的条约行事！在击败亡灵军团之后，我们精灵帝国自然会付给您相应的代价。同时我们绿树城也会额外的为您的义举献上一份心意！”夏佐心中一沉，关于凌战的种种传闻涌上心头。这可是一个绝对不肯吃亏的主，对于土地的渴望不逊色于大陆之上任何一个拥有一统天下野心的帝王，最可怕的是，他还拥有一只强大无比的魔虫大军，被他盯上的地盘统统都逃不出他的手掌心。

　　“这是精灵帝国皇室签发的命令，你自己看吧！”凌战也不和夏佐争执，而是手一翻便多了一张契约，然后将那张契约书一抛，那张契约书就平平的飞向了夏佐。

　　夏佐一把抓住那张契约，静静的看了起来，越看脸色变得越难看！那张契约之中的内容是，所有被凌战解救的城市都自动的归属于凌战统治，若是凌战能够击败围困精灵帝国帝都奥格斯格城，那么整个精灵帝国将臣服于凌战的魔虫一族。以这个条件来换取凌战对精灵帝国的援助，和成为对抗亡灵军团的主力。

　　夏佐见识过亡灵大军那杀之不尽的数量，又见识过魔虫一族恐怖无比的远程火力和同样令人绝望的数量，很快明白签订这个条约，是以统治权来换取民众的生命。而且以夏佐的眼力来看，这张契约的真实性也没有问题，确实是精灵帝国皇室签署的条约。

　　看完那张契约夏佐长叹一声，望着凌战也多了几分不甘和恭敬，再次弯下了身子道，“绿树城城主夏佐，愿意带领绿树城三十万居民为您效力，凌战陛下！”

　　凌战望着那低下了骄傲头颅的精灵族大剑师，满意的点了点头。

　　涌入精灵帝国的数百万魔虫大军兵分三路，以迅雷不及掩耳之势疯狂的扫荡着在精灵帝国西方之中游荡的亡灵军团，在宿主的庞大视野之下，那些亡灵军团根本没有任何藏身之处。

　　同时每一路的虫族大军都由数名高级虫族统领，对付那些没有高手团的亡灵军团实在是太轻松了，几乎每一战都是无损获胜。

　　并且手持精灵帝国皇室签署的条约，虫族大军每经过一处还未被亡灵攻占的精灵帝国的城市不需要战斗都能将它们轻易的纳入自己的掌控之中。

　　消灭了在精灵帝国西方肆虐的亡灵军团之后，虫族的三路大军汇聚之后，浩浩荡荡地向精灵帝国奥格斯格城涌去。

　　在此期间，凌战那在精灵帝国之中四处飞散，视野辽阔的宿主也将光明帝国、海族于亡灵军团之间战斗的方式记录了下来。

　　光明帝国还没有什么虽然实力强横之极，可是在进化到了四级虫族基地之后，虫族大军恐怖的远程火力打击之下，以他们目前展现出来的手段，基本上不可能是虫族大军的对手。

　　而海族却让凌战也有些忌惮不已，那长达数十里，深十几米的可以移动的海域只要淹过来，凌战的数百万迅猛虫、数千头猛犸虫都要歇菜。

　　这些陆战兵种虽然不会被海水淹死，不过在海中，它们的机动力什么的都要大打折扣，很难斗得过那些天生生活在海中的海族，若是被那海域淹没，唯一能够依靠的就只有它们坚硬无比的生化甲壳来抵挡对方的攻击。

　　见识过海族的战斗方式之后，密西里密林之中的大片大片的幼虫开始孵化，不久一群群的宿主通过了虫洞，悄悄的飞到了精灵帝国之中。

　　在凌战、光明帝国、海族的三方夹击之下，亡灵军团散布出外的亡灵大军一一被歼灭，三方的军队在各自的指挥之下，分别从各路往精灵帝国帝都奥格斯格城涌去。

　　就在凌战、光明帝国、海族三方联手进攻亡灵军团之时，并不是废物的亡灵军团也展开了一系列的活动。

　　光明帝国的白山城是一座离精灵帝国不远拥有三十万人口的城市，这座城市一点也没有被远方的战争所影响，一片安乐祥和的气氛。

　　一团庞大无比的黑色乌云飞到了白山城外附近的一个山头之上，道道黑光往下方射去。

　　黑光散去之后，露出了四十名力量高达八级以上的死亡骑士、一千名骑着黑骨鸟的死亡精灵弓箭手、五百名乘着黑骨鸟的巫尸。

　　黑骨鸟是一种只拥有黑色骨骼类似于巨鸟一样的亡灵生物，能够拥有在天空之中飞行的能力！

　　“杀！”一名实力进化到了第九级的死亡骑士用嘶哑的声音喝道，同时手中充满黑色杀意的骨枪直指那白山城！

　　在那实力达到了第九级的死亡骑士带领之下，其余的死亡骑士、乘着黑骨鸟的精灵弓箭手、巫尸便向那白山城之中飞去。

　　“敌袭！”白山城之上，城墙之上负责守卫的战士远远的便见到了那只恐怖的亡灵军团小队，大声的吼道。

　　远远的一只黑色的骨箭从远方射来，轻易的便将那名战士洞穿，钉在了身后的城墙之上。

　　骑着黑骨鸟的死亡精灵弓箭手一箭一个，箭无虚发，轻易的便将城墙之上数百名人类战士洞穿，变成了一具具尸体。

　　那五百名诡异无比的巫尸手中骨杖一指，一道道黑芒射入那些人类战士体内，那些人类战士便再次站了起来，只是双眼之中，已经毫无生气，变成了一具具僵尸。

　　这些僵尸在这些巫尸的驱使之下，向城中杀去。

　　那死亡骑士驱策着胯下的骨马，向城中那刚刚汇聚的抵抗力量杀去。

　　白山城之中，虽然也有一名八级的神官，和数千战士。可是这点实力和前来进攻的亡灵战士根本不能够想比。

　　当那亡灵军团杀入白山城之后，顿时城中陷入了一片恐惧和慌乱之中。

　　白山城的抵抗力量被那亡灵军团轻易的摧毁，接着白山城便陷入了亡灵军团的杀戮之中，死亡的生灵都被那巫尸转换成为了僵尸，而这些僵尸则是继续屠杀普通的平民，这样恶性循环下去，整个城市都变成了亡灵地狱。

第两百二十七章分身！


　　同样的事情几乎同时在光明帝国离精灵帝国边境的三个城市之中发生，一个夜晚的时间，这三个城市便被攻陷，所有生灵统统被击杀，被转换成为了亡灵。

　　同时，在人鱼帝国之中，也有着死亡骑士带领的亡灵精锐部队连续突击了三个守备力量不强的城市，将三座驻兵不多的城市变成了亡灵乐园。

　　人鱼帝国是以海族为主和人族为辅共同建立的帝国，海族为帝国提供武力保护，而人类则是用自己的智慧和创造力来创造社会财富。所有的生物都向往着更好的生活，这是生物的趋利避害的本能。

　　不过强悍的海族大多居住在沿海附近的城市之中，在精灵帝国的交接处城市驻兵并不多，因此才被那亡灵精锐部队一攻就破，所有人类全部被亡灵屠杀一空，变成了新的亡灵。

　　多雷普斯城是泰西雷亚帝国于精灵帝国边境的一个城市，城中人口并不多，只有二十多万，不久前刚刚在泰西雷亚帝国的皇帝陛下命令之下投降凌战。

　　在这个夜晚，一团庞大无比的黑色乌云飞到了多雷普斯城外附近的一个山头之上，道道黑光往下方射去。

　　一只组成结构与进攻白山城一模一样的亡灵精锐部队出现在那山头之上。

　　“主公，他们来了！”这只亡灵精锐部队普一出现，便被那利用庞大精神力监控整个宿主视野网络的贾诩发现，立即通过虫族系统将这个消息传到了凌霄城中正在欺负着香汗淋淋赫拉伦娜的凌战！

　　在开战前，凌战军就做过种种推演，将亡灵军团可能的应对手段做了分析，同时准备好了各种应对手段。

　　亡灵军团在智慧生灵的指挥之下绝对不会坐看三方势力形成的联合军一起在精灵帝国奥格斯格城决战，它们必定会出招来瓦解三方联军的进攻。

　　果不其然，在三大势力的联合军进入精灵帝国之后，在向奥格斯格城前进的途中，亡灵军团对三方势力的本部都发动了奇袭。

　　若是三方不回救，那么亡灵大军反正杀谁都是杀，就算将奥格斯格城之下的亡灵军团击败，三大势力本国之内也要被那些亡灵精锐小分队杀得元气大伤。

　　这些精锐的亡灵小分队机动力变态，和虫族一样不需要补给，既可以骚扰，也可以强攻，根本无法无视它们的存在！

　　“这些亡灵真该死！居然挑这个时候进攻！”已经箭在弦上的凌战低骂一声，将赫拉伦娜放在了身体上面，拍了一下她的小屁股，精神力一分为二，一部分留在了本体之上，一部分链接到了多雷普斯城附近虫族构筑的防御系统前。

　　赫拉伦娜妩媚无比的望了凌战一眼，充满野性的动了起来，那种稚气之中带着野性的美丽风情，让凌战十分的兴奋！在凌战目前的后宫之中，若论热情，赫拉伦娜绝对要数第一位！

　　在一名实力达到了九级的死亡骑士带领之下，那群拥有死亡骑士、死亡精灵弓箭手、巫尸的精锐亡灵部队向多雷普斯城之中飞去。

　　“真是不知死活！”多雷普斯城城墙之上，一只被凌战附身的迅猛虫人望着那飞来的亡灵军团精锐战士，双目之中传来阵阵兴奋之意。

　　和美丽女孩之间的激烈亲热，亲手毁灭所有与自己为敌的敌人，这都是最让凌战兴奋的事情。

　　“毁灭吧！该死的亡灵！”凌战心念一动，远在数十里外高空之中飞翔着五百只的多节虫迅速的调整了方位，骨穴不断的发射着骨刺，接着密密麻麻的恐怖骨刺向这边射来。

　　凌战第一时间将多节虫的恐怖火力覆盖了最为精锐和强悍的死亡骑士。

　　这些恐怖无比的骨刺根本不是这只亡灵精锐军团能够抵挡的，一只只实力达到了八级的死亡骑士还没能反应过来，便被那些骨刺射中，炸成了粉碎。

　　触不及防之下，这次领军的三十多名死亡骑士瞬间团灭！还有不少骨刺轰击在那那些死亡精灵弓箭手和巫尸身上，将这些亡灵战士轰成了粉碎，再也不能通过亡灵魔法复活！

　　只有一名九级的死亡骑士身体之中，虽然一时不查，半边身子被那骨刺轰碎，可是却没有被完全毁灭。

　　那名九级的死亡骑士和其他没有自主意识的亡灵不同，已经拥有了自我意识，能够指挥其他的亡灵。

　　杀戮生灵足够多的，等级越高，力量越强的亡灵生物，都能产生自我意识，前提条件是冥希斯不抹去它们的意识。不过这些亡灵生物即使拥有了意识，也根本无法反抗手持亡灵指挥塔的冥希斯，而且拥有自我意识的亡灵生物根据情况做出合理的判断，是最忠诚、出色的手下，因此冥希斯基本上不会抹去这些亡灵生物的意识。

　　那名九级的死亡骑士智慧不俗，立即做出了最恰当的判断，一声厉啸之后，那些亡灵生物顿时四散而去。

　　若是对方排成密集阵型，只要宿主一锁定它们的具体方位，远方数十里之外的五百头多节虫不需要思考，只需要不断的发射骨刺，便能轻易将它们的阵型打成稀巴烂，碾成粉碎。

　　可是这些亡灵生物四散而去，那么最好的办法就是让多节虫凭借自己和宿主联合锁定对方进行攻击的能力进行自由攻击。不过这样一来，杀戮效率便大大地降低了。

　　在追求精准的同时，射速肯定快不上去。

　　不过那五百头多节虫每射出一根骨刺，都能轻易的击杀一头亡灵生物，因此，那些亡灵生物被消灭的速度也慢不到哪里去。只是，那头九级的亡灵骑士却趁乱逃了。

　　凌战只能看着那头九级的亡灵骑士远远的逃向了精灵帝国冷冷一笑，在多雷普斯城之中，并没有高级虫族把守，亦很难追杀这头九级的亡灵骑士。

　　不过二十头绿色的飞翼螳螂很快地从多雷普斯城附近的某座小山之中飞出，化作了二十道绿影飞向了那头九级的亡灵骑士。

　　很快那二十到绿影便飞向了那头亡灵骑士，恐怖的螳螂臂不断的斩向那头亡灵骑士，那头只剩下半边身子的亡灵骑士很快便被斩成了一截截的垃圾，然后被那些飞翼螳螂吞噬。

　　望着前来进攻的亡灵战士被完美全歼，凌战的另外一部分精神力满足的飞回了本体，将在他身上已经累得喘气连连的赫拉伦娜压到了身下，抚摸着她光滑幼嫩的肌肤，吻了在了她满意妩媚的小脸之上，享受起她的甜美。

　　在这个夜晚，亡灵军精锐战士同样对凌战麾下的三个城市发动了进攻，只是和在其他两个国度发生的情况不同，这些发动进攻的亡灵军精锐全部被凌战军歼灭，一个也没有逃回去。

　　“光明帝国、人鱼帝国的部队已经得手！魔虫一族的部队还没有消息，被全歼了吗？”在人鱼帝国的某个人类贵族的密室之中，冥希斯望着身前的两头传讯黑骨鸟，一个人自言自语道。

　　谁也不会想到，亡灵军团的统治者居然会隐藏在敌对的人鱼帝国之中！

　　此时的冥希斯身上的力量波动已经达到了十一级中阶的恐怖地步，显然在这段时间之内他的力量又恢复了不少！

　　“不过，光明帝国和人鱼帝国，这两只部队应该也要回去了！那么我剩下的对手，就是这魔虫一族了吗？从这魔虫一族的战斗力上来看，这应该也是一名来自高等文明的家伙！就让我看一下，这个家伙到底是什么样的角色吧！”冥希斯自言自语了一会，口中开始不断的吟唱着晦涩无比的咒语，接着嘴把诡异的越张越大，一团漆黑的人影从它的口中走出。

　　那团漆黑的人影一走出之后，很快便变成了和冥希斯生得一模一样的形态。只是它的身上的力量波动只有十级高阶。

　　分出这团漆黑的人影之后，冥希斯的力量一阵虚弱，从十一级中阶掉落到了十一级初阶。

　　那团漆黑的人影乃是冥希斯的分身，和凌战能够附身其他虫子，感知到那只虫子所能感知的一切一般。这团漆黑的人影作为冥希斯的分身，拥有一丝冥希斯的精神烙印，这团漆黑人影身上所发生的一切，远在千里、万里、甚至是另外一个空间之外的冥希斯都能亲身的感觉到。

　　不过，分出一个分身本体都需要消耗极大的力量，并且这分身拥有一丝极为纯粹冥希斯的精神烙印，若是分身完全被毁灭，那么冥希斯本体的实力也会弱上一分。因此一般来说，冥希斯不会大规模制造这些分身。

　　不过冥希斯自信在这个星球之上，基本上没有什么东西能够毁灭他的这丝精神烙印，又想窥视一下凌战的虚实，才制造了这个分身，准备亲身前往凌战的核心领地凌霄城，会一会凌战。

　　冥希斯的分身和本体对视一眼之后，便向外飞去。

第两百二十八章前来！


　　在那亡灵精锐小部队的进攻之下，光明帝国和海族都损失惨重。每一只精锐的亡灵小分队都拥有一名九级高手和三十多名八级高手带领，行动来去如风，并且并不进攻那些防备森严的大城市而是专挑防御力量薄弱的中小规模的城市进攻。

　　虽然以光明帝国的国力，要剿灭这些亡灵精锐的小分队没有问题，可是大部分的部队驻扎在各大超级城市之中，能够野战的部队已经调了三分之二前来进攻亡灵一族，残余的野战部队集中拳头摧毁一只只亡灵精锐小部队没有问题，可是要是分开，极有可能被那三只亡灵精锐小部队联合吃掉。

　　毕竟那三只亡灵精锐小部队的机动力极为变态，能分能合，实在是难缠之极。

　　“康德大神官怎么办？”一名身穿光明骑士团制服，拥有九级修为的中年男子盯着一名身穿神官袍，双眼之中充满睿智的老者缓缓地出声问道。

　　在战场之上当然是这名光明骑士团的团长指挥战斗，可是战斗之外的事情就只能由这名康德大神官来决定。

　　康德拿着那张国内传来的战报，揉了揉太阳穴，然后才缓缓地说道，“克劳德，你带领光明骑士团和科林大神官的神圣天使军团回国救援！”

　　“我将这些部队调走之后，您这里怎么办？”克劳德眉头一皱，问道！

　　光明骑士团和科林大神官的神圣天使军团合计共有二十万人，可却是光明帝国中讨伐亡灵大军最强的两大主力。

　　若是这两大军队被调走，这只光明帝国的讨伐军虽然依然拥有四十万之众，可是实力上却不到原来的五分之一。

　　“我这里不用担心，除了奥格斯格城之下的亡灵主力，附近的亡灵已经被我们清绞得差不多！这样我们光明帝国的任务也完成得差不多了！这次亡灵战争的主角可不是我们！”康德缓缓地说道，双眼开阖之间透露出丝丝睿智的光芒。

　　“也是，这一次亡灵战争的主角是魔虫一族和亡灵一族！”克劳德微微一笑道。

　　“如果它们能够同归于尽就好了！”康德用低不可闻的声音缓缓道。

　　很快，光明帝国讨伐亡灵最为精锐的二十万大军便往回赶去，而残余的四十万大军也放慢了脚步，四处清剿那些残余落单的亡灵。

　　海族亦同样派遣了大量的高手向海族的精灵帝国边境的城市赶去，一方面守护自己一族的退路，另一方面也要守护海族其他的城市不受亡灵的侵犯。

　　不过和光明帝国将最为精锐的部队全部抽调一空不同，在精灵帝国之中绞杀亡灵的海族依然高手如云，强者如雨。

　　三方势力虽然在亡灵军团的进攻之下，依然向着奥格斯格城挺进，可是光明帝国的战斗力和海族的战斗力都已经被极大的削弱。虽然没有完全瓦解，可是冥希斯的战略目的已经完成了一半。

　　一道黑光闪过，冥希斯的分身落到了凌霄城外不远处的一个偏僻的地方。虽然冥希斯十分自负凭借分身十级高阶的实力和种种秘法，天下之大没有什么人能够拦住他，不过凌战军击杀十级强者的事例他也听说过，因此并没有嚣张的直接飞到凌霄城中。

　　“这就是凌霄城么？我倒要看看，凌战你到底是什么人！”冥希斯望着凌霄城那张狰狞的脸孔缓缓变化，变成了另外一张人脸，接着脚下一点，整个人便向远方射去。

　　“来人止步！请出示你的通行证！”冥希斯很快就来到了凌霄城城门前，却被两名拥有五级修为精灵战士使用长矛拦住，喝问道。

　　“我可是人鱼帝国拓普雷斯家族的家主，考尔。拓普雷斯！是人鱼帝国的一等伯爵，按照国际法，进入任何一座城市都不需要通行证！”冥希斯亦不想在凌战的地盘立即就和人起冲突，取下了胸口之前货真价实的拓普雷斯家族的徽章递给了其中一名精灵战士。

　　那两名精灵战士对视了一眼，一名精灵战士便将那枚拓普雷斯家族的徽章拿到了后方。

　　不久，那名精灵战士便将那枚拓普雷斯家族的徽章取来，交到了冥希斯手中，然后让出了身形，淡淡道，“请进！”

　　冥希斯瞥了守门的两名精灵战士一眼，嘴角之上挂着一丝冷笑，径直向城中行去，在经过那两名精灵战士之时，手中连弹，两点黑芒迅速的没入了那两名精灵战士的身体之中。

　　冥希斯虽然做得隐秘，却茫然不知他的一切都被天空之中的宿主看在眼里。

　　很快，五名精灵战士从一个隐秘之处出现，将那两名一脸茫然的精灵战士带到了后方。

　　冥希斯一进入凌霄城之后，只觉得这城市繁华之极。街道之上人来人往，耳朵尖尖的精灵、拥有各种兽类特征的兽人、身穿草鱼特色服装的蛮族、拥有部分超阶魔兽特征的超阶魔兽后裔都在那繁华无比的街道之上购买则各种各样稀奇古怪的商品。

　　这凌霄城都凌战得手之中，在莉蒂西雅的设计之下，凌战调集免费的劳力迅猛虫群开始逐渐将凌霄城改造。

　　目前整个凌霄城基本上都采用了和大理石一般的青石扑路，街道宽敞明亮，周围的建筑除了原本就建立得十分有艺术气息的之外，其余的建筑都按照莉蒂西雅的设计一一改造。

　　改造完毕之后，整个凌霄城并不比地球之上现代欧洲的城市逊色，同时一些这个世界的特色风格建筑让凌霄城染上了一层神秘的面纱。

　　并且，在凌霄城之中，某些地点已经使用虫洞将凌战麾下的各大领地联系在了一起，只要花费大量的金币，并且拥有三等平民以上身份，无论是兽人还是精灵，都能通过虫洞来到凌霄城，并且通过虫洞去到凌战统治的任何一个超级大城。

　　当然非凌战统治的子民一概不得使用这项权利。

　　当然，这些虫洞都被凌战做了伪装，那些通过虫洞的人都只道是使用传送魔法传送了过来。只是凌战这些虫洞的收费比其他帝国要便宜了许多。

　　随着虫族基地晋级到了四级，那些研究类的高级虫族从虫族四级基地之中又获得了不少科技。生物科技本来就是虫族的强项，利用那些科技，几名高级虫族随便调制了一下，便获得了许多的高产植物。

　　若是虫族基地进化到了后面，以虫族的科技，要调制让人一年之内就进阶十五六级的天材地宝也不是什么难事，不过使用这样天才地宝进阶的人，此生潜力最多定格在十七级上，要想继续晋级那是千难万难了。

　　对于进化到了最后面的虫族来说，要这十五六级的速成战士也没有任何作用，连一头迅猛虫都比不上。

　　种植了这些高产植物之后，凌战领地便没有了粮食危机的问题。事实上，在刚刚攻下了凌霄城之时，由于大规模的破坏了云州的农田，粮食一度十分紧张。

　　当时采取的办法是让那些穷人们吃虫族营养液和烤恐怖蝗虫。事实上，除了味道怪了一点之外，虫族营养液＋烤恐怖蝗虫绝对能够满足人们的生理需求。依靠这个，攻下凌霄城之后，才没有饿死一个人。

　　而高产植物问世之后，在凌霄城之中，所有人都能吃饱饭，并且生活过得很不错。比起当初泰西雷亚帝国统治之时，不少穷人都要饿着肚子要强很多倍。

　　冥希斯一路走一路看，心中也不禁对凌战多了几分佩服。

　　能够在星际间履行冥希斯也见识过不少星际之中的城市，比凌霄城先进繁华的城市他也不知道见识了多少。

　　可是能在那么短的时间之内便将夺取来的落后城市建设治理得如此井井有条，各族相处融洽，那就不是光用科技能够办到的了，那需要治理这个城市的人拥有很高的政治天赋和治理才能。

　　冥希斯自问自己是做不到这一点。不过他也从来没有想过要往治理的方向发展。不断的进化变强，才是他生存的唯一目的！

　　“你就是拓普雷斯家族的考尔吗？请放弃抵抗，跟我们走一趟，否则我们不保证你的安全！”冥希斯走着走着，发现身边的人越来越少，最后五名全副武装的高级虫族诡异出现，将他团团围住，为首拥有十级初阶修为的许褚沉声喝道。

　　“你们既然在这里出现，想必已经知道我不是考尔！又何必多问！”虽然被五名高级虫族围住，冥希斯却淡淡一笑，双手负在身后，丝毫没有将五名可以和他一战的高级虫族放在眼里。

　　“你是谁？来我们凌霄城有什么目的？”许褚缓缓的问道。

　　“我是冥希斯，亡灵军团的主人，我来凌霄城是想见一下魔虫一族的主人凌战，我想身为魔虫一族的主人凌战该不会害怕和我一见吧？”冥希斯丝毫没有隐瞒自己目的的意思，大大方方的说了出来！

第两百二十九章相谈！


　　冥希斯直承其事，自有一派强者风范。

　　说完之后，冥希斯的脸型一阵蠕动，变回了原来的模样。

　　虽然贾诩统领的情报系统效率不低也绝对不会想到这名可疑男子居然会是远在千里之外正在和凌战军交战的魔虫一族的主人。

　　在冥希斯说出自己身份之时，大量的战斗虫族开始调动，同时大批的人员开始疏散。亡灵军团的主人，根据评估拥有十一级以上的修为，这种级数的战斗如果在凌霄城之中爆发，那么以凌战军目前的高手实力，动静绝对不会小到哪去。

　　冥希斯自然也凭借强悍的感应能力感应到了这一切，他却只是微笑不语，静静地站在那里。

　　这边的事情很快那五名高级虫族便通过虫族系统传递给了正在城主府之中办公的凌战。

　　凌战心念一动，附近的一头六级迅猛虫人身形连动，很快便来到了这里。

　　“我就是凌战！这里不是说话的地方，不如我们一起到那边安静一点的地方喝一杯怎么样？”凌战看着冥希斯那狰狞怪异不似人类的相貌，缓缓地说道。

　　亡灵军团也是一只不逊色于现阶段虫族大军的恐怖势力，冥希斯本身也是拥有十一级修为的强者，如果交谈可以解决问题，凌战不介意和他理论一翻。

　　“我也正有此意！”冥希斯微微一笑，和凌战一起向附近的一间装修雅致的小酒店行去。

　　那个小酒店之中此时已经空无一人，一名人类侍者为凌战和冥希斯分别端上一杯酒之后也很快离去。

　　“我是摩罗星系中，五级文明冥域族的冥希斯，请问你来自哪里？”冥希斯抿了一口酒之后，盯着凌战缓缓的问道。

　　“我是十二魔虫君王……”

　　“我可是很真诚的想和你谈一谈，请不要用蒙蔽这个星球蝼蚁的话语来企图蒙蔽一个来自高等文明的上等智慧生灵！”冥希斯扫了凌战一眼，不露喜怒的说道。

　　在冥希斯的眼中，实力不如他的这个星球的土著居民全是蝼蚁，而外来的高等文明的访客才是能够平等交谈的对象。

　　“我是来自天河星系，五级文明原虫族的凌战！”虫族遗留下来的资料当中，天河星系确实存在过一个原虫族，只不过，这个拥有五级生物文明的种族也被虫族中某个指挥者随手灭掉了。

　　“天河星系！原来你来自遥远的天河星系，怪不得我没有认出来！你来这颗资源星想必也是为了那完美级水晶矿吧！可惜你来迟一步，这颗星球原本的确拥有一只完美级水晶矿的矿脉，只是这只矿脉已经被摩罗星系之中的光明族的凯利斯基伙同一帮外来者采集一空！现在这颗星球只是属于凯利斯基和那些人私人度假放松的后花园！”冥希斯缓缓地将这个爆炸性的消息告诉了凌战。

　　凌战听了，默然无语。完美级的水晶矿脉，这种等级的水晶矿脉在宇宙之中也是极少见到，这可是足以挑起星际战争的战略性资源，也怪不得这些高等文明的家伙会为了这些东西大打出手。

　　“你飞船之中，能量块耗尽了吗？”过了一会，冥希斯缓缓的问道。

　　能量块是宇宙中四级以上文明使用的能源，星际战舰、强力机甲、生物进化，在很多方面都需要用到能量块。

　　不过只有四级以上的文明才能掌握其制作方法。能量块和稀有矿物是宇宙之中通用的货币。各级文明之间能够制造的能量块并不相同，等级越高的文明制造的能量块的纯度越高。

　　“你为什么会有这样的疑问？”凌战反问道。

　　“如果你不是飞船能量耗尽，怎么还会呆在这个一没有珍稀矿物，二没有能量块、三三没有科技的落后星球？”冥希斯淡淡的分析道。

　　凌战淡淡一笑，不置可否。

　　“从你驱使的虫子来看，你应该属于生物文明一类。在这个星球之中，除了天树一族的奇迹之树对你有点价值之外，其余的东西对你没有任何的价值。就算你从头发展科技，要让这个星球的蝼蚁们进化到拥有制造能量块的科技水平至少也要几百年。这里可是凯利斯基一行的后花园，最多不超过二十年他就会注意到这里的异样。到那个时候，飞船能量耗尽的你绝对会被他抹杀！他可不是什么仁慈的人！我原本是冥域族拥有十五级修为的强者，只要我吸收了精灵帝国之中那两亿生灵的生命力，和光明帝国的五亿生灵的生命力，再加上海族之中亿万生灵的生命力就能恢复全盛时期的实力，并且能够再次再宇宙之中翱翔！怎么样，和我一起干吧，等我恢复了全盛的实力，一定会带着你去其他星球购买能量块，让你恢复实力！并且，我们还可以进行科技交流，争取共同进化！说不定借助我们两族的科技交流，我们可以共同进化到拥有第六级文明的实力！”冥希斯望着凌战，诱惑道。

　　若是换了一个真从其他星球之中流浪到这里的高等文明愣头青，说不定还真被冥希斯给忽悠了。

　　“我拒绝！我认为我们应该带领提升这个星球的科技水平，直到能够制造能量块为止！冥希斯放弃你那残忍的想法，和我一起发展这个星球的科技吧！我们两联手，科技一定能够极快的发展。”凌战对毫无意义的杀戮一点兴趣也没有。而且若是冥希斯恢复了全盛时期的实力，只怕第一个就会把凌战干掉，夺取他手中的科技。至于说什么两族进行科技交流，共同进步，那全是扯淡，傻子才会相信他说的话。

　　若是冥希斯和凌战一起放下屠刀，慢慢发展科技，那么凌战的发展速度绝对会让他有一个“惊喜”！

　　“你真的不愿意和我一起干？”冥希斯盯着凌战，面无表情道。

　　“不愿意！”凌战望着冥希斯带着三分戒备之意直接拒绝道。

　　“很好，那么你就去死好了！”言语之间，冥希斯手臂暴涨，一下插入了凌战附身的迅猛虫人身体之中，一举抓爆了那头迅猛虫人的心脏，同时手臂拔出之迹，手中便多了一丝白色的生命之光。

　　冥希斯性子本来就凶残暴虐到了极点，能够和凌战说那么久话，全是因为他想暂时拉拢凌战，此时一言不和也不管什么江湖道义，随手便将凌战附身的迅猛虫轰杀！

　　“真是敬酒不吃吃罚酒！”冥希斯冷冷一笑，手中那丝白色的生命之光便没入了他的体内。

　　冥希斯亦知道轰杀的眼前之人不过是凌战的分身，不过冥域一族功法玄奥，能够从别人的分身之中获得本体的一些信息，因此他暴起杀人没有任何犹豫。

　　“真是混蛋！”远方的凌战怒骂道，若不是他早早切断了分身的痛觉系统，只怕此时他早已经痛得满地打滚了。

　　“杀！”凌战通过虫族系统命令道！

　　接到命令之后，许褚、夏侯渊、乐进、李典、曹仁五名拥有十级初阶修为的高级虫族封死了冥希斯的退路，向他攻来。

　　冥希斯虽然凶暴狂傲，可不是傻蛋，在这凌战的老巢凌霄城不知道有多少高手，虽然他这分身拥有十级高阶的修为，面对五名高级虫族也丝毫不惧，却根本不愿意和许褚等人硬拼。

　　冥希斯狂傲一笑，身形一闪，化作一道黑色的流光直接从这酒店之中破墙而出，飞了出去。

　　酒店之外，早已等候在外面的几十头女皇瞬间喷出了大片的绿色粘液将酒店全方位的覆盖。

　　面对那些大片的绿色粘液，冥希斯手一挥，一道狂暴的黑风向那些绿色的粘液吹去。

　　只是十分诡异，那道狂暴的黑风从那些绿色的粘液身上穿过，那些诡异的绿色粘液牢牢的粘在了冥希斯的身上。

　　被那绿色的粘液沾身之后冥希斯顿时觉得身体一沉，虽然力量的流动没有受到任何的影响，可是行动却变得迟缓之极。

　　冥希斯大怒手中连弹，几十道黑光瞬间射出，将天空之中那几十头女皇切成了碎片！

　　远方着装了虫族武装，实力高达第十一级初阶的黄忠从蜂尾之中抽出两道血红箭矢，弯弓一射。

　　两道恐怖无比的血红箭矢轻易将冥希斯的脑袋轰飞，同时在身体之上也炸出了一个大洞。

　　冥希斯的尸体也缓缓的掉落在地上！

　　酒店之中五名高级虫族疾步走了出来。

　　“这就是死亡军团主人？真弱啊！”李典望着冥希斯的尸体，不屑道。

　　“这只是死亡军团主人的一具分身而已！我们那么多高手再这里，准备如此充分，还不能秒杀死亡军团主人的一具分身，那我们干脆全部自杀算了！”乐进淡淡道。

　　“死亡军团主人的分身，想必很有研究价值！我想1号他们一定会喜欢！”李典心念一动，一只六级迅猛虫飞快叼起了冥希斯分身的尸体，向他移动过来。

　　大意的李典并没有发现，那具冥希斯分身的尸体掌心之中，一团黑芒正在孕育！

第两百三十章封印！


　　在冥希斯分身的尸体经过李典之时，只见那没有了头部，胸口破了一个大洞的尸体诡异的右手一扬，一道恐怖的黑芒爆射而出，瞬间轰向那没有丝毫防备的李典。

　　那道恐怖的黑芒射在李典身上坚硬无比的虫族武装暴出阵阵红光之上。

　　黑芒和红光相持了不到1秒，那高达十级高阶的恐怖黑芒摧毁了虫族专属武装之上射出的红光，在李典的身体之中轰出了一个大洞。

　　李典亦借着黑芒和红光相持的那短短时间脚下一点，飞离了那冥希斯分身的尸体，同时一口灌下了一瓶高级虫族恢复营养液。

　　顿时李典身体那个诡异的大洞之上无数肉芽迅速的蠕动，企图修复愈合，只是一股股诡异无比充满毁灭和破坏气息的黑气弥漫，让那原本一下就能愈合的伤势恢复得十分缓慢。

　　“我可是不死之身！虫子们，记住了！”冥希斯分身的尸体一阵蠕动，很快被轰飞的头部和身体被炸烂的部位便再次生长了出来，飞翔在天空之中，傲然俯瞰着下方的五名高级虫族。

　　若是普通的人类，见到如此诡异的一幕，只怕要绝望了。这种死了还能无限复活的家伙是让人最不想面对的对手。

　　远方的黄忠弯弓一射，两道恐怖无比的红芒再次将冥希斯这具分身头部和心脏洞穿。只是没过多久，冥希斯的这具分身就再次的生出了被摧毁的部分，仿佛一个杀不死的小强。

　　“精修精神烙印的强者吗？”通过虫族系统，凌战观看了冥希斯和手下高级虫族交战的一幕，通过虫族那庞大无比的战争资料库，很快就分析出了冥希斯的修炼方向。

　　在宇宙之中，每一个强大的智慧种族都在寻求着永生不死的方法。有些人以天地之间的力量来淬炼肉身，最终将肉身淬炼得能够与星际战舰抗衡并且在宇宙之中进行星际旅行。这样的强者如果不被更强的人进攻和在宇宙旅行之时被各种危险吞噬，基本上能活几万年之久。

　　也有人利用科技将自己的大脑不断的复制，在自身大脑被摧毁之后，这些拥有相同记忆、情感的大脑可以通过机械身体继续运行。从某种意义上来说，这些拥有和自己相同记忆、情感的机械人也相当于自己继续存活在人间。

　　还有人精修精神烙印，只要精神烙印不灭，就不会死亡。强者的精神烙印只要附在一些弱小的生物之上，很快就能将那些弱小的生物的身体夺取，然后凭借强大的精神力和过去修炼的经验，很快就又是一条好汉！

　　精修精神烙印的强者也许同级之中正面交手会显得比较弱，可是若论生存能力，可要比那些修炼肉身的强者要强上许多。毕竟修炼肉身的强者肉身被毁灭之后，那可就真的死亡了。而精修精神烙印的强者身体被毁灭之后，依然能够生存下去。

　　要摧毁一个精修精神烙印的强者十分的困难，一般来说，对付这些精修精神烙印的强者最好的办法就是摧毁它们的肉体，然后将他们封印起来。

　　被封印了千年万年之久，这些精修精神烙印的强者也会被那无尽的岁月慢慢的抹去它们的生命印记，就算被解封，这些被封印的精修精神烙印的强者也会变得神经质、实力大为衰竭，要想在修炼的路途上再前进一步那是千难万难了。

　　冥希斯的身体再次恢复之后，不敢再在凌霄城之中逗留，虽然只要那丝精神烙印不灭，它就能够不断的再生，可是每一次被那黄忠摧毁身体，恢复之时都要消耗不少的力量。

　　冥希斯目光一凝，手一挥，一团恐怖的黑芒出现在它身前，一个大洞凭空出现，无数僵尸、骷髅战士、死亡精灵弓箭手、巫尸等亡灵大军源源不断地从这个大洞之中涌出，向四周杀去。

　　若是给这些亡灵大军在凌霄城之中肆虐，那么事情可就麻烦了。

　　不过凌战在这小酒店附近部署了大量的战斗虫子，周围无数的地刺射出，将那些刚刚从大洞之中涌出的僵尸、骷髅战士刺成了粉碎。

　　同时天空之中早已经蓄势待发的两百头飞翼螳螂也飞了下来，一下一个，疯狂的斩杀着一只只骑着黑骨鸟的死亡精灵弓箭手和骑着黑骨鸟的巫尸。

　　这些亡灵大军面对早已蓄势待发的虫族部队丝毫没有抵抗之力，被不断的摧毁着。

　　而冥希斯原本也没有指望这些普通亡灵战士能对凌战的虫族大军造成什么伤害，只是趁此混乱之迹，身化一道黑光，向凌霄城外飞去。

　　黄忠望着冥希斯化身的那道黑光，再次弯弓搭箭，双眼之中精芒闪烁，体内的力量不断的变化，再次射出了两只恐怖无比的血红箭矢。

　　那两只恐怖无比的血红箭矢仿佛划破了空间一般，瞬间射中了冥希斯，然后恐怖的爆炸了起来，将冥希斯分身化身的那道黑光炸得粉身碎骨，只剩下冥希斯那一丝最精纯的精神烙印——一小团纯粹无比的黑光。

　　只要这一丝最精纯的精神烙印不被灭掉，它随时能够附身一个生物，吸收空间之中游离的能量，不久就能恢复到原先的水平。

　　这一丝冥希斯最精纯的精神烙印丝毫没有停留，失去了肉身之后，它飞遁的速度极为变态，只是半个呼吸不到的时间，便已经飞出了一里之外，而且飞行的轨迹极为诡异，体积又小，让黄忠根本无法锁定这团精神烙印。

　　飞出凌霄城之后冥希斯的精神烙印还没有来得及高兴，下方一只天牛链接者触须一样，将地下数万头迅猛虫的精神力链接在了一起，一个透明的精神力护罩出现在那团精神烙印身前。

　　那团精神烙印一下撞在了那个护罩之上，诡异的被弹了回来。

　　接着在那头天牛链接者的控制之下，那个精神力护罩不断的缩小，最终将那团精神力烙印牢牢的困住。

　　那团冥希斯最精纯的精神力烙印坐冲右突都无法冲破那天牛链接者形成的精神力护罩，最终变化成为了冥希斯模样，一脸阴沉的看着远方。

　　“冥希斯，怎么样？这个房间还住得舒服吧！”很快，一头迅猛虫人骑在一头飞翼螳螂之上飞到了这团精神力护罩形成的牢笼，望着里面一脸阴沉的冥希斯，狰狞一笑道。

　　显然对冥希斯随手轰烂凌战的分身，让凌战十分的愤怒。

　　“你是凌战吧！好吧，我承认，我还是小看你了！这只是我的一个分身而已，放了我的分身。我保证和你井水不犯河水，精灵帝国之中的亡灵大军我也可以撤退，让你当精灵帝国的救世主。否则，和我为敌，你一定会付出惨痛的代价！”纵然被困，那精神力护罩牢笼之中的冥希斯依然口气不小，威胁道。

　　“只要你答应我几个条件。要我放了你的分身，也不是不可以！”凌战盯着精神力护罩之中的冥希斯道。

　　“什么条件？”冥希斯问道。失去了一丝精神力烙印，他的实力就会弱上一分。

　　“第一，当我的虫族大军杀到精灵帝国帝都之时，帝都的亡灵军团全部让我杀光，不得反抗！”

　　“可以！”冥希斯沉默了好一会，才缓缓道。只要拥有亡灵指挥塔，亡灵军团随时都能制造，当然到那个时候，最精锐的死亡骑士军团他是绝对会在第一时间调走的。

　　“第二，将你手中的亡灵指挥塔让我把玩一段时间！当然，玩够之后，我会还给你！”凌战继续道。

　　“这是不可能的！你，一点诚意也没有！”那精神力护罩牢笼之中的冥希斯盯着凌战，缓缓地说道。

　　“彼此彼此！若是我放了你，只怕你恢复之后，第一个要杀的人就是我吧！”凌战盯着冥希斯，缓缓道。

　　“你，很好！”冥希斯用那双冰冷的双眼盯着凌战缓缓道，便再也没有其他的言语。

　　很快，另外一名高级虫族叶寻骑着一头飞翼螳螂赶到了凌战身边，向凌战行了一礼道，“叶寻见过主公！”

　　一礼之后叶寻便掏出了天问罗盘对准了那精神力护罩之中的冥希斯，道道红芒射向那精神力护罩之中的冥希斯，同时那天问罗盘之上，不断的跳动着一些诡异的字符。

　　使用天问罗盘记录下冥希斯的信息之后，凌战带着冥希斯的精神烙印回到了密西里密林之中的四级虫族基地当中，让1号制造出了一个能够困住精神烙印的牢笼，切断了这丝精神烙印和本体的联系，然后丢在了四级虫族基地的最深处暂时封印了起来。

　　以四级虫族基地目前的科技，还无法完全消灭这丝精神力烙印，不过要想将它封印起来，倒是没有什么问题。

　　“该死的凌战，居然将我的分身摧毁封印了！”分身所经历的一切，远在人鱼帝国之中的冥希斯都十分清楚，此时已经恢复了十一级中阶实力的它十分愤怒，密室之中的所有一切都被它随手轰碎，一片狼藉。

第两百三十一章援军！


　　冥希斯做梦也没有想到，在这个星球之上，除了那些已经不知去向的高等文明的强者居然还有人能够摧毁他的分身，封印他的精神烙印。

　　这种技术很多五级文明都只有某些大势力才能拥有，根本不是普通星际冒险者能够拥有的技术。

　　“这个家伙看起来很难缠啊！”冥希斯很快冷静了下来眉头一皱，思考着对付凌战的对策。

　　“看来只有那样做了！”冥希斯脚下一点，化作一道黑光，不知去向。

　　精灵帝国帝都奥格斯格城被四颗奇迹之树拱卫，是大陆之上拥有最强防御力的国度，以防御力来看，即使是泰西雷亚帝国帝都也要略逊一筹。

　　精灵帝国以包容性强，艺术气息浓厚而著称。奥格斯格城以往可是被大陆称为艺术的圣殿，无数著名的各族艺术家出自奥格斯格城。并且由于在政策上对各族一视同仁，反对奴隶贸易，因此在繁华的奥格斯格城你能够看到海族、精灵、兽人、矮人等各族之人。

　　只是此时这个被喻为大陆明珠的城市现在却陷入了一场战乱之中，在奥格斯格城之外地面之上方圆数十里除了亡灵还是亡灵。

　　天空之中被一朵朵由亡灵指挥塔释放出带着诡异魔力的黑色乌云所覆盖。方圆数十里没有一丝阳光能够射到地面之上，整个大地陷入了一片黑暗当中。

　　唯一的一丝光明就是那奥格斯格城的四颗巨大无比，将奥格斯格城环绕的奇迹之树！

　　仿佛异界版生化危机一般，地面之上，那超过一千多万的亡灵们嘶吼着向那四颗奇迹之树行去。

　　只见那些僵尸和骷髅一接近那些巨大无比的奇迹之树，那奇迹之树的树身之上顿时生出无数的树藤将那些僵尸和骷髅缠住，然后一绞，那些僵尸就变成了一堆堆的碎肉，而那些骷髅则是变成了一堆堆残破的骨头。

　　那奇迹之树高达百米，每一次伸出那些树藤都以万计，每一次攻击都能绞杀成千上万头在它身边的亡灵。

　　而那些僵尸和骷髅们也手持各种锋利无比的骨刺武器攻击着那些奇迹之树的树藤，将不少树藤斩断。

　　大约三十万死亡精灵弓箭手也在那些奇迹之树恐怖的树藤攻击之外，射出道道充满死灰斗气的骨箭，轰向奇迹之树外那层充满绿色道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁。

　　而二十万精灵弓箭手则是分布在四颗奇迹之树之上，不断的射出充满斗气的箭矢，向那些对奇迹之树威胁最大的死亡精灵弓箭手射去。

　　在那些死亡精灵弓箭手身前，都站着密密麻麻的巫尸，这些巫尸们手一招，一面面由数十头黑色骷髅组成的恐怖骨盾便出现在了它们的面前，将那些充满斗气的箭矢一一挡下。

　　精灵弓箭手的射技天下一绝，纵然有骨盾的守护，安歇死亡精灵弓箭手还是时不时被这些箭技精湛的精灵弓箭手射破头颅。

　　只是这些死亡精灵弓箭手即使头颅被轰破，只要随手再捡上一个骷髅的头颅安上，便又是一条好汉，只有将它们的骨骼全部摧毁，才能真正消灭一名死亡精灵弓箭手。

　　这些死亡精灵弓箭手比当初的四级迅猛虫还要难缠几分！

　　在那奇迹之树上，不时出现精灵一族的魔法师，施展大范围性攻击魔法轰向下方的亡灵一族中相对精锐的死亡精灵弓箭手和巫尸。

　　不过除了八级魔法以上的范围性攻击魔法之外，普通中低级攻击魔法，那些令人讨厌的巫尸们都能一一化解。

　　亡灵的进攻昼夜不停，而精灵一族也只能日夜不停的轮换着一只只部队杀戮着下方的亡灵大军。

　　进攻已经持续了七天七夜，被摧毁了亡灵数量已经超过了五百万之多。这种数量的亡灵的骨骸已经能够在奇迹之树面前搭起不知道多少座尸骸之坡了，不过这些亡灵的尸骸每积累到一定程度都被精灵魔法师们使用魔法烧掉，并没有让那尸骸之坡搭建成功，否则让这些亡灵能够通过尸骸之坡直接进攻精灵帝国，那么那种伤亡绝对不是精灵帝国能够承受得起的。

　　不说亡灵，就是要杀五百万头猪，在七天之内也不是一件简单的事情。能够摧毁的亡灵数量如此之多，百分之九十五的亡灵是由那四颗奇迹之树绞杀的。这七天七夜之中，那四颗奇迹之树几乎没有一刻停歇的绞杀着那些亡灵，而且那些亡灵也丝毫没有间断的扑向那四颗奇迹之树，就这样一个不停的进攻，一个不停的绞杀才造成了这样的恐怖战绩。

　　只是亡灵一族七天七夜的进攻付出了五百万亡灵被摧毁的代价也不是没有任何收获，这四颗精灵帝国的守护神奇迹之树此时每一颗都已经伤痕累累，伸出的树藤的数量已经大为减少。原本那些树藤被亡灵斩断之后，立即便能恢复，仿佛永远斩不断一般，此时却已经显得十分稀疏。屠杀亡灵的效率也开始变得低下起来。

　　那巨大的树身之上，也密布着各种各样的伤痕。那原本充满绿色道醇厚无比，恍若拥有实质的充满生命力的绿色光壁此时也已经黯淡无光，显然这些奇迹之树能够继续战斗的时间已经不长。

　　而在那奇迹之树上虽然进行了轮换休息，可是长时间高强度的射击，还是让许多精灵弓箭手疲惫不堪。

　　那些精灵魔法师们则是要不断的施展火系魔法焚烧那些亡灵堆积在奇迹之树下的骨骸和攻击那些躲在巫尸身后的死亡精灵弓箭手，同样疲惫不堪。

　　虽然这些精灵战士已经十分的努力，可是七天七夜的残酷杀戮虽然对那亡灵军团也同样造成了巨大的伤害，可是站在奇迹之树上，远远望去，外面的亡灵丝毫没有减少的迹象，除了亡灵还是亡灵，这样恐怖的场景，让人十分的绝望！

　　虽然精灵帝国之中还有一些王牌入奇美拉军团和空军没有出动，可是亡灵军团最为精锐和强悍的死亡骑士军团也同样没有出现。

　　“队长，我们会死吗？”一名精灵族的年轻战士望着那一望无际杀之不绝的亡灵大军，喘着粗气，对一名拥有七级剑师修为的精灵战士问道。

　　“不会，坚持住，只要四国联军一到，这些亡灵们绝对会被我们摧毁！”那名年轻的精灵剑师鼓舞着部下的士气，大声说道。

　　那名年轻的精灵族战士得到这样的鼓舞，士气一震，又开始弯弓射箭，射出道道斗气箭矢，从那些巫尸们凝聚的骨盾的缝隙之中轰向下方的死亡精灵弓箭手，这也是唯一值得他们射杀的目标。

　　那些僵尸和骷髅战士最好还是让那奇迹之树屠杀效率比较高！

　　虽然安慰了部下，那名年轻的精灵七级剑师却在心中一叹，久经战阵的他明白，若是今天援军不到，只怕精灵帝国难逃一劫。

　　在那奇迹之树的保护之下，只有不到一百名精灵战士不小心战死，可是那奇迹之树被摧毁之时，就是精灵们被屠杀之时，所有的精灵战士都十分的清楚这一点。

　　在那充满艺术气息，精美豪华精灵帝国皇宫之中，精灵帝国的皇帝陛下亚伯西恩端坐在王座之上，在他王座下方，分座着两列精灵帝国的重臣。

　　在这些重臣之中，大多是精灵，也有部分人类，甚至还有一名兽人和一名矮人。

　　此时这些精灵帝国的重臣们都脸上带着惶急之色，有些交流不安的往外看去。

　　不久，一名拥有八级修为的年轻精灵魔法师走入了宫殿之中。

　　那名年宁的精灵魔法师一走入宫殿之中，所有人充满期待和希望的目光都集中在了他的身上。

　　“毕为斯！怎么样？”亚伯西恩双目之中精光开阖不定充满威严的问道。

　　“传讯魔法被天空之中那股强大邪恶的魔力干扰，还是无法和外界联系！”毕为斯的话粉碎了许多人的希望。

　　“该死，光明帝国怎么还不来救我们？”

　　“海族呢？当初我们可是帮了他们不少的忙啊！”

　　“可恶！”

　　精灵帝国不向人类那般规矩森严无比，听到这个糟糕的消息，精灵帝国的各位重臣们喧闹无比。

　　“安静！”亚伯西恩眉头一皱威严无比道。

　　下方顿时安静了下来。

　　“伊利顿，我们还能坚持多久？”亚伯西恩望着下方一位负责精灵帝国防务的精灵族将领问道。

　　“如果没有援军，奇迹之树只能坚持六小时！”伊利顿迅速的回答道。

　　“那么，让我们拼死一战吧！”亚伯西恩站了起来，抽出了自己的佩剑，义无反顾的向宫外行去。

　　亡灵不收俘虏，就是想投降也没有门路，精灵帝国的重臣们对视了一眼，那些武技不弱的重臣都紧跟在了亚伯西恩的身后，其余没有什么战斗力的重臣们也犹豫了一下，然后往外行去。

　　“陛下！陛下！魔虫一族，魔虫一族的援军已经出现！”一名通讯官十分失态的在精灵帝国皇宫之中连滚带爬的冲到了亚伯西恩身前，欣喜无比的叫道。

第两百三十二章虫族VS亡灵（一）！


　　精灵帝国诸人的心情一下从地狱回到了天堂，所有人的脸上都不禁露出了狂喜之色。

　　纵然以精灵皇亚伯西恩的城府之深也不禁脸上露出了狂喜之色，毕竟如果有可能，谁也不愿失去生命。

　　“跟我来，让我们以最热烈的方式来迎接我们远道而来的援军！”亚伯西恩对身后的精灵帝国重臣们说道。

　　“是，陛下！”亚伯西恩身后的精灵帝国重臣们应了一声，便跟在了亚伯西恩的身后向城墙之上行去。

　　在亚伯西恩的带领之下，精灵帝国的一干重臣们都走到了城墙之上！

　　精灵帝国帝都奥格斯格城外，天空之中，不断的射来密密麻麻的骨刺和激光落在地面之上一望不见边际的亡灵大军之中，疯狂的摧毁着地面的亡灵。

　　伴随着一片仿佛雨点一般的虫粉掉落在地上，恐怖的爆炸从远方一直向奥格斯格城北边的奇迹之树延伸，全方位的覆盖，将下方的大片大片的亡灵炸成了粉碎。

　　对付这种密集无比的亡灵大军，恐怖巨蛾的轰炸实在是太爽了，一炸就是一大片。

　　在奥格斯格城西边，黑漆漆密密麻麻同样一望不见边际的迅猛虫群在两千头猛犸虫的带领之下，肆意的碾杀着那边的亡灵大军，如入无人之境一般。

　　那些普通亡灵根本不是那六级迅猛虫和两千头猛犸虫的对手，轻易地被碾成了粉碎。

　　天空之中，一群数量大约一万头的虫族飞龙在天空之中盘横，不断的喷出那能够弹射攻击多个单位的能量片，轻易的摧毁着大片大片的骷髅、僵尸等低等亡灵。

　　这些普通的亡灵根本不是虫族大军的对手，完全是一面倒的虐杀，若不是那亡灵大军数量太过变态，而且对死亡根本没有畏惧，换做人类军团，只怕早已经崩溃！

　　虽然全盛时期的奇迹之树屠杀起这些亡灵来也十分的恐怖可是绝对没有虫族轰杀这些亡灵那么举重若轻，那么快捷！

　　虫族大军使用高超效率屠杀亡灵的那一幕深深的震慑住了城墙之上精灵帝国的一行人，他们虽然已经将凌战的虫族大军预估得很高，可是真正亲自看到之后，才明白凌战虫族大军的恐怖。

　　“让我们和我们的盟友一起战斗吧！伊利顿！出动奇美拉军团！”亚伯西恩望着城外被大片大片屠杀的亡灵大军，心中也涌上了一股豪气，命令道。

　　“慢！陛下！”一名人类模样的大臣打断道。

　　“陛下，我认为，我们应该按兵不动！在此刻空耗兵力毫无意义。”犹豫了一下，那名人类大臣才缓缓道，“虽然他们比亡灵强上一些，可是同样来意不善啊！”

　　“凯洛，别再说了！我承诺过，只要它们能够拯救我们精灵帝国，同时承诺保护我们的国民，那么这个国家我可以交给它们！”亚伯西恩亦不是昏庸无能之辈，凯洛那坐山观虎斗的意思他十分明白，不过他看得更远。显然凌战的实力不是精灵帝国能够抗衡的，如果毁约只怕会酿成更大的苦果。

　　凯洛长叹一口气，不再言语。

　　“伊利顿！出动奇美拉军团！”亚伯西恩命令道！

　　“是，陛下！”伊利顿应了一声，然后脚下一点，向奇美拉军团所在之处飞去。

　　不久，天空之中飞出了两千头巨大无比的七阶魔兽奇美拉飞了出来，这些恐怖的魔兽口中喷吐着巨大的闪电，大片大片的将下面的骷髅和僵尸们消灭！

　　“不要高兴得太早！”奥格斯格城之外某个隐秘的角落之中，此时已经拥有十一级高阶恐怖力量波动的冥希斯手持亡灵指挥塔，望着那正在被一面倒屠杀的亡灵大军，冷哼一声，将手中的亡灵指挥塔往天空一抛。

　　那亡灵指挥塔迎风而涨，顿时变成了一个巨大无比散发着邪恶于毁灭能量的巨塔。

　　冥希斯十指连弹，一道又一道的黑色光芒没入那亡灵指挥塔之中。

　　接着，那亡灵指挥塔射出一道道恐怖无比的黑色光芒没入笼罩在奥格斯格城天空的黑色乌云之上。

　　接着那些诡异无比的乌云瞬间射出道道黑色的光芒将下方所有的部队笼罩。

　　“不好！宿主的视野被切断了！”在那些诡异无比的乌云射出黑光之时，通过宿主视野观测前线的凌战心中一沉。

　　此时的凌战通过宿主的视野只能直接观察奥格斯格城下被一团黑蒙蒙的雾气笼罩，只有将身体切换到具体的战斗单位，才能看到具体的战况。

　　这就意味着凌战的激光蝎子、多节虫如果不接近奥格斯格城，那么就别想发挥作用。失去了宿主视野的精准锁定和定位，胡乱射击很可能对己放造成的伤害比敌方还要多。

　　在高级文明的战争之中，干扰对方的精准定位，让敌人的大威力远程攻击单位无法使用是经常使用的伎俩，因此近战肉搏兵种和中距离战争兵种才没有退出星际的舞台。

　　冥希斯在宇宙之中也经历过多次战争，这点小伎俩对他来说算不了什么。

　　在这种情况下，凌战有两种选择，一便是让这些射程极远的攻击单位飞近攻击，二便是放弃让这些大威力的远程兵种参战，只依靠奥格斯格城之中那些迅猛虫、刺蛇、猛犸虫和亡灵大军交战！

　　宿主视野被切断之后，凌战立即调遣远方的三千头多节虫、八千头激光蝎子和它们的护卫队向奥格斯格城推进。

　　同时特意调遣了三十朵宿主在那只远程部队的上空巡航，那黑光只是限制了宿主的视野，只要进入到了一定的范围之内，宿主的视野还是能够恢复。

　　只是想要在几十里之外肆意的打击敌人这一招就被冥希斯轻易的化解了。失去了定位，天空之中两万米高空之上飞翔着的恐怖巨蛾也无法对地面进行精准轰炸。也停止了攻击！

　　并且亡灵大军的变化还没有结束，战场之上，被精灵们击碎却没有被完全摧毁的骨骸纷纷诡异的飞起，依附在那些笼罩在黑光之下的亡灵们身上。

　　那些骨骸依附在那些原本手持骨剑只有四级修为的黑色骷髅身上，在那些黑色的骷髅身上凝结成了一件防御力惊人的骨凯，同时那些黑色骷髅原本普通的骨剑被那些骨骸凝结成为了一柄柄长达两米的散发着漆黑金属光泽的巨剑，那些黑色骷髅的实力也一下子从四级攀升到了第六级的恐怖水平！

　　那些僵尸在那些黑光的照射之下，身体的烂肉诡异的蠕动，一股浓郁无比的恶臭远远的扑面而来。它们的身上已经带上了一层传染性极为强横的瘟疫病毒，只要身上的脓水射到普通生物的身上，就能造成十分恐怖的传染性的瘟疫，如果不能及时阻止瘟疫的蔓延，一只这样的变异僵尸就能造成数百万人的死亡，即使是抗毒性极高的魔兽被这种瘟疫感染的几率也极大。

　　那些死亡精灵弓箭手们则是在那些骨骸的吸附之下，在那骨头制成的身体之外形成了一件件使用各种骨骸铭刻而出的骨凯，在天空之中黑光的照射之下，这些死亡精灵弓箭手们都直接进化到了第七级的水平，射出的漆黑骨箭之上带着毁灭和死亡的气息。

　　那些原本身材淡薄的巫尸们同样凝结了一件件防御力惊人的骨铠，身体在那些散落的骨骸依附之下，变得越来越大，身体之中的魔力也越来越强横，竟是进化到了第七级高阶魔力的恐怖水平。

　　进化之后，那些原本根本无法破坏那迅猛虫坚硬甲壳的黑色骷髅凭借充满死寂的斗气竟是可以一剑斩开那些迅猛虫的生化甲壳，同时它们的骨凯也能抵挡那些恐怖迅猛虫一次两次的攻击，不再被一爪便爪成了粉碎。

　　那些僵尸们则是咆哮着扑向那些迅猛虫，然后被抓得粉碎，身上的脓水四溅，溅射到了不少迅猛虫的身体之上，发出阵阵充满病毒的恶臭。

　　那些死亡精灵弓箭手则更是恐怖，射出一只只充满死寂斗气的恐怖箭矢射向天空之中的虫族飞龙。

　　绕是虫族飞龙速度极为变态，生化甲壳同样强悍，可是在那密集无比的死亡精灵弓箭手的攻击之下，依然不断的被从天空之中射落，掉落在地上。

　　那些巫尸们则是不断挥舞着骨杖，释放出种种大片大片例如虚弱无力，诅咒，白骨之爪的负面魔法，轰向那密集无比的迅猛虫群，拼命的虚弱着那些迅猛虫群的攻击力。

　　这些亡灵虽然比起七天前的那些亡灵数量少了许多，可是战斗力却强上了百倍不止。

　　这些亡灵进化之后，竟然在短时间内完全压制了失去远程火力优势的虫族大军。每一刻都有成千上万的迅猛虫被那些恐怖的骷髅战士斩下头颅。同样每一刻都有大量的迅猛虫将那些骷髅战士直接吞噬，连让它们恢复的机会也没有。

　　唯一这些进化之后亡灵战士不能遏制的就是那些仿佛陆战坦克一般的猛犸虫大队。

　　即使进化之后，这些亡灵战士遇到那猛犸虫大队也只有被轻易碾成粉碎，丝毫不能阻挡猛犸虫推进的步伐！

第两百三十三章虫族VS亡灵（二）！


　　冥希斯再次往天空之中那座亡灵指挥塔弹出一道黑芒。

　　那亡灵指挥塔再次射出一团诡异的漆黑乌云。

　　那团诡异漆黑的乌云之中，一只人数越为三千，全部拥有八级以上修为散发着死寂和毁灭气息的死亡骑士身披一身全身覆面的死亡铠甲，手持比起泰西雷亚帝国那最出色工匠打造魔法武器还要锋锐充满毁灭力量的死亡之刃，骑着同样披着诡异骨甲的亡灵骨马，向天空之中，那精灵族的王牌奇美拉大队冲去。

　　那些亡灵骨马四蹄启动，脚下踏着天空仿佛实地一般，带着那三千名死亡骑士以毁灭之势冲向那些巨大的七级魔兽奇美拉。

　　“射！”那些在魔兽奇美拉身前护卫着，骑着裂风鸟的拥有八级修为的精灵战士怒吼道！

　　一万名骑在破风鸟身上的精灵战士不断的射出道道充满斗气的魔法箭矢轰向那三千名死亡骑士。

　　天空之中顿时被一阵魔法箭矢雨覆盖。

　　只见那三千名死亡骑士浑身涌出一股死寂般的斗气，手中的死亡之刃轻挑，那些射向它们的魔法箭矢纷纷被它们挑开，纵然有些挑不开的魔法箭矢轰击在它们的身上发出的剧烈爆炸也被那防御力十分变态的死亡铠甲挡下。

　　几乎是几个呼吸之间，那三千名死亡骑士便以零伤亡的代价穿过了那那层精灵战士们射出箭雨，冲到了那些骑着裂风鸟的精灵战士身边，死亡之刃一挥，天空之中顿时下起了一阵血雨。

　　那精灵战士在那三千拥有八级的死亡骑士攻击之下，仿佛雨点一般的掉落下来。同时一朵朵白色的生命力之光飞向了天空之中那巨大无比的亡灵指挥塔之中。

　　天空之中那些诡异的乌云射出一道道黑光笼罩在那些阵亡的精灵战士身上，竟然将这些被斩杀的精灵战士直接转化成为了死亡精灵弓箭手。

　　只是这些刚刚转化而成的死亡精灵弓箭手身体还没有腐烂得只剩下骨头。

　　这些死亡精灵弓箭手掉落在地上之后，很快就拉弓射箭，射出道道充满毁灭斗气的箭矢射向凌战的迅猛虫大军。

　　守护奇美拉的精灵战士虽然勇猛奋战，可是那三千死亡骑士个个都拥有八级的恐怖实力，胯下的亡灵骨马更是行动恍如鬼魅一般，很快天空之中那些守护奇美拉的精灵战士便被屠杀一空。

　　“去死！”那奇美拉上的精灵驯兽师怒吼一声，控制着那些奇美拉对天空之中那三千死亡骑士喷出了恐怖无比的魔法闪电。

　　天空之中，顿时形成了一张张充满毁灭性力量银色电蛇乱舞的恐怖电网，向那三千名死亡骑士网去。

　　那三千名死亡骑士胯下骨马四蹄一踏，便以一种恐怖的速度四散开来。

　　那一张张恐怖无比的电网只将一百名死亡骑士笼罩，恐怖的雷电不断的轰击在那些死亡骑士的身上，先是十分艰难的轰破了它们的死亡铠甲，最后才将它们电成了焦炭。

　　残余的死亡骑士胯下的骨马四蹄再踏，它们便诡异的出现在了那些奇美拉巨兽身边，手中的死亡之刃重重一挥，一道道充满毁灭性的刀芒斩出，轻易的破开了奇美拉身上坚硬无比的鳞甲，将它们斩成了两截。

　　那些死亡骑士分工明确，几乎是每人对付一头奇美拉，很快便将那两千头行动缓慢的奇美拉斩成了两截。

　　天空之中顿时下起了一阵阵恐怖的血雨。

　　而天空之中，那诡异的乌云黑光不断的射下，没入那些恐怖的巨兽奇美拉身上。

　　很快那些恐怖的巨兽奇美拉便再次睁开了它们的眼睛，只是它们的眼中已经不再有生气，而是充满了死寂之意。同时这些恐怖的巨兽在复活之后，身上的魔法波动突破了七级的瓶颈，进阶到了八级。

　　战场之上，不断有各种各样的骨骼飞向那些复活的奇美拉巨兽，在它们巨大的躯体之外，构筑了一个巨大坚硬无比闪烁着黑色金属光泽的骨甲。

　　这些死亡奇美拉复活之后，拍动着巨大的翅膀，带着一阵阵狂暴的飓风飞上了天空，接着这些恐怖的巨兽巨口一吐，一道道黑色的闪电交织成一片片毁灭性的电网，将下方的六级迅猛虫群电成了焦炭。

　　站在奥格斯格城之上观察着的精灵帝国诸人望着自己的战士死亡之后变得更加的强大，同时变为了自己敌人的这一幕，都被深深震慑住了，心中都充满了恐惧和苦涩之意。这样的敌人怎么可能被战胜？

　　击杀了那两千头精灵帝国的王牌奇美拉之后，三千头飞翼螳螂迎上了这三千名恐怖无比的死亡骑士。

　　飞翼螳螂飞行速度极为变态，螳螂臂更是锋锐无双。而亡灵一族的死亡骑士武技精湛，胯下亡灵骨马行动恍如鬼魅一般。

　　两只最强的军团激战在一起，不时从天空之中掉落下一具飞翼螳螂的残肢和一些被斩成粉末的死亡骑士。

　　从实力上来说，飞翼螳螂要略生死亡骑士半筹，可是要将死亡骑士完全毁灭只有将它们斩成粉碎才有效果，因此从天空之中掉落的飞翼螳螂并不比死亡骑士少多少。

　　“怎么回事？为什么这些虫子无法被转化？为什么还没毒发？”冥希斯远远眺望着奥格斯格城外的战斗，虽然亡灵大军稍占上风，可是冥希斯却丝毫没有欢喜之意。

　　一个一个疑问涌上冥希斯的心头。

　　那僵尸身上的病毒极为变态，普通生物沾染了，只怕战斗一下立即便会瘫软在地上，而且能够大规模传染，相当于生化病毒。对于生物文明来说是杀伤力极大的武器，可是虫族的兵种都是经过基因强力优化的兵种，这些传染性极强的病毒对它们来说根本无效。如果说有什么毒液能够伤害到虫族的话，那么就是那些腐蚀性极强，能够腐蚀它们生化甲壳的毒液。其他的什么病毒对于虫族来说都是免疫的。

　　冥希斯的亡灵指挥塔最强之处便是能将击杀的生灵输入毁灭性的亡灵能量来让它们重生，变得比生前更为强大，这样越是战争不休他便能够获得更多更强的兵力，这样就是一些原本可能比他强一些的种族也耗不过他。

　　除了被加持过光明魔法的生物之外，几乎没有一种生物不能被他的亡灵指挥塔转化。可是凌战的虫族大军即使被他的亡灵军团击杀之后，依然无法被转换，这让冥希斯稍稍感到有些不安。这意味着，和凌战的虫族大军交战，每死一个亡灵就少了一个亡灵，虽然目前奥格斯格城外的亡灵经过凌战和精灵帝国联手攻击之后，还拥有超过九百万的恐怖数量。

　　“该死的！这原虫一族果然难缠得很，一定要在今天击溃他的主力，然后不给他任何喘息的机会消灭他！否则若是给他想到了应对之策就麻烦了！”冥希斯阴森森的想到。

　　远方一只骨翼鸟飞出了一个奇异的形状。

　　望着那只骨翼鸟，冥希斯露出了一丝狰狞的微笑，手中一弹，一道黑芒射出，没入那亡灵指挥塔之中。

　　那亡灵指挥塔再次射出一团乌云，只是这团乌云比那死亡骑士形成的乌云还要庞大，同时其中蕴含着的力量波动更是恐怖无比。

　　很快，从那乌云之中，飞出一只只巨大无比的亡灵生物，将天空之中完全覆盖。

　　这些亡灵生物每一只体长都不小于三十米，和别的亡灵生物不同，这些亡灵生物通体之中透出一种诡异充满死寂的白色光芒，拥有一双巨大无比的骨翼，仿佛一只巨龙只剩下了骨架一般。

　　这些亡灵生物正是冥希斯目前最强的王牌，每一只都拥有九级高阶顶峰实力，甚至不乏十级恐怖实力的亡灵龙。

　　其中最为强大的一头亡灵龙已经达到了十一级初阶的恐怖实力！

　　这些亡灵龙只有一千只，可是它们透露出来的气势和力量波动，要比那三千名死亡气势强上数十倍！

　　这一千头亡灵龙是冥希斯真身潜入龙岛的龙幕当中，盗窃了那些巨龙的骸骨使用亡灵指挥塔转换而成。

　　原本冥希斯的死亡骑士团拥有一个万人队的规模，为了这一千头亡灵龙的骸骨，冥希斯可是丢下了七千死亡骑士牵制住了龙岛之中的巨龙。

　　不过冥希斯的付出远远小于他的收获，这一千头亡灵龙配合上亡灵指挥塔，足以将那大陆之上享有赫赫威名，不可侵犯的龙岛轻易摧毁。

　　“布莱迪！消灭他们！”冥希斯面对那头体型超过百米，身体之外力量波动已经达到了十一级初阶的亡灵龙命令道！

　　当初布莱迪解除了冥希斯的封印之后，冥希斯夺取了他的肉体，却将他的精神烙印抽离了出来，然后封在了那头十一级初阶的亡灵龙的身上，以示对这个忠诚部下的嘉奖！

　　“是！我的主人！您的命令就是我的一切！”布莱迪咆哮一声，拍打着巨大的骨翅，带着身后那一千只恐怖无比的亡灵巨龙向远方飞去。

第两百三十四章虫族VS亡灵（三）！


　　四路大军之中凌战的虫族大军其实按照虫族正常的推进速度，在两天之前便能赶到精灵帝国帝都奥格斯格城。只不过，只有在最后关头赶到，那种让精灵帝国从绝望变成希望那种心情，才利于战后接收这个庞大的帝国。

　　而超阶魔兽帝国则是只派出了暗影豹和魔炎虎两大超阶魔兽家族的强者跟随凌战的虫族大军一起清缴着残余的亡灵。

　　海族的军队倒是推进速度不慢，只是他们离奥格斯格城最为遥远，此时离和亡灵大军正式接触还有十几里远的距离。

　　光明帝国则是推进速度极为缓慢，纵然如此，那四十万军队也推进到了离奥格斯格城几十里远外的地方，结成了整齐的阵型，不急不慢的绞杀着外围弱小的亡灵，丝毫没有突入奥格斯格城核心区域和那亡灵大军正面抗衡，拯救精灵帝国盟友的意思。

　　在光明帝国那边，一只只排成密集阵型的长枪队形成了一个整体不断在军官的命令之下刺出长枪，就向一个绞杀机器，不断的将眼前的亡灵碾成粉碎，光明帝国的这些战士手中的武器都经过光明魔法的加持，只要那些亡灵被刺中，就会爆出一团圣洁的光芒，将那些亡灵净化，让它们无法复活。

　　那一个个密集的长枪方阵不断的摧毁着一只只没有组织的亡灵。虽然那些亡灵的数量一望不见边际，可是在那光明帝国一个个长枪方阵的挤压之下，不断的被屠杀，根本形不成数量上的优势。

　　而且光明帝国丝毫没有冒进的意思，不求无功，但求无过，只是缓慢但坚定的清缴着外围的亡灵。虽然依然有不少战士死在那些亡灵的攻击之下，可是和消灭的亡灵比起来，那就不算什么了。

　　在那外围的亡灵并没有受到亡灵指挥塔的影响而发生进化，否则，这四十万光明帝国的军队绝对不会那么轻松。

　　“不知道魔虫一族和亡灵军团之间的战争到底谁胜了。”

　　康德大神官那睿智的目光看着远方，此时光明帝国的最为精锐的部队已经抽离，这四十万大军虽然对上普通亡灵战无不胜，可是对上那传说之中，让诸神都十分头疼的亡灵军团却丝毫没有胜算，决定胜负的是在奥格斯格城下大陆之上最为强横的两个种族之间的战争。

　　陡然之间，康德大神官的眼光一缩，虽然他的目力不如一些特殊的种族，可是他亦是一名九级强者，对于力量的波动极为敏感。他能感觉到天空之中，一股股邪恶庞大的力量正在以一种恐怖的力量接近着他们。

　　“亡灵龙！”在康德大神官惊恐的目光当中，一千头亡灵龙从天空之中现出了它们恐怖的身形。

　　“那是什么？”

　　“骨龙？不，是亡灵龙！”

　　亡灵法师如果能弄到一具龙的骨骸使用特殊的魔法便能将那具龙的骨骸转化成骨龙，这些骨龙只能使用骨骼进行攻击，实力比巨龙弱许多。而亡灵龙则是被亡灵指挥塔转化的恐惧亡灵巨龙，拥有不可思议的强大力量。

　　那些亡灵龙的出现亦引起下方光明帝国战士的一片恐慌，那种在天空之中翱翔的恐怖巨兽，光是那巨大的身体都能给人以巨大的压迫感。

　　“别慌！准备……！”一名光明帝国的军官大声呵斥道。

　　天空之中的亡灵龙并没有巨龙一族能够天生压制其他弱小种族的龙威，可是这些冥希斯的王牌却拥有着十分变态的死亡龙息。

　　那一千头亡灵龙巨口一张，大片大片黑色之中透出着诡异幽光的死亡龙息落在了那些排成密集阵型的光明帝国战士当中。

　　那些光明帝国战士身上顿时暴起一阵阵白色的光芒。在他们的身上，都加持了不少光明系的魔法，让他们对亡灵系的魔法攻击拥有不错的抗性。

　　只是这些白色的光芒根本不能抵达那诡异变态的死亡龙息，沾染了死亡龙息的光明帝国战士身上一下燃起了一层让人一望便充满寒意的黑色火焰，他们的身体连皮带骨甚至连身上穿着的铠甲都在那黑色火焰的燃烧下一寸寸的被燃烧殆尽。

　　许多人只是沾染了一丁点的死亡龙息，也被逐渐烧成了灰烬。只是他们不能瞬间被烧尽，只能凄惨的哭喊着，在地上滚动着发出阵阵凄厉的悲号之声。那些诡异的黑色火焰还有传染的功能，若是考得太近，被染上了一丝那黑色的火焰便会被慢慢的烧成灰烬。

　　那一千头亡灵龙的一次攻击，便造成了数万名光明帝国战士的死亡，那整齐严密的长枪阵型不攻自破。

　　失去了那整齐严密的阵型，大量的僵尸、骷髅突入了那光明战士之中，大开杀戒。没有了密集阵型的保护，一名光明战士都要面对一只以上的亡灵的攻击。这些亡灵虽然没有如同奥格斯格城下那些进化之后的亡灵那么变态，却也有四级左右的修为，这些光明战士虽然也是精锐，可是要一挑几个亡灵战士也不大可能，伤亡迅速上升。

　　在那一千头亡灵龙再次喷吐出了两次死亡龙息之后，那四十万光明帝国大军原本的阵型，瞬间崩溃，所有人争先恐后的向后面跑着。

　　而那些亡灵战士们则是不断的追杀着这些光明帝国的战士。

　　“好强！这就是亡灵军团的真正实力吗？”

　　望着天空之中的那一千头亡灵龙，丝毫没有强者风范，骑在一批骏马之上逃亡着的康德大神官十分震惊，虽然他已经预料到亡灵军团会很强，可是却没有想到会强到这种程度。

　　光明帝国虽然最强的部队已经被抽调，可是在残余的四十万大军之中依然隐藏着几张王牌，可是天空之中，那一千头亡灵龙以雷霆般的手段在那么短的时间内便将四十万光明帝国大军击溃，让光明帝国没有翻开任何底牌的机会便被击败，损失惨重。

　　仿佛感应到了康德大神官的视线，天空之中，那头体型最为庞大的亡灵龙冰冷的龙目往这边一扫，一口死亡龙息瞬间喷出。

　　康德大神官心中一寒，瞬间捏碎了一张九级魔法神圣壁垒的魔法卷轴，一道圣洁无比防御力惊人的光壁出现在他的身前。

　　那黑色充满诡异幽光的死亡龙息瞬间撞到了那圣洁无比的光壁之上。

　　那死亡龙息轻易的在那圣洁无比的光壁之上溶解出了一个大洞，然后瞬间的将满脸惊恐的康德大神官淹没，一阵恐怖的黑炎瞬间将他燃烧成了灰烬。

　　“光明帝国，解决！”天空之中，那头最强的亡灵龙布莱迪望着康德大神官被它一口龙息烧成了灰烬，淡淡说了一句，然后拍打着巨大的骨翅，领着那一千头亡灵巨龙向另一个方向呼啸飞去。

　　虽然光明帝国依然还有大量的军队没有被击杀，可是在溃败之中，没有斗志的人类战士只能是下方亡灵战士猎杀的对象。

　　使用亡灵指挥塔转换的生物生前实力越是强横，潜力越大，那么被亡灵指挥塔转换之后的实力也就越强横，潜力越大。

　　这些亡灵巨龙在冥希斯使用亡灵指挥塔转换过的物种之中，潜力也排在前十之列，拥有极强的潜力，虽然目前只有九到十级，不过只要拥有祭炼的时间和充足的生命能源，全盛时期的冥希斯甚至能将这些亡灵巨龙全部祭炼至十二级以上。作为星际战争中航母释放的那些星际战机和星际机甲来使用，潜力远不是那些死亡骑士能够比拟。

　　那些死亡骑士即使全盛时期的冥希斯竭尽全力也只能祭炼到十一级的水皮，两种兵种的潜力和战力根本不再一个档次。

　　天空之中，那人鱼帝国的神器方天海舟银光闪动，一条长长的海域诡异的飞速移动着。在那海域之上，无数海族战士组成了一只只壮观的部队。

　　一名十分美丽相貌英武的人鱼少女多莉丝手持一根魔法枪驾驭着一片波浪，眉宇之间透露着一股忧虑之情。越是临近奥格斯格城，一股恐惧竟然从她心底涌起，仿佛前方就是最为恐怖的地狱，他们就是正在前往地狱的可怜虫。

　　“我们一定能够获得胜利！”多莉丝在心中默默的为自己鼓劲，她亦是拥有七级高阶修为出色的战士，很快便摆脱了那种烦躁的心情。

　　“那边就是战斗的地方！”摆脱了那种心情之后，多莉丝往前方看去，随着下方海域的移动，她已经能够看见在外围游荡着的亡灵。

　　“那是什么？”就在多莉丝观察前方之时，远方天空之中一群小黑点正在向这边急速飞来。

　　给自己加持了一个鹰眼术之后，多莉丝清楚地看到了远方那群正在变得清晰的小黑点正是亡灵军团最强的王牌——亡灵龙。

　　只是在那些亡灵龙的爪子下面多了一些身上散发着恶臭，身上流着脓水的僵尸。

　　“大家小心！亡灵军团的亡灵龙前来袭击！”多莉丝几乎是用吼道。

第两百三十五章虫族VS亡灵（三）！


　　接到多莉丝的通知之后，所有的海族都隐藏到了水中。

　　天空之中那些亡灵龙很快便飞到了那些海族的上空。

　　隐藏在海域之下一名名拥有类似于三角形一般鱼头人身的战士口一张，无数尖锐的冰箭从下方海域之中射出，径直指向天空之中那一头头散发着邪恶气息的亡灵龙。

　　其余的海族各显神通，一条条冰蛇，一只只冰箭，一只只水箭，一根根充满斗气的箭矢向天空之中射去。最厉害的要数那些仿佛小山一般的鲸兽，这些仿佛小山一般的鲸兽巨口一张，一道仿佛拥有实质一般的恐怖水炮便往天空之中射去。

　　这些海族身处海域之内，使用起魔法来，丝毫不逊色于在大海之中。

　　天空之中那些亡灵龙实力亦是不凡，除了八头九级的亡灵龙被那些恐怖的鲸兽一炮轰散了骨架，再也无法凝聚之外，其余的亡灵龙只凭借身体强横便将那些各种水系魔法给挡了下来。

　　海水能够抵挡多种攻击，同时能够抵消大部分的伤害，是海族天然的防护罩！当初冥希斯和海神交手之时也吃了不少亏。要让那海水消失，唯有摧毁那方天海舟，只是那方天海舟的防御力丝毫不亚于精灵族的奇迹之树，要想暴力摧毁，急切之间还是难以办到，不过对付海族，冥希斯另有办法。

　　“放！”那拥有十一级力量的亡灵龙布莱迪一爪拍碎了一只鲸兽喷出的水炮，一边吼道。

　　那些亡灵龙将巨爪一扬，四千头僵尸便被扔入了那海域之内。

　　望着那些僵尸顺利的落入那片海域之中，那些亡灵龙拍打着翅膀，在布莱迪的带领之下向另一边飞去。

　　那四千头僵尸一落入那片海域之中，便被那些海族战士轻易的撕成了碎片。

　　“怎么回事？”望着那转身离去的亡灵龙，躲在海水之中的多莉丝心中充满了疑虑。

　　虽然充满了疑虑，可是那方天海舟还是催动着下方的海域向前方涌去。

　　只是没有多久，一股浓郁的恶臭从那四千头僵尸被撕碎的地方传来，那些在那些僵尸附近实力低下的海族战士身体之上很快出现了一个个充满恶臭的脓包。

　　“这是什么？”那些实力低下的海族战士们望着身上那涌出的一个个大包，身体一阵虚弱，身体晃了几下，便失去了力量，双眼翻白，浮上了水面，有出气没有进气。

　　不久这些海族战士死去，在他们死亡的那一刻，身上的脓包瞬间破开，里面充满病毒的脓水流入了下方的海域之中，便随着海水继续向其他地方传播。

　　在这样恐怖的传播速度之中，还没有正式和那亡灵一族交战，那片海域之中便浮满了一具又一具海族战士已经死亡或者正在等死的躯体和密密麻麻无数供这些海族战士食用的各类海洋生物，整片海域被令人作呕浓郁的恶臭覆盖。

　　那些僵尸身体之上带着的病毒之恐怖，这时才显露了出来，海族之中，低于五级的战士已经全部感染死亡，六级、七级的战士都漂浮在海域之上，大口大口地喘着粗气，凭借强悍的斗气压制着体内的不适，苟延残喘着。

　　这些僵尸身体之上的病毒本来就感染性极强，而那片海域则是成为了那些僵尸身体之上病毒最好的传播载体，因此才能如此之快的将几乎所有的海族战士感染。

　　而光明帝国由于是在陆地行驶，加持了光明魔法之后，那些战士对这些病毒拥有的抗性较高，要想使用这些病毒僵尸来感染他们的效果远远比不上在这块可以移动的海域之中的海族。

　　多莉丝很快停止下了那方天海舟的移动，六神无主的走到一名拥有八级修为的人鱼老者身前问道，“布曼老师，我们应该怎么办？”

　　多莉丝身为人鱼帝国的皇族，虽然只有七级的实力，可是身上佩戴着多样异宝，并没有被那恐怖的病毒感染。

　　“散去这片海域，将还活着感染的战士和未感染的战士分离，派出足够的人手去寻找能够治疗这些疾病的医师，在没有找到能够治疗这些疾病的医师之前，这里的任何一个人都不能回人鱼帝国！”那名人鱼老者学识渊博，很快便想到了关于亡灵军团的一个传闻，脸色一变，凝重地说道。

　　“可是，散去这片海域之后，我们之中大多数人在陆地之上都生存不了多久，而且没有这片海域，我们的食物怎么办？”多莉丝不愧是统领这只海族大军名义上的首领，很快提出了两个问题。

　　这些人鱼帝国的海族战士的食物就是那片巨大的海域之中生存着的各种海洋生物和一些其他物资。

　　“不散去这片海域，只怕我们不久就要死亡。只有散去了这片海域，我们还能拥有一线生机。”那名人鱼老者淡淡地说道。

　　多莉丝点点头，不再说些什么，手一扬，一道蓝色的魔法光芒射向那艘方天海舟。

　　那艘方天海舟顿时射出道道蓝光射向下方那巨大无比的海域，接着那片海域失去了方天海舟的控制，四散流去。

　　望着那遍地海族的尸体，多莉丝心中充满着对亡灵军团的无尽恐惧。正面交战海族不惧怕任何人，可是这样诡异的死亡却让他们无法不对亡灵军团产生恐惧之心。

　　这只亡灵龙大军轻易的摧毁了光明帝国和海族之后，拍打着翅膀前去拦截凌战的大威力远程攻击集群——激光蝎子和多节虫大军。

　　奥格斯格城附近的那方圆十几公里的范围之内被亡灵指挥塔屏蔽，让凌战无法通过宿主观察到那亡灵大军的动向，可是出了那个范围，凌战的宿主视野便能清楚的捕捉到亡灵大军的动向。

　　远远的，凌战便发现了那些亡灵龙大军正在向他的激光蝎子和多节虫大军扑来。

　　“攻击！”凌战通过宿主的视野锁定了远方的亡灵龙大军，一个意念之下，那些正在行军的虫族都停止了前进的步伐。

　　无数骨刺和激光向那亡灵龙大军进行覆盖性的攻击。

　　只是冥希斯也是历经过无数次星际战争生存下来的强者，它在推演如何对付凌战之时，便已经将对付这些远程火力打击的战斗方式传授给了布莱迪。

　　那亡灵龙大军相互之间间隔极远，同时飞行的轨道极为飘逸，避过了大部分的骨刺和激光攻击，实在避不过，一口死亡龙息喷出，将那些骨刺和激光摧毁，凌战的密集式覆盖性攻击效果并不是太好。

　　纵然效果不是很好，那些骨刺和激光的攻击也完全摧毁了四十多头亡灵龙。同时还有十多头亡灵龙被那骨刺射中身体，炸出了大洞，可是这些亡灵生物却丝毫没有感觉，继续向凌战的虫族大军飞来。

　　那拥有第十一级修为的亡灵龙布莱迪更是恐怖，远在十几里之外便巨口一张，一团恐怖的死亡龙息远远的飞出，迅速的射向了天空之中，将一头多节虫瞬间燃烧成了灰烬。

　　在这一千头亡灵龙之中，有着五十四头亡灵龙拥有十级初阶的恐怖实力，这五十四头亡灵龙同样远远的巨口一张，五十四团死亡龙息瞬间飞出射向天空之中。

　　不久，天空之中，凌战的多节虫大军之中，便有四十只多节虫被那死亡龙息燃烧成了灰烬，其余的死亡龙息则是被那些恐怖骨刺和激光拦截了下来。

　　这些亡灵龙的喷出死亡龙息的速度并不快，远远比不上那多节虫骨刺仿佛机关炮一般的射击速度，可是每一团龙息都精准的锁定着一只多节虫，对凌战虫族大军的威胁远远超过兽人帝国和泰西雷亚帝国。

　　几乎每一刻都有多节虫在天空之中被那些亡灵龙的死亡龙息燃烧成灰烬。

　　付出了两百头亡灵龙被完全摧毁的代价，残余的八百头亡灵龙很快接近了那只多节虫和激光蝎子的大军之中。

　　在这接近的过程之中，那恐怖无比的亡灵龙也击杀超过了六百头的多节虫。特别是那拥有第十一级修为的亡灵龙布莱迪口口龙息全部命中，一龙便击杀了超过三十头的多节虫。

　　那多节虫和激光蝎子大军拥有一只两千头飞翼螳螂和十万头迅猛虫，三千头刺蛇组成的护卫队。

　　那八百头亡灵龙接近之后，两千头飞翼螳螂便迎了上去，挥舞着手中的螳螂臂斩向那些恐怖无比的亡灵龙。

　　而下方三千头刺蛇也不断喷吐着道道毒液轰击在那些亡灵龙的身上。

　　一头刺蛇的毒液也许不足以威胁到那些亡灵龙，可是三千头刺蛇充满腐蚀性的集中点射之下，轻易便能将一头亡灵龙完全的腐蚀殆尽。

　　触不及防之下，那些无视了刺蛇大队的亡灵龙付出了惨痛的代价，超过二十头九级的亡灵龙被那三千头刺蛇一一点射，腐蚀殆尽。

　　面对那些实力强横的飞翼螳螂，那些属于中距离战斗强者，近距离战斗也极为强悍的亡灵龙巨口一喷，道道恐怖的死亡龙息便喷向那些飞翼螳螂。

　　许多躲避不及的飞翼螳螂直接被那些死亡龙息燃烧成为了灰烬。

　　不过还是有不少飞翼螳螂依靠自己恐怖的速度飞到了那些亡灵龙的身上，手中的螳螂臂重重的斩向那些亡灵龙。

第两百三十六章虫族VS亡灵（五）！


　　那些亡灵龙的骨骼经过亡灵指挥塔的凝练之后，比这些亡灵龙生前还要坚硬数十倍，高级以下的魔法根本不能伤害它们半分。即使是地球之上火箭炮射在它们的身上，也炸不断它们的骨骼。

　　可是在那些飞翼螳螂的螳螂臂之前，那亡灵龙引以为傲的骨骼却仿佛豆腐一般的脆弱，轻易便被那些飞翼螳螂锋利无比的螳螂臂斩断。

　　不过虽然那些飞翼螳螂能轻易的斩断那亡灵龙引以为傲，坚硬无比的骨骼，可是那每一头亡灵龙都拥有几十米的体长，而且即使被头颅被斩成粉碎，这些亡灵龙依然能够凭借巨大的身体继续战斗，只是不能再喷出那恐怖的死亡龙息。

　　只有将这些亡灵龙的身体完全斩成粉碎，才能彻底的消灭它们。消灭一只亡灵龙，至少要超过二十只飞翼螳螂才能办到。

　　天空之中，不断有飞翼螳螂被那亡灵龙的死亡龙息烧成灰烬，同样也不断有亡灵龙被那恐怖的飞翼螳螂斩成粉末。

　　只是在那四十六头（有八头已经在飞过来时陨落）拥有十级初阶亡灵龙带领之下，天空之中那飞翼螳螂大队不久便被那些亡灵龙突破，冲入了那些近战较弱的多节虫身边，不断的喷出道道死亡龙息，将那些多节虫烧成焦炭。

　　那些多节虫虽然也不断的射出道道恐怖的骨刺，轰击在那些亡灵龙的身上，摧毁了一头又一头的亡灵龙，可是被近身之后的多节虫战力远远比不上那些亡灵龙，一只又一只的被击杀。

　　而下方八千头激光蝎子已经开启了自动锁定攻击模式，只见这些激光蝎子巨尾不断的摆动，许久才射出一道激光，频率远不如凌战指挥覆盖延伸式射击那般高，可是每射出的一道激光都锁定了一头亡灵龙。

　　而这些亡灵龙也不敢让这些大威力的激光轻易的轰击在身上，不断的口中喷吐着死亡龙息，将那些大威力的激光拦截了下来。

　　天空之中，一只只多节虫、飞翼螳螂被那亡灵龙击杀，同时一头头巨大无比的亡灵龙也被虫族轰成了粉碎。

　　而那拥有十一级初阶修为体长超过百米的布莱迪则是低空飞行到了那激光蝎子群中，口中喷吐着死亡龙息，巨尾连拍，不断的轰杀着下方的激光蝎子。

　　布莱迪体型巨大，目标显眼，无数激光蝎子的激光轰向它。

　　只是拥有十一级初阶修为的布莱迪身形诡异连闪，便避过了大部分的激光，避不过的激光它身上涌起一团黑色的护罩，那威力恐怖的激光轰击在那黑色的护罩之上瞬间泯灭，没有对布莱迪造成任何的伤害。

　　这拥有十一级初阶修为的亡灵龙在战争之中发挥的威力，比那些人型的十一级初阶生物要强数倍之多。

　　付出了将近四百头亡灵龙的代价，那亡灵族的最强王牌亡灵龙将才将天空之中的多节虫全歼，飞翼螳螂也被斩杀得只剩下了三百只。

　　这也是凌战进化到四级虫族基地之后，第一次虫族大军第一次成建制的被全歼。

　　而下方的激光蝎子集群也被那拥有十一级初阶修为的亡灵龙布莱迪搅得一团乱，没有高手的牵制，要想轰杀那拥有十一级初阶修为的亡灵龙极为困难。

　　而亡灵龙布莱迪在这短短的时间之内，就已经轰杀了超过一百头的激光蝎子！

　　“这场战争，我赢了！”通过那亡灵指挥塔，冥希斯清楚地看到了它派去截杀凌战拦截部队亡灵龙大军付出了惨痛的代价之后全歼凌战的多节虫部队，然后正在布莱迪的带领之下疯狂的杀戮着下方的激光蝎子。

　　“这个原虫族的家伙，战争经验还是太少了！这么重要的远程火力攻击部队居然没有几个高手护卫，倒是他的老巢高手如云。真是一个除了依靠科技之外没有其他本事的胆小鬼。只是，它的魔虫大军战斗力真是不俗。”

　　冥希斯望着那在奥格斯格城之下，仿佛一座座最强横的重型坦克一般碾来碾去如入无人之境的猛犸虫，双眼之中爆出了一丝灼热，若是能将这些恐怖的猛犸虫使用亡灵指挥塔转换成为亡灵，那么它就相当拥有了一只最为强横的陆战重型近战坦克军团。

　　很快，在冥希斯没有注意的角落，无数遮光蛾散开，露出了大片大片的宿主和两百头女皇。

　　从那些宿主当中，飞快的落下了两百激光蝎子，一千刺蛇、除了白起之外凌战麾下所有的战斗类、保镖类高级虫族和凌战（变形虫）。

　　凌战出现之后，手中一闪，便多出了一只雄虫，然后将那只雄虫一抛，那只雄虫便掉落在地上，很快孵化出一个不稳定的虫洞。

　　“主公！就是这里！”手持天问罗盘的叶寻望了手中的天问罗盘一眼，往冥希斯所在的方向一指道。

　　“杀！”凌战淡淡的命令道，接着带领那高级虫族往冥希斯的所在之处奔去。

　　在冥希斯周围遍布着一只只观察用的骨翼鸟，凌战一行没有丝毫隐藏的举动被冥希斯察觉。

　　身着虫族武装的高级虫族很快便在凌战的带领之下来到了冥希斯所在之处，将他重重的包围了起来。

　　“凌战？斩首行动吗？我倒是小看你了！”冥希斯轻轻的转身，双目之中透露着一股凶狠诡异的光芒，望着那一行高级虫族之中的凌战，淡淡道。

　　修炼文明在星际战争之中，正面战争比不过科技文明，可是个体实力高强。而且力量十分的诡异，实在是搞恐怖活动的最佳人选。而且冥希斯的实力随着时间的推移在不断的恢复，若是不能一举击杀它，还是比较麻烦。

　　对于冥希斯来说，即使剿灭了奥格斯格城下的亡灵大军，只要凌战一个不注意，它又能以无数生灵的生命作为代价再次制造一只亡灵大军。唯一的方法，就是消灭或者封印冥希斯，否则，亡灵与虫族的战争绝对是没完没了。结束亡灵战争的最好办法就是实行斩首行动，汇聚虫族的高端战力，一举将冥希斯斩杀。

　　因此，凌战才会特意没有在那远程火力之中调派任何高级虫族，而是纯粹是作为诱饵，来调动冥希斯的亡灵最强精锐大军前来攻击。

　　纵然如此，凌战也没有想到冥希斯的亡灵龙大军居然如此恐怖，能够吃下这个诱饵。原本在凌战军的推演之中，冥希斯最强的军团死亡骑士军团也不可能单独吃下这个诱饵。

　　“动手！”凌战没有丝毫拖泥带水和冥希斯废话的意思立即命令道，高达第九级的精神力在天空之中形成了实质一般的精神力枷锁，向冥希斯锁去。

　　宋麟的空间眼瞬间启动，一个空间锁出现在冥希斯身前将它锁住。

　　罗玉的落地镜亦射出道道红光，将冥希斯笼罩，若是它想向天空之中飞行，只怕要遭到强大的阻力。

　　其余的高级虫族身体之上强烈无比的红光涌动，手中的武器带着恐怖的红光完全封锁了冥希斯闪避的空间，一时之间，在这被黑暗笼罩的地方红芒竟是映亮了天空。

　　身着虫族武装实力达到了十一级初阶的黄忠早已将那两只血红箭矢搭在了射天弓之上，在外围等待着几乎，寻找着一击必杀的时机。

　　凌战麾下的高级虫族，每一人都拥有着十级初阶的恐怖实力，身着虫族武装之后，就是十级中阶的家伙也不是他们的对手，而且精通合击之术，将近二十人联手起来的攻击，甚至能够直接秒杀一名十一级中阶的强者。

　　“凌战，明年的今天就是你们的忌日！你们居然眼巴巴的来送死，我就成全你们好了！”面对这些攻击，冥希斯避无可避，一张狰狞的脸上却丝毫没有惧怕之色，反而狰狞一笑，身体之中黑芒涌动，很快在身体之外形成了一件拥有胸口铭刻着一个恐怖鬼头，通体闪烁着幽冥黑光，背后生着一对燃烧着黑色火焰的显得神秘又美丽的双翼，全身覆盖的铠甲。

　　天空之中，那亡灵指挥塔，不断的射下道道诡异又神秘的黑光将冥希斯笼罩，很快在冥希斯手中又出现了一柄通体漆黑，长约两米，燃烧着诡异黑色火焰的长枪和一面拥有五个人类骷髅头的盾牌。

　　随着冥希斯的武装凝结完毕，一股股庞大无比充满生命气息的白光从天空之中的亡灵指挥塔之中射出，没入冥希斯的身体之中，而冥希斯的实力也一路不断的攀升，最终突破了十一级的瓶颈，进阶到了十二级初阶的恐怖地步！

　　晋级到了十二级初阶的冥希斯面对那些高级虫族的攻击，冷冷一笑，手中燃烧着黑色火焰的长枪一刺，宋麟的空间眼的空间锁便被轻易的摧毁。

　　接着冥希斯手中燃烧着黑色火焰的长枪刺出道道枪影，每一枪都点在那些高级虫族的攻击最强之处，以强横无比的力量将它们一一轰破！

第两百三十七章虫族VS亡灵（六）！


　　冥希斯长枪之上蕴含着的那股狂暴的力量将那些高级虫族们一一震飞开来！

　　围攻，就这样被冥希斯以最狂暴的方式破掉。

　　那些高级虫族被冥希斯震飞之际，黄忠手中的射天弓上的血红箭矢瞬间破空飞出，仿佛撕裂了空间一般，这些能够秒杀十一级强者的箭矢，下一刻便出现在冥希斯的面前。

　　面对那两道恐怖的血红箭矢，冥希斯亦不敢大意，手中的死灵盾一举，挡在了自己身前。

　　那两道恐怖的血红箭矢轰击在那死灵盾之上，发出了震天动地的爆炸，将冥希斯完全的覆盖，同时掀起了阵阵烟尘。

　　冥希斯缓缓地从那烟尘之中走出，一点伤痕也没有，那屡建奇功的血红箭矢在如此短的距离之内，竟然没有给冥希斯造成任何伤害。

　　“那么，现在就让我来灭杀你们好了！”冥希斯狰狞一笑，接着身上高达十二级力量毫不掩饰的狂暴而出，冲天而起。

　　“好恐怖的力量！”远在奥格斯格城城墙之上的精灵帝国皇帝陛下亚伯西恩感受这冥希斯那股恐怖无比的力量，一股战栗从心中涌起。

　　而奥格斯格城城墙之上其余的精灵帝国的强者们也感受着这股强大无比的力量，面如土色。在这股强横无比的力量面前，他们原本引以为傲的第八、第九级的力量，也只不过是海洋之中的一滴小水滴。而且那股力量充满了毁灭和纯粹的邪恶，让人感到不寒而栗。

　　“这股力量，是神灵的力量吗？”冥希斯那强横无比的力量丝毫没有掩饰，远在十几里外，感应力丝毫不弱的人鱼帝国强者们感受到这股力量之后，也都人人脸上变得十分的难看。即使最为强横的鲸兽战士，在这股恐怖的力量面前，也保持了沉默。这不是它们能够抵挡的存在。

　　“去死吧！”冥希斯带着狰狞桀骜狂暴的吼叫，身形一闪，诡异的出现在黄忠身前，一枪刺向这名对他最有威胁的高级虫族刺去。

　　冥希斯的速度太过迅速，黄忠近战虽然在高级虫族之中也排在前五之列，可是仓促之间也只能将射天弓一收，挡在了身前。

　　在黄忠附近的张辽手中的斩龙刀也划出了一道玄奥的轨迹，斩向了冥希斯心脏。

　　在黄忠附近的马超也一枪刺出，直指冥希斯的头颅。

　　若是被他们击实了，就是冥希斯高达十二级的力量也吃不了兜着走。

　　冥希斯手中的幽冥枪诡异的闪动了几下，竟然绕过了黄忠的射天弓，一枪破开黄忠的身上的虫族武装，带着诡异黑炎的幽冥枪一枪刺入了黄忠的左胸之中，在黄忠的胸口之处开了一个大洞，然后才不慌不忙的长枪一抽，然后幻化出两道枪影，点在了张辽的斩龙刀和马超的惊神枪之上。

　　狂暴的力量一吐，张辽和马超便被震飞开来！

　　只是这么缓上了一缓，凌战的精神枷锁飞出一拉，便将那黄忠拉到了身边。

　　这就是人多的好处，若是黄忠单独一人面对冥希斯，只怕已经完全没有任何机会被一招秒杀了。

　　只见黄忠左胸之处开了一个大洞，恐怖的黑色火焰在伤口之处燃烧着，里面已经什么都没有了。

　　若是人类或者其他生灵，只怕此时已经死亡，可是黄忠作为高级虫族，只要身体之中的晶核不被摧毁，就不会死亡。就是被轰杀得只剩下一块包含有它们晶核的肉片，给它们足够的时间，它们都能缓缓的恢复过来。

　　喝下一瓶高级虫族营养液之后，黄忠身上暴起阵阵恐怖的红光，缓缓地将左胸之处那恐怖的黑色火焰驱除。

　　望着天空之中那巨大无比的亡灵指挥塔，凌战冷冷一笑，接着心念一动。

　　远方两百头激光蝎子巨尾一举，两百道恐怖无比的激光划破了空间，瞬间射向天空之中的亡灵指挥塔。

　　“你敢！”在那白光射出之际，冥希斯便已经发现，怒吼一声，一枪将宋鳞的下半身震成了粉碎，一边背后双翼一拍，瞬间从原地消失，出现在了那亡灵指挥塔前。

　　面对那两百道恐怖无比的激光，冥希斯身上黑色力量涌动，一个巨大无比的黑色护罩出现在他的身前，那两百到激光轰击在那黑色的护罩之上，掀起阵阵涟漪，却丝毫没有攻破那和黑色护罩的迹象。

　　这亡灵指挥塔虽然同样防御力极为强横，可是在能量不充足的时候却远不如精灵族的奇迹之树防御力强横。这件神器的本来就不以防御力见长，若是被那两百道相当于九级单体魔法的激光连续轰击，很有可能会出点问题。

　　在这科技低下的星球之中，如果亡灵指挥塔出了点问题，都没有地方修理。当初冥希斯被封印之时，将这神器融入了自己的精神烙印之中，因此才没有被摧毁。现在要是将这神器再融入它的精神烙印之中，只怕奥格斯格城外的亡灵们失去了力量之源，就会变得不堪一击，瞬间被凌战的虫族大军摧毁。

　　到时候冥希斯面对的可就不是只有眼前的这一点虫族高手，而是无穷无尽的虫族大军了。

　　那落地镜的吸力虽然对冥希斯不无影响，可是在它高达十二级的力量面前，那点吸力还不足以让他掉落在地上。

　　很快，远方的那三千头刺蛇开始疯狂的将自己的毒液倾泻向那亡灵指挥塔，于那些激光一道轰击在冥希斯形成的黑色护罩之中。

　　这些刺蛇的毒液虽然没有激光蝎子激光那般威力巨大，可是对于护罩一类的神秘力量拥有极强的腐蚀效果，而且刺蛇的攻击速度仿佛机关枪一般，在加入刺蛇的攻击之后，纵然以冥希斯高达十二级的恐怖力量也很快感觉到了压力。

　　趁此机会，凌战的斩首小队，趁机喝下高级虫族营养液，恢复实力。虽然只交手了短短一会，可是凌战麾下的高级虫族便有六人被冥希斯摧毁了身体的某个部分，若不是那些高级虫族身上的虫族武装足够坚硬，只怕他们已经被冥希斯震得连体内的晶核都破碎，再也不能恢复了。

　　冥希斯单手在空中虚画了一个三角符号，口中吟唱起来极为晦涩的咒语，接着手指一弹，一道黑光没入那亡灵指挥塔之中。

　　那亡灵指挥塔顿时射出一团诡异无比能够覆盖一座小山的乌云，那团乌云一飞出，便先远方射出密密麻麻无数道黑色的箭矢。

　　这些黑色的箭矢划破里了空间，很快飞到了那激光蝎子和刺蛇所在的区域，将那里犁了一遍又一遍。

　　这些黑色的箭矢能够轻易的破开那些激光蝎子和刺蛇的生化甲壳，将它们轻易的洞穿。而且那些黑色的箭矢极为密集，完全将那些激光蝎子和刺蛇撕成了粉碎，一点机会也没有给它们。

　　轰杀了那些激光蝎子和刺蛇之后，冥希斯撤去了那黑色的护罩，傲然屹立在虚空之中，俯瞰着下方的凌战斩首小队一行人，用一种猫戏老鼠的笑容讥讽道，“你们还有什么手段，尽管使出来好了，如果没有，那么这里就是你们的葬身之地！”

　　一名十一级初阶、十几名十级初阶的高手根本不被实力达到了十二级的冥希斯放在眼里，这只虫族的高手团在冥希斯的眼中已经全部是死人了，此时他无论是在正面战场之上，还是在这刺杀斩成之上，都已经取得了决定性的胜利。

　　“原来你们还能够复活，生命力还真是顽强。不过不知道，你们的身体完全被摧毁之后，还能不能复活！”望着那已经恢复原状的黄忠和其余高级虫族，冥希斯眼中闪过一丝惊异，然后狰狞一笑，恢复力极为变态的生物，它也见过不少，可是无论恢复力如何遍体的生物，只要不是专修精神烙印，身体完全被摧毁之后，基本上只有死路一条。

　　“且慢！容我再说一句！”在此绝境之中，凌战上前一步，抬头望着天空之中的冥希斯朗声说道。

　　“最后的遗言吗？不，这不过是你的分身。也罢，就让我看看你还能玩出什么花样！”天空之中的冥希斯狰狞一笑道。

　　“这场战争，你败了！”凌战傲然一笑道。

　　冥希斯望着下方的凌战，心中一跳，这种充满自信胜券在握的笑容让他十分的不安。

　　陡然之间，冥希斯只觉得一股恐怖无比的力量在他的身后涌起。

　　冥希斯转头一看，一道仿佛能够毁天裂地恐怖撕裂红色戟影从天而降，夹杂着无数被那恐怖力量撕裂的无数细小空间裂缝，重重的斩在了那仿佛一座巨塔一般的亡灵指挥塔之上。

　　那亡灵指挥塔瞬间爆出一道道恐怖无比的黑光，挡在了红色戟影之前。

　　那亡灵指挥塔的黑光和那红色的戟影一接触，轻易地被那到红色的戟影破开。

　　接着那道恐怖无比的红色戟影从上到下，竟是将那座威力无穷的亡灵指挥塔硬生生的给斩成了两截！

第两百三十八章虫族VS亡灵（七）！


　　在那座亡灵指挥塔被斩成两截之后，奥格斯格城天空之中，那朵朵诡异的黑色乌云缓缓的消散开来，久违的阳光从天空之中洒落。

　　奥格斯格城城墙之上的精灵帝国诸人感受着那久违的阳光，兴中积累的郁闷、压抑和恐惧一扫而空。

　　那些凭借恐怖数量已经取得了不小优势的亡灵军团行动一滞。

　　骷髅战士身上的骨凯开始脱落，高达第六级的力量一路下降，一直降到了第四级残停住，手中的骨剑也在失去了那些诡异的黑色乌云之后不如刚才那般锋锐，根本破不开迅猛虫的生化甲壳。

　　并且这些亡灵战士的行动一下变得十分迟缓了起来，被轰掉一个部位之后，再也无法向以往那般捡起来安上一个便成。

　　同时失去了亡灵指挥塔的控制，这庞大无比的亡灵大军一下变得茫然无比，虽然空有强横无比的军力，却不再受到冥希斯的控制。

　　那遮盖奥格斯格城之下的战争迷雾也缓缓散去，通过凌战可以再次通过宿主的视野，清楚的远在千里之外便能轻易的精准定位到奥格斯格城某一个角落。

　　失去了战争迷雾的保护，天空之中凌战的恐怖巨蛾再次发威，密集的爆炸不断的延伸，将那些亡灵战士们炸成了粉碎。

　　不少亡灵大军开始根据本能往奥格斯格城冲去，丝毫不理会正在蚕食它们的虫族大军。

　　天空之中，和凌战的飞翼螳螂军团两败俱伤，只剩下一百五十多名的死亡骑士行动一滞。

　　死亡军团之中为首的那名拥有第九级修为的死亡骑士已经拥有了自己的意识，在亡灵指挥塔被斩成两截之后，那种无法抗拒的命令已经从它的脑海之中消失，顿时陷入了混乱之中。

　　这一混乱，这些死亡骑士便被残余的两百头飞翼螳螂斩成了数截，掉落在地上，再也无法爬起来。

　　而那些刚刚被转化的亡灵奇美拉则是毫无目的的四处喷吐着黑色的闪电，将大量的亡灵和迅猛虫一起轰杀。不过轰杀的亡灵的数量比它轰杀迅猛虫的数量还要多些。

　　那正在肆意轰杀着凌战派出的激光蝎子的亡灵龙军团通向行动一滞，除了实力高达第十一级的布莱迪之外，所有的亡灵龙都陷入了一瞬间的混乱之中。

　　趁此时机，下方残余的数千只激光蝎子精确的锁定了那些亡灵龙，无数道激光轰在那些亡灵龙的身上，一下便将那些没有抵抗的亡灵龙摧毁了数百只。只有二十四只实力高达第十级的亡灵龙和那实力高达第十一级初阶的布莱迪及时的恢复了意识，得以死里逃生。

　　“不好！主人有危险！”布莱迪心中涌起一个恐怖的念头，双翼一拍，不再理会下方的激光蝎子大军，领着残余的二十四头实力高达第十级的亡灵龙往奥格斯格城飞去。

　　战况几乎是瞬间逆转，原本大占上风的亡灵大军开始崩溃，被虫族大军剿灭也只是时间问题。

　　冥希斯手中射出一道黑光，将那被斩成两截的亡灵指挥塔包裹，接着那巨大无比的亡灵指挥塔开始缩小，最后变成了巴掌大小飞入冥希斯手中。

　　望了手中被斩成两截的亡灵指挥塔一眼，冥希斯双目之中，充满了愤怒和无尽的懊悔！

　　失去了这座亡灵指挥塔，冥希斯一身本事便去了七成。要想恢复原来的实力，只能苦修数百年。而且再也没有翱翔星际的希望，制造向这样恐怖的亡灵大军更是不可能。

　　以冥希斯高达十二级的实力，召唤几十万的亡灵不是什么难事，可是没有亡灵指挥塔的帮助，要想向现在这般在如此短的时间之内制造千万亡灵，并且指挥自如，那是绝对不可能的了。

　　以这个星球的科技，要想修复这座被斩成两截的亡灵指挥塔，唯一的办法就是老老实实将自己掌握的科技教授给这些星球的原住民，发展他们的科技，数百年后也许幸运的话，也许能够利用这个星球的资源修复这座亡灵指挥塔。

　　冥希斯的目光很快将那道红色戟影的拥有另它感到恐惧力量的主人捕捉到，正是他收集情报当中，凌战麾下第一战将杀神白起。

　　“白起！怎么可能，十三极，他怎么可能达到了十三极，他应该只有十级的实力才对！”战斗经验丰富的冥希斯精神波往那白起身上一扫，顿时大惊失色。

　　根据冥希斯收集到的情报，凌战麾下的高手之中，在征战玛瑙大草原的时候白起的实力只有第十级，短短不到几个月便飙升到了十三极，这种恐怖的升级速度，比使用了亡灵指挥塔，以万千生灵的生命力来恢复自己的实力的速度还要快！

　　亡灵指挥塔虽然属于三极星际战舰，可是修炼文明出品的星际战舰一般都比较差。而且亡灵指挥塔以诡异的能力而不是强横的防御力著称。并且此时的亡灵指挥塔能量不足，又被冥希斯以一座普通高塔的浮现空中才被白起一戟斩成了两截。

　　否则三极星际战舰，动辄数万米，防御力更是变态无比，十五级高手要想轰破它的防御都不可能，只有十三极的白起哪能一戟便将一座三极的星际战舰斩成两截。

　　此时身着虫族武装的白起浑身涌动着高达第十三极初阶仿佛能够毁天灭地一般恐怖无比的气势，傲然俯瞰着下方的冥希斯，双目之中充斥着冰冷的杀意。

　　这种看蝼蚁一般的眼神，冥希斯十分的讨厌，虽然他也经常用这种眼神望着别人。

　　“这场战争，凌战你赢了！不过虽然你赢了我，以你目前的实力，击败我容易，可是要想完全的击杀我，那是绝对不可能。我为我以前所做的事情向你道歉，只要我们俩全力合作，联合我们两族的科技，只需要数百年这颗星球便能拥有第四级以上的文明。融合了我们两族的科技之后，我们统治这个星系也不是不可能。否则你今日让我逃脱，我一定会不择手段，对你的亲密之人下手，将你所有亲密的人一个一个杀干干净净。白起只有一人，他可护不了你身边所有人的安全！”冥希斯深吸一口气，望着凌战，缓缓地说道，他亦是能伸能屈之辈，眼前的形势对他极为不妙，虽然他有信心逃出此地，可是这具拥有十二级力量的身体就要留在这里了，没有亡灵指挥塔的帮助，他要想修炼回十二级的力量，最少也要几十年。

　　“可以，不过，第一，两族之间，要以我为主。你的修炼，不能伤害我势力范围之中生灵的性命。第二，除了你以外，你所有的族人都要听我的命令行事。第三，我对当初降临这颗星球的高等文明之人和这个星球所在的星系十分感兴趣，你要将这些立即复制一份资料给我。第四，每年你们一族都要缴纳我指定的稀有矿石，如果没有，就以等值的科技作为弥补。第五，作为这次战败的赔偿，你必须无条件的立即传输一部分你族的科技给我。这五点你若是不肯答应，那么无论如何，我都要在这里灭了你！”凌战盯着冥希斯，一字一句的说道。

　　“这个条件是不是太过苛刻了，我希望的是我们双方能够平等的合作！”冥希斯心中一松，然后为自己争取道。

　　凌战冷冷一笑，心念一动。

　　白起的高达第十三极初阶的力量瞬间爆发，恐怖无比的精神力牢牢的锁定了冥希斯，仿佛下一刻就要出手将冥希斯斩杀。

　　“这些条件，我接受！”冥希斯感到白起那股恐怖无比的力量，和精神力锁定，脸色一变，连忙说道。

　　“复制资料！”凌战用命令的口气淡淡地说道。

　　冥希斯无奈，只得掏出一枚黑色的水晶，目光一凝，双目之中射出道道黑光没入其中，将凌战所需要的资料铭刻其中。

　　“凌战，你这蠢货给我等着，等我恢复了全盛的力量，一定将你和你身边的人全部撕成粉碎！”一边传输着资料，冥希斯一边恶毒无比咬牙切齿的想道，它可一点也没有和凌战共同发展的意思。

　　“好了！只需要用精神力扫描，便能得到其中的信息。”冥希斯很快便复制完毕，将手中的那枚黑色的水晶抛到了凌战手中。

　　凌战结果那枚黑色的水晶，精神力一扫，顿时一股庞大无比的信息从那枚黑色的水晶涌到他的脑海之中。

　　凌战急忙通过虫族系统，将这股信息全部储存到了那虫族系统之中。

　　“好了吗？”冥希斯缓缓的问道，被白起精神力锁定着，他一点安全感也没有。

　　“还有最后一件事，这枚药丸，你要服下去。只有这样，我才能信任你。”凌战抬起头，望着冥希斯，手中一翻，便多了一枚巴掌大小，被一层诡异无比的金属包裹着的巨大药丸出现在他的手中。

　　“你这是什么意思？这合我们说好的不一样！”望着那巨大的药丸，冥希斯目光一凝，质问道。

第两百三十九章证明！


　　“这药丸能够增进我们双方的信任程度。我想你不会单纯的认为，没有任何束缚我就会相信你吧！只要你服下了这药丸，那么我们就是最亲密的盟友。”凌战面无表情地说道。

　　冥希斯精神力一扫那枚巴掌大的药丸，却被那诡异的金属阻挡，丝毫没有能够探查到那枚药丸的情况。

　　“这家伙，果然够狡猾！只是他不知道，任何的毒药都对我无效！”脸色数变之后，冥希斯才一脸迟疑的将那枚药丸接过，心中却在暗暗冷笑。

　　这枚巴掌大的药丸对于人类来说，也许过于巨大了，可是冥希斯嘴巴张得巨大，一口便将那枚药丸吞入腹中。

　　眼见那枚药丸被冥希斯吞入腹中，凌战才露出了一丝冷笑。

　　“怎么回事？”那枚药丸刚一入喉，外边那层金属外壳瞬间破碎，一只寄生虫破壳而出，顺着冥希斯的身体，向它的脑部飞速爬去。

　　感觉到异物在身体之中涌动，冥希斯被惊得魂飞魄散，身体之中不断地涌出强大的力量，企图压制那异物的前进。

　　那寄生虫乃是专门寄生之用，一入体内。便有如龙入大海一般，冥希斯根本压制不住。

　　“你不守信用！”那寄生虫很快便钻到了冥希斯的脑部，让冥希斯这名实力高达第十二级的大高手痛苦无比的滚落到地上，艰难的瞪着凌战骂道。

　　“我怎么不守信用了？只要你乖乖的放弃抵抗，我想我们以后的关系一定比最亲密的盟友还要能够互相信任！”望着在地面之上，滚来滚去的冥希斯，凌战淡淡的讥讽道。

　　冥希斯双目之中黑芒一闪，强大无比的力量涌动，就要将眼前的凌战轰杀成渣。

　　可是一边的白起早有准备，在那冥希斯双目之中闪过黑芒之时，一拳轰在了冥希斯身上，恐怖的红光瞬间摧毁了冥希斯身上防御力惊人的铠甲，同时让冥希斯喷出了一口红色的鲜血，凝聚起的力量再次分快的散去。

　　只是擅自调动其余的力量，让冥希斯被寄生的进程加快，渐渐地，冥希斯双眼失去了那种狰狞和桀骜，只剩下平静和服从。

　　当最后一丝挣扎从眼中消失之后，冥希斯如同其他被寄生的人一般，缓缓地走到了凌战身前跪下，“冥希斯誓死效忠凌战陛下！”

　　凌战见状，冷笑一下，没有上前，反而退开了几步，缓缓道，“冥希斯，我知道你还在这具身体之中。你就不要白费心机了。今天你注定要成为阶下囚。”

　　虽然身体只有十二级，可是冥希斯原本就是精修精神烙印的强者，这些精修精神烙印的强者虽然对身体也有很高的要求，可是要想寄生这些强者，控制它们的肉体容易，要想连它们的精神一起控制就有些难度了。

　　“我倒是小看你了！不过，凌战，你给我等着，我一定会回来再次回来，将你身边的人杀得干干净净。”那被寄生的冥希斯双眼一迷，巨口一张，一道漆黑无比充满毁灭和暴虐的黑光从它的口中射出，从那道黑光之中，传来阵阵充满怨毒之意的精神波动，在诸人心中响起。

　　失去了身体的束缚，那道冥希斯精神烙印化身的黑光速度极为变态，几乎是两个呼吸之间便已经飞出了数百米之远。

　　望着那冥希斯精神烙印化身的黑光，凌战冷笑一声，心念一动，埋伏好的天牛链接者触须一样，将诸人的精神力链接在一起。形成了一个强大无比的精神力护罩。

　　那到黑光很快便撞到了那精神力护罩之上，然后被弹了回来。

　　接着，那道黑光左冲又突，都不能突破那层精神力护罩。

　　那层精神力护罩在凌战的心念控制之下，很快缩小，最后被凝聚成为了一个巴掌大充满黑光的小球。

　　接着凌战手一招，那枚充满诡异黑光的小球便飞到了他的手中。

　　“凌战，即使你现在抓住了我。可是你绝对杀不了我！你能困我多久，一千年还是一万年？只要我精神烙印不被你摧毁，终有破封的那一天，到那个时候，我绝对不会放过你的子孙后代。如果你放了我，那么过去发生的一切，我们一笔勾销！”那枚小球之中，黑光很快凝聚成为了冥希斯的模样，对着外边的凌战大声的吼叫道。

　　凌战望着小球之中的冥希斯，淡淡一笑，没有理会他，将那枚小球放入了高级虫族们研究出来专门封印精神烙印的小盒子之中。

　　“主人！”那布莱迪的飞行速度极为变态，摆脱了其余的亡灵龙飞到了奥格斯格城下，见到了冥希斯被凌战再次封印的一幕，怒吼一声，巨口一张，一团恐怖无比的死亡龙息喷出，径直飞向了凌战。

　　白起背后双翼一拍，化作一道红芒飞向布莱迪。

　　面对那迎面而来的死亡龙息，白起手中的刺天戟一拍，那能轻易将一座小山摧毁的死亡龙息就这样诡异消失。

　　布莱迪望着那瞬息之间便已经飞到它身前的白起，巨大的骨爪重重地拍向白起。

　　即使一辆重型坦克。被布莱迪那巨大无比的骨爪拍中，也要被拍成粉碎。

　　白起不闪不避，手中刺天戟一刺，人戟一体，轻易地从那巨大无比的骨爪之中穿过，将那拥有百米之躯的布莱迪瞬间斩成了两截。

　　接着白起手一伸，一道恐怖的红芒在他手中凝聚，接着爆射向布莱迪那被斩成两截的身体。

　　那道恐怖无比的红芒轻易地将布莱迪的身体完全轰成了灰烬，同时继续轰击在了地上，在地上开了一个深不见底的恐怖大洞。

　　而这时远方的二十四只实力高达十级的亡灵龙才刚刚在远方露出了身影。

　　白起胸口的虫族专属武装铠甲一开，露出了里面细小尖锐的炮口，接着无数道恐怖的红芒从那炮口之中射出，将远方那二十四只亡灵龙覆盖。

　　在这恐怖无比的红光面前，那二十四只实力高达十级的亡灵龙没有抵抗多久，便被完全的摧毁。

　　轰杀了那些亡灵族残余的强者之后，白起才从天空之中飞下，落到了凌战的身后。

　　“杀神白起。进化后，肉体力量13级，精神力量11级。战斗类！指挥类！忠诚度无穷。升级的最终潜力，肉体力量26级，精神力量20级。目前拥有二级专属武装，刺天戟！”

　　经过完美级水晶调制进化之后，白起的实力一举跃升到了13级。同时他的升级潜力也由原来的22级进化到了26级。

　　基本上。使用顶级水晶能够调制到的高级虫族潜力最高的也只有24级，要想突破24级就必须使用完美级水晶，能用佩洛菲水晶调制出白起这种拥有26级潜力的强者，凌战已经十分的满意了。

　　封印冥希斯之后，除了白起之外和被寄生的冥希斯之外，所有的高级虫族都通过那不稳定的虫洞回到了凌霄城之中。

　　虽然没有能够获得冥希斯的记忆和经验，可是这具身体确实拥有第十二级的力量，随便一击都拥有莫大的威力，也是一具不弱的战斗兵器。

　　凌战心念一动，远方一只巨大无比的飞翼螳螂便降落到了他的身边，凌战翻身骑了上去。那只飞翼螳螂便向奥格斯格城飞去。

　　白起和冥希斯两人也身形一动，飞向在那飞翼螳螂的两翼，作为护卫。

　　天空之中，凌战往下望去，那些亡灵大军虽然败势已显，可是凭借那恐怖的数量，依然还有不少亡灵未被消灭。

　　此次交战，凌战也是损失惨重，这次投入战场的虫族大军超过一半被那亡灵军团击杀，若不是斩首行动成功，只怕这次投入战场的虫族大军还要被冥希斯的亡灵军团全歼。

　　当然为了预防这一点，凌战也做了相应的部署，密西里密林之中的虫族基地又孵化了超过一百万的虫族大军，若是斩首行动失败，源源不断的虫族大军便会通过精灵帝国的虫族基地涌出，投入战斗。

　　很快凌战一行便飞到了那奥格斯格城上空。

　　一道黯淡无比的绿色光壁挡在了凌战一行人的身前，正是那奇迹之树的醇厚护罩。

　　“我是凌战，打开护罩让我进去！”在那飞翼螳螂之上，凌战朗声说道。

　　“您就是凌战伯爵？请拿出您的身份证明。否则，我们无法打开护罩放您进来。毕竟现在是战争期间，下方的亡灵大军还没有完全被消灭干净，如果打开护罩，可能会对我们的战士造成很大的伤亡！如有怠慢之处，请您见谅。等消灭完亡灵大军验证了您的身份，我们自会打开护罩，迎接您入城。”凯洛上前一步不卑不亢朗声说道。

　　“很好，我就证明一下好了！”凌战冷冷一笑。

　　接着冥希斯身体之中，高达十二级的力量喷涌而出，一拳击出，一道恐怖无比的黑色拳芒爆射向那黯淡无比的绿色光壁。

　　恐怖的黑芒和那黯淡无光的绿色光壁狠狠地撞在一起，那绿色的光壁瞬间被轰成粉碎，残余的黑色拳芒，在那奇迹之树的身上轰开了一个深达十米的恐怖大洞。

　　“现在我可以进去了么？”凌战淡淡地问道。

第两百四十章天翼马！


　　看着冥希斯一拳轰破那奇迹之树的奇迹光壁，精灵帝国诸人人人脸色大变。

　　虽然此时奇迹之树的奇迹光壁已经力量不多，可是即使是第十一级的强者也不可能一拳轰破这层看似无力的奇迹光壁。能够如此轻描淡写的一拳轰破这防御力惊人的奇迹光壁，眼前那相貌狰狞的男子拥有的实力已经能够和传说之中的神灵相媲美。

　　光凭凌战身后那一人，便能将此时精灵帝国之中的残余力量统统粉碎，失去了奇迹之树的保护，此时的精灵帝国根本没有办法和这个级数的强者抗衡。

　　“我是亚伯西恩，请原谅我们先前的无礼。我代表精灵帝国欢迎您的驾临！”亚伯西恩望了奇迹之树身上那深达十米的恐怖大洞，苦笑一下，上前一步，朗声说道。

　　那只飞翼螳螂很快便飞到了精灵帝国的城墙之上，凌战轻轻一跃便从那飞翼螳螂身上跃下。

　　白起和冥希斯则是飞到了凌战身后，静静的站着。

　　“凌战阁下，这一位是？”亚伯西恩指着冥希斯问道。白起的相貌已经通过魔法网络传遍了大陆，亚伯西恩对那能一拳轰破奇迹光壁的冥希斯更感兴趣。若不是冥希斯站在凌战的身后，只怕这名精灵皇都以为冥希斯是传说之中凌战的大靠山十二魔虫君王了。

　　“这一位是十二魔虫君王派来协助我的神仆！名叫冥希斯！”凌战淡淡地说道。

　　精灵帝国之中诸人听闻此言，都在心中倒抽一口冷气。

　　冥希斯的实力，精灵帝国诸人已经看到，拥有这种实力的强者也只是那魔虫君王身前的一名神仆，那么真正的魔虫君王会多么的强横？

　　“废话我也不想多说，根据我们之间的约定，我出兵拯救你们精灵帝国之后，从此精灵帝国就不再存在这个大陆。你们应该不会反悔吧？”就站在城墙之上，凌战盯着亚伯西恩缓缓地说道。

　　听闻此言，城墙之上，精灵帝国除了亚伯西恩诸人脸色都十分的难看，他们都是精灵帝国的重臣，在精灵帝国之中属于那种最上层的阶级，若是精灵帝国并入凌战的势力当中，那么他们只能拥有和普通平民一样的身份，而且手中的权利也要交出。

　　凌战扫了一眼城墙之上精灵帝国高层那难看的脸色，心中冷笑，虽然此时他的虫族远征军和亡灵军团交手损失极大，可是残部也能灭掉此时的精灵帝国。不说别的，就是凌战身边的冥希斯一人，就能轻易的摧毁现在精灵帝国的抵抗。

　　“凌战阁下，您放心好了！只要消灭了那些亡灵，我们绝不食言！”亚伯西恩望着凌战，朗声说道。

　　凌战望了亚伯西恩一眼，心中对他的爽快颇有几分讶异。对于男人来说，权势和力量是比那毒品还要有吸引力的东西，只要尝过一下就很难放弃，不少人在拥有权势之时意气风发，可是只要一失去权势，很快就郁郁而终。

　　不远之处，很快传来了一阵喊杀之声。

　　原来冥希斯一拳轰碎了那奇迹光壁，伤害了那奇迹之树后，这颗奇迹之树的防御机制停止运行，很快下方的亡灵们便用身体搭建了一座亡灵尸骸坡，向城上攻来。

　　“冥希斯动手，消灭他们！”凌战往那个方向瞥了一眼，淡淡的命令道。

　　很快，精灵帝国诸人便看到了生平难忘的一幕。

　　“是！主人！”冥希斯用嘶哑的声音沉喝一声，单手五指一张，一团黑芒在他手中凝结。接着那团黑芒爆射而出，飞上了天空之中，形成了一团巨大无比乌云，遮天蔽日，将奥格斯格城外完全笼罩在黑暗当中。

　　接着从那乌云之中，不断射出一道道恐怖无比的黑光，射向下方，将下方的亡灵大军轻易的碾成了粉碎。

　　在那乌云的攻击之下，奥格斯格城外附近让精灵帝国头疼不已的十几万亡灵瞬间被绞杀殆尽。

　　虽然远方还有不少亡灵，可是那些不惧死亡的亡灵却对那些黑光畏惧不已，纷纷向其余的地方散去，不敢再靠近奥格斯格城。

　　见到冥希斯实力如此恐怖，精灵帝国诸人对凌战又多了几分畏惧。

　　“凌战阁下，您远道而来，幸苦了，请让我尽一尽地主之谊好好招待您。”亚伯西恩微微一笑，双掌轻拍，两头肋生双翼，通体洁白的骏马很快从下方飞出，飞到了凌战和他的身前。

　　这两头骏马乃是极为珍贵的人工饲养五级魔兽天翼马，整个精灵帝国也只有两百匹，每一匹在黑市上都能卖到一百万金币。只有精灵帝国的大贵族和皇室才能拥有。

　　在精灵帝国之中，若是你骑着这样一匹天翼马出门，绝对会有不少人类美女倒贴给你。这匹天翼马对于精灵帝国美女的吸引力，比地球之上，那些豪华车辆对美女的吸引力还要大。

　　凌战轻轻一跃，便骑在了那匹天翼马的身上，那天翼马双翼一拍，四蹄一踏，便飞向了天空之中，十分的平稳，乘坐在上面，一点也不会有不舒服的感觉。

　　“好马，若是我骑着这种骏马回到地球之上，不知有多少美女哭着喊着要倒贴过来。这可比英国那些纯种马要高贵多了。就是所谓的白马王子，也比不上。”凌战骑着那匹天翼马在心中感叹道。

　　飞翼螳螂的速度要比这天翼马快数十倍，可是论道卖相和泡妞，这天翼马可比飞翼螳螂要强数十倍了。

　　若是凌战骑着一头天翼马去泡妞，对方有五成几率变花痴，倒贴过来。若是骑着一头飞翼螳螂去泡妞，只怕有就成的几率要把对方吓得瘫软到地上。

　　亚伯西恩也翻身骑在一匹天翼马之上，很快来到凌战身边，领着凌战参观起这被称为艺术之都的精灵帝国帝都。

　　穿过了那巨大无比的奇迹之树，凌战骑着那天翼马飞到了那被奇迹之树拱卫的奥格斯格城上空。

　　奥格斯格城不愧为艺术之都，整个城市建筑布局十分的合理，充满了和谐的美感。每一栋建筑都建设的十分的充满艺术气息，并且在这座城市之中，你能够看到大陆之上许多种建筑风格，兽人的粗旷式建筑，人类精美奢华式的建筑，精灵充满绿色和环保理念的建筑，甚至蛮族那种帐篷式的建筑也有。

　　不过作为精灵帝国的帝都，在这座城市之中，更多的是采用了各种各样珍稀植物直接建成的精灵式的建筑。各种各样美丽的树屋密布在干净街道的两旁。在那些树屋之上，各种各样的鲜花争奇斗艳的盛开着，丝丝花香在街道之中涌动。这奥格斯格城比起地球之上，最为现代化的欧洲的任何一个城市都要美丽。

　　“好美！”凌战望着下方的精灵帝国帝都，忍不住赞了一句。虽然在莉蒂西雅的设计之下，凌霄城已经变得十分美丽，可是和这精灵帝国的帝都一比，还是差了不少。

　　精灵帝国的皇宫比起其他各族的皇宫都要奇特，是由一颗高达十几米，宽阔无比坚韧之极绿意盎然的树藤环绕，在那树藤之中，每一个宫殿都是有一株奇特的植物构成。

　　下了天翼马，凌战和亚伯西恩进入精灵皇宫的宴会厅之中。

　　很快各种各样精致的美食，酒菜在一名名被美丽的人类侍女端了上来，放在了凌战的身前。

　　接着一队身披轻纱的人类舞姬从宫殿的两边鱼贯而入，在那精灵宫廷乐师的奏起的美妙音乐之中翩翩起舞。

　　这些人类舞姬的舞姿不错，只是凌战家中有着一名舞蹈火辣性感热情之极的赫拉伦娜，又有舞姿优美动人的莉蒂西雅，只要他高兴，随随便便就能再征调几十名美丽动人的各族舞姬在他身前献舞，这些人类舞姬的舞蹈他便有些看不上眼。

　　“怎么都是人类？没有一个精灵？是了，这家伙怕我看中哪个精灵美女之后，开口向他讨要他不好拒绝，如果是人类美女的话，他就没有什么顾忌。看来，无论怎么标榜平等自由，在他潜意识之中，精灵还是要比人类要重要些！”看着看着，凌战很快便觉得有些不对，这些服侍他们的人和献舞的人全都是人类美女，连一个女性精灵都没有。

　　“怎么样？凌战阁下，这歌舞还和您的心意？”亚伯西恩笑吟吟的问道。

　　“还行！”凌战一副情趣缺缺的模样敷衍道。

　　亚伯西恩见状，摇了一下铃铛，不久几名精灵战士便捧着几个盒子来到了他的身前。

　　“这是我送给您的礼物，请您笑纳！”亚伯西恩微微一笑道。

　　那几名精灵战士便将那几个盒子放到了凌战身前。

　　凌战随手打开一看，那几个盒子之中，尽是他升级虫族基地所需要的秘银、七度空间水晶、熔岩水晶，而且从数目上看，这几个盒子之中的稀有矿物已经满足了他升级虫族五级基地所需要稀有矿物的三分之一。

第两百四十一章求援！


　　精灵帝国传承超过千年，积累下了无数的财富，即使兽人帝国和蛮族两族加起来也不如它富庶，若不是这千百年来，这些稀有矿物经常被锻造成各种高级魔法物品，凌战的收获会更多。

　　“这份礼物不错，我喜欢！等精灵帝国并入我魔虫帝国之后，我可以给你十个一等平民的身份和两百个二等平民的身份。”凌战扫了那些稀有矿物一眼，手一翻，这些稀有矿物便被他收入了储物戒指之中。

　　亚伯西恩苦笑一下，这价值数千万金币的稀有矿物竟然只能换取十个一等平民的身份和两百个二等平民的身份，不过他也知道在凌战目前的势力当中，除了高级虫族之外，就只有那些最先向他效力的人类拥有一等平民的身份，因此也没有多说什么。

　　“陛下，人鱼帝国的使者求见！”一名传讯官进入了这宫殿之中，惊异地望了端坐在王座之上的凌战一眼，然后才来到了坐在一旁的亚伯西恩身前汇报道。

　　“让他进来吧！”亚伯西恩望了端坐在王位之上的凌战一眼，见他没有任何意见，这才充满威严的说道。

　　亚伯西恩挥挥手，那些正在跳舞的人类舞姬便退了下去。

　　不久，身着一身魔法铠甲，手持一根魔法枪，美丽之中透露着一股英武之气可是眉宇之间却透露着一股焦虑的人鱼大美女多莉丝走入了着宫殿之中。

　　“凌战陛下！”望着那端坐在精灵皇才能有资格坐的王位之上的凌战，多莉丝一愣，有些吃惊的叫道。

　　大陆霸者会议之后，凌战的相貌已经通过魔法网络传到了各大势力的手中，对于这个盟友和假想敌的首领，多莉丝不知道见了多少次，已经牢牢的印在了心里。

　　“哦，你认识我？”凌战饶有兴致的望着下方的多莉丝。多莉丝美丽之中透露着一股英武之气，虽然比不上海茵莱丝，却也是一名极为少见的充满英武气质却又美丽不凡的美人。

　　“我是人鱼帝国的多莉丝，见过凌战陛下。凌战陛下，您的武勇之名大陆之上无人不知，就是身在人鱼帝国的我，也能时常听到您的威名！能见到您是我的荣幸！这一次，您颠覆了冥神的阴谋，摧毁了亡灵大军，拯救了整个大陆的生灵。您的事迹一定会被吟游诗人传唱千年。”多莉丝向凌战行了一礼，恭敬的说道。

　　“多莉丝，你来我们精灵帝国有什么事？”亚伯西恩望着多莉丝，淡淡地问道。

　　“亚伯西恩陛下，我们人鱼帝国的军队在前来参与此次亡灵讨伐战争之中，被那邪恶的亡灵使用了一种可怕的法术导致几乎所有的战士都染上了一种恐怖的怪病，大部分当场死去。还有几万战士在苦苦支撑，我这次前来，是希望您能让精灵帝国之中的名医们跟我去一趟，拯救那些战士！”多莉丝望着亚伯西恩说出了这次的目的。

　　“我马上便派他们和你走一趟！”亚伯西恩这才知道原来和精灵帝国一向交好的人鱼帝国不是不出兵，而是直接被亡灵军团摧毁了，想到亡灵军团那恐怖无比的战力，他对多莉丝又多了几分同情。

　　“您的恩德，我们人鱼帝国会永远铭记在心！”多莉丝感激道。

　　亚伯西恩摇了摇铃铛，一名精灵战士走了进来，他吩咐了几句之后，那名精灵战士又走了下去。

　　不久，十几名精灵族和人类的名医被带到了这宫殿之中，十几只作为交通工具的裂风鸟也早已准备好了。

　　多莉丝同样骑着一头裂风鸟和那十几名精灵族和人类的名医急忙向远方飞去。

　　凌战思考了一会，心念一动，很快一只飞翼螳螂飞下。

　　乘着那只飞翼螳螂，凌战很快追上了多莉丝一行。

　　“凌战陛下，您怎么过来了？这些怪病会传染，十分的危险。”见到追上来的凌战，多莉丝吃惊的问道。

　　“我对这些怪病十分的感兴趣。”凌战道。

　　望了凌战一眼，多莉丝不再言语，此时她的心都放在那些被病毒感染的精灵战士身上。

　　一行人很快便来到了人鱼帝国的战士的驻地，在那里，无数的海族战士身体之上凸起一个又一个恶心的脓包，整个营地之中，充斥着一股恶臭。

　　原本百万大军的海族战士已经被病毒夺去了大部分的生命，能够存活下来的海族战士只有八万多一点，这些战士都是拥有第七级修为，力量强横的海族战士，不过若是没有得到及时的救治这些海族战士显然也活不了多久。

　　“你们便是医生吗？拜托了，请你们一定要救救这些孩子！只要你们能够救活这些孩子，金钱、权势、美女我都可以给你们弄来！如果你们救不活这些孩子，我就一口吃了你们！”一名身材超过两米，身穿一件皮衣，魁梧高大，脸色狰狞的光头大汉对着那些精灵帝国的名医说道，只是他的声音巨大无比，仿佛一个普通人放声大吼一般。

　　“狄克，这些可都是精灵帝国的贵客，不是你想吃就你能吃的鲸兽一族附庸。请你对这些客人尊重一点！”多莉丝呵斥道。

　　“多莉丝，别来指挥我！如果惹毛我了，我连你一起吃了！”狄克双目赤红，盯着多莉丝大声的吼道。

　　虽然鲸兽一族天生强横，可是它们体型巨大，在那被感染的海域之中喝下了大量被感染的海水，因此不少实力高达第九级、甚至是第十级的鲸兽都感染了那种病毒，都在苦苦支撑，唯一比其他海族强的是，这些实力强横的鲸兽战士一头也没有死亡，不过没有正确的治疗，它们也顶不了多久。

　　这里的鲸兽战士已经占人鱼帝国之中鲸兽一族的一半之多，要是全部死亡，那么鲸兽一族在人鱼帝国之中的地位就要受到极大的威胁，这让狄克如何不气急败坏。

　　“我们一定会竭尽全力来救治它们！”为首的那名精灵老者凝重无比的说道。

　　接着，这名精灵老者不再理会那名光头大汉狄克，而是领着其余的名医，开始对那些海族战士身上的病毒开始进行研究。

　　而凌战也不声不响的取了一些海族战士身上的病毒，通过精神力扫描这些病毒的特征，通过虫族系统，让远方的科研虫族进行研究。

　　“凌战！”眼见那些精灵帝国的名医开始了工作，狄克才稍稍安心，只是看到人群之中的凌战，目光一缩，忍不住脱口而出。

　　凌战淡淡的往狄克那扫了一眼，竟是让身为十级强者的狄克心中无端的生出一股恐惧之意。

　　狄克已经知道，魔虫一族击败了那恐怖无比的亡灵一族，能够击败那轻易摧毁百万海族大军的亡灵一族，魔虫一族实力之恐怖可想而知。因此狄克才会被凌战一眼望去，心中便生惧意。

　　“十分抱歉，这种怪病我们从来没有见过。治愈的可能性极低。”那名医师之中为首的精灵老者和其余的医师讨论了一会之后，走到多莉丝身前，沉重无比的说道。

　　“真的没有办法了吗？”多莉丝带着希翼的目光问道。

　　狄克和其他未染病的海族强者同样充满希翼的望着那名精灵族的老者。

　　那名精灵族的老者缓缓地摇了摇头，粉碎了他们的希望。

　　“我有办法将它们全部治愈。”一个声音仿佛希望之声般在海族强者耳中响起。

　　所有海族强者顿时将目光投向了那个声音的主人，陡然发现，那个声音的主人却是凌战。

　　“伟大的凌战陛下，还请您施加援手，拯救这些可怜的战士。我们人鱼帝国不会忘记您的恩情的！”望着凌战，多莉丝脸色数变，最终还是走到凌战身前，恭敬的说道。

　　“让我出手，拯救这些战士也不是不行。我只有一个条件，人鱼帝国臣服于我，接受我的统治。”凌战望着扫了一眼那些人鱼帝国的强者，淡淡道。

　　多莉丝心中苦笑一声，这个答案她早已经预料。

　　听到凌战的条件，那残余的一百名人鱼帝国的强者都脸色数变，对凌战怒目而视。

　　“凌战陛下，我们两国可是盟友关系……”多莉丝还想多说什么。

　　“我答应你！只要你能救活这些战士，那么人鱼帝国会如你所愿臣服于你！”一个巨大的声音打断了多莉丝的话语。

　　人鱼帝国的强者顺着声音看去，顿时脸上都带着一股不可置信之色，发言打断多莉丝话语的正是那桀骜不驯的狄克。

　　“反正我们若是不答应，你下一步也要用武力来征服我们吧！”狄克盯着凌战一字一句道。

　　凌战一统大陆的目的已经是司马昭之心路人皆知，这次亡灵战争之中，魔虫一族和亡灵一族交战显示出来的战力，大陆之上没有任何一个势力能够抵挡。

　　狄克可不是傻蛋，他倒是看得透彻，也许修整一段时间之后，凌战就会挥军进攻人鱼帝国，到那个时候，根本没有任何势力能够抵挡凌战前进的步伐，此时拒绝凌战，只会让这些海族战士毫无意义的死去。

第两百四十二章湛蓝水晶！


　　“你的话，能够代表人鱼帝国么？”凌战扫了一眼狄克，再扫了一眼多莉丝淡淡道。

　　“只要您能救活这些战士，我们鲸兽一族愿意您效力！”狄克朗声说道。

　　“我们虎鲨一族愿意为您效力！”

　　“我们钢蟹一族愿意为您效力！”

　　“……”

　　其余海族依然生还的强者们迟疑了一会，不顾那脸色变得死灰一般的多莉丝，纷纷上前说道，丝毫没有顾及她这人鱼皇族的意思。

　　凌战嘴角微微一挑，心念一动，两千头满载着一桶又一桶经过特殊调制虫族营养液的飞翼螳螂拍打着翅膀从不远之处的虫族基地之中飞来，不久在那些海族强者惊诧的目光当中飞到了此地。

　　“只要将这些东西让它们喝下，就能治愈它们身上的怪病！”凌战淡淡地说道。

　　“凌战陛下，我不是怀疑您魔虫一族的能力。只是您并没有经过研究，就这样草率的运来这些药物，是不是有些不妥？”那名精灵族的老者直视凌战，无所畏惧道。

　　那些海族强者们听了，也觉得颇有道理，他们并没有看到凌战如同那名精灵老者一般仔细的研究病患的情况，而且那飞翼螳螂如此迅速的运来那些虫族营养液，让他们对凌战也开始起了疑心。

　　“我的药有没有效，试一试不就知道了？”凌战望着那些明显流露出了怀疑之色的海族强者们淡淡地说道。

　　狄克上前一步，取了一勺虫族营养液对一名拥有七级初阶修为此时却被那恐怖的病毒折磨得奄奄一息的虾人战士喂下。

　　“狄克大人！”那名身体满身脓包的虾人战士喝下那勺经过特殊调制的虫族营养液之后，虽然身上的脓包没有立即消退，可是却很快的恢复了意识，缓缓地睁开了眼睛。

　　“你觉得身体怎么样？好点了么？”狄克望着那名恢复了意识的虾人战士，心中对凌战那虫族营养液的效果心中已经相信了三分。

　　“是的，我的身体感觉好多了，并且我可以感觉得到，我的身体明显正在恢复之中。十分感谢您救了我！”那名虾人望着狄克，十分感激地说道。

　　见到那名虾人战士这种情形，所有的怀疑都不翼而飞，那些精灵族的医师盯着凌战，仿佛看见了医神一般，若不是凌战乃是魔虫一族的首领，身份尊贵无比，只怕他们已经不顾身份上前询问凌战到底是如何医治这种另他们束手无策的怪病。

　　望着凌战，一边的多莉丝目光极为复杂。

　　而其余的海族强者们则是一拥而上，涌到那两千桶虫族营养液前，将那些虫族营养液舀给自己族中的战士喝，拯救自己族中战士的生命，甚至有些海族强者为了争夺一桶虫族营养液大打出手，争得不可开交。

　　虽然这些虫族营养液足够治愈这里的数万海族战士，可是先救哪一些海族战士，那便看谁的拳头硬了，毕竟此时虽然这些战士凭借自己实力压制住了病情，可早一点获得救治，就早一点摆脱死神的威胁。

　　不久那些海族强者便将那些虫族营养液分发了下去，然后回到了凌战身边。

　　“这些战士我已经救了，希望你们不要忘记今天的约定。”凌战望着那些海族强者淡淡道。

　　“请您放心，今天的约定我们一定铭记在心！”狄克走到凌战身前，沉声说道。

　　凌战望了狄克一眼，不再言语，转身骑上了一头飞翼螳螂，领着那群飞翼螳螂飞向了远方。

　　那些精灵族的医师也跟着凌战一起骑着裂风鸟向精灵帝国帝都飞去。

　　“狄克，亚戴尔，你们真的要领着自己的族人臣服他吗？”凌战走后，多莉丝才铁青着脸走到这些海族的强者身前，淡淡的质问道。

　　“是的，想必亲身经历过亡灵战争的你也应该清楚，亡灵一族的实力有多么的恐怖，魔虫一族能够击败它们，要拥有多强的实力。这种实力启是我们能够抗衡的？”狄克没有丝毫犹豫道。

　　“我知道魔虫一族实力强横，可是那亡灵一族同样实力强横无比，它们双方之间的战争必定是两败俱伤，如果我们能够联合其他势力，未必不能和实力大损的魔虫一族相抗衡！”多莉丝争辩道。

　　“刚才，在那个方向涌起的强大力量，你感应到了没有？”狄克提出了另外一个问题。

　　“感应到了！”多莉丝点点头，刚才冥希斯大战凌战诸人之时涌起的恐怖力量，即使远在十几里之外多莉丝这种级数的强者也能感应到那种令人无力的强悍于恐怖。

　　“那个方向涌起的强大力量，有两股，第一股那种恐怖力量的拥有者能够一人便轰杀我们鲸兽一族，第两股力量则是比第两股力量更加的强横和恐怖！魔虫一族既然获得了胜利，想必拥有第二股恐怖力量的人应该是它们之中的强者。你认为我们应该怎么抵挡这样的强者还有他们的魔虫大军？”狄克质问道。

　　多莉丝默然无语，手持魔法枪，望着凌战远去的方向，许久，才长长地叹了一口气。

　　在失去了冥希斯和亡灵指挥塔之后，残余的亡灵大军花了一天一夜才被凌战的虫族大军完全剿灭，毕竟亡灵大军的数量太过惊人。虽然如此，剿灭这些亡灵大军并没有让凌战的虫族大军有太大的伤亡，反而由于不断的吞噬和战斗，很多虫族都发生了进化，实力得到了较大的增强。

　　剿灭亡灵大军之后，无论精灵帝国的高层如何不愿意，也不得不将整个精灵帝国交到了凌战的手中，只是凌战要想真正完全掌控精灵帝国这个庞然大物，还需要不少时间。

　　泰西雷亚帝国帝都被凌战攻陷之后，在原皇帝陛下的劝降之下，不少州直接向凌战投降。可是依然有三个州的军阀连成一气，只愿意成为凌战麾下的附属国，而不愿意无条件投降，一副要负隅顽抗的样子。可是凌战率领魔虫大军击败亡灵军团之后，那三州的统治者顿时态度大变，争先恐后的将降表通过使者送到了凌战书房之中，同时还附带了大量的稀有矿石。

　　泰西雷亚帝国极为富庶，皇宫之内，更是宝物如云，光是稀有矿石的储量，便足够凌战升级五级虫族基地还要富于。只是在这些稀有矿石之中，寒水水晶这种珍稀矿物的储量不足。

　　这种寒水水晶在这个星球之上的学名叫做湛蓝水晶，是人鱼帝国特产的一种极为稀少的珍稀矿物，是增幅拥有水系魔力魔法兵器的最佳宝物。

　　“湛蓝水晶吗？这太简单了！贾诩，你去给他们写一封信，直接要足够的数量过来！”端坐在书房之中，通过虫族系统感应到了贾诩分析的结果，凌战心中一爽，拍了拍蜷缩在他怀中的小狐狸精凯莉充满弹性挺翘雪白的小臀。

　　一身用小珍珠缝制珍珠衣衫根本遮不住凯莉那性感诱人的娇躯，被凌战一拍小臀，凯莉发出了一丝极为勾人的声音，缓缓抬起了秀美的额头，无比妩媚的望着凌战，缓缓道，“陛下，您又想要了吗？莉儿已经不行了，不如让姐姐来服侍您好吗？”

　　凌战低下头，在凯莉的耳边轻轻的说了一句，顿时凯莉羞红了脸，吃吃的说道，“陛下，那里，那里怎么可以。”

　　最终，凯莉还是抵不过凌战的意志，被凌战抱回了卧室之中，羞红着脸，尽心尽力的服侍着凌战，让凌战享尽了温柔。

　　吻去了躺在大床之上凯莉脸上的那丝泪痕，神清气爽的凌战清洗了一下身子，来到了书房之中。

　　此时早已经有一名人鱼帝国的使者手捧玉盒恭敬的等在那里，只是不知他等了多久。

　　“凌战陛下，这就是您要的湛蓝水晶！”那名人鱼帝国的使者手捧玉盒，恭敬的走到凌战的身前，将那玉盒递给了凌战。

　　凌战取过玉盒，打开一看，一块拥有海洋一般湛蓝颜色，同时透露着丝丝寒气，美丽无比的巨大水晶，这块水晶浑然一体，若是放到市面去卖，以它的美丽、价值、稀有程度，上亿金币也不一定能买下。

　　望着那枚巨大无比的湛蓝水晶，那名人鱼帝国的使者眼中闪过一丝惋惜，这湛蓝水晶在人鱼帝国也是稀有之物，这么一大块的湛蓝水晶更是属于国宝一级的宝物，可是眼前男人的一个命令，人鱼帝国便不得不把这国宝级的宝物送来，这让他心中叹息不已。

　　“这是我国提前送与陛下建国的贺礼，等到陛下您真正建国之日，我国还会献上更好的贺礼。”那名人鱼帝国的使者恭敬的说道。

　　“知道了！你下去吧！”凌战挥了挥手，那名人鱼帝国的使者便退了下去。

　　“有了这东西，我的虫族基地又可以升级了！”凌战望着那枚巨大无比的湛蓝水晶脸上充满了欣喜之色！

　　接着，凌战按动了一个机关，书架一阵挪动，露出了一个巨大的虫洞，然后大步走了进去。

　　下一刻，凌战便出现在了密西里密林之中那四级虫族基地身前。

第两百四十三章虫族五级基地！


　　望着那巨大无比的蜈蚣一般的四级虫族基地，凌战大步的走入了它的口中。

　　在那四级虫族基地的体内，四周的肉壁都在散发着柔和的光芒，丝毫没有昏暗的景象。同时从在那四级虫族基地的体内，也不时有风在流动，和充足的氧气供应，一点也不会显得气闷。

　　“升级五级虫族基地的矿物已满足，是否升级？”将所有的矿物都丢入那能量转换穴之后，凌战得到了这样的提示。

　　“是！”凌战没有犹豫选择道。

　　“升级虫族五级基地需要六天的时间，请指挥者离开本基地！”

　　凌战很快便走出了虫族四级基地。

　　那头巨大无比的蜈蚣顿时从身体各处射出无数红色的丝线在身体之外环绕，一层接着一层，层层叠叠，形成了一个红色巨大无比的虫茧，并且不断地向外延伸扩张。

　　随着那虫茧的扩张，遇到树木便压倒，遇到巨石便碾碎。同时仿佛有生命在孕育一般，凌战在外面都能感应到里面的阵阵跃动着的心跳。

　　六天之后，一头比原来三倍，遮天蔽日般恐怖的巨大类似蜈蚣一样虫子破茧而出，只是这只巨大无比的虫子没有拍动身上那巨大无比的虫翅，就那样凭空漂浮在天空之中，仿佛这种浮空之术已经是它的本能一般，不需要任何能源驱动，并且在那虫族基地的头部拥有一根漆黑无比密布诡异花纹的尖刺，让人望而生畏。

　　在这只巨大无比的五级虫族基地身上，一片平坦，只有散发着黑色金属光泽的甲壳，没有四级虫族基地那般密布着虫族对空炮台，可是凌战知道，只要需要，那虫族五级基地将那外层的防护甲壳一掀，便能拥有无数虫族对空炮台，并且虫族五级基地头部那跟诡异无比的尖刺就是五级虫族基地的主炮，这主炮一轰下去，正面被轰中，即使冥希斯这样的十二级强者也要歇菜。唯一的缺点，就是这主炮的攻击间隔才长，攻击一次，需要充能一分钟，并且很难轰中冥希斯这样拥有十二级力量的强者。这主炮是用来对付星际之中，体型巨大，防御力惊人的星际战舰，并不是用来对付这些行动敏捷，体型狭小的强者的最佳武器。

　　“五级虫族基地：日产量，幼虫900000条/日。日调制进化虫族数量1800000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量243000，神秘能量16200。稀有金属空间水晶8100单位，星际精金54000单位，火焰水晶2700单位，寒水水晶900单位，凝岩水晶300单位，顶级神秘能量晶体十块。”

　　“浮游虫，空战基本单位，拥有强悍的攻击力，防御力弱。攻击方式，拥有超远的射程。每只孵化需要耗费普通能量100，神秘能量20。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“蜂巢，空战高级单位。攻击方式，释放无数毒战蜂进攻敌人。每只孵化需要耗费普通能量40000，神秘能量10000，恐怖毒蜂皇一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！每个蜂巢之中拥有一万毒战蜂，每只毒战蜂拥有七级精神力量，五级肉体力量。”

　　“医疗蚜虫，特殊单位，拥有强悍无比的医疗能力，无论什么样的疾病、病毒都能轻易的解析，只要吃下一只医疗蚜虫，就能解除各种恐怖的病毒和辐射的威胁。每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“魔网蜘蛛，空战高级单位，能够喷吐恐怖无比的白色粘液网黏住目标，同时那粘液网能够不断吸收被黏住目标的力量。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量2000，幼虫3条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“恐惧魔蝎，特殊战斗单位，能够使用最为神秘的三个魔法来辅助全军！每只孵化需要耗费普通能量6000，神秘能量7000，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“恐惧魔蝎的三个魔法分别为：第一，吞噬，消耗魔法50点。吞噬一个精神力弱小的单位的生命来获取魔法值。第二，邪恶红雾，消耗魔法150点，能够制造一个巨大充满诡异红雾的区域，在这个区域之内，屏蔽一切的扫描，精确制导类武器失去作用。第三，红色病毒，喷射一团红色的病毒粘在敌人的身上，持续不断的削弱敌人的战斗力，消耗魔法150点。同时恐惧魔蝎的魔法恢复速度为50点/日。”

　　那浮游虫乃是一种只有巴掌大小，拥有一只奇异竖眼的虫子，能够在天空之中高高的飞翔，一直飞到这个星球的大气层之外，通过那只奇异的竖眼能够射出威力比激光蝎子略逊色一筹恐怖的激光直接攻击到地面的目标。以这个星球的科技，根本没有任何手段攻击到在大气层之外的浮游虫。

　　拥有这浮游虫，只要凌战不被干掉，在这个星球之上他的敌人就要一直忍受被攻击无法还手的地步。

　　而蜂巢则是一个长达数百米巨大无比类似于六面体漂浮在空中的小型空中航母，在那蜂巢之中，密布着几十厘米大小的洞口，只需三十秒，这一万头毒战蜂便能从那蜂巢之中飞出。

　　这些毒战蜂只有几十厘米大小，通过尾部不断射出恐怖的毒针进行攻击，这些毒针拥有强烈的毒素和恐怖的爆炸力、穿刺力，即使是地球之上的战斗机也这些毒战蜂的毒针轰中也要被炸成粉碎。

　　医疗蚜虫则是一头通体洁白，拥有一米大小，生有一对蜂翅的虫子。凌战一刀斩开了一头迅猛虫的甲壳之后，一头医疗蚜虫在那头迅猛虫的甲壳上喷出一口白色的液体，很快那头迅猛虫身上的伤痕就消失不见。

　　这医疗蚜虫还拥有能够对人进行低级调制的能力。让人拥有修炼进化到十一级的潜力。同时医疗蚜虫的分泌的液体对能够加快人修炼的速度。

　　如果某个人拥有一部能够修炼到十七级力量的功法。可是那自身只有修炼到第九级的潜力。那么他终身也只能修炼到第九级。如果一个人拥有一部修炼到十级力量的功法，却拥有修炼到十七级的潜力，那么他修炼一辈子，很可能也只修炼到第十级。

　　只有同时拥有修炼功法和修炼潜力两者，才能成为修炼成为强者。只不过，很少人知道自己的潜力。当然人的潜力也可能在经过调制和服下天才地宝之后发生改变。

　　那魔网蜘蛛则是一种体长十米，通漆黑，拥有八条腿，能够在天空之中飞行的巨型蜘蛛，这头蜘蛛喷出那些白色形状的粘液十分的恐怖，那进化之后拥有九级力量的飞翼螳螂被喷中之后，在那白色的巨网之中挣扎不到三十秒便力量耗尽，任人宰割。

　　那恐惧魔蝎则是一条比迅猛虫大上一倍，看起来十分不起眼的蝎子。

　　进化到了五级虫族基地之后，凌战自信，若是再次遇见不久前的冥希斯，凭借现在的虫族大军，绝对不会付出如同上次那般惨重的伤亡。

　　光明帝国作为政教合一的帝国，它的帝都也是教廷之中所有虔诚信徒之中的圣地——圣都波卡雷恩城！

　　在那波卡雷恩城之中，随处可见各种各样的风格特异的教堂和在别处难得一见的各级神官。

　　其中最为宏伟高达数十米，奢华威严，充满宗教气息，拥有数十座天使雕像的光明大教堂就是光明帝国的教皇陛下所在之处。

　　在那大教堂之外，密布着拥有精锐的光明骑士团成员在那里守护。同时在那大教堂之中，不知隐藏着多少实力强横的高手，就是拥有十级修为的强者，只要敢强行闯入这个大教堂，等待着他的都只有被消灭或者向条狗一样被打断四肢，拖到异端仲裁所之中，接受各种各样非人的拷问。

　　“来人止步！这里不是你能进入的地方！”凌战在光明帝国的帝都之中走着，观看着四周的景象，很快来到了光明大教堂之前，四名光明骑士团的成员怒喝一声，手中的长剑直指凌战。

　　“退下！”没等凌战发作，很快一名拥有九级魔法修为的大神官诡异的出现在凌战的身边，对那些光明骑士团的战士怒喝道。

　　“阿尼尔大神官……”一名光明骑士团的战士还想说些什么。

　　“给我退下，这可是教皇陛下邀请来的尊贵客人！”阿尼尔双目一寒，瞪着那名不识趣的光明骑士团战士几乎是怒吼道。

　　那些光明骑士团的战士从来没有见过一向老好人受人尊敬的阿尼尔大神官会如此愤怒，心中一寒，急忙退开。

　　“凌战陛下，这里便是我们光明帝国的最伟大的光明教堂！”阿尼尔转过身，换上了一副恭敬无比的表情，对凌战说道。

　　见到阿尼尔这般表现，那些守门的光明骑士团的战士心中都涌起一丝怪异之情，身为九级大神官的阿尼尔除了在面对教皇之外，可没有对任何人展现过这样的表情！

第两百四十四章圣地！


　　凌战淡淡的点了点头，阿尼尔便在前面恭敬的领着凌战向那光明大教堂里面行去。

　　在那光明大教堂之中，每走一段路都能看见一对美轮美奂的背生双翼的天使雕像，此时随着大规模虫族战士的调制进化，凌战的本体也突破了第九级的壁障，进阶到了第十级，他进入光明帝国使用的也是一头十级变形虫的躯体，通过那强大无比的精神力扫描，凌战能够感应到这些天使雕像仿佛拥有生命一般，拥有恐怖的活力和庞大无比的力量。

　　在着光明大教堂之中，拥有许多年轻美丽的修女，这些都是光明帝国从本国各地选拔出来，信仰虔诚，姿容秀丽的信徒，这些修女见到阿尼尔神官领着凌战向光明大教堂深处行去，脸上都露出了吃惊之色，那个地方，可是拥有光明帝国最伟大的存在，光明神在这个世界代言人教皇的所在之处。

　　阿尼尔领着凌战走进了一座辉煌巍峨的宫殿之中，在那座宫殿之中的王座之上，端坐着一名年约七八十岁，身披教皇袍，手持权杖须发皆白，可是双眼开阖之间隐隐露出丝丝经过的老者。

　　在那宫殿之下，站着十八名光明帝国十八个教区的最高统治者，十八名拥有八级魔力以上修为的大神官。

　　凌战一进入那宫殿之中，光明帝国的教皇和那十八名大神官的目光刷的一下便集中到了凌战身上，望着这名大陆之上权势最为显赫，动念之间便有无数人效命的男子，心中复杂之极。

　　虽然和亡灵大军一战，光明帝国最强的精锐抽调回国，损失不算太过惨重，可是面对正面击败的亡灵大军的魔虫大军，光明帝国上下都知道若是面对这样一只恐怖的军队，基本上没有战胜的可能。

　　“教皇，我的今天来此，是想亲自听听你的回复！”凌战直视着王座之上，那名充满神圣气息的老者，人类最有权势的帝王，光明神在这个世界的代言人，至今没有人敢直视的强者，毫不客气的质问道。

　　听到凌战的话语，下方那十八名大神官都一阵骚动。

　　不久之前，精灵帝国的精灵皇亚伯西恩已经公开宣布，将皇位传给神眷者莉蒂西雅的丈夫凌战。

　　而人鱼帝国，凌战只寄送了一张魔法信函，在人鱼帝国的议会之中掀起巨大的风浪，在狄克为首的强力海族议员强势之下，人鱼帝国的女皇陛下爱尔沙不久便宣布人鱼帝国在不久之后，并入魔虫帝国。

　　其余大陆之上零零散散的小国度失去了大国相互之间的制衡，根本无法独立抗衡凌战的魔虫大军。只需一名使者甚至是一张魔法信函，这些小国们便不得不乖乖的放弃独立自主的权利，并入即将成立的魔虫帝国！

　　当然在此期间，也有一些顽固不化的家伙，即使死也不肯放弃到手的权利，对付这些家伙，凌战新收的冥希斯只要一出手，就将这些家伙碾成了粉碎。

　　当然，对于光明帝国，凌战也寄出了一张劝降信函，而教皇却诡异的邀请凌战前来光明帝国一行。

　　只是虽然那十八名大神官都议论纷纷，可是却没有一个人敢站出来对凌战说些什么。此时凌战一统大陆之势，已经势不可当，这十八名大神官一个个都老奸巨猾之极，自然不愿意得罪凌战。

　　即使凌战拥有天下无敌的魔虫大军，可是吞下光明帝国之后，在一段时间之内，不可能全部替换光明帝国的原本的统治阶层，他们可还指望着能够在那个时候，获得一个不错的位置。

　　“安静！”那王座之上的教皇淡淡地说了一句。

　　下方顿时变得鸦雀无声，一根针掉落到地上都能听到清脆的响声，那十八名大神官都闭上了嘴巴，他们对那王座之上的教皇有一种发自骨子里的敬畏。

　　“你们都退下！”那王座之上的教皇不大的声音在那宫殿之中响起，那十八名大神官虽然对教皇即将和凌战要说的话十分好奇，可是也不得不老老实实的退了下去。即使光明帝国明天就会被凌战接手，他们今天也不敢有丝毫违背王座之上那名老者话语的胆量。

　　“凌战陛下，请您跟我来一下。我有些东西想要让您看一下，看完之后，我会给您一个答复。”接着，王座之上的教皇站起身子，缓缓地从王座之上走下，来到凌战身前，直视凌战，用平等的语气说道，丝毫没有刚才那般高高在上，让人感觉高不可攀的感觉。

　　“希望你的答复不要让我失望！”凌战精神力一扫，便发现了眼前的这名老者的精神力量庞大得不可思议，已经达到了十级高阶，即将突破十一级的地步。

　　教皇微微一笑，没有言语，手中的权杖往王座一指，一道圣洁的光芒从他手中的权杖射出，没入了那王座之上。

　　一个一个神秘晦涩的魔法符文亮起，一道又一道圣洁的光芒从这宫殿之中各个角落射出，落到了凌战和教皇脚下，一个圣洁无比光芒构筑的魔法阵出现在他们的脚下，接着耀眼的白光一闪，凌战和教皇便从这宫殿之中消失。

　　下一刻，凌战和教皇便出现在一个宽广无比，抬头便能够仰望天空，可是却一尘不染，拥有长达数十米，洁白如玉的仿佛镜子一般的山壁处。

　　在那山壁下方，两名身着一身白衣，气质圣洁纯净的绝色美女跪坐在那山壁之前，虔诚无比的祈祷着。

　　在那山壁两列，拥有十八座天使的雕像，这些天使和外面的天使不同，每一座都是四翼天使，同时在这些四翼天使雕像的身上，凌战感到了一股股强得可怕的力量波动。

　　“这些四翼天使，拥有了第十一级的力量！”凌战眉头一皱，默默的想到。

　　只是此时第十一级的力量已经不足以威胁到凌战的基业，凌战扫了那十八座天使雕像一眼，便不再理会。

　　那两名身着白色衣衫的女子在凌战和教皇出现之时，便站起了身子，转头望向了凌战和教皇两人。

　　“教皇大人，这里可是圣地，除了您和我们之外，任何男子不得入内，您难道忘记了么？”那名年约二十七八岁，仿佛一枚熟透了的美味水蜜桃一般，散发着圣洁成熟气质，令人一见便涌起征服她欲望的白衣女子望了凌战一眼，眉头一皱，竟然用有些质问的口气向光明帝国的第一人质问道。

　　而另外一名年约十六七岁的女孩姿容也是万里挑一之辈，只是比起那名年长的女子，缺了一股风韵，她瞪着凌战，一副苦大仇深的模样。

　　凌战望着那名年纪稍大的白衣女子，眼中闪过一丝欣赏之色。

　　“蕾嘉娜圣女，沙碧娜圣女，这位是魔虫一族的首领凌战陛下，是伟大的光明神陛下今天要见的人！”教皇望了那名年纪稍大的白衣女子缓缓地说道。

　　听到了光明神指定要见凌战，蕾嘉娜和沙碧娜都不禁对眼前这名相貌平凡的年轻男子另眼相看。

　　特别是蕾嘉娜，作为光明帝国的圣女，一心想侍奉光明神的她已经在这石壁处呆了八年，可是却没有见过那光明神一次，她最能清楚，要见到光明神一面有多么的困难。

　　“你们退下吧！”教皇淡淡道。

　　那两名光明帝国的最美丽的两名女子很快便退了下去。

　　教皇口中开始吟唱起晦涩玄奥的咒语，苍老的身体不断地涌出庞大无比的力量，双目之中更是精光四溢，看起来一点不像快要入土的老者，而是一名精力充沛的年轻人。

　　随着时间的推移教皇的脸上已经带上了无数汗水，手中的权杖之上凝聚着的那一点圣洁无比的光芒越来越亮。

　　最终，教皇结束了吟唱，那点圣洁无比的光芒射到了那洁白无比的光壁之上。

　　那洁白无比的光壁一阵诡异的扭曲，接着无尽的威严和澎湃的力量从那圣洁无比的光壁之中涌出。

　　那在诸人之前，高高在上仿佛不可侵犯一般拥有光明帝国最高权势的教皇已经匍匐在了地下。

　　附身变形虫之后，凌战能够清楚的感觉到那光壁之中传来的恐怖威严，那种威严和恐怖的力量霸道无比不断压迫着他，企图让他如同教皇一般匍匐在地下。

　　“蝼蚁们！匍匐在我的脚下，聆听我的教诲，遵循我的意志，我会赐予你们想要的一切。”一个诡异的声音在凌战心中响起，压迫和诱惑着他如同教皇一般匍匐在地下。

　　“该死的，光明神这个混蛋！”凌战咬着牙，紧守心神，丝毫不理会那个诡异声音的诱惑，在心中暗暗骂道。

　　而那股霸道恐怖无比的力量在压迫凌战不果之后，也缓缓的没入了那山壁之中。

　　那股霸道恐怖无比的力量消退之后，远在凌霄城的凌战本体的身体都染上了一层汗水。

　　那洁白无比的光壁之上，圣洁的光芒翻滚不定，不久，才稳定了下来。

第两百四十五章谈判


　　稳定之后，在那山壁之上，显示了一副奇异的景象。

　　一名相貌英俊，眉宇之间充满威严的年轻男子端坐在一张不知道用什么金属锻造而成却充满霸气的王座之上。

　　在那名年轻的男子身边，竖立着四名背后生有六只羽翼，长得俊美无比的天使。

　　在那名年轻男子的下方，拥有无数朵奇异美丽的鲜花，望着那些美丽的鲜花，凌战通过虫族系统的调阅，了解到，那些奇异美丽的鲜花不仅仅只是好看，每一朵都有着奇特的用途，若是运到这个星球之中哦，随便一朵都能卖上几百万金币。若是论奢侈，那名年轻的男子实在是奢侈之极。

　　在那四名背后生有六只羽翼，长得俊美无比的天使之下，数十名绝色美女身着各种各样轻薄的美丽服装，正为那名年轻的男子演奏着优美动听的歌曲。

　　一只只肋生双翼年约十一二岁美丽可爱的天使小萝莉和小正太天使不断地在空中洒着一些各种各样的鲜花。

　　“布雷尔，你退下！主人有话要和凌战谈！”一名六翼天使淡淡地扫了匍匐在地下的教皇一眼，冷漠道。

　　“是，俄芬赛斯炽天使大人！”教皇站起身子，目光复杂的望了那光壁之上那名充满威严的年轻男子一眼，然后转身缓缓地退了下去。

　　“你就是凌战？你击败了冥希斯？”那名端坐在王座之上的年轻男子漠然的望着凌战，用居高临下的语句问道。

　　“你是哪个？询问别人之前，要先将自己的来历报上，难道连这点礼仪常识你都不懂吗？”凌战手一翻，便多了一张椅子，同样大大咧咧的往那椅子上一坐，望着那名年轻冷漠的男子，淡淡地说道。

　　“大胆！在你面前的乃是光明神凯利斯基陛下！区区一名凡人怎么敢这样跟一名神灵说话？难道你就不怕神罚吗？”俄芬赛斯对着凌战大声质问道。

　　“我在跟你主人说话，一边的野狗不要乱叫！还有，请不要装神弄鬼，我也是来自高等文明的生灵。”凌战轻蔑的瞥了俄芬赛斯一眼，淡淡道。

　　听闻此言，俄芬赛斯大怒！

　　作为凯利斯基麾下的四名最强的炽天使，俄芬赛斯拥有恐怖无比的实力，在凯利斯基统治的许多星球之中拥有崇高无比的地位，就是在星系之中，也是极为出名的强横战士，被人如此侮辱还是第一次。而且虽然相隔极远，可是俄芬赛斯依然能够通过特殊的手段感知到凌战这个身体只有十级的实力。

　　十级在这个星球之中已经算是强者了，可是对于俄芬赛斯来说，十级也不过是随手便能捏死的角色。

　　只是虽然双眼之中充斥着愤怒的火焰，俄芬赛斯还是忍了下来，没有发作。

　　“是我失礼了！我是摩罗星系之中的光明族的凯利斯基，请问你是谁？”凯利斯基透过那山壁，双目锐利得仿佛要将凌战看穿一般，在那股锐利无比的目光注视之下，竟是让凌战生出一股不能说谎的压力。

　　“我是来自天河星系，五级文明原虫族的凌战！”凌战盯着凯利斯基淡淡地说道。

　　“原虫族的探险者，根据十二星系联盟规定的星际联盟法，这颗星球属于我和几位朋友共有的私人物品，请你在附近的星球之上补给能量之后立即离开！”凯利斯基十分不友好的说道。

　　“可以，不过我的宇宙飞船能源已经耗尽，需要逗留一段时间才能将能源补充完毕。当然如果你能够提供足够的能量块给我的话，我也可以立即离开这颗星球。”凌战望着凯利斯基面无表情地说道。

　　听到凌战说自己的宇宙飞船能源已经耗尽，凯利斯基双眼之中精芒一闪而过。

　　沉默了一会，凯利斯基淡淡地问道，“你需要逗留多久时间？”

　　“三百年！或者你送给我三亿单位的能量块我就能够立即离开这里。”凌战斩钉截铁地说道。

　　在宇宙之中，一般来说五级文明如果是生物科技或者修炼科技之中的强者，如果没有被更强者轰杀，一般都拥有超过一万年以上的寿命，三百年对它们来说并不是太久。

　　“那么你打算用什么来支付逗留我私人领地三百年代价？”凯利斯基继续问道。

　　“三十亿单位的能量块！”凌战淡淡地说道。

　　在宇宙之中一单位的能量块相当于普通能量20万，三十亿单位的能量块已经算是一个不小的数目了。

　　三十亿单位的能量块已经能够买下一颗普通的星球，可是凯利斯基听到这个数目眼中眨都不眨一下，思考了一会，才缓缓地说道，“好的，我同意你在这里逗留。不过你必须得答应我几个条件。”

　　“你说！”

　　“第一，不得在这颗星球之上大规模开采资源，改变这颗星球的生态环境！第二，要保持这颗星球之中，物种的多样性，不能消灭任何一个种族。第三，不得提高这颗星球之上原住民的科技等级！第四，不得以宗教的形式发展信徒！”凯利斯基望着凌战淡淡地说道。

　　“这些条件我都可以答应你，不过你也要降下一道神喻，让我成为除了你之外，光明帝国最有权势之人，任何人都不能违抗我的命令！毕竟如果我不能发展自己的信徒，有些事情十分的麻烦！”凌战也提出了自己的条件。

　　“可以！”凯利斯基沉默了一会，才淡淡地说道。

　　接着那块洁白如玉的山壁一闪，十九道圣洁无比的光芒分别射向光明帝国的十八个教区和光明大教堂之中。

　　光明帝国在那记载神喻的神碑之上出现了一行光明神降下的神喻，神喻的内容便是凌战从此便是光明神在这个世界的行走者，所有信仰光明神的人必须向对待光明神一般虔诚的信奉凌战。

　　“你承诺的三十亿单位的能量块我什么时候派人来取？”凯利斯基又问道。

　　“一百年之后，你就可以来取！”思考了一会，凌战才缓缓回答道。

　　“很好，那么一百年后见！”凯利斯基淡淡地说了一句之后，那山壁之上的景象才缓缓的散去，恢复了平静。

　　望着那山壁，凌战站起了身子，冷冷一笑，通过刚才的对话，他已经知道短时间内，凯利斯基不可能会来这个星球，否则凯利斯基的态度会更加的坚决和强硬，对付一个宇宙飞船没有能量五级文明的冒险者，获得了大量完美级水晶同样是五级文明的凯利斯基绝对不会放在眼里。

　　不过可以肯定的是，当凯利斯基回过神来，肯定会有所动作。一股紧迫的压力在凌战心中油然而生，五级文明已经一般都拥有能够摧毁星球的大规模杀伤性武器，若是此时凯利斯基随便派一只星际舰队过来，在这个星球上基本已经无敌的凌战只有被灭的份。

　　“主人，您为什么要降下神喻，让他成为您在那颗星球之上的行走者。若是这样，他岂不是能够为所欲为了么？”远方的俄芬赛斯望着凯利斯基缓缓的问道。

　　“我就算不降下神喻，他凭借实力也能够为所欲为。如果他所言属实，那么他要补充能量还需要一百年的时间。等击败葛莱蒂丝和那可恶的阿修罗一族之后，俄芬赛斯你就带一只舰队去那蓝湾星！如果那凌战已经拥有能够和你抗衡的实力，那么就拉拢他一下。如果他实力和你相差很大，那么就顺手灭了他，将他的科技传送过来！”凯利斯基淡淡说道。

　　“是！主人！”俄芬赛斯应了一声之后，竖立在凯利斯基身边不再言语。

　　站在那山壁之前，凌战仔细的观察了那十八座天使雕像之后，很快孵化了一个不稳定的虫洞。

　　从那虫洞之中，白起一步跨出。

　　“动手！”凌战手一翻，便多了一只寄生虫，望着一座天使雕像示意道。

　　“是！主公！”白起应了一声，一戟刺出，刺向那座天使雕像。

　　那座天使雕像瞬间爆出了强大高达第十一级初阶圣洁无比的光芒挡在了身前。

　　那强大圣洁无比的光芒仿佛豆腐一般被那带着恐怖红芒的刺天戟轻易撕开，在那座天使雕像的腹部开了一个口子，鲜血不断的从那口子之中涌出。

　　凌战将按只寄生虫往那天使雕像的腹部一塞，那寄生虫飞快地往那天使的头部涌去，不一会，就将这只天使寄生。

　　寄生之后，只见白光一闪，那座天使雕像便变成了一名真正的天使，只是这名天使的腹部被开了一个巨大的口子，鲜血不断的从里面涌出。

　　“能天使，毕卡誓死效忠主人！”那名天使不顾腹部开出巨大的口子，跪在了凌战身前效忠道。

　　凌战微微一笑，将一瓶高级虫族恢复营养液往毕卡口中一灌，毕卡很快就恢复了健康。

　　依此手法，凌战轻易地将这十八名拥有第十一级修为，光明使凯利斯基留在这个世界，作为光明帝国最强底牌的十八名能天使一一寄生，收入麾下！

第两百四十六章登基大典！


　　将那十八名能天使一一寄生之后，凌战望着那块洁白的山壁，目光闪动了几下，心念一动。

　　远在这颗星球大气层之外，数万只浮游虫单目一张，无数道细细的激光向这边射下。

　　几乎是就在凌战动念的下一刻，就有无数细小的激光将那洁白的山壁覆盖。

　　在那雨点般的激光轰击之下，那洁白无比的光壁被轰击成了粉碎。

　　凌战心念再动，那十八名能天使射出道道恐怖无比的能量箭矢，将这光明帝国不知传承了多少年的圣地给轻易摧毁。

　　将这个能和凯利斯基联系的圣地摧毁之后，毕卡身上闪过一丝耀眼的白光，凌战便和那十八名能天使一起退出了这个圣地，出现在了光明大教堂那皇宫之中。

　　在那光明大教堂之中只有三人，教皇，蕾嘉娜，沙碧娜两名光明帝国的圣女也在其中。

　　凌战现身之后，已经得到了神喻的三人目光十分复杂的望着凌战。

　　光明神在人间的行走者，这就意味着凌战相当于活着一般的光明神，拥有仅次于光明神的地位，远远不是区区一个教皇能够比拟的。

　　特别是在凌战身后的那十八名能天使，只有在光明教廷到了生死存亡之际，经过教皇向光明神祈求之后才能调动。不过这十八名能天使从来就没有被调动过，现在这十八名能够轻易摧毁光明帝国帝都的能天使仿佛仆人一般站在了凌战身后，教皇诸人对那光明神降下的神喻再无一丝怀疑！

　　“布雷尔见过陛下！”迟疑了一会，那大半生都站在诸人顶端高高在上俯瞰众人的教皇低下了高贵的头颅，匍匐在地上。

　　“蕾嘉娜见过陛下！”蕾嘉娜美目之中复杂的光芒闪动，也匍匐在地上。凌战此时就相当于活着的光明神，依照光明教廷的教义，作为光明教廷的圣女，她必须得全心全意的忘记过去的一切，侍奉凌战。

　　“沙碧娜见过陛下！”沙碧娜望着凌战，眼中闪过一丝慌乱，刚才她可是双眼瞪着凌战，可是转眼之间，这名陌生的男子就成为了她将要侍奉一生，丝毫不能怠慢的人，这让她如何不慌。

　　“起来吧！”凌战匍匐在他脚下的三人，心中感慨道，宗教的洗脑力量实在太强大了，只是那凯利斯基随便一句话，这些最虔诚的信徒们便按照凯利斯基的意志对他变得恭谦无比，看他们的样子，只要凌战一个命令，让他们去死，只怕他们也会毫不犹豫地去执行，除了教皇这个老奸巨猾的家伙之外。

　　教皇、蕾嘉娜、沙碧娜三人这才站起了身子。

　　“从今以后，这里便是禁地，没有我的同意任何人都不准进入！明白了吗？”凌战扫了三人一眼道。

　　“是，陛下！”三人齐声应道。

　　成为光明神在人间的行走者之后，这光明帝国便被凌战毫不费力的收入囊中。光明帝国被凌战收入囊中之后，只是一封书信，早已和凌战有所联系的超阶魔兽帝国在九大超阶魔兽家族商议了一天之后，宣布臣服于凌战，接受凌战的统治。

　　至此，大陆之上，所有的势力名义之上，都已经完全的处于凌战的统治范围之内，完成了一统大陆的壮举。

　　在泰西雷亚帝国的帝都坎切斯城之中，万众欢腾，所有的街道之上都悬挂着魔虫一族的旗帜，兽人、超阶魔兽的后裔、精灵、海族各种各样种族的人在这里都能看到。

　　在那泰西雷亚帝国那巍峨辉煌的皇宫之中，宽广无比的祭天台前，一名名相貌俊美的精灵身披甲胄在竖立在两旁。

　　天空之中，飞翔着十八名拥有第十一级修为的能天使。

　　在那祭天台之下，满是来自世界各地的强大势力的首脑人物和各地的知名人士。魔兽领主凯恩西斯，精灵王亚特伍德、精灵皇亚伯西恩、虎人王爱格博特、此时在凌战的扶持之下已经成为草原第一大势力的赫野多、教皇布雷尔、光明帝国十八教区的大神官、此时已经成为新一代狮人王的埃克多西，超阶魔兽帝国的九大超阶魔兽家族的族长、人鱼帝国的女皇爱尔沙、泰西雷亚帝国的皇帝陛下曼德斯十一世都目光复杂的作为普通的一员站在下方。

　　在那祭天台附近，响彻着嘹亮激昂的声音。

　　接着一名身着金色甲胄，腰悬长剑剑，相貌平凡却双眼之中精芒四射的年轻男子，牵着一名同样一身身穿轻甲，身材性感动人，相貌帅气美丽的拥有一头银发的绝色女子一起大步的向那祭天台上走去。

　　“我凌战，今天再此宣布！魔虫帝国成立！我便是魔虫帝国唯一的皇者！我的意志便是这个帝国唯一的意志！而海茵莱丝，从今天起则是我魔虫帝国的皇后！”站在那祭天台之上，凌战高高在上俯瞰着下方，朗声说道。

　　说完，凌战转身望着那名一脸温柔看着他，帅气又美丽的海茵莱丝，不禁想到了那一天，在密西里密林之时，见到海茵莱丝那绝世容颜，帅气气质之时，那让他心动的一刻！

　　没有压抑自己的爱意，在下方万众瞩目之下，凌战搂着海茵莱丝，吻在了她鲜嫩的红唇之上。

　　海茵莱丝一呆，一种异样的刺激和感动涌上心头，一丝红晕涌上了那精致美丽的俏脸之上，享受着凌战的热吻。

　　“臭凌战！臭凌战！”远方的一个小角落之中，蜜雪儿望着在那祭天台上拥吻的两人，一丝不明的烦躁涌上心头，低声的骂道。

　　莉蒂西雅望着祭天台之上拥吻的两人，一丝若有若无的失落也涌上心头。

　　赫拉伦娜望着祭天台上的海茵莱丝，双眼之中闪过一丝丝羡慕之意。

　　凯伦和凯莉两姐妹也同时对那祭天台之上的海茵莱丝充满羡慕之意。从今天起，海茵莱丝将是这片大陆最有权势的女子。

　　而下方来自大陆各地强大势力的首脑望着祭天台上的两人，脸上都露出了复杂的表情。

　　海茵莱丝的父亲，魔兽领主凯恩西斯则是满脸掩饰不住的欢喜。虽然凯恩西斯是一名拥有第九级力量的超阶魔兽，可是若他不是海茵莱丝的父亲，以他原来的身份，根本不可能能够进入这祭天台参加凌战举办的登基大典。

　　随着凌战实力和势力的不断争强，无数人都希望将自己的女儿送给凌战，即使成为贴身女仆也行。而凌战身边也确实多了几名美丽绝伦的女子，凯恩西斯十分担心自己那充满傲气不知道如何讨男人喜欢的女儿海茵莱丝会受到凌战的冷落。眼前的一幕，让他感到无比的安慰。同时在他身边，那些以往他根本无缘一见的大陆各大强大势力对他射来羡慕的目光让他十分的享受。

　　“真是令人意外的主公！”不远之处，主持这次登基大典的贾诩望着祭天台上正在拥吻的两人，丝毫没有绝得有任何不妥之处。

　　若是按照正规的登基典礼，步骤繁琐严肃之极，凌战根本不可能遵守那种条条框框多如牛毛的登基典礼。他想过的是随心所欲的生活，而不是这也不行，那也不行被各种条条框框束缚得死死的那种憋屈的生活。

　　有过了一会，见两人还没有结束的迹象，贾诩心念一动。

　　“凌战陛下万岁！”

　　“凌战陛下万岁！”

　　顿时祭天台之下，响起了整齐的呼喊之声，接着那两百头变化成各种知名人士前来做托的变形虫整齐划一的叫道，同时匍匐在了那祭天台之下。

　　那些来自这个大陆各地的强大势力的首脑们也有样学样高呼万岁，匍匐在了那祭天台之下。

　　那响彻云霄的声音打断了正在拥吻的两人，此时海茵莱丝已经脸上染满了红晕，而凌战则是笑吟吟的望着自己美丽性感的妻子，也是自己最先喜欢上的女子。

　　“夫君大人！”海茵莱丝轻轻地撞了凌战一下，望着下方匍匐在地上的诸人对他示意道。

　　“起来吧！”凌战这才转身俯瞰着在那祭天台下方匍匐着在地上的诸人，淡淡地说道。

　　“谢陛下！”在那祭天台下方匍匐着的诸人这才缓缓的站起了身子，目光复杂的望着祭天台之上高高在上的凌战。

　　“贾诩上前！”凌战充满威严道。

　　不远之处的贾诩，这才一步一步的走上了祭天台，半跪在凌战身前。

　　“以我魔虫皇的名义，赐予你一等子爵的身份！”凌战抽出了腰间那主宰武装毁灭之刃（破损，未修复完毕）搭在了贾诩的肩膀之上充满威严的说道。

　　听到这个封赏，下方大陆各地的强大势力的首脑们都不禁发出了些许轻微的声响。贾诩作为凌战最信任的谋士，为凌战一统天下立下了赫赫功勋，却只得了一个子爵的爵位，可见贵族爵位只难得。

　　“谢陛下！臣一定会竭尽为陛下效力！”贾诩丝毫没有任何不满之意，这些爵位对他来说有如浮云，他对这些一点也不感兴趣，即使他只有一个男爵的爵位，也改变不了他在魔虫帝国之中的重要地位。

第两百四十七章巡游！


　　封赏一直在继续，除了贾诩之外，还有典韦、黄忠、郭嘉三名出力极多的高级虫族获封一等子爵的爵位。

　　其余的高级虫族，连同白起在内都只能获封三等子爵的爵位。虽然白起实力已经晋升到了十三极高阶，可是由于他使用了完美级水晶消耗了许多功绩的缘故，因此也只能获封三等子爵。

　　而白起也没有丝毫怨言，默默的上前接受封赏，宣布向凌战效忠。

　　而在下方前来参与此次登基大典的大陆各方势力的首脑，也获得了封赏，基本上，所有人都获得了一个一等平民的身份。

　　而凯恩西斯作为海茵莱丝的父亲，也被凌战赐封了一个三等男爵的贵族身份。是除了高级虫族之外，唯一一个被赐封了贵族爵位的男子。

　　精灵公主莉蒂西雅、草原热情的萝莉赫拉伦娜、美丽的白狐一族双胞胎凯伦、凯莉两姐妹则是被凌战册封为皇贵妃，在凌战的后宫之中仅次于海茵莱丝。

　　登基大典一直持续了三个小时才结束。

　　封赏完毕之后，在两百名美丽的精灵侍卫队，和一百头相貌狰狞无比的迅猛虫开道之下，两头十级猛犸虫拉着一辆豪华无比的巨大马车，上面载着凌战和他后宫之中的五名绝色美人在坎切斯城之中巡游。

　　凌战一行所到之处，尽是一片欢呼之声。

　　“那不是兰斯吗？他怎么变成凌战了？”

　　“那不是莱丝吗？怎么变成海茵莱丝了？”

　　在那参观巡游的人群之中，不乏原泰西雷亚帝国魔武学院的精英，望着那巡游车之上的凌战和海茵莱丝，十分吃惊？

　　不过很快，这些精英们便明白了过来，当初凌战和海茵莱丝应该是化名加入了皇家魔武学院之中。

　　“原来他是魔虫一族的王者凌战，怪不得莱丝会长会喜欢他！”那些原泰西雷亚帝国魔武学院的男性精英望着那帅气美丽到了极点的海茵莱丝，无奈的想到。

　　纵然当初有不少人在心中喜欢海茵莱丝，即使知道她已经和当时身为龙骑士的凌战出双入对也痴心不改，可是当他们得知当初的兰斯就是现在魔虫帝国的皇帝凌战之后，都掐灭了心中的那点情思。毕竟和一名龙骑士争女人还有希望，和一名已经一统大陆的王者争女人的话，那就是找死了。

　　“原来如此，莱丝会长真是慧眼识人！”那些原泰西雷亚帝国魔武学院的女性精英望着坐在凌战身边，美丽动人的海茵莱丝，充满了羡慕之意，恨不得那人便是自己。

　　如果说大多数男人的野望是成为一名统一天下的霸者，坐拥四海，天下无敌。那么多数杰出女性的野望就是成为这样霸者身边的一名女性，特别是在着强者为尊的异界。

　　“凌战，你可敢和我一战？若是我败了，从此以后，天鹰族以后供你驱策！若是我胜了，我只有一个要求，从此以后，所有的天鹰族族人必须拥有三等平民的身份！你敢不敢和我一战！”陡然之间，一股庞大无比的力量从远处传来，拥有一对鹰翼，实力高达第十级的迪西斯从天空之中飞下，手持一柄魔法枪远远的枪指凌战，在众目睽睽之下大声喝道。

　　当初兽人帝国战败之后，高傲的天鹰族进行了顽强的抵抗，只是在绝对的实力差距面前，它们的抵抗极为无力，凌战镇压了它们的抵抗之后，将天鹰族打为了奴隶。

　　而当初逃亡的天鹰族的迪西斯和艾布纳两人一直没有露面，叶寻又没有记录下他们的信息，因此一直没有将这两人击杀“不要答应他！”海茵莱丝望着凌战，小声地说道。

　　虽然不久之前，凌战也以一种变态的速度突破进阶到了第十级中阶的力量，可是凌战的修炼武技的时间太短，真正战斗起来，绝对不会是这些经过千锤百炼，历经生死苦修获得力量的强者对手，海茵莱丝十分清楚这一点。

　　“我知道，凌战你麾下强者如云，能够击败我的强者大有人在。可是，今天，我只向你挑战，若是你胜了我，我们天鹰族即使做奴隶，也会全心全意为你效力。如果你败了，我也绝对不会伤你性命，只要你让我们天鹰族的族人拥有三等平民的身份！你可敢和我一战！”望着在凌战座驾天空之上，那十八名拥有四翼的能天使，迪西斯十分忌惮的朗声说道。

　　迪西斯能够清楚的感到那十八名拥有四翼能天使力量的恐怖，那十八名能天使，每一名都拥有将他轻易击败的能力，更别提十八名一起了。

　　在这大陆之上，对于强者极为崇拜。若是凌战在大庭广众之下不敢应战，只怕会被视为懦弱之举。即使手下一拥而上，轻易将迪西斯击败，也会让人感觉到凌战本身不是强者。迪西斯正是抓住了这一点，才敢在今天冒险出来挑战。

　　“很好！就让你见识一下我新修炼成功的星河决好了！”凌战轻拍海茵莱丝的小手，站起身子，望着天空之中的迪西斯傲然说道。

　　“我在零星大竞技场等你！”迪西斯背后双翼一拍，便往那坎切斯城之中的大竞技场飞去。

　　凌战则是再次坐下，那两头十级猛犸虫则是调换脚步往那坎切斯城之中的零星大竞技场驰去。

　　听到凌战要和迪西斯战斗的消息，坎切斯城都轰动了起来，无数人疯狂的向那坎切斯城之中涌去，想看看这个战斗的结果，不少人心中都期待着凌战被那迪西斯狠狠地踩在脚下，最好被那迪西斯一枪杀了。

　　很快零星大竞技场上就挤满了人群，就是在大竞技场之外也挤满的人群。

　　“莱丝姐姐！哥哥大人应该能够击败那人吧？”赫拉伦娜望着那大竞技场之上的凌战，然后转头向海茵莱丝问道。

　　“若是按照真实的本事，夫君大人不是那迪西斯的对手！”海茵莱丝摇摇头。

　　“不过夫君大人虽然实力不济，可是一身的装备却是天下难寻之物。而且他这人每一次若是没有十足的把握，轻易不会出手。他若是没有把握的话，绝对不会答应这场比武。你放心好了，伦娜妹妹。”望着那脸上露出了担忧之色的赫拉伦娜，海茵莱丝微微一笑安慰道。

　　“凌战，希望你能遵守我们之间的约定！”迪西斯望着凌战，一脸凝重地说道。

　　“只要你能胜了我，我绝不食言，只是你真的能代表天鹰族？”凌战望着迪西斯缓缓的问道。

　　天鹰族的人极为傲气，到目前为止，凌战还没有驯服一人。当然，如果使用寄生虫的话，那就太没技术含量了。

　　“你只要胜了我，天鹰族将会世世代代效忠于你，完成你任何命令。哪怕是让我们去死！”迪西斯一字一句的说道，同时气势和力量一路提升，一直提升到了十级中阶的恐怖地步，那恐怖的斗气形成了一只巨大的斗气之鹰，显然面对凌战，他没有丝毫留手的打算。

　　“好强！这个男人拥有第十级的力量！”

　　“这是斗气之鹰，天鹰族的最强秘技！”

　　“迪西斯，难道是天鹰族之中的天鹰王？”

　　“……”

　　零星大竞技场之中，不乏识货之人，很快便认出了迪西斯的来历，议论纷纷。

　　“开始！”那名裁判留下一句之后，身手矫捷的跃出了竞技场。

　　“星河决！”凌战单手面对迪西斯，第十级中阶的恐怖精神力爆发而出，在天空之中形成里了一条条精神力枷锁，向那迪西斯卷去，手一翻便多了一面猛犸虫之盾。

　　同时凌战心念一动，远在大气层之外三千之浮游虫睁开了那只眼睛，接着三千道细小的激光向下射出。

　　迪西斯爆吼一声，化身的巨大斗气之鹰带着恐怖的威势向凌战扑来。

　　那巨大的斗气之鹰和凌战的精神力枷锁狠狠地撞在了一起，虽然凌战的精神力枷锁对于同级强者威力不大，可是还是锁住了迪西斯那巨大无比的斗气之鹰1秒。

　　接着，天空之中，一道道仿佛星光一般的细小激光不断的射下，将迪西斯形成的巨大斗气之鹰完全笼罩其中。

　　在那仿佛星光一样的激光之中迪西斯化身那巨大无比的斗气之鹰只撑了不到1秒钟，便被那仿佛星光一样密集的激光轰击得支离破碎，那斗气铠甲也被轰击得粉碎开来，身上更是开了不下二十个小孔，整个人无力的瘫倒在地上，奄奄一息，若不是凌战手下留情，只怕他已经被轰成粉碎了。

　　“你败了！”凌战淡淡地说道。

　　“我没败！”迪西斯喘着粗气，缓缓地从地面之上站了起来，双目之中却已经失去了焦点。

　　凌战没有再废话，单手一抓，那精神力枷锁化作一只透明的大手将迪西斯一抓，然后扔出了擂台。

　　零星大竞技场之上的诸人原本还以为会见到一场龙争虎斗的激烈战斗，却没有想到迪西斯居然被凌战一招秒杀，心中都充满了无尽的震撼！

第两百四十八章洞房！


　　零星大竞技场之上的诸人根本不知道凌战是借用了大气层之外，三千浮游虫的力量，只是觉得凌战的魔法实力太过强横，轻易便能释放这恐怖无比的魔法。

　　“陛下万岁！”

　　“陛下万岁！”

　　此时贾诩安排在零星大竞技场之中的托整齐划一的喊道，接着其余的人也被气氛所感染，无论怀着什么目的都放声的高喊道。

　　凌战脚下轻轻一点，便跃上了由两头猛犸虫拉着马车之上，在侍卫们的开路之下往泰西雷亚帝国的皇宫之中行去。

　　夜晚，大宴群臣之后，凌战径直向皇宫之中，皇后居住的宫殿行去。

　　“陛下！”两名美丽可爱年约十六七岁身材娇小只有1米2左右，拥有一对兔子耳朵的少女守在那宫殿门前，见到凌战独自一人来到，急忙行礼道。

　　这些兔族少女亦是兔族之中最出色的美少女，身上凹凸有致，并不比其他种族的美女差到哪里去，可是她们娇小的身体却让她们显得更加的充满另类异样的美丽。仿佛就是一名名小一号的美人，并且她们那宛如红宝石一般美丽的双瞳更为她们多添了几分魅力。

　　在这两名兔族少女之中，其中一名形貌精致绝伦，身材波涛汹涌，可是眉宇之间却透露出一股娇弱可怜的气质，另人忍不住对她产生一股怜惜之意。

　　虽然这些兔族少女年纪要比赫拉伦娜要大一些，可是看起来，这些兔族少女更像萝莉。

　　凌战望着那两名另类美丽的兔族少女，摸了摸那名连他胸部都不到生得美丽无比兔族少女的头，和蔼一笑，“你叫什么名字？”

　　“回陛下，我叫柯拉！”而那被凌战摸了摸头的兔族少女顿时满脸红晕，变得十分不知所措，有些激动和惶恐的说道，眼前的这名男子凌战可是她崇拜和偷偷喜欢的对象。

　　在这大陆之上，多数人对于强者极为崇拜，迪西斯作为兽人帝国第一强者。就是这些弱小的附庸种族也知道他的名字，可是今天却被凌战亲自出手一招击败，这让在凌战招募的兽人帝国的女仆当中引起了不小的轰动。不少来自兽人帝国、超阶魔兽帝国、人鱼帝国、蛮族、泰西雷亚帝国的女仆都在心中暗暗的崇拜和喜欢凌战这不但坐拥整个大陆，并且自身也拥有强横无比力量的年轻男子。柯拉也不过是兽人帝国那些崇拜凌战的女孩的其中之一。

　　不过由于风俗的缘故，在凌战的皇宫之中不少美丽的精灵少女却对凌战丝毫不感兴趣。对于精灵来说，力量不是最重要。外表英俊，充满智慧和艺术气息的男子才是她们最理想的伴侣。

　　“柯拉，不错！”凌战微微一笑，没有在这里停留，向宫殿之中行去。

　　“柯拉，你真幸运，陛下看来很喜欢你！看来很快，我们兔族说不定也能出一位皇贵妃呢！”另外一名兔族少女看着柯拉，羡慕无比的说道。

　　“安妮，哪有这种事，你不要乱说。”柯拉满脸羞红道。

　　“夫君大人！”进入宫殿不久，海茵莱丝脸上便带着温柔的笑容迎了上来。

　　此时的海茵莱丝身穿一身凌战特别订制的洁白真丝婚纱，海茵莱丝原本就极为美丽，那洁白真丝婚纱和她雪白的肌肤，绝世的容颜相映成辉，让海茵莱丝原本帅气、性感的气质之中增添了几分圣洁的味道。

　　“莱丝，你真美！”凌战望着海茵莱丝，一把拦住了她柔软纤细的腰肢，将她轻轻的抱了起来放入怀中，坐到了那张柔软的大床之上。

　　眉目如画，精致的俏脸之上没有丝毫瑕斑，那美丽充满坚定和帅气的双眸此时染上了一层薄薄的雾气，充满了羞涩之意，那股巾帼不让须眉的帅气此时已经退去，只剩下了羞涩和丝丝畏惧。

　　此时的海茵莱丝不再是那个敢于孤身一人便敢在魔兽群中和强敌交战的战斗女神。而是一名凌战羞涩的小妻子。

　　凌战望着那充满异样动人风情的海茵莱丝，忍不住重重的吻在了她的唇上，双手也忍不住在她性感动人的娇躯之上上下齐手，感受着她娇躯的美好。

　　“唔……唔！”海茵莱丝忍不住发出了一丝娇吟，当凌战粗糙的舌头深入了她的口中之时，配合的张开了贝齿，伸出了小香舌和凌战粗糙的舌头交缠在一起，同时在凌战的抚摸之下，丝丝欲火也从心中涌起。

　　凌战吻着吻着，再也忍不住，手中一用力，海茵莱丝身上那件纯洁的婚纱便被他轻易的撕裂开来。

　　透过那件被撕裂的婚纱，凌战能够看见海茵莱丝那美丽丰满雪白的娇乳和那散发着动人香气，另人食指大动，美丽无铸的娇躯。

　　撕裂的洁白婚纱，娇躯在那被撕裂婚纱覆盖中若隐若现完美至极，仿佛一尊白玉一般的绝世美人，这副绝美的画卷让凌战看得有些失神。

　　“夫君大人，熄灯好么？”在凌战那充满侵略性的目光当中，海茵莱丝脸上涌起了丝丝红晕，低下了仿佛天鹅一般美丽的粉颈，蜷缩起了那双能够让有长腿癖疯狂修长的性感长腿，娇羞无比道。

　　海茵莱丝这份娇羞无力的哀求让凌战更加的兴奋，凌战没有回答，而是仿佛一只饥渴的恶狼一般压在了海茵莱丝娇美的身体之上，疯狂的吻着这个身体比白玉还要美丽绝色女子。

　　海茵莱丝发出了一声悲呼之后，一抹鲜红缓缓地流下，染红了她身下那纯洁无比的婚纱，象征着她已经告别了少女时代，正式成为了凌战的女人。

　　一阵狂风暴雨的冲击之后，海茵莱丝最终体力耗尽，沉沉的在凌战怀中睡去。

　　那在宫殿之外侍立着的两只兔人美少女则是听了一晚那美丽高贵的海茵莱丝诱人无比的娇吟之声，略懂男女之事的两只兔族美少女都羞红着脸，心思荡漾，神思不属。

　　第二天清晨，海茵莱丝睁开美目之时，发现凌战正在凝视着她。

　　“夫君大人！”望着凌战，海茵莱丝心中充满的复杂的感觉。

　　当初初次见面之时，海茵莱丝可对凌战没有丝毫的好印象，那时在海茵莱丝对凌战的印象也不过是一个拥有强大势力本身却十分弱小的纨绔子弟。当时凯恩西斯让海茵莱丝嫁给凌战之时，虽然没有抗拒，可是海茵莱丝心底深处，却终究有一些遗憾。

　　可是随着时间的流逝，凌战的势力越来越强，凌战本人的实力也同样仿佛做了火箭一般的往上升，在大陆之上的权势也越来越重，可是对海茵莱丝的喜爱却丝毫没有变化。同时为了她也做了不少的事情，慢慢的高傲有些冷淡的海茵莱丝也开始被凌战打动，喜欢上了这个有些当初在她印象之中只是一个纨绔子弟的凌战。

　　“莱丝，你醒了？”凌战望着刚刚醒来的海茵莱丝，轻轻一揽，便将她一丝不挂美丽无比的娇躯揽入怀中，然后在她精致的耳垂之上轻轻一咬。

　　“不要！”海茵莱丝身体一颤，洁白如玉的娇躯便染上了一层美丽的粉红色红晕，同时开始在凌战怀中微微的挣扎了起来。

　　昨夜凌战已经发现，帅气美丽性感优雅的海茵莱丝体质十分的敏感，很容易便动情。凌战只稍稍的引诱了一下，情火四溢的海茵莱丝便放弃了抵抗，反而仿佛美女蛇一般缠上了凌战，那双能让人疯狂的性感美腿紧紧的夹在凌战的腰上。

　　凌战望着已经美目之中充满迷离之色的海茵莱丝，心中充满了爱意和成就感，将她轻轻的放在了床上，压了上去。

　　远方在那浩瀚无比的宇宙之中，一只星际探索者以一种恐怖的速度飞行着，不久一颗行星出现在它的视野范围之内。

　　那只星际探索者将头一调，然后向那颗行星飞去。

　　接近那颗行星之后，一股恐怖的吸引力从那行星之中吸来，那只星际探索者身体之外顿时出现了一层生化甲壳，顺着那股强大的吸引力化作一道流星向那行星之中飞去。

　　和大气的剧烈摩擦让那星际探索者身体仿佛燃烧了一层火焰，只是那层火焰虽然恐怖却无法奈何那星际探索者的身体之外那层生化甲壳，让那只星际探索者得以成功的突破大气层，仿佛流星一般撞击在那颗行星之上，轰出了一个大洞。

　　那降落到地上的星际探索者身上甲壳一开，一只雄虫从地下爬出。

　　那只雄虫在这颗没有氧气的星球之上，依然活蹦乱跳，爬到了一块平地之中，很快便开始孵化虫族一级基地。

　　一天之后，一个虫族一级基地就在这颗荒芜没有生命的行星之中孵化。

　　那虫族一级基地孵化之后，产生出了大量的幼虫，那些大量的幼虫则是不断的被孵化成一只只雄虫。

　　孵化了的雄虫则是向这颗行星四面八方散去，一边探寻则这颗星球的矿物分布情况，一边开始孵化一个又一个的虫族基地。

第两百四十九章美洛斯联邦！


　　这虫族基地每天孵化出来的就是雄虫，而那些雄虫们大多数则是孵化成为了虫族基地，在凌战庞大无比的资源支撑之下，这颗红色的星球之上很快便密布着雄虫、光蝶和星球掠夺者。

　　无数的雄虫四面八方的在红色的星球之上飞快地爬行着，勘探着这颗红色星球之上拥有的矿脉。

　　“发现蕴含大量的星际精金矿脉！”

　　“发现蕴含大量空间水晶矿脉！”

　　“发现蕴含大量熔岩水晶矿脉！”

　　“发现……！”

　　一个个发现各种矿脉的消息不断的传入凌战耳中，让远方的凌战大喜过望，这一颗星球居然是十分罕见的资源星。

　　凌战孵化了超过万头星际探索者飞往浩瀚无比的宇宙之中，目前只有十七只降落到行星之上。

　　在这十七颗行星之上，有十三颗根本没有凌战需要的珍稀矿物矿脉，只有普通的矿脉，其余的三颗行星虽然也是资源星，可是矿脉资源却远不如这颗行星储量之丰富。

　　根据那虫族基地探明的储量，凌战估计只要将这颗星球的资源开采完毕，那么凌战的虫族基地从五级升级到十级没有任何问题。

　　凌战立即让那些雄虫们开始疯狂的采集这颗星球之上各种各样的资源。

　　“发现空间跳跃点！”就在凌战的雄虫开始采集这颗星球之上各种各样资源之时，一只星际探索者将一个不知道是好还是坏的消息传到了凌战那边。

　　在宇宙之中，星系以亿亿计算，每一个星系之中都拥有几千亿颗恒星，光是星系之内的距离一般都以万光年来作为单位。这种情况之下，要想进行星际旅行，最好的办法是寻找空间跳跃点。

　　这些密布在宇宙之中的空间跳跃点，只要拥有空间跳跃技术，那么通过空间跳跃，甚至能够从一个星系跳跃到另外一个星系，跨越了数十甚至上百万光年的距离。

　　当然空间跳跃的距离越远，需要消耗的能量就越大，如果是进行星系之间的跳跃，那么需要消耗的能量将达到一个恐怖无比的程度。

　　因此，只有科技力量极强，对能量科技有极强建树的五级文明才能进行星际之间的跳跃。不过就是五级文明，也只能对邻近的星系进行跳跃，要想跨星际跳跃，以五级文明的科技基本上是不可能的。

　　一般来说，能够在五级文明就进行星系之间跳跃的文明都是机械类的文明，修炼类的五级文明基本上不可能进行星系之间的跳跃。

　　星系之间的跳跃需要消耗的能量极大，可是星系之内进行跳跃消耗的能量较少，一般四级文明就能进行星系之内的空间跳跃。

　　每一个空间跳跃点都能通向星系之内，甚至星系之外的空间跳跃点。同时每一个空间跳跃点都是极为珍贵的资源，拥有一个空间跳跃点，那么就能垄断一条通往其他星球，星系的道路。

　　因此一般在一个空间跳跃点附近，都会拥有某个星际势力驻扎的星际舰队守护。

　　凌战让那只星际探索者停止在了那空间跳跃点之前，监视着那空间跳跃点的动静。

　　只是凌战的那只星际探索者发现那空间跳跃点不久，最让他担心的事情发生了，只见那原本虚无一片的空间跳跃点附近的空间一阵扭曲，接着一艘体长超过五百米的开启了一团巨大无比白色能量护罩的星际战舰缓缓出现在那空间附近。

　　那艘星际战舰的样子是类似于船形，在它头部，拥有一只长超过二十米，巨大无比的恐怖舰炮，在舰体之外亦拥有各种型号各类炮口数之不禁，一看便给人一种十分威武凶猛的感觉。

　　“亚伯舰长！跳跃成功，跳跃点之外无异常，一万星里之内没有大型舰队，两千星里之外拥有微弱的生命迹象。”在那艘星际战舰之内，负责一名负责监控的舰队战士向端坐在舰长位置上的一名中年男子汇报道。

　　听到这样的报告，那名中年男子才长长地舒了一口气，如果不是穿越熟悉已经被掌控在手中的空间跳跃点，在穿越未知在空间跳跃点的时候，总是要提心吊胆，担心空间跳跃点的另外一方迎接他们的是密集无比的火炮。

　　不止那名中年男子，整条战舰之内的三千四百名人类战士在得知跳跃成功之后，都是一阵欢呼。

　　亚伯整了整仪容，摁下了一个按钮，顿时在他身前一个巨大的电子屏幕之上，出现了一名年约二十七八岁，身穿相貌英俊，身穿一阵笔挺军装的年轻男子。

　　“施耐德将军！我们已经成功跳跃到了蓝月星系，空间坐标k32，b45，G73。在这空间跳跃点之外，并没有发现其他势力驻扎的舰队。初步判断，应该是一个无主的空间跳跃点！下一步该如何行动，请指示！”亚伯一脸肃然道。

　　“干得漂亮！亚伯少校，联邦一定不会忘记你的功勋！这一次，你回到联邦之后，我一定为你向联邦军部请功！”远方那名年轻男子施耐德微微一笑道。

　　“愿为联邦效力！”亚伯那一脸肃然的脸上这才便得柔和了起来，若不是为了功勋，他怎么可能甘冒奇险对这个空间跳跃点进行探索。只要这次能够活着回到联邦，一名他一定会拥有显赫的名声，晋升中校也指日可待。

　　“亚伯舰长！未知生命体传来了通讯电波，请求通讯，是否接通？”就在这时，战舰之上一名联络员大声说道。

　　亚伯顿时一愣，接着立即果断的命令道，“接通通讯！”

　　接着亚伯身前另外一个电子屏幕一闪，那星际探索者的相貌便出现在那电子屏幕之上。

　　“你好，我是来自魔虫帝国的使者，加洛！请问你们是来自何方？”一个亚伯们能够听懂的声音缓缓地从屏幕之中传来。

　　这是凌战的星际探索者通过截获那星际战舰部分通讯电波之后，分析拼接出来的语言。

　　“我是来自美洛斯联邦的第三十九星际舰队第十八分队中的亚伯舰长！”亚伯盯着星际探索者，一脸凝重地说道。

第两百五十章母星？


　　“亚伯舰长，以这个空间跳跃点为圆心，三千万星里之内，属于我魔虫帝国的势力范围！希望你们能够原路返回，如果你们希望和我们建立外交关系，请派出外交人员来和我们商谈！”那星际探索者在凌战的控制之下，有条不紊说道。

　　在星球之内，有领空一说，在宇宙之中，每个文明也拥有自己的势力范围。否则若是等别人来到了你的母星附近，打了起来，波及到母星，不知道损失会有多么的严重。

　　“施耐德将军，请指示！”亚伯是一艘战舰的舰长，是一名军人，可不是一名外交官，遇到这种情况，他也只能向在另外一个通讯频道的施耐德汇报。

　　“一个空间跳跃点之外没有任何驻军的生物文明。而它们又清楚空间跳跃点的珍贵，显然它们的科技薄弱到刚刚只能飞出外星球，无法承受在空间跳跃点附近驻军的昂贵代价。应该只是一个三极生物文明。而我们美洛斯联邦是四级文明，从战力上推测它们应该不是我们的对手！”只是动了一个小手段施耐德便能听见那星际探索者的话语，而那星际探索者却无法探听施耐德和亚伯的对话，在亚伯请示之后，施耐德陷入了沉思当中。

　　“亚伯，将我的频道和它们接通，让我和它们直接对话！”思考了一会，施耐德命令道。

　　“是！接通1号，2号通讯频道！”亚伯应了一声，对下面的战士命令道。

　　那负责通讯的战士在那战舰之上繁多的按钮之上按了几下，便将施耐德和那星际探索者的频道连通在了一起。

　　“你好，我是美洛斯联邦第三十九星际舰队的总司令，施耐德。没想到能在蓝月星系之中如此偏远的地方遇到了远方的朋友。加洛，在蓝月星系的星际联盟法中，目前你们魔虫帝国的所处的地方还属于无主之地。根据星际联盟法，这块无主之地经过我们美洛斯联邦探索之后，应该属于我们美洛斯联邦。当然，我们是抱着和平共处的真诚之心希望能和宇宙之中任何一个种族和平共存，一起共同发展。只要你们取得了蓝月星系星际联盟的认可，我们将立即从这里离去。并且，我们愿意为你们加入蓝月星系星际联盟贡献一份力量。只是亚伯舰长这艘战舰，由于在进行跳跃时能量消耗太大，因此，请允许我们暂时逗留，等战舰恢复了一下，我们立即离开这里！”施耐德一脸真诚无比的对那星际探索者说道。

　　“你怎么看？”远在凌霄城之中的凌战望着微型侦查虫形成的那巨大屏幕之上，那一脸真诚无比的施耐德，对一边站着的贾诩问道。

　　“他在拖延时间！同时在面对未知的生命体保持着一份冷静和警惕。想必他下一步应该就会派出精锐的小分队来搜寻我们的具体位置，和评估我们的战斗力。据此来分析和我们应该保持怎样的关系。不过可以肯定，如果被他们发现了我们所在的蓝湾星，和我们目前所拥有的战斗力，那么毫无疑问，他们一定会对我们发动进攻。毕竟一颗拥有合适环境能够适合人类生存的行星的价值极为巨大。”贾诩摇了摇怀中的白羽扇，淡淡地说道。

　　“我也是这么想，不过即使我们继续拒绝他们入境，只怕他们也会赖着不走吧！”凌战道。

　　“既然如此，作为主人，我们魔虫一族邀请你们前来我族母星之中做客！请跟我来！”过了好一会，那只星际探索者才将那个信息传送到了施耐德那边。

　　这个结果，让施耐德也大为意外，原本他还以为那只星际探索者会不停的发出让他们离开这里的信息，没有想到居然会是这个结果。

　　“能被你们邀请，我感到十分的荣幸。我相信我们两族一定能够成为不错的朋友！请等一下，我们会派出使者和你一道前往你们的母星。”施耐德微微一笑，然后切断了和凌战通讯的频道。

　　“亚伯舰长，从现在起，你有四个任务。第一，立即调遣最精锐的机甲团、军事观察员、战争分析员跟随那只外星生物去它们的母星，尽一切可能调查它们的生活习性、战斗力水平、科技水平和是否拥有丰富的资源，是否有对它们开战的必要。尽快将这些信息整理成一份文件，通过秘密通讯通道，发送到我的信箱当中。第二，立即派出侦查机群，将这部分星域的地形探索尽量的探索一遍，同时绘制详细的星图。第三，立即派出专门的侦查小队，对附近的行星进行勘探，查看是否拥有有价值的资源星和有防守价值的战略行星。第四，牢牢坚守这空间跳跃点八天，绝对不允许有任何人进入这空间跳跃点六千星里之内。明白了吗？”切断了和凌战的通讯之后，施耐德一脸肃然的对那亚伯说道。

　　“是！施耐德将军！我一定完成任务！”亚伯对屏幕之上的施耐德行了一个军礼，大声道。

　　“安格斯机甲中队请做好战斗准备，进入开拓号飞行器，在机密七号频道可以浏览你们这次任务的内容！”那播报员甜美的声音在那巨大的战舰之中响起。

　　在这艘战舰之中，一个战斗兵器的库房当中，两列一共四十八架长达十米，浑身闪烁着青色金属光泽，威武无比的人型战斗机甲静静的伫立在那里。

　　这些机甲就是美洛斯联邦极为出名的第十一代战斗机甲怒战，配备有强力的智能光脑、一柄激光剑，一面电磁光盾，一只镭射步枪，双肩之上镶嵌着载弹量高达五万发的两门机关炮，腰部还隐藏着十二枚永久追尾性空对空导弹。

　　比起美洛斯联邦最强的王牌机甲只略逊一筹，是美洛斯联邦之中，每一名有从军意愿的青少年最向往驾驶的机甲之一。能够在星际战，星球登陆战等多种场合使用，在战争之中，立下过无数的功勋。

　　“头！我们有活了！嘿嘿，我们安格斯机甲中队一定会一战成名的。”一名身穿专门机甲驾驶服年约二十五六岁的年轻男子，对着一名年约三十多岁的中年男子兴奋地说道。

　　“诺顿，快滚上你的机甲，别缠着头了！”另外一名战士笑骂了一句，身手极为矫捷的几下便跃上了那怒战机甲胸口驾驶舱之中。

　　“加油！”那名三十多岁的中年男子也笑了一下，拍了拍诺顿的肩膀，脚下连点，轻快的跳进了那机甲当中。

　　“出发！”很快，那机房之内四十八名战士都进入了自己的机甲当中，其中那座在额头之上铭刻着一柄剑的怒战机甲在这安格斯机甲中队通讯频道之中充满高昂士气的大吼一声！

　　“是！”从那通讯频道之中，传来了其余战士们整齐划一的吼叫。

　　接着，那座额头之上铭刻着一柄剑的怒战机甲大步的向外行去，在它的身后，跟着四十七台怒战机甲。

　　很快，一只中型的飞行器跟着那只星际探索者向远方飞去。

　　那艘战舰在那只星际探索者远去之后，巨大的舰身口子一开，飞出了一只只侦查机，数量约有一百五十架。

　　这些侦查机一分出之后，立即向四面八方扩散而去，开始勘探这片星域的地图。

　　这些侦查机虽然在战斗力上比不上那些怒战机甲，可是在视野，侦查方面却远不是怒战机甲能够比拟的了。

　　飞行了大约三天之后，那只星际探索者领着那只中型的飞行器降落到了一颗没有什么资源的星球之上。

　　“哇，这种烂星球居然有生命体，实在是太令人难以置信了？”在那怒战机甲当中，望着在空中飞舞着的一只只美丽光蝶，那名年轻的战士诺顿吃惊的叫道。

　　“这些生命体真漂亮啊，看它们的样子，应该是昆虫类的生命体！”在那青色怒战机甲之后，一架纯白色高达八米，身上没有一件武器的机甲感叹道。

　　这架白色的机甲就是医疗专用机甲，在美洛斯联邦之中又被称之为医生。能够通过特殊的系统，为其他的机甲补充能源。同时这些白色的机甲都是由精通修理的战士驾驶，只要一架机甲的关键部位没有被摧毁，那么这些精通修理的战士就能利用他们的专业知识、修理技能和身上带着的修理工具将那架机甲修复。

　　“嘿嘿！安娜，你看看，那边的家伙！”那诺顿往远方几百头迅猛虫群一指笑道。

　　“该死的诺顿！等回到飞行器之后，看老娘不踢爆你的小鸡鸡！”安娜驾驶着白色的机甲一转身，通过扫描仪将远方迅猛虫群的样子显示在屏幕之中，望着那迅猛虫狰狞恐怖的相貌，锋利的爪牙，让她心中不寒而栗，后退了两步，破口大骂道。

　　在军中，即使是女性，很多也是荤腥不忌，骂起人暴粗口和男性没有什么两样。

第两百五十一章比试！


　　在美洛斯联邦之中。女性在军中也占有一定的比例，主要负责一些后勤、秘书、医疗的工作。

　　当然军队之中，终究是男性占据天下，军中的高层基本上全是男性。

　　“泰恩博士，情况怎么样？”这只机甲中队的首领安格斯通过通讯频道问道。

　　“这颗星球，氧气的含量并不适合人类生存。并且我通过粗略的观察，这颗行星也不是资源星，基本上没有什么价值。不过这颗行星是否真的一点价值也没有，没有经过详细的勘探，我无法做出肯定的判断。同时我也十分好奇，这颗星球如此的贫瘠，这些生物是如何在生存和繁衍的！”身在机甲中队护卫中心之处那架研究用探险类机甲的年约六十七八岁的老者缓缓地说道。

　　“这么说，我们应该没有和它们开战的必要？”安格斯缓缓的问道。

　　“不会吧！这些该死的虫子，我一个人就能消灭一大片！我还想试一试联邦新研制出的R2型镭射步枪威力呢！”从那通讯频道之中，传来了一个惋惜的声音。

　　“对付这些虫子，我认为使用宾利牌杀虫剂更加合适！”

　　“宾利牌杀虫剂能杀死那么大的虫子吗？”

　　“肯，你真的一点幽默细胞也没有！”

　　“这个星球真落后，我敢肯定，这些虫子除了做爱之外，没有任何娱乐活动！这样的种族也能发展成为一个文明，实在是太令人惊讶了。”

　　“埃伦。我想你当年靠蓝月星系种族学的时候一定是作弊才通过的。在蓝月星系联盟之中，可是拥有硅基生命体的存在，这你难道不知道？”

　　“巴德，埃伦当年蓝月星系种族学考试可是得零蛋，这么轰动的事情你居然不知道。哈哈，实在太逊了！”

　　“凯罗，最好闭上你的嘴巴，否则回到基地之后，我揍得你妈妈都不认得你！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　通讯频道之中，响起了一片喧闹之声，在这些强悍的机甲战士看来，那些迅猛虫对他们一点威胁也没有。

　　若是没有战争，在军队之中，要想晋升极为困难，无论多么天资横溢之辈，如果没有背景，想要在和平时期在军队之中崛起，都极为困难，因此在军队之中，不少年轻的战士都渴望一场战争，用战争来证明自己的强悍和才华。

　　“要想知道我们是否有和他们开战的必要，需要一点时间！”泰恩博士自信的说道。

　　接着那架研究用探险类机甲附近身上开了几个小门，一些细小的机械蝇从那机甲之中飞出，向四周飞散开来。

　　这些机械蝇不断的射出一道道细小无比的探测光线，没入那土地之中，收集着这颗星球的结构和矿物情况。

　　泰恩博士自觉得这一切做得隐秘之极，却不料他所做的一切都落在了监视他们的宿主眼中。

　　只是凌战也正要他们将这颗星球十分贫瘠的信息传递到那美洛斯联邦之中。因此没有丝毫阻拦，否则那些机械蝇刚刚从那机甲之中飞出之时就被他埋伏在一旁的刺蛇轰成粉碎了。

　　在一名迅猛虫的带领之下，这些艺高人胆大的美洛斯联邦精锐机甲战士来到了一个宽近百米，高超过四十米的巨大的洞穴之前。

　　一只天牛链接者扭动着肥大的身体，领着数百头迅猛虫缓缓地从那虫穴之中爬出。

　　“远方而来的朋友，我是莱卡，为了我们两族的友谊，请品尝我们魔虫一族的无上美味。”那天牛链接者触须一扬，一股淡淡的精神波动涌出，在那些美洛斯联邦精锐机甲战士脑海之中荡漾。

　　接着六十头迅猛虫头顶着一碗碗恶心的虫族低级营养液走了出来，停在了那些机甲战士的面前。

　　那些碗是由一块块石头剜成了空心，在那虫族低级营养液当中，漂浮着一只只还在蠕动恐怖蝗虫和一只只还在游泳着的幼虫。

　　“好恶心！”

　　“该死，它们把我们当成什么了？这种东西能吃吗？”

　　“也许对于虫子了说，这些的确算是无上的美味了！”

　　“巴德，那么你吃呀！如果不够，我这一份也给你了！”

　　“巴德！我这一份也给你！”

　　“巴德，我们是好兄弟吧！我的这一份也让给你了，不用感谢我了！”

　　望着那眼前那碗虫族营养液，在那通讯频道之中炸开了锅。

　　只见安格斯操纵机甲十分精细的将那小碗虫族低级营养液取过，然后往那机甲头部一放。一道机械手虫按机甲头部伸出，抓住了那碗虫族低级营养液然后往里面一倒，倒在了里面一个盒子当中。

　　其他的机甲战士也有样学样，将这些凌战用来恶心他们的低级虫族营养液倒入了机甲头部的一个盒子当中。

　　“莱卡，谢谢您的好意！这确实十分美味！”安格斯打开了扬声器，朗声说道。

　　“被人当作没有见过世面的土包子了！”远方在蓝湾星上看着这一幕的凌战笑道。显然安格斯一行是在忽悠他们认为没有见过世面的另类生物。就如同当初欧洲人用玻璃珠忽悠印第安人一样。

　　贾诩淡淡一笑，摇了摇白羽扇，没有言语。

　　“那么请跟我们进去吧，让我们一尽地主之谊！”那只天牛链接者通过精神波说道，同时触须直指那深不见底的巨大洞穴，意思再明显不过了，是让安格斯一行随他进入那深不见底的巨大洞穴之中。

　　“莱卡，十分抱歉，在我们所在的国度，随便进入地下是绝对不允许的行为。我们两族的交流就在上面谈吧！”望着那深不见底的巨大洞穴，安格斯没有由于朗声说道。

　　在洞穴之外，安格斯拥有掌控一切的信心，可是一旦进入那巨大的洞穴，生死就掌控在了那诡异一族的手中，他可不想受制于人。

　　“也行！我族蜗居此星，还没有见过其他星球的生物。虽然你们长得怪里怪气，丑陋不堪，不过还算懂点规矩！到是一个可以交往的种族。”那天牛链接者触须一扬通过精神波淡淡地说道。

　　“天啊！英俊的我居然被这些虫子说丑陋不堪！太可笑了！”

　　“怪里怪气，它在说它自己吗？一只会说话的虫子就够怪的了，这只虫子居然还敢大言不惭的批评我们！”

　　“这只虫子，长得好像巨大化的天牛……”

　　“天牛会说话了！”

　　被那天牛链接者评价为怪里怪气，丑陋不堪，那通讯频道之中又是一阵嘈杂之声。

　　“对了，你们能从这些外壳之中出来吗？顶着一层厚厚的外壳和我说话。你们难道不觉得太没礼貌了吗？”那天牛链接者触须再次一扬通过精神波动淡淡地说道。

　　听到这话，这些来自美洛斯联邦的人类都知道，刚才的忽悠之举，显然被眼前这头智慧不低的虫子看破了。

　　一时之间，气氛有些尴尬！

　　“十分抱歉，虽然这样十分的失礼，可是如果不顶着这层厚厚的外壳，我们没有丝毫安全感！”犹豫了一下，安格斯直白的说道。

　　这样直白的话语，让凌战找不出丝毫的话来再继续讽刺他们。

　　“你们远道而来，需不需要休息一下？我们为你们准备好了豪华的住所！”那天牛链接者十分热情的说道。

　　“谢谢您的好意，我们不需要！”安格斯对那豪华的住所不抱任何期待。

　　“莱卡，我们一族崇尚武勇，我的部下希望能和你们之中的强者切磋一下，增进一下友谊，希望你能同意！并且帮忙安排一下。”安格斯直接的说道，他身负的其中一个任务就是要探查这个种族的战斗力。

　　“切磋倒是没有问题，只是我族的强者一旦动起手来就不会收手，如果动起手来一旦造成你方伤亡那就不好了！如果真要动手，生死自负，若是死了可不准怨恨别人。”凌战亦希望通过战斗来了解美洛斯联邦这些机甲战士的战斗力，有些欲擒故纵的说道。

　　“被虫子们小看了！”

　　“这些虫子还真是自大啊！”

　　“这些虫子，我一个人就能杀一大片！”

　　“队长答应它。让这些虫子看看我们的实力！”

　　“我同意！”安格斯思考了一会，觉得己方没有丝毫败的可能性，于是朗声说道。

　　“队长，让我来！”

　　“头，让我上！”

　　“第一个让我上！”

　　在通讯频道之中，这些好战的小伙子争先恐后的说道，凌战的虫族战士在他们的眼中，不过是一块可以任意揉捏的蛋糕。

　　“巴德，你先上！”安格斯十分的谨慎，派出了在中队之中，战力排行前五名。同时十分小心谨慎的巴德出战。

　　“巴德，不需要立即解决对手，取得战斗参数才是最关键的！”安格斯在通讯频道之中叮嘱道。

　　取得了战斗的参数，那么在今后和虫族如果起了冲突，拥有这些参数战斗军部之中的精英就可以分析出很多的东西。

　　“头，我明白！”巴德爽朗一笑道，同时驱动着那架怒战向前方行去。

　　而凌战这边，则是派出了一头调制过后普通的七级迅猛虫。

　　没有擂台，在那平平没有任何障碍物的星球地表只有巴德和那只七级迅猛虫。

　　“开始！”那天牛链接者通过精神波说道。

　　那七级迅猛虫脚下一点，快速的呈之字形向巴德驾驶的怒战扑去。

　　“好快！好敏捷的生物！”望着那七级迅猛虫那恐怖的速度，美洛斯联邦的机甲战士们这才对这些生物们多了几分重视。

　　“先来第一样武器好了！”巴德一舔嘴唇，兴奋地说道。

　　那七级迅猛虫的速度虽快，可是在那怒战的智脑运算面前，很快分析出了那七级迅猛虫的移动轨迹，同时提供了四个最佳的攻击方式让巴德选择。

　　只见那巴德操纵的怒战没有规避，只是转动了一下身子，双肩的机关炮顿时吐出了阵阵凶猛无比的火舌。

　　在智脑的运算之下，那恐怖无比的火力倾泻在那七级迅猛虫的移动位置之处，恐怖无比的机炮轰击在那七级迅猛虫的生化甲壳之上。

　　那机关炮的威力极大，即使以七级迅猛虫坚硬无比的生化甲壳也抵敌不住，不一会，那只七级迅猛虫就满身是弹孔，被巴德轻易轰杀，再也无法站了起来。

　　“哈哈，这些虫子实在是太弱了！”

　　“刚才还大言不惭呢！”

　　“我还以为它们有多强，原来只有这种水平！”

　　见到巴德轻易的秒杀那头迅猛虫，那些强横的机甲战士们都轻蔑道。

　　“怎么样？泰恩博士？”安格斯询问道。

　　“这些虫子的外壳极为坚硬，巴德的机关炮虽然能够轰破它们的外壳，可是也花费了将近2秒的时间才让这些虫子丧失战斗力，4秒之后，它才死亡。这是一种拥有十分顽强生命力的虫子和十分强悍的虫子。你们是帝国最强的机甲战士，若是连这些普通的虫子都不能轻易击败，那么这些虫子就太恐怖了。就是以这些虫子目前的实力，非机甲类的战士，要想消灭它们还是比较麻烦。”泰恩博士缓缓地说道。

　　“七级迅猛虫的生化甲壳果然还是无法完全防御那些机关炮！不过也取得了必要的参数。”远在蓝湾星上，望着那七级迅猛虫被那被巴德机关炮打成了塞子惨状，凌战惋惜的想道。

　　“十分抱歉。我的部下没有能够及时的停下来！”安格斯通过机甲中的扬声器对那天牛链接者说道。

　　“没有关系，在战斗之中，死亡那是很正常的事情。”那天牛链接者道。

　　“那么我们继续吧！我还想见识一下你们族中真正的强者。”安格斯道。一个能够进入宇宙之中的种族，族中绝对不会没有什么杀手锏，而生物文明和修炼文明的特点是族中都有个体实力非常强悍的强者。

　　“那么就如你所愿！”那天牛链接者答道。

　　接着，从那巨大的石穴之中，相貌同样狰狞恐怖的冥希斯缓缓地走了出来！

第两百五十二章十二级的力量！


　　就在冥希斯从那巨大的石穴之中走出之时，在那架研究用探险类机甲之中，缓缓地伸出了一个探测器，丝丝肉眼看不见的波纹在空间之中荡漾。

　　凌战心念一动，意识便附身在这具被寄生虫寄生的冥希斯躯体之上。寄生虫也只是虫族的兵种之一，凌战只要愿意，随时可以附身在任何一名寄生虫。

　　“这就是第十二强者所拥有的力量啊！”附身之后，一股庞大无比的力量在这个身体之中涌动，凌战静静的体悟着这强横无比的力量，一种仿佛无所不能的感觉涌上心头。

　　操纵着冥希斯的身体，凌战缓缓地走到了那战场之中。

　　“巴德，你要小心，这家伙看起来和刚才那只虫子不同。”

　　“巴德，不要大意！”

　　这些美洛斯联邦的精英亦不是常人，望着那形貌恐怖的冥希斯，从那冥希斯身上，本能的感觉到了一股危险的气息，在那通讯频道之中响起一片叮嘱之声。

　　“知道了！”巴德盯着凌战，缓缓地说道，抽出了手中那巨大无比的镭射枪，通过智脑所动了在离他约有五百米远的凌战。

　　“开始！”那天牛链接者淡淡道。

　　凌战脚下一点，恐怖的力量爆发，将脚下的大地点裂开来，身体化做了一道黑影，呈没有轨迹的向巴德移动。

　　在围观之中的那些美洛斯联邦战士望着那仿佛鬼魅一般的凌战，都对虫族收起了轻视之心，拥有这种恐怖速度的强者，若是他们没有驾驶机甲，一个呼吸之间就要被杀得干干净净。

　　“好恐怖，这种速度！果然这些能够拥有自己文明的生物也有难缠的家伙！”巴德将那智脑的功能发挥了极限，才十分勉强的捕捉到了凌战的身影，同时通过智脑判断出了凌战下一步的落点。

　　巴德怒战机甲肩膀之上两门机关炮顿时喷射出愤怒的火舌，将凌战落点之处那数十平方米覆盖，让凌战丝毫没有躲闪的余地。

　　凌战果然如同那智脑的判断一般出现在那个地点，面对那覆盖性射击的火舌，手一举，一团黑色的光芒便出现在他的身前，那些机关炮大口径的子弹轰击在那团黑色的光芒之上，纷纷弹开。

　　“这家伙真强！”

　　“附议！”

　　“居然能做到这个地步，用肉体就能抵挡机关炮的射击，这些生物文明的家伙真是变态！”

　　见到凌战手中涌出的黑芒轻易地将那些机关炮的子弹挡住，那些机甲战士们都被深深的震慑住了。这种机关炮的威力可不小，就算是一台坦克，被这恐怖的机甲专用型机关炮一扫也要被打成塞子。能够只凭借肉体就能抵挡这些机关炮的射击，他们只有在课本上听说过，真正见到还是第一次。

　　巴德那怒战机甲腰间隐藏着的舱门一开，十二枚永久追尾性空对空导弹顿时从它腰间射出，恐怖的向那凌战射去。

　　凌战身形一闪，化作一道黑光向一旁闪去，那十二枚永久追尾性空对空导弹也继续向一旁追去，一副不命中目标誓不罢休的样子。

　　凌战化身的那道黑光速度极快，一时之间，那十二枚永久追尾性空对空导弹竟是给他拉开了一段不短的距离。

　　而巴德驾驶着那架怒战则是高举着镭射枪，远远的通过智脑疯狂的运算，捕捉凌战移动的轨迹，等待一击必杀的时机。

　　高速移动需要耗费大量的能量，巴德相信即使是凌战也不可能保持高速移动太长时间，只要凌战停下那一刹那就是分出胜负的时机。

　　“被锁定了吗！那么试一下威力如何！”凌战望着身后那十二枚永久追尾性空对空导弹，单手一伸，身体力量涌动，一团防御力惊人的黑芒出现在他的身前。

　　那十二枚永久追尾性空对空导弹轰击在那团防御力惊人的黑芒之上，顿时发出了巨大的爆炸，将凌战吞噬。

　　“就是现在！”巴德丝毫没有大意，在凌战停下之时，锁定了凌战，一道恐怖无比甚至能够射穿战舰外那厚厚无比合金装甲的镭射光线从它手中镭射枪之中射出，将那被那十二枚永久追尾性空对空导弹巨大爆炸吞噬的凌战淹没。

　　“干得漂亮！”

　　“好样的！”

　　通讯频道之中，顿时传来了一片喝彩之声。这镭射枪的威力极为恐怖，就算是这些最新型号的怒战机甲，如果不开启防护罩或者用那电磁光盾抵御被这镭射枪正面轰中一枪，绝地直接报废。

　　那些坦克、战斗机被这镭射枪一枪轰中，也只有爆炸粉碎一途。

　　那导弹爆炸的硝烟还没有散去，一道黑影从那硝烟之中飞出，闪电般的一拳轰向巴德驾驶着的怒战。

　　通过那扫描仪，其余的怒战机甲能够清楚地看见，那道黑色的身影的身体上半部分已经被轰掉，只剩下了下半部分和一只手臂。

　　巴德一连下达了几个命令，那怒战机甲顿时一拳轰向了那道黑色的身影，那巨大的拳头将那道身影完全的覆盖住。

　　那怒战机甲巨大无比的拳头和那道黑色的身影细小的拳头轰击在一起，那道黑色细小的身影顿时被轰飞开了，不过在那怒战机甲的合金拳头之处，也印上了一个细小的拳头。

　　那到身影一直被轰飞了数十米才停在了空中，接着一股黑气从那下半身冒出，不久就那冥希斯的上半身就在黑气之中成型了起来。

　　冥希斯的功法本来就以不死而著称，上半身被摧毁根本没有多大的影响，当然构筑身体，需要耗费不小的能量。

　　恢复了身体之后，凌战十指连弹，十道威力无穷的黑色光芒轰向巴德驾驶的怒战机甲。

　　面对那十道诡异的黑色光芒，巴德并没有选择用机甲本身超合金铠甲的防御力硬接，而是高举那面电磁光盾，只见那面电磁光盾电光一闪，一个透明的能量罩出现在它的身前，那十道威力无穷的黑光轰击在那能量护罩之上，激起了阵阵涟漪，却无法轰破那透明的能量护罩。

　　在一边观战的那些怒战机甲，望着电磁光盾形成的护罩被那黑光轰击掀起了阵阵涟漪，心中巨震。这些磁光盾形成的护罩即使被机甲专用的机关炮轰击也不会被掀起阵阵涟漪，可是却被那凌战随手射出的黑光轰出了阵阵涟漪，可见凌战射出的这些黑光的可怕，若不是巴德小心，被那可怕的黑光轰在身体之上，那怒战机甲肯定受不了！

　　在那电磁光盾的护卫之下，巴德驾驶着的怒战机甲肩膀之上的两门机关炮不断的喷吐着恐怖的火舌，向凌战射去，同时手中的镭射枪也在寻找合适的射击机会。

　　而凌战也不断的弹出道道恐怖的黑光，向那巴德轰击而去。

　　天空之中，明亮的火舌和漆黑恐怖的黑芒交替不断的轰击着，战斗一时陷入了僵持之中。

　　“第十级的力量，看来无法奈何这些机甲，这么说，这些机甲的实力已经达到了第十级、甚至是第十一级了吗？那么这美洛斯联邦的科技应该在四级左右！该动真格的了，否则，要被这些家伙小看了！”凌战暗暗想到。

　　接着，一道狂暴无比的力量从凌战控制着的冥希斯身体之中涌出，一团充满毁灭、死亡的黑色光芒将他笼罩，力量等级一路攀升，轻易的便攀升到了第十二级的地步。

　　在那死寂、毁灭狂暴的力量牵引之下，天空之中很快被一团团诡异的乌云覆盖，仿佛世界末日即将到来一般。

　　“这个力量！是第十二级的力量！这个文明居然拥有第十二级的强者！这个消息我一定要上报到联邦之中！”在那架研究用探险类机甲中的泰恩博士很快通过探查仪器探查出了力量没有压制，狂暴释放出来的凌战。

　　“不好！安格斯，那家伙拥有第十二级的力量，不是你们能够抗衡的！快要巴德撤！”泰恩博士在那通讯频道之中大声的吼道。

　　安格斯脸色大变，他虽然也隐约感觉到天空之中那人十分的恐怖，可是却没有泰恩博士通过仪器判断那么准确，他们驾驶的怒战机甲在帝国的评估当中属于拥有十一级初阶的战力，要战胜拥有十二级力量的强者除非那十二级的强者有心自杀，否则根本不可能在单挑之中击败那名十二级的强者，就是他们这只中队四十八名机甲战士联手起来，也不可能战胜一名拥有十二级力量的强者。

　　“我们认……”安格斯通过那扬声器大声地说道。

　　只是还没等安格斯话说完，天空之中，凌战手中转眼多出了一柄长达七米的漆黑的镰刀，就那么从上往下在虚空一斩，没有任何的力量波动传出。

　　那在电磁光盾的护罩之中，诡异的出现了一道长达七米的黑色刀芒，从上往下将怒战机甲诡异的斩成了两截。

　　那怒战机甲身上蓝色的光芒一闪之后，顿时大爆起来。

　　“十分抱歉，我们的战士没有能够及时收手！”那天牛链接者的精神波动在那脸色难看的安格斯一行脑海之中响起！

第两百五十三章发现！


　　“巴德！”

　　“巴德！该死的，这些虫子居然把巴德杀了！”

　　“队长，干了这些王八蛋！为巴德报仇！”

　　一时之间，在那通讯频道之中，响起了一阵愤怒的喧哗之声，那些怒战机甲也一个个抽出了镭射枪。

　　这些美洛斯联邦的精锐机甲战士一起训练，一起执行任务，虽然之间也有打架斗殴，可是相互之间感情极好，眼见巴德被凌战瞬间秒杀，顿时群情激昂，便要和那些在他们眼中的虫子战斗。

　　虽然巴德被凌战一招秒杀，可是他们认为凭借他们的数量上的优势，要联手轰杀凌战只是时间问题而已。

　　“闭嘴！”安格斯在那通讯频道之中沉声骂道，他可是知道那十二级战士的恐怖，认真起来，那十二级战士一人便能将他们这里残余的四十七台战斗机甲全部解决，即使冲动也无法解决问题，只能是白白送死而已。

　　“请派出你们的下一名战士吧！”那天牛链接者触须一扬，直接在那些美洛斯联邦战士的脑海之中说道。

　　“莱卡，这次的切磋就到此为止吧！你们一族的战士果然武勇过人，只是不知向这位一样强悍的战士在你们族中还有多少位？”安格斯缓缓的问道。

　　“不多，向希斯这样强悍的战士在我们族中，也是最顶尖的强者，和它一样强横的只有不到两百人。”那天牛链接者在凌战的控制下缓缓地说道。

　　安格斯倒吸一口冷气，两百名十二级的战士，对于美洛斯联邦来说，这也是一股十分恐怖的战斗力量，只是安格斯对于凌战的谎言也只是半信半疑，并没有全部相信。

　　“莱卡，如果可以，我们希望能在这里暂时居住一段时间！”安格斯缓缓道。

　　泰恩博士想要在这颗星球之上，对凌战的虫族战士进行研究。

　　“没有问题，我们会为你们准备最好的住所！”那天牛链接者热情道。

　　“不用了，住所的问题我们可以自己解决！”安格斯脸上抽动了一下，他们可不想住在那深不见底的地洞里面。

　　“有件事情我想先说明一下，你们居住在这里可以，可是请不要对我们的子民做其他的事情。如果你们对我们的子民做了什么不好的事情，按照我们的律法，我们将会对你们进行处理！”那只天牛链接者摆动着触须，意味深长地说道。

　　听着这意味深长的话语，安格斯一行脸色再次一变，他们还想偷偷的抓几只迅猛虫进行切片研究，听那只天牛链接者的口气，对他们的心思了如指掌一般，根本不像是一只头脑简单的虫子，而是对他们的行为方式很有研究的人类。

　　“明白了！”安格斯道。

　　接着那只天牛链接者领着那一群群迅猛虫钻入了那巨大的洞穴之中，很快，这颗星球之上，除了安格斯之外，再也没有其他的生灵。

　　“这颗被魔虫一族称之为母星的星球十分的荒芜，并不适合人类生活，拥有美洛星六分之一的引力，一些普通的贫瘠矿脉，稀薄的固体状的水。那些贫瘠的矿脉开采困难，需要付出的成本极高。同时这魔虫一族深居地下，数量不详，种类不详，普通的虫子拥有第七级的战斗力，并且族中拥有类人形态的第十二级强者。若是要对它们发动进攻，剿灭起来极为困难。并且在这颗星球之上，我们没有发现能够在星际之中战斗的生物。根据以上分析，我们认为，只要它们没有威胁到我们空间跳跃点，目前我们没有和它们开战的必要。”很快，一份安格斯与泰恩博士联合写的分析报告交到了施耐德的手中。

　　“没有能够在星际之中进行战斗的生物！那么说，亚伯那边基本上没有什么压力。”

　　根据这份情报，施耐德思考了一会，然后对身边一名美丽性感的女秘书说道，“拟令，第十八分队所有战舰成员，赶赴蓝月星系，空间坐标k32，b45，G73。第十七分队，第十四分队的战时状态解除。”

　　那名身穿军部制服显得性感美丽的女秘书飞快地将施耐德的命令记录了下来。

　　“萝拉！今晚有空吗？陪我参加一个舞会！”施耐德望着身边那名性感美丽的女秘书充满魅力一笑邀请道。

　　“如果您能和您的那些情人们全部脱离关系，我就陪您参加那个舞会！如果不行，那么抱歉，请您去找您的情人陪您参加那个舞会吧！”萝拉甜甜一笑说道。

　　施耐德年少多金，位高权重，情人已经超过了两位数。

　　“你忙去吧！”施耐德丝毫没有显得尴尬，立即转移话题道。

　　不久，那空间跳跃点之外，一阵诡异的空间扭曲之后，四艘星际战舰缓缓现出了身形。这四艘星际战舰三艘没有主炮，可是密布着各种各样令人一件发麻的副炮，仿佛一个刺猬一般。最后一艘体长超过四千米，只有一门长达三十米的巨大主炮。

　　这前来增援的四艘星际战舰之中，那三艘全身密布各种副炮的是护卫型星际战舰，专门对付那密密麻麻的战斗机和机甲群。

　　而那艘体型最长的战舰却是一艘类似于航母的星际战舰，在那艘战舰之中，拥有几千架机甲和一万架战斗机，在这空间跳跃点之外五艘战舰之中处于核心地位。

　　这四艘友军战舰一到，亚伯才算真正的安了心。

　　同时那只类似于航母的星际战舰一到这里，便飞出了大量的侦查器，向四面八方射去。这些侦查器的功能也和侦查机类似，只是功能不如侦察机强大，不过好处就是造价低廉，体积又小，能够大量生产。

　　就在美洛斯联邦忙碌之时，凌战在蓝湾星上也丝毫没有停止发展。

　　美洛斯联邦顿时让凌战感到了一股巨大的危机感，虽然他已经做出了种种努力，可是按照美洛斯联邦的侦查速度，迟早会发现那颗资源星，最终也会发现蓝湾星。

　　就如同美国为了石油可以肆无忌惮的进攻伊拉克一般，为了那颗资源星和能够让人类居住生态环境极为优良的蓝湾星，凌战机会可以肯定美洛斯联邦会对他发动战争。他唯一能做的就是尽快发展自己的实力。

　　在蓝湾星上，凌战第一次发布了珍稀矿石收集令，冻结了麾下的黑市交易。不允许那珍稀矿石被除了政府之外其他势力收购。

　　剿灭了几个不听话的势力，杀鸡儆猴之后，其余的势力不得不向凌战低头，交出了大量的珍稀矿物，加上那些主动进献珍稀矿物的势力，凌战一下就又收集到了大量的珍稀矿物。

　　加上在那颗资源星上开采的珍稀矿物，凌战一下就收集够了升级第六级虫族基地的资源。

　　“果然，权势真是一个好东西啊！”在那书房之中，望着那琳琅满目的各种各样珍稀矿物，凌战缓缓的感慨道，只花费了一些金币和一些一等平民的身份凌战就在大陆之上将这些珍稀矿物收集到了手中，若是他自己花费时间勘探、开采，最少也要花费一两个月利用虫子才能在大陆之上将这些珍稀矿物收集齐，可是现在，他只是一个命令之下，不到七天，就从各地之中收集到了这些珍稀矿物，比开采起来要快得多。

　　凌战手一动，便将那些珍稀矿物收入了空间戒指当中。

　　很快凌战便出现在了在那密西里密林之中的五级虫族基地身前。

　　“升级六级虫族基地的矿物已满足，是否升级？”将所有的矿物都丢入那能量转换穴之后，凌战得到了这样的提示。

　　“是！”凌战没有犹豫选择道。

　　“升级虫族六级基地需要十二天的时间，请指挥者离开本基地！”

　　凌战很快便走出了虫族六级基地。

　　只见那只巨大蜈蚣一般的虫族基地，如同前两次进化一般，开始不断的喷出红色的丝线，结成了一个巨大的虫茧，然后那虫茧开始不断的越变越大。

　　只是在这虫族六级基地进化期间，一架美洛斯联邦的侦查机终于飞到了凌战占据的那颗资源星附近。

　　不过凌战早已在那颗资源星上孵化了大量的浮游虫，和大量的宿主。

　　那架美洛斯联邦的侦察机刚刚飞到那颗资源星之上，无数道激光一射，远远的便将那架美洛斯联邦的侦查机轰成了灰烬。

　　美洛斯联邦的侦察机每一架的行程都在那星际战舰的监视之下，这家侦查机刚一被浮游虫摧毁，那战舰之上的亚伯便得到了消息。

　　“亚伯舰长！B765号侦察机在KC32区域被不明生物摧毁！”一名战舰之上的雷达观察员汇报道。

　　亚伯眉头一皱，敏锐的感觉到了什么，这种不由分说见面就动手，显然那未知生命在掩盖着什么。

　　“估计要钓到一条大鱼了！”

　　“我命令！凯洛恩机甲中队，博凯机甲中队出动！前去KC32区域，探查！立即出动！”亚伯果断的命令道！

　　接着一架中型飞行器载着这两只机甲中队，向那颗资源星飞去！

第两百五十四章恐怖的星际战舰！


　　那颗资源星离空间跳跃点并不远，中型飞行器飞行了两天之后，才来到了那颗星球的大气层之外，望着那在雷达之中，仿佛雨点一般密密麻麻的浮游虫，一架架怒战机甲飞快的从那中型飞行器中飞出，一共九十六架，手持电磁光盾挡在身前，远远的飞在那浮游虫的射程之外，严阵以待。

　　“我是美洛斯联邦的凯洛恩，不久之前，我们有一架飞机在这里失去了踪迹，请开放防御圈，让我们进入这颗星球寻找我们失踪的战友！”巨大的声音从那架中型飞行器之中响起。

　　凯洛恩试图用语言的说服虫族，顺利的进入搜寻一翻！

　　“回去！这里是我族的禁地，任何人都不允许进入！”通过一只星际探索者，凌战将自己的意思传达了过去。

　　“请开放防御圈，否则你们的行为将被视为对我们美洛斯联邦的挑衅！造成的一切严重后果，将由你方负责！”凯洛恩强硬无比的说道。

　　“在别人的星域之中，强行要求别人开放防御圈，这就是你们美洛斯联邦行事之道吗？”通过那星际探索者，凌战质问道。

　　“在那侦察机消失的地点，发现了一颗星球。在这颗星球的大气层外围，密布着许多有着独眼的虫子，根据判断，这些虫子极有可能具有远程攻击性。数量极多，我凯洛恩机甲中队，博凯机甲中队已决定对它们发起试探性的攻击，试探它们的战力，同时请求增援部队尽快赶到！”凯洛恩通过通讯频道汇报道。

　　“动手！”凯洛恩没有再理会凌战的质问，手中的镭射枪瞄准了一个方位，淡淡的命令道。

　　接着，天空之中，顿时闪过了九十六道恐怖无比的镭射光线，远远的轰向远方的浮游虫，一瞬之间，九十六只浮游虫就被那镭射光线命中，直接被炸成了粉碎。

　　那守卫在那资源星之外的浮游虫共有三十万只，这些浮游虫单目一张，一道细小的激光射出，远远的向那凯洛恩机甲中队，博凯机甲中队射去。

　　顿时星空之中，被那无数道激光映得通明透亮，仿佛雨点一般向那凯洛恩机甲中队，博凯机甲中队覆盖。

　　而那凯洛恩机甲中队，博凯机甲中队亦是星际战争丰富的强者，每一架机甲之间都分得极开，同时没有间断的高速飞行着，进行着规避，根本不给那浮游虫们锁定的时间。

　　在那密集的激光雨之中，那些怒战机甲不断的躲避着，若是躲避不及，手中的电磁光盾光芒一闪，一个透明的护罩便出现在它们身前，那激光轰击在那护罩之上，只能掀起淡淡的涟漪，无法攻破那防御力惊人的护罩。

　　就这样，天空之中，双方不断的疯狂交火，可是一只只浮游虫被那两大怒战机甲中队远远的通过镭射枪一枪一个轻易轰杀（机关炮的射程没有那么远），那怒战机甲中队，却没有一架怒战机甲被击落。

　　“这些机甲，果然麻烦！”通过宿主，凌战远远的监视着这边的战况，望着远处那身影潇洒的怒战机甲，眉头一皱，心念一动。

　　接着那三十万浮游虫不再追逐那正在规避怒战机甲身影，而是集合三十万头浮游虫同时射出一道激光，将一架怒战机甲活动的那片区域完全封锁。

　　顿时那架怒战机甲的活动区域附近就充斥着激光轰击，无论它向那边规避，都要面对同样强度的激光攻击！

　　那架怒战机甲只能高举电磁光盾，所有的能量都往里面输送，一道防御力惊人的透明护罩出现在他身前。

　　只是在那三十万浮游虫射出的激光虽然不全部命中，却也有大约数百道激光同时射在了那透明的护罩之上。

　　那浮游虫射出的激光威力亦不小，可是竟然被那电磁光盾形成的透明护罩挡下了一击。

　　不过挡下那数百道激光的攻击之后，那电磁光盾形成的透明护罩，再被接着的数百到激光一轰，便顿时消散，按怒战机甲也被淹没在了那激光之中，直接被汽化消失。

　　以这种密集的区域封锁攻击模式，凌战一架一架的摧毁着那怒战机甲。

　　“撤！”当凌战以这种方式摧毁了第六架怒战机甲之后，凯洛恩命令道，然后驾驶着怒战机甲向远方飞去。

　　残余的九十架怒战机甲也向远方撤去，虽然他们已经摧毁了击杀了超过两千只的浮游虫，可是在这样下去，他们很有可能全军覆没。他们的任务是测试这些虫子的战斗力，而不是和这些虫子死战到底。

　　而且使用镭射枪威力虽然极大，射程远，可是能量消耗也是极大，这样长时间的战斗对他们没有大量后勤补给的他们来说，很不利。

　　“在那颗星球之上大气层之外的虫子射程远，攻击力不俗，身体很脆弱，可是数量十分巨大。”凯洛恩实时汇报道，同时将他们和那浮游虫战斗的画面传了回去。

　　做完这一切凯洛恩一行并没有立即离开，而是在那资源星之外驻扎了下来，监视着周围的一切。

　　“目前，在我舰之上还拥有三个机甲中队，面对这些数量巨大，行动力地下的敌人，最好的方法是出动摩斯他们的战舰。”亚伯接到凯洛恩的报告之后，望着那数量巨大的浮游虫，思考道。

　　只是调动战舰这样的大事情，亚伯根本无法独自做主，于是打开了链接施耐德的通讯频道，将这边发生的一切完完全全的向他汇报道。

　　“原来如此！你做得很好，亚伯！一定要将事情的进展实时的汇报给我！”远方的施耐德思考了一会，淡淡地说道，接着手中按下了一个按钮，在他身前的显示屏幕之上就多了一个身穿美洛斯联邦军服的男子。

　　“摩斯舰长，我命令，你立即带着你的战舰启程前往，KC32区域，击溃当地的守军，强行登陆，派遣专门的探查人员，探查该星球的情况！”

　　“是！将军！”摩斯行了一个军礼道。

　　断开了那通讯频道，施耐德看着那大气层之外密密麻麻的浮游虫被怒战机甲轻易的一枪一个轰杀，轻蔑一笑，“这些虫子，也只有这种水平！不足为惧！”

　　很快，那驻守在空间跳跃点之上，一艘满身全是副炮的星际战舰开始启动，向远方飞去。

　　那中型飞行器飞行了两天的航程，那艘星际战舰全力飞行只花了五个小时便飞到了那资源星的上空。

　　“让这些虫子们看看科技的力量吧！防护罩开启！”坐在舰长位置之上的摩斯通过屏幕望着那资源星上严阵以待密密麻麻的浮游虫，命令道。

　　“防护罩开启！”

　　只见一名战舰战士一按下一个按钮，接着那星际战舰的舰体之外出现了一个巨大的防护罩将它包裹其中。

　　只有四级以上的文明的星际战舰之上才拥有能量罩的技术，三极文明的一级星际战舰根本没有能量罩，根本不是四级文明的二级星际战舰的对手。

　　没有任何废话，那艘恐怖无比的星际战舰顶着那巨大无比的防护罩强行飞到了那三十万浮游虫的射程之内。

　　那些浮游虫单目一张，无数道激光射向那艘巨大无比的星际战舰之上，由于战舰舰体过于庞大，这星际战舰根本无法规避这些激光。

　　不过这艘星际战舰也根本没有规避的意思，那些激光轰击在它能量护罩之上，便轻易泯灭，连涟漪也没有掀起。

　　只见那艘星际战舰身上，无数炮口一亮，接着无数火力倾泻而出，轰向那浮游虫群之中。

　　那星空之中，一下就被无穷无尽的火炮覆盖，每一处都充满了炮火爆炸的冲击波，在这种恐怖的火炮攻击之下，仿佛连空间都要被撕裂开来，仿佛割麦子一般，一片又一片的浮游虫在那艘星际战舰的炮火之中化作了宇宙的尘埃，丝毫没有还手之力。

　　不到二十分钟，那高达三十万数量的浮游虫在那艘星际战舰的恐怖火力面前，便被轰杀了一大片，只有大约五万的浮游虫凌战见势不妙，让它们四散向其他地方飞去。

　　“哼！这些虫子怎么可能是我们美洛斯联邦的对手！能源消耗情况！汇报！”摩斯问道。

　　“舰体能源消耗5%，正在补充之中，能源完全补充完毕需要二十分钟！”一名战士望着那代表战舰能源条的标识道。

　　浮游虫的攻击并不是对那星际战舰一点作用也没有，它们的攻击，让那艘星际战舰能源消耗不小。

　　若是目前的浮游虫数量再翻上十倍，那么就算是这艘星际战舰，也会被这些浮游虫的激光攻击淹没。

　　不过凌战虽然有能力让这浮游虫的数量再翻上十倍，可是他却不愿意这么做，否则让那美洛斯联邦太多重视他的话，对缺少时间的他十分不利。不久之后，虫族基地晋级六级，到那个时候，浮游虫的威力又会变强数倍。

　　“现在开始，登陆！斯卡大队，恩泰大队，开始进行登陆！”摩斯命令道！

第两百五十五章雷霆之势！


　　在两百架怒战机甲的护卫之下，从那艘巨大的战舰之中，迅速的飞下了一艘大型载人的飞行器。

　　那飞行器很快穿过了大气层，降落在了大地上。

　　接着从那飞行器之中，走出了三百架身高超过两米的工程机器人，开始利用那飞行器之中的器械，修筑起指挥中心和各种防御工事。

　　这些工程机器人的行动十分的迅速，不知疲倦，只有一天，一个高达十米的指挥中心便粗略的被搭建了起来。

　　拥有了指挥中心，只要拥有充足的资源和能量，就能批量制造工程机器人，同时机甲如果在战斗之中有破损也能通过即使修理进行恢复。

　　并且拥有指挥中心之后，只要能够收集到足够的资源和能源，就能够大量生产各种各样的半成品零件，再通过专门的兵工厂流水线的拼装这些零件之后，一架架机甲、坦克、战车、战斗机等各种各样的战争兵器都能制造出来。

　　这指挥中心还能将收集到的各种矿物进行加工处理，转化为各种资源和能源。对这颗星球进行分析和研究。在这指挥中心一完工，许多科研人员便派出了工程机器人在这基地周围附近，取样进行分析。

　　当然这个指挥中心还十分简陋，很多地方都还没有建设完毕，只有一个雏形，许多功能都不具备。可是能在一天之内就打起一个架子，也显示出那工程机器人不凡的作业能力。以这种速度，只需要不到七天，这指挥中心便能真正的建立起来。

　　一个一个使用超合金修筑将那指挥中心环绕的碉堡群正在那些工程机器人的辛勤劳动下正在修筑，一名又一名身穿星际铠甲的人类战士走入了那修筑完成的合金碉堡之中。

　　并不是拥有一架机甲，就能成为一名机甲战士，成为机甲战士要经过无比艰辛的训练和要拥有远超常人的天赋才行。驾驶怒战系列的机甲战士，每一名都是军队之中的精英，训练刻苦，天赋也远超常人。

　　这些合金碉堡能够抵御强力的攻击，同时拥有四门射程极远的机关炮，能够轻易的撕裂任何靠近这些碉堡的敌人。

　　同时，一个又一个的拥有雷达功能和发射空对空导弹的防空炮台正在建设之中。

　　“不能让他们就这样站稳脚跟！”失去了制空权，凌战丝毫没有气馁，他在那些美洛斯联邦战士刚刚登陆之时并没有立即行动，因为那个时候，他们绝对在大气层之上那艘星际战舰的守护之下，要想攻击摧毁他们的工程机器人极为困难。

　　可是现在正是处于天刚蒙蒙亮，人最是困乏不过的时候，正是动手的最好时机，而且摧毁他们建设好一半的建筑，对他们的打击更大。修筑这些建筑，可都需要耗费各种材料和不菲的能量。

　　凌战通过那宿主的视野将周围的地形勘探了一遍之后，立即做出了行动。

　　远在那飞行器三十里之外的一个沙漠之中，很快钻出了两千头激光蝎子，只见这些激光蝎子巨尾一举，两千道威力无穷的激光便向那工程机器人工作的地方射去。

　　美洛斯联邦的战士也不是废物，在这未知的星球之中，他们保持了高度的警惕，那些战士们睡着的时候都睁着半只眼，同时时刻有一只机甲大队睁大着眼睛，守护在那他们刚刚建立的营地之中。

　　“敌袭！目标我方正在作业的工程机器人。”那两千道激光刚刚从激光蝎子的尾巴射出，便被那时刻不修的雷达观察员观测道，第一时间在那通讯频道之中响起。

　　“防御！”大队的首领斯卡暴喝一声，高举电磁光盾，一圈防御力惊人的防护罩出现在他的面前，同时向那些那三百架正在辛勤工作着的那三百架工程机器人。

　　斯卡大队的一百名怒战机甲战士也高举电磁光盾一圈圈防御力惊人的防护罩出现在它们的身体之外，跟着斯卡向那三百架工程机器人奔去。

　　只是凌战选择的角度十分的刁钻，那两千道激光大部分都绕过了那一百架怒战机甲的守护区域，也没有选择攻击那最为关键，居住着数千名人类战士，能够大量制造工程机器人的指挥中心，而是选择攻击那正在建造建筑的三百架工程机器人。

　　虽然那一百架怒战机甲竭尽全力，也有超过了那三百架工程机器人在那激光虫的轰击之下被直接汽化，附近大量的建筑也在激光的轰击之下直接被汽化。

　　与此同时远方再次从一个虫穴之中，飞出了一千只多节虫，飞到天空之中后，从骨穴之中，不断的射出道道恐怖的骨刺在那宿主的指引下射向那轰向那美洛斯联邦驻扎的营地之中。

　　从那些已经建设好的碉堡群之中，火舌四起，将天空之中一只只骨刺轰爆，而那些刚刚建立的空对空碉堡也开始不断的射出一枚枚的空对空导弹拦截下那些恐怖的骨刺。

　　不过那碉堡群终究没有建设完毕，形成一张完美的火力网。那些恐怖的骨刺并没有完全被拦截下来。

　　漏网的恐怖骨刺轰击在那基地之中外围，掀起了巨大的爆炸，摧毁了不少合金碉堡和那些对空炮台。

　　超过六十万的七级迅猛虫诡异的从地下爬出，仿佛黑色的潮水一般，向那指挥中心涌去，此战必须不惜代价速战速决，否则失去了星空制空权凌战的虫族大军就只有被星空之外的那艘星际战舰虐杀的份。

　　以美洛斯联邦的科技，只要提供精确的定位，那星际战舰从大气层之外，就可以炮击这颗星球，对那些陷入苦战之中的美洛斯联邦战士提供火力支援，那样对凌战的虫族大军来说，绝对是一个噩梦。

　　只有接近战，这样天空之中那星际战舰的炮火才不会射下，否则就是连自己人也一起干掉了。

　　“敌袭！从四方涌来了大量的虫子！”那雷达观察员大声的吼道，在那雷达之上，到处都是疯狂涌来的虫子。

　　很快恩泰大队一百架怒战机甲战士也从兵营之中走出，很快分配到了各条战线之上。

　　面对那些铺天盖地而来的七级迅猛虫，这些怒战机甲双肩的机关炮丝毫没有停歇，火舌飞舞，在那黑暗还没有完全褪去的清晨显得十分的耀眼。

　　一头又一头的七级迅猛虫被那机关炮撕成了粉碎。

　　同时那些怒战机甲还抽出了镭射枪，一枪射出，便是一片巨大的爆炸，最少超过三十只迅猛虫死在它们一枪之上，镭射枪的特点是威力是集中，而并不是范围杀伤，能造成这样的伤害主要还是迅猛虫太多密集了。

　　在那些迅猛虫吸引火力之下，那些恐怖的骨刺不断的射击，将外围的碉堡群、对空炮台一一摧毁。

　　虽然虫族的攻击极为猛烈，不过在那怒战机甲加入防守之后，战线暂时维持住了。

　　“摩斯舰长！摩斯舰长！我是斯卡，这些虫子们对我们发动了空前的攻击，现在的情况十分危机，我请求火力支援，请立即火力支援！否则，再过五分钟，我们的战线将被突破，指挥中心将会被摧毁，我们也会被迫撤离这颗星球！”让自己的副官接替了自己的指挥权，斯卡立即接通了摩斯的通讯频道，大声的吼道。

　　此时虽然怒战机甲一架未毁，可是为了保护基地，能量损耗不小，虽然在指挥中心之中还有充足的能量块，在战斗之中，可不允许你慢腾腾的补充能量，若是没有火力支援，斯卡也只有放弃这个基地，留下那近千名人类战士就在斯卡刚刚接通摩斯的通讯频道之时，那通讯频道在斯卡惊诧的目光当中变成了一阵雪花状态，在斯卡没有注意到的地方，一只巴掌大小的电波钳虫不断的射出一道道干扰波，将干扰了他们的通讯。

　　“怎么回事？”摩斯望着那通讯频道，眉头一皱问道。

　　“刚才下方斯卡传来的通讯请求，接着您刚刚接通，他就断开了请求。”那联络员说道。

　　“斯卡应该是有事要对我说，不过等那么短的时间就放弃，实在是太不稳重了！”

　　摩斯思考了一下，眉头一皱，对那名联络员说道，“对他发动通讯请求。”

　　“是！”那名联络员应道。

　　约莫过了一分钟，那名联络员才汇报道，“无法接通他联系频道，可能是他关闭了通讯频道，或者通讯受到了强力的干扰。”

　　“在这种时候斯卡绝对不会关闭通讯通道，难到是受到了强力干扰不成！难不成？”

　　摩斯心中想到了一种可怕可能性，脸色一变，立即命令道，“我命令，第三侦查器群，立即出发，对我登陆地点进行侦查！”

　　接着一百枚侦测器从战舰之中飞出，向那大气层之中飞去。

　　只是等到那些侦测器将斯卡一行的遭遇拍摄到时，已经迟了。

　　就在斯卡和摩斯的通话被干扰不久，在那指挥中心的中心之处陡然之间，破开了一个大洞，一只只狰狞无比的迅猛虫从那洞中飞快地爬出，向四面八方涌去。

第两百五十六章俘虏！


　　虽然在那美洛斯联邦的雷达之中，也能够探测到地下打洞发起进攻的迅猛虫。可是前来进攻的迅猛虫数量太多，整个雷达之上密布着敌人的标识，没有专门的防备之下，被凌战的虫族大军钻了一个大空子，从中心突破进入。

　　破口之后，这些迅猛虫疯狂的四下一散，并没有向那两百架仿佛不卡战胜的怒战机甲扑去，而是部分使用锋利的爪牙，破坏着那基地之中，一切可以看见的防御工事。

　　而另外一部分则是在疯狂的向基地之中的人类战士扑去。

　　在这基地之中，拥有数千名人类战士。这些人类战士虽然不能驾驶怒战机甲，可是指挥中心建立之后，这些战士就能驾驶布雷车，坦克，监控雷达，驾驶幽灵战斗机等一系列高科技的武器。

　　这些高科技武器虽然每一样从综合功能之上不如怒战机甲强悍，可是也是美洛斯联邦登陆战中不可缺少的一部分，每一种高科技的武器都有自己独到之处。若是这数千名人类战士全部操纵着自己擅长的武器，有了这些人类战士的辅助，那些怒战机甲就会有从容的轮换修整时间，那样的话，面对两百架拥有十一级实力的恐怖机甲，即使凌战今天动用了这颗星球之上目前孵化的所有虫族大军，急切之间也根本无法攻下。

　　在那宿主的视野指引下，那大群的迅猛虫群飞快的向那些向掩体之中逃去的人类战士扑去。

　　“啊！！！！”在那基地当中，一名身穿能够提供氧气，防御力普通星际铠甲的人类战士望着那扑面而来的十几只迅猛虫，没有逃跑，而是放声的吼叫，同时手中拿着攻击威力能够轻易撕裂地球之上坦克的高斯机枪不断地向那些扑来的射去。

　　在那高斯机枪恐怖的威力面前，两只七级迅猛虫的生化甲壳被轻易洞穿，整只被那高斯机枪打成了塞子，被那恐怖的力量远远的轰飞开来。

　　只是扑向这名人类战士的迅猛虫共有十几只之多，其中一只迅速的扑到那名人类战士的身边，手中的爪子一斩，就轻易地将这名人类战士斩沉了两截。

　　“畜生！”面对突入中心之后，大肆屠杀着人类战士的迅猛虫，那些怒战机甲很快分出了五十架来对付这些杀入了核心之处的迅猛虫。

　　这二十五架怒战机甲手中的镭射枪对着那些正在爬出迅猛虫的洞口一射，那恐怖的镭射光线顿时将那洞口连同里面正在钻出的数百只迅猛虫全部轰杀。

　　而这些洞口别摧毁之后，很快地面一破，又有新的洞口出现，这些怒战机甲只能继续轰击摧毁着这些出虫点。

　　而另外二十五架怒战机甲，双肩的机关炮根本没有停歇的射击，恐怖的火舌卷走了一头又一头迅猛虫的生命，它们手中的镭射枪也丝毫没有停歇，一枪一个，轻易的轰杀着那些迅猛虫。

　　只是这些迅猛虫数量太多杀不胜杀，不久便凭借恐怖的数量竟然顶着那些怒战机甲的攻击将整个指挥中心的其余人类战士轻易的屠杀一空，并且将基地之中的各种雷达全部摧毁。

　　虽然指挥中心的人类战士也拼命的使用高斯步枪击杀了不少头迅猛虫，可是却依然挡不住那仿佛无穷无尽的迅猛虫潮的进攻。

　　那些怒战机甲原本还凭借着指挥中心强大的雷达探索能力，定位远方的攻击的激光蝎子和多节虫，使用镭射枪，一枪一个，轻易的轰杀着三十里之外的激光蝎子。

　　而指挥中心的雷达被摧毁之后，在那激烈的战场当中，根本没有给怒战机甲智脑使用雷达搜寻远方激光蝎子的空闲，指挥中心的两百架怒战机甲顿时无法再对远方的激光蝎子和天空之中的多节虫进行有效的还击。

　　“恩泰，我们撤，不然我们都要陷在这里了！”当那雷达被摧毁之后，斯卡通过通讯频道对另一机甲大队的队长说道。

　　“可恶，这些虫子实在是太多了！斯卡，摩斯舰长的火炮支援怎么还没有到？”恩泰大声的骂道。

　　“我和摩斯舰长的通讯，被它们干扰了！”斯卡道。

　　“干扰，它们居然能够干扰你和摩斯舰长的通话，我们实在是小看它们了！恩，好撤吧！”恩泰发了一句牢骚之后，同意了撤退。

　　虽然凌战的虫族大军的进攻十分激烈，可是在那些拥有第十一力量的怒战机甲互相配合掩护，和在基地的掩体护卫之下，没有一架怒战机甲被摧毁，当然凌战虫族大军的进攻也消耗了它们不少能源，继续战斗下去，它们当然会击杀更多的虫族，不过肯定会因为能源耗尽而被摧毁。

　　“撤！”

　　两大首领意思达成了一致之后，两百架怒战机甲果断的抛下了下方被轰击得残破不堪的指挥中心，向大气层之外飞去。

　　“想走，迟了！”通过宿主望着天空之中飞翔着的那两百架怒战机甲，凌战冷笑一下，心念一动，天空之中顿时飞出了三百只魔网蜘蛛。

　　这些体型庞大的魔网蜘蛛巨口一张，顿时喷吐出了一团团白色的粘液，远远的便向那些怒战机甲射去。

　　巨大的白色粘液来势极快，而且连城了一片，让那两百架怒战机甲避无可避！

　　“这是什么东西？”面对那未知的攻击，这两百架怒战机甲第一时间举起了手中的电磁光盾，一个防御力惊人的透明护罩在它们的身上出现。

　　那巨大的白色粘液轻易地将那两百架怒战机甲包裹，虽然被那透明护罩保护，没有在第一时间将那些怒战机甲吞噬，可是这些白色粘液却轻易的吞噬着那透明护罩之上的能量，同时被那些巨大的白色粘液缠住，这些怒战机甲的行动一下变得了迟缓许多。

　　“不好！”恩泰望着那被白色粘液覆盖之后，机甲的能量槽标识不断地往下将，心中暗道一声不好。

　　其余的两百架怒战机甲同样面临这样的困境，不少机甲肩膀之上的机关炮疯狂的射击，将在覆盖着身体之上那层白色的粘液打出了一个个孔洞，只是很快就又被那些白色粘液覆盖，没有丝毫作用。

　　有十几架怒战机甲第一时间解除了电磁光盾的防护罩，被那些白色粘液直接贴身之后，能量迅速被吸干，然后失去了动力，从天空之中一下坠落到地上。

　　而通过那白色粘液吸取了足够能源的魔网蜘蛛，身体不断的变大，最后蜘蛛口一张，从它的口中爬出一只新的小一号的魔网蜘蛛。

　　魔网蜘蛛通过蛛网吸收的能量之后，如果能量巨大，那么它能够自行的繁殖出新的魔网蜘蛛，繁殖到了一定程度，这些魔网蜘蛛还会自行进化，让那些白色粘液吸收能量的速度变得更快。

　　不久，这些怒战机甲的能量便被吸干了能量，从天空之中掉落到地下。

　　这魔网蜘蛛的白色粘液虽然十分恐怖，专克能量护罩一类的战士，却并不是天下无敌，克制它的办法亦有不少种，可是这些怒战机甲是第一次遇到这魔网蜘蛛的粘液攻击，触不及防之下，根本没有很好的应对手段，而且这些怒战机甲在地面战场上，也消耗了不少能量。

　　天空之中的怒战机甲虽然拼命挣扎，可还是一架架被吸干了能量，从天空之中掉落。

　　失去了能量，这些怒战机甲和一推废铁没有区别，八百头迅猛虫拖着这些怒战机甲，迅速地往地下钻去。

　　此次参战的虫子，也都疯狂的向地下、挖好的虫穴（多节虫和魔网蜘蛛都是从挖好的虫穴之中飞出）当中涌去。

　　虽然凌战的虫族大军全力对这还立足未稳的美洛斯联邦基地发起了猛烈的攻击，可是在那两败架怒战机甲的顽强抵抗之下，还是浪费了不少时间。

　　那摩斯战舰释放出了侦察器清楚的侦查到了那两百架怒战机甲被那魔网蜘蛛捕获，从天空之中掉落的一幕。

　　“该死的虫子！攻击！给我狠狠的攻击！”在那星际战舰之上，望着那两百架怒战机甲被凌战俘虏，摩斯气急败坏的命令道。

　　在摩斯的战舰之上，怒战机甲战士只有三百架，一下失去了三分之二，让他恼羞成怒。

　　“是！炮击准备！”

　　“发射！”

　　接着从那艘战舰之上，无数细小的副炮，炮口一亮，接着无数道恐怖的能量光束往下方那颗资源星射去。

　　在那侦察器的侦查当中，那战舰轻易地将那指挥中心的情况尽收眼底。

　　短短一瞬之间，那美洛斯联邦原本的指挥中心那面区域便完全被恐怖的炮火覆盖。

　　在那恐怖的炮火当中，大地被轰得开裂，山峦被炸成了粉碎，那还没来得及撤退的迅猛虫和已经钻入了地下，可是程度却不够深的迅猛虫统统被那恐怖的炮火撕成了粉碎。

　　没有任何躲避的余地，在这恐怖的炮火的轰击之下，超过三十万的迅猛虫灰飞烟灭，大地到处是被炮火轰击下留下的巨大坑洞。

第两百五十七章强行登陆！


　　“星际战舰的威力真是可怕！”通过宿主，凌战将那炮击恐怖无比的一幕尽收眼底。短短不到1分钟，就有超过三十万的七级迅猛虫死于那星际战舰的炮击之下，这样事情他还从来没有遇见过。

　　若不是凌战让这颗星球之上的虫族基地全都钻入了地下，只怕现在那些虫族基地已经被那星际战舰的炮火轻易摧毁了。

　　陆地战最关键的就是制空权的争夺。而星际战争之中，最为重要的就是星域空间的争夺。除了专门用来防御的星际要塞，普通的星球如果大气层之外的防御圈被突破，除非有特殊的攻击手段，否则基本上这颗星球的沦陷就只是时间问题。

　　大气层之外，星际战舰的火炮支援实在是太恐怖了！

　　“舰长！再继续这样攻击下去，很可能会摧毁这颗疑似资源星的矿脉！”望着那在炮火之中颤抖着的星球，一名副官说道。

　　“停止攻击！”摩斯很快命令道。

　　在那资源星大气层之外的那艘战舰这才停止了炮击。

　　这波登陆部队被凌战全歼，摩斯也十分郁闷，没有登陆部队，就无法对这颗星球进行勘探，进行资源收集。

　　虽然在星际战争之中，星域空间争夺最为重要，可是登陆战也同样重要。若是登陆战太弱，花费了大量代价，却无法获得这颗星球的资源，没有一个势力会这样做。

　　就是高等文明，虽然拥有一炮轰烂整颗星球的力量，却也经常会在星球之中展开激烈的战争，争夺星球的归属权。

　　没有犹豫，摩斯很快接通了通讯频道将这里的一切向施耐德报告！

　　“我会让蒙波里舰长立即前去增援！这一次，一定要登陆成功！在那指挥中心完全建立以前，你要二十四小时盯着地面的动静，随时准备炮火支援！我不希望这样的事情再次发生，你明白了吗？”远方的施耐德思考了一下，沉声说道！

　　“是！”摩斯有些羞愧的行了一个军礼道。这一次，若不是他太过小看虫族，认为两百架怒战机甲已经足以应付任何情况，稍稍疏忽了一下，即使凌战能够通过种种手段进攻成功，也要付出比现在惨痛几倍的代价。

　　“蒙波里舰长，我命令，你立刻赶往KC32区域！对KC32星球进行登陆作战！摩斯舰长将会完全配合你的行动！”接通了另外一个通讯频道，施耐德对一名拥有一头蓝色，蓄着胡子的中年男子说道。

　　“是！”蒙波里行了一个军礼应道。

　　接着，那艘巨大无比仿佛航母一般的星际战舰开始向那颗资源星飞去，九个小时之后，这艘星际战舰才飞到了那颗资源星的上空。

　　接着一只只大型飞行器从那艘巨大的星际战舰之中飞出，一连飞出了二十只大型的飞行器，在两千架怒战机甲的小心护卫之下，顺利的降落到地面。

　　接着，从那二十只大型飞行器之中，很快的走出了六千只工程机器人，这些工程机器人利用那巨大飞行器之中携带的资源开始重新修筑指挥中心和各种防御工事。

　　摩斯所在的战舰也不记能量损耗，放出了大量的飞行侦察器，监视着大地的动静。

　　这些侦察器的运行也是要消耗能源的。

　　在此期间，凌战也发动了一些小规模的骚扰，可是在那两千头怒战机甲的护卫之下，没有讨到任何的便宜，反倒是死了不少迅猛虫。

　　在那大气层之外的星际战舰威胁之下，目前的凌战根本不敢再组织大规模的进攻，那简直是在找死。

　　四天之后，在凌战的骚扰当中，那指挥中心终于强行建设完毕，同时在那六千只工程机器人的辛勤工作之下，一个由密密麻麻碉堡，能量指挥塔，强力电磁网，对空防御炮塔的陆地防御圈已经基本初步建设成功。

　　这个防御圈的建设成功，就味着那些怒战机甲战士不需要日夜守护在那指挥中心之外。

　　“这是！空间水晶矿！”

　　“天啊，这是天然的昆石矿脉！”

　　“这是星际精金，太好了，这里的星际精金的储量居然如此丰富！”

　　“这不是制造能量块的星河石吗？按照我们美洛斯联邦的能量消耗，光是这片区域的星河石能够制造出的能量块就足够让我们美洛斯联邦使用三十年。”

　　“这是一颗资源星，而且还是一颗未被人开发过，各种矿物储量丰富的资源星。拥有这颗资源星，我们美洛斯联邦的国力将会得到极大的提升，甚至再建立三只星际舰队也没有问题！”

　　建立那指挥中心不久，一个个好消息便反馈到了施耐德那里，那些科研人员对这颗星球的描述让施耐德也不禁动容起来。

　　目前美洛斯联邦拥有能够住人的生态星七颗，拥有人口超过三百亿，资源星拥有四十五颗，可是美洛斯联邦只拥有三十九只星际舰队！每只星际舰队之中，一般也只有三只分队，总共十五艘星际战舰。

　　在着三十九只星际舰队之中，有二十只星际舰队还是在使用着一级战舰，只有十九只星际舰队使用的是二级战舰。

　　因为战舰建设、保养、维护、使用都需要消耗大量的能源和资源，美洛斯联邦虽然有能力建设更多的星际战舰，可是要养这些星际战舰可不简单。

　　目前的星际舰队足以威慑美洛斯联邦附近的文明，因此他们也没有丝毫增加新舰队的打算，可是如果施耐德能够将一颗如此富裕的资源星占据，无论是对美洛斯联邦、对施耐德的家族乃至是对三十九舰队来说，都是一个极大的好消息！

　　这颗资源星对于的施耐德重要性甚至超过了那空间跳跃点！拥有空间跳跃点就相当于在星际之间开辟了一条新的道路。对于一个势力来说，无疑十分重要。而那颗资源星则相当于一座任人开采的金山。道路虽然十分重要，可是金山却更好！

　　“这颗资源星，我一定要牢牢的掌握在手中！”施耐德心中一热。

　　“第十七分队，所有人员全部取消休假，立即赶赴蓝月星系，空间坐标k32，b45，G73。”施耐德没有犹豫命令道。

　　若不是第十四分队施耐德还没有完全掌握，他也会将这只分舰队派往蓝月星系。

　　在一个宽敞的大洞之中，两百架怒战机甲瘫倒在地上。

　　两百只迅猛虫人使用那迅猛虫群之中，进化到了第十一级的虫子的爪子制成的兵器一斩，轻易地将那怒战机甲的驾驶舱门破开。

　　“去死！”一名迅猛虫人刚刚破开大队长恩泰的驾驶舱，恩泰怒吼一声，狠狠的一拳向那迅猛虫人的鼻子轰去。

　　那名迅猛虫人不躲不闪，同样一拳挥出，后发先至，轰击在了恩泰身上，一拳将他轰飞，失去了战斗力。

　　那其余两百名怒战机甲战士同样进行了激烈的抵抗，只是失去了怒战机甲，这些机甲战士也不过只有四级、五级的力量，根本不是那些拥有第七级力量的迅猛虫人的对手。

　　很快恩泰、斯卡和那两百名怒战机甲战士被击倒捆得死死的，丢到了一旁。

　　“我们要求获得战俘应有的待遇！”身处如此危险的境地，恩泰丝毫不惧，望着那些相貌狰狞的迅猛虫人大声地嚷道。

　　那些迅猛虫人没有理会他们，而是手一招，从地下钻出了两百只寄生虫，在那些机甲战士恐惧的目光当中，钻进了他们的身体之中。

　　痛苦的翻滚了一段时间之后，这些机甲战士全部被寄生完毕。

　　这些美洛斯联邦的战士都是不会投降的好汉，凌战也没有多余的时间来慢慢驯服他们，目前的凌战，需要他们驾驶机甲的战斗力和脑海之中，对于美洛斯联邦的资料，使用寄生是最快捷的方法。

　　虽然目前这些怒战机甲已经失去了战力，可是只要补充能量块这些基本上没有多杀损伤的机甲就能恢复战斗力。

　　而能量块，以目前凌战的科技还无法制造，不过在进攻那美洛斯指挥中心的时候，凌战的迅猛虫搬运了许多能量块逃到了地下，这些能量块也能支撑一段时间。

　　其实，若不是摩斯果断的炮轰下方的指挥中心，将一切完全摧毁得干干净净，通过电波钳虫，凌战还能获得不少美洛斯联邦的科技。

　　寄生了这些美洛斯联邦的战士，凌战顿时获得了大量的信息。

　　目前凌战所处的星系是蓝月星系，这是一个拥有很多能够让生物居住的生态星和拥有大量矿物资源的资源星组成的充满活力的星系。

　　在这星系之中，美洛斯联邦知道的就有四个五级文明、数十个四级文明、数千个三极文明。

　　在这些文明之中，美洛斯联邦的实力比不上那些五级文明，可是在那些四级文明之中却是排行前三名的强大势力，拥有三十九只星际舰队。

　　怒战机甲在美洛斯联邦只属于精锐一级的机甲，在美洛斯联邦之中，还有更为强悍的王牌雷霆机甲。

第两百五十八章狩猎！


　　这些文明大多数都加入了有四个五级文明主持的蓝月星系星际联盟，对于加入星系联盟的文明，确实是有明确的星际法规来保护联盟之中成员的利益。

　　不过，对于向虫族这样没有加入蓝月星系星际联盟的文明来说，如果文明程度没有达到四级，被灭了蓝月星系星际联盟也不会多说什么。

　　并且在蓝月星系星际联盟之中，也同样是谁的实力强，谁的话语权就大。这些星际法规的作用是约束四级以下的文明，对四个五级文明的约束力极小。

　　其余的四级文明那四大五级文明的附庸，而三极文明又是四级文明的附庸。高等文明通过向低等文明倾销产品和种种看似公平实际上却对低等文明不利的条约来进行不见血的掠夺。

　　甚至在这四大五级文明之中最强属于修炼文明的阿修罗一族更是霸道无比，在他们一族的统治之下四级文明都要直接上缴数量巨大的年供，无视一切条约，赤裸裸的掠夺，凭借他们恐怖的实力，也没有任何人敢口出怨言。

　　在那些五级文明面前，那些四级文明的成员，即使是某一个帝国的皇帝陛下，面对一名五级文明出来的强者，也要低下高傲的头颅，不复之前的傲气。

　　要成为五级文明，不但要拥有相应的科技，还要拥有庞大的资源。只有晋级成为五级文明才能被真正的成为蓝月星系的主人。

　　即使拥有足够的科技，如果没有充足的资源，也是无法发展起来。

　　一艘二级星际战舰威力比一级的星际战舰要强数十倍，可是建设一艘二级星际战舰的耗费比一艘一级的星际战舰要多十几倍。否则以美洛斯联邦的科技实力，也不会还有一级星际战舰在服役了。

　　当然，这些一级星际战舰是美洛斯联邦从三极文明晋级到四级文明之前所拥有的老古董。

　　在蓝月星系要想晋级四级以内的文明，就必须得到那高高在上的四大五级文明半数同意。晋级四级文明之后，处境要比三极文明要好些。

　　当然要想晋级五级文明，那就必须要拥有能够让四大五级文明侧目的实力才行。

　　那高高在上统治着蓝月星系的四大五级文明绝不愿意下方的四级文明发展起来和他们争夺资源，其中控制他们的手段之一就是限制他们资源星的拥有数量。

　　只要新发现的资源星，都会被那些四大五级文明夺取，进行分配，当然发现那资源星的文明也会吃到一些肉骨头就是了。

　　美洛斯联邦这些年经过多年的积累，通过种种手段掠夺，收买，暗杀等无所不用其极的手段夺取了一些五级文明的科技，可是由于资源的限制，他们根本发展不起来。

　　当然美洛斯联邦也悄悄隐瞒了数颗资源星的存在，可是像凌战目前拥有的这颗资源星如此丰富的资源，这还是第一次遇见。而且这里已经处于蓝月星系的边境之处，远离那四大五级文明的势力范围，只要灭了凌战这种在他们眼中未开化的土著势力，就能独吞这颗资源星。

　　见到如此毫无防备的大块肥肉，美洛斯联邦若是不咬一口，那它们的智商就真的有问题了。

　　在这种情况下，除了抵抗，凌战根本没有办法通过其他途径阻止那美洛斯联邦的进攻。

　　这些资料都是从那两百名怒战机甲队员的脑海之中获得的信息，在美洛斯联邦之中，并不是什么保密的信息，同时从这些怒战机甲队员的脑海中，凌战还获得了一套机甲战士专门修炼锻炼肉体力量的法门，这套法门若是修料到了极点，也会让人拥有第八级的力量。

　　这套修炼法门虽然比不上凌战手中拥有的修炼法门，可是胜在入门简单。最适合大范围普及推广。没有任何修炼基础的普通人只要坚持修炼个三四年就拥有四、五级左右的力量，拥有四五级力量之后，再配合着机甲之中的防护服，就能驾驶怒战机甲。否则，等级低于三极的普通人类根本无法驾驶怒战机甲这种拥有第十一级力量的恐怖机甲。

　　肉体力量越强，反应神经越好，就越能发挥怒战机甲这种恐怖机甲的威力。一般来说拥有四级力量的驾驶员最高能够发挥怒战机甲的八成实力，而拥有第五级力量的驾驶远最高能够发挥怒战机甲九成实力。

　　多利姆山脉之中，凌战（变形虫）驾驶着一架怒战机甲行动十分敏捷的行动着。

　　在那怒战机甲雷达之中，十几个代表生命光点的生物正在疯狂的逃亡之中。

　　凌战按了怒战机甲上的几个按钮，那机甲的显示屏一亮，将其中一个生命光电的生物显示在了上面。

　　那是一头八级的雷霆魔虎，此时这头原本丛林之中勇猛强悍的王者正在拼命的逃窜着。

　　那代表锁定的瞄准标识很快将那头在丛林之中穿梭的雷霆魔虎锁定，凌战一按下按钮，怒战机甲手中的镭射枪镭射光线一闪而出，将拦截的一切轻易摧毁，精确的那雷霆魔虎眉心之处开了一个拇指大小的洞口。

　　那怒战机甲手中的镭射枪能够调解粗细和威力，实在是方便之极。

　　“在这样下去，我们的族人都要死光了！他只有一个人，我们和他拼了！”正在逃亡着的一头九级雷霆魔虎怒吼一声，不再逃亡，一转身，头上的独角蓝色的雷芒闪动。

　　接着一道恐怖的雷电巨蟒向那怒战机甲射去。

　　其余十几只雷霆魔虎也同样怒吼一声，转身回头，独角一闪，射出一道道恐怖无比的雷电光芒。

　　“来得好！”

　　凌战望着那些雷电魔法，丝毫不惧，手中的电磁光盾一举，一个透明的护罩出现在身前，那些威力不俗的雷电魔法轰击在其上，根本无法造成任何伤害。

　　接着那怒战机甲双肩之上，机关炮火舌一吐，恐怖的火力将远方的那十几只雷霆魔虎轻易的撕成了粉碎，一枚枚超阶魔兽晶核从它们的身体之中掉落。

　　“这架机甲真是够爽的！”轻易的轰杀了那十几只雷霆魔虎，凌战从那驾驶舱之中跳了出来，望着那架精致威武，充满了美感的怒战机甲道。

　　能够驾驶一架这样强悍的机甲，几乎是所有年轻男子的梦想。

　　不久之前，凌战就发现了当日密西里密林之中的雷霆魔虎一族已经迁徙到了多利姆山脉之中，由于美洛斯联邦的出现，让他一直没有机会处理这些不肯驯服的超阶魔兽。

　　那美洛斯联邦强行登陆之后，凌战心中有些郁闷，于是便驾驶着这架怒战机甲前来狩猎这些雷霆魔虎，顺便收获一些超阶魔兽晶核。

　　这怒战机甲当然拥有保密系统，不过这些保密系统很快便被那电波钳虫破解。

　　同时这些怒战机甲几乎实现了全智能化，以凌战第十级肉体力量的反射神经，在那详细的驾驶说明之下，很快就玩得有模有样，虽然比不上那些专业的驾驶员，可是凭借机体的强悍能力，轰杀那些只有八级雷霆魔虎还是十分轻松的。

　　“凌大哥！这东西好厉害啊！这是不是神器啊？”从天空之中，很快飞下了身穿黑色洋装，长筒靴，可爱之极的蜜雪儿，望着那架怒战机甲，双眼之中充满了小星星。

　　听到凌战要去狩猎那些雷霆魔虎，蜜雪儿也在典韦的护卫之下跟着飞了过来，她亲眼看到那些强横之极的雷霆魔虎在那些怒战机甲面前，仿佛一只只可怜的小猫，根本没有还手之力，被深深的震慑住了。

　　“神器，恩，应该算吧！”凌战一愣，然后笑道。

　　对于这颗星球之上的人来说，只要拥有能源，这架怒战机甲和低级的神灵没有什么区别，能够让一个普通的五级高手变成一个十一级的强者，而且没有丝毫副作用，比那月神之弓作用还大。

　　只不过，那月神之弓随着使用人的能力，还能继续变强，而这怒战机甲能够发挥的最强实力却是有所限制，只有十一级的战力。

　　蜜雪儿上前，小心的摸着那架怒战机甲，感受着那冰凉的金属触感，好一会才依依不舍地离开了那架怒战机甲。

　　“好了！我也算是摸过神器的人了！”蜜雪儿道。

　　“咦？摸摸就可以了吗？我还以为你会问我要呢，你应该很想要吧？”凌战笑眯眯地说道。

　　“我当然很想要了。不过我知道有些东西可以要，有些东西是不可以要的。就算我开口要，你也不会给吧？”蜜雪儿白了凌战一眼道。

　　“哈哈，这神器等过段时间，我可以送你一架，不过我先声明，这东西可不好驾驭，而且武器系统我会全部取下，否则你胡乱弄的话会比较麻烦！”凌战哈哈一笑道，若是等他心中的那个计划实行之后，那么一架怒战机甲就不算什么了，而目前，一架怒战机甲也是一分战力。

　　“真的吗？”蜜雪儿美丽的眼睛一下就亮了起来。

　　“真的！”凌战笑道。

第两百五十九章六级虫族基地！


　　狩猎了那些雷霆魔虎之后，凌战的心情又好了几分，带着蜜雪儿通过虫洞离开了多利姆山脉。

　　不久，凌战独自出现在那密西里密林之中。

　　凌战到达那密西里密林之后不久，那巨大的虫茧终于破茧而出。

　　一只拥有三个狰狞无比的类似蜈蚣一样头部巨大无比的虫子破茧而出，凭空的漂浮到了天空之中，在那巨大无比的虫子身上闪烁着漆黑的金属光泽，同时在那虫子巨大的身子之上，铭刻着一个又一个意义不明的颜色极淡的诡异符文。

　　在那三个狰狞的虫子头部，每一个虫子的头部都拥有一根漆黑无比密布诡异花纹的尖刺，这就是这虫族六级基地的主炮。

　　这虫族六级基地的主炮，一炮能够直接将一名十三极的强者直接汽化。这虫族六级基地在那些虫翅的帮助之下已经拥有飞出这颗星球的能力，同时能够在行星之间飞行。同时主炮的能量充填时间也有一分钟降到了三十秒！

　　不过，这虫族六级基地虽然能够飞出这颗星球，在行星之间飞行，它的飞行速度却上不了台面。

　　若是七级虫族基地，从这蓝湾星飞翔到那颗资源星只需要一天，可是使用这虫族六级基地向那资源星飞行，却要花上一个月的时间，实在是太久了。

　　因此，最适合在行星之间飞行的最好还是虫族七级基地以后，否则需要花费的时间实在是太多了，没有一点效率。

　　顺便一提，根据凌战收集到的资料显示，以目前美洛斯联邦那星际战舰的速度，从那空间跳跃点径直飞到蓝湾星，需要花费时间十三天。

　　“六级虫族基地：日产量，幼虫2700000条/日。日调制进化虫族数量5400000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量729000，神秘能量48600。稀有金属空间水晶24300单位，星际精金162000单位，火焰水晶8100单位，寒水水晶2700单位，凝岩水晶900单位，黑色水晶300单位，顶级神秘能量晶体三十块。”

　　“巨型镭射虫，炮台类单位，拥有强悍的攻击力，防御力弱。攻击方式，拥有超远的射程。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量1000。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“病毒蟑螂，陆战特殊单位。攻击方式，近战。每只孵化需要耗费普通能量100，神秘能量10，幼虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有七级肉体力量，五级精神力量。特殊能力，拥有能够制造对特定生物大规模感染性病毒的能力。钻入地下之后，能够在十秒之内完全恢复伤势。”

　　“吸能毛毛虫，星战特殊单位，拥有强悍的吸收能量能力，吸收足够的能量之后，能够自行分裂，产生新的吸能毛毛虫。每只孵化需要耗费普通能量100，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“镭射蚯蚓，星战基本单位，通过威力巨大的镭射光线进攻敌人。每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量100，幼虫3条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“螺旋锥虫，星战特殊单位，拥有强悍的防御能力、穿透能量和铠甲的特性。每只孵化需要耗费普通能量7000，神秘能量100，幼虫10条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那巨型镭射虫是一种体长超过三十米，拥有头朝下，尾巴朝上的恐怖巨虫，在它那宽达两米的巨大尾部能够喷射出一条巨大无比的镭射光线，穿过大气层，射往茫茫的宇宙之中。

　　这种镭射虫的巨型镭射光线威力极为变态，一级星际战舰如果被轰中，直接就会被那恐怖的镭射光线轰烂。

　　二级星际战舰要好些，能够通过能量护罩护住自己，不过被这些镭射虫的巨型镭射光线轰中能量的消耗也是极为迅速。

　　着巨型镭射虫是虫族的星球对星际的防御性攻击的虫子。

　　那病毒蟑螂则是一种比迅猛虫大不了多少的虫子，战斗力比起迅猛虫要弱上一些，可是恢复力极为变态，只要不死，很快就能恢复过来，并且这些病毒蟑螂还拥有制造恐怖的生化病毒的能力，如果一颗星球的医疗水平不高，几只病毒蟑螂就能让这星球变成一颗死亡之星。

　　以蓝湾星目前的科技，只需要几只病毒蟑螂就能将这颗星球上大多数的普通人感染死亡，只有那些五级以上的强者可能勉强生存。

　　吸能毛毛虫则是一种漂浮在空中巴掌大小类似于毛毛虫的虫子。这些虫子能够吸收大多数光束武器和能量武器的攻击，然后进行分裂生殖，是极为有用的防御性虫子。

　　光束武器和能量武器威力巨大，是星际战争之中经常使用到的武器。那怒战机甲使用的镭射枪就是光束武器和能量武器之中的一种。摩斯指挥的那艘二级星际战舰的90%的舰炮使用的都是能量和光束攻击，只有10%是使用引导导弹，永久追尾性导弹，空对空拦截导弹等实体炮火。

　　这些吸能毛毛虫的弱点就是基本上没有任何攻击力，容易被实体类型的攻击摧毁。

　　那镭射蚯蚓则是没有翅膀便能在天空之中飞翔，类似于蚯蚓一般，宽十五厘米，长达两米，只不过比起普通蚯蚓多了一个眼睛的虫子。

　　这些镭射蚯蚓的能够通过那只眼睛发射镭射光线，那镭射光线的威力，丝毫不比怒战机甲使用的镭射枪要弱。

　　那螺旋虫则是一只拥有圆锥形状，体型长超过三十米，拥有厚实无比生化铠甲的虫子。它那生化铠甲极为变态，对能量攻击和光束攻击有着极高的抗性。凌战试验过就是使用镭射枪也要轰击近千下才能破开它的生化甲壳。

　　那虫族六级基地孵化之后，过来大约四天之后，凌战心念一动，这段时间收集来并没有乱用的大量资源开始疯狂的孵化各种虫族战斗兵种。

　　在那密西里密林之中，那一片片虫族基地开始孵化，一眼望去，全是正在孵化的虫卵。

　　不久，一只只虫子破卵而出，飞快的向那只巨大无比的虫族六级基地飞去。

　　然后一名名早有准备的高级虫族也飞翔进入了那虫族六级基地当中。

　　同时，凌战开始孵化另外一个三极虫族基地，通过这段时间的收集，凌战已经拥有了将一头一级虫族基地一口气升级到五级的资源，这个三极的虫族基地是作为备份的使用。

　　所有的兵种全部就位完毕之后，那只巨大无比的六级虫族基地身上无数的虫翅一拍，顿时掀起了阵阵狂暴的飓风。

　　接着那六级虫族基地速度不断的加快，最后化作了一道灼眼的流光向那星球之外飞去。

　　在那颗资源星之上，建立了指挥中心的美洛斯联邦军人在获知这颗星球是矿物资源丰富的资源星之后，立即派出了工程机器人开始修筑各种各样的兵工厂，同时开始派出这些工程机器人向外开采资源。

　　只是，进展采集资源进行得十分不顺利，在那指挥中心附近，由于防御工事修筑得体，又有天空之中那星际战舰的火炮支援，凌战的虫族军队自然不会轻举妄动。

　　可是那些工程机器人在其他地方进行资源采集的话，就会遭到攻击。

　　数十架工程机器人正在一座矿脉之上采集着建造星际战舰必须的星际精金，三架怒战机甲守护在它们身边。

　　陡然之间，从地下钻出了几十头迅猛虫，疯狂地扑向那些正在采集的工程机器人。

　　同时远方陡然间从地下钻出了几十头刺蛇，口中不断喷吐着道道绿色的毒液，轰向那些正在作业的工程机器人。

　　一只恐惧魔蝎巨口一喷，一团巨大无比的邪恶红雾出现在那些刺蛇的上空，将它们笼罩其中。

　　远方刺蛇的毒液轰击在那些工程机器人的身上，打出了一个个大洞，然后这些工程机器人自爆起来。

　　顿时那些习惯了雷达扫描精确定位的怒战机甲先是一愣，然后双肩的机关炮不断的吐出恐怖的火舌，将那些扑向工程机器人的迅猛虫撕成了粉碎。

　　当那些怒战机甲想攻击远方的刺蛇之时，却无法扫描到那些刺蛇的踪迹，让那些刺蛇和那恐惧魔蝎顺顺利利的钻入了地下当中，留下了三架无法保护工程机器人的怒战机甲战士。

　　用几十头廉价的七级迅猛虫（这些迅猛虫还没有接受再次调制进化）换取几十架工程机器人，那是赚到了。

　　在那虫族的不断骚扰之下，大量的工程机器人被击杀，延缓了美洛斯联邦对这颗星球的开采进度，可是占据强势地位的美洛斯联邦还是利用指挥中心，在这颗星球之上开采了大量的资源，并且开始生产战争兵器，誓要将凌战的虫子全部清扫干净。

　　“可恶！不能再这样下去了！这些该死的虫子实在是太可恶了，我们这些天已经损失了超过两千架的工程机器人，大大的延缓了我们资源开采的进度！杜鲁，我军目前的军备如何？”一名身穿美洛斯联邦军服，挂少校军衔年约三十岁的男子问道！

第两百六十章突击！


　　“杰斯长官，目前我们的所有军工厂已经在运行当中，除了必要的防御力量之外，目前我军拥有布雷车一千架，高斯坦克五百辆，幽灵战机四百架，火焰喷射机甲六百架，GY重型轰炸机两百架，‘医生’机甲三十架，绝望者号巡航导弹四千枚。移动空中侦查雷达一百架。”一名长像偏向阴柔的年轻男子很快说道。

　　以这个指挥中心的能力，并不能生产怒战机甲和美洛斯联邦的几种王牌这种级数的高级货色，不过要生产一些常规战斗兵器，那是太轻松不过了。

　　“很好，这些兵力已经足够，那么明天开始进行H32区域的攻略！一定要将在这片地区的虫子全部驱除！将该地区纳入我方的掌握当中。”杰斯拍板道。

　　杰斯就是这只登陆部队的总指挥官，登陆之后杰斯并没有冒进，而是仿佛公式化的在一个个富矿区域建设起那些合金碉堡、电磁网、防空炮台等防御工事。同时利用布雷车在那防御工事之外密布能够钻地的自动感应电磁地雷，守得严严实实。同时利用那指挥中心开始不断的制造各种各样的陆战兵器一个一个阵地的夺取着，一块一块的夺取着这颗星球的富矿区域，挤压着虫族的活动和生存空间。

　　这种堂堂正正凭借实力推进的战术实在是太难对付了，在虫族六级基地升级完毕之前，一直无法大规模作战的虫族，在小规模作战当中，骚扰取得了不错的成果，可是在正面战场却不断的一个阵地一个阵地的被杰斯夺取，随着资源的丰富，这只登陆部队，依靠指挥中心附近兵工厂之中，不断建设着的各种武器，实力在不断的争强当中。

　　第二天，带着必胜的决心，杰斯派出了阵容豪华的兵力，向那H32区域涌去。

　　地面之上八百辆布雷车速度极快的布雷车在前方开路，浩浩荡荡的车队在这荒凉的星球之上扬起了阵阵烟尘。

　　在那些布雷车身后，是五百架只有一门高斯巨炮的高斯坦克，这种高斯坦克的射程极为变态，比那怒战机甲的镭射枪还要远些，而且威力十分变态，一炮轰去，能够轻易地将一座小山轰成粉碎，就是怒战机甲使用电磁光盾，也挡不了这高斯巨炮几炮攻击。

　　这高斯巨炮坦克唯一的缺点行动比较缓慢，同时无法对空！若是那怒战机甲飞到了半空之中，虐杀这些高斯巨炮坦克分分钟的事情。

　　在那高斯巨炮坦克附近，两百架怒战机甲，三十架医生机甲，五百架能够喷射强力火焰的火焰机甲，和超过一千架工程机器人。

　　这些在高斯巨炮坦克附近的兵力随时都能够增援前方的八百辆布雷车。

　　天空之中，飞翔着三百架幽灵战机，为那两百架GY重型轰炸机进行护航。

　　天空之中的那移动空中侦查雷达不断的发射着各种侦查波，对地面和其他地方进行侦查，扫描，杜绝了虫族从地下发起的进攻。

　　在小规模的冲突当中，凌战设下的虫族地下伏兵，可吃尽了这空中侦查雷达的苦头。

　　在那指挥中心不远之处的远程巡航导弹阵地也严阵以待，准备对前方的战士进行火力支援。

　　杰斯的大举动，并没有瞒过被遮光蛾包裹着隐身的宿主，晋级六级虫族基地之后，凌战同样想狠狠地给那美洛斯联邦战士狠狠一击，这一次正是一个大好机会。

　　在那H32区域，率先涌出了两百头恐惧魔蝎，这些恐惧魔蝎一出现，口中就喷吐出阵阵邪恶红雾。

　　大量的迅猛虫从地下钻了出来，让那些恐惧魔蝎随意吞噬。

　　在那些恐惧魔蝎的不断吞噬和喷吐之下，方圆数十里范围之中，全部笼罩在一层浓浓的邪恶红雾之中，将各种各样的扫描全部屏蔽，让那远方的巡航导弹基地失去了作用。

　　同时不断的从那虫穴之中，飞出一只只吸能毛毛虫，连城一片肉乎乎的盾牌，挡在了那些虫族部队的上空之中。

　　“无差别延伸式炮击！”在那指挥中心之中，将这一幕尽收眼底的杰斯命令道。

　　在杰斯的命令之下，那五百架高斯巨炮坦克迅速凝聚能量，两秒之后，五百道耀眼无比的恐怖光芒化作一道漂亮的弧线射向那被红雾笼罩的地区轰轻去，接着发出了阵阵惊天动地的爆炸之声。

　　这些高斯巨炮发射之后，间隔了将近三十秒才再次发射了一炮，同样向那被邪恶红雾了笼罩的范围之内射去，掀起了阵阵惊天动地的爆炸之声。

　　“我是杰斯，请求火力支援！请对红雾地区进行覆盖式炮击！”谨慎的杰斯丝毫没有大意，连通了大气层之外摩斯战舰的通讯频道对着摩斯说道。

　　“同意炮击！”摩斯道。

　　接着在那大气层之外那星际战舰所有炮火全开，一道道充满毁灭力量的能量光束从天空之中仿佛雨点一般射下，射向那被红雾笼罩的几十里范围之内。

　　虽然无法进行扫描，可是这星际战舰还是凭借红雾未笼罩的范围坐标，将该区域覆盖轰击了两遍。

　　由于有大气层的阻隔，射往地面最有效的攻击还是能量光束，在那红雾之中的吸能毛毛虫不断的吸收着那些高斯巨炮的轰击和天空之中那星际战舰的能量光束的轰击，在那充沛的能量下，不断的分裂，繁衍，数量变得越来越多，越来越庞大了起来，只是在那邪恶红雾当中，这一切都没有被那美洛斯联邦的战士们发现。

　　在天空之中星际战舰炮火停歇之时，在凌战的命令之下，那些蝎子停止了邪恶红雾的喷吐。那邪恶红雾的范围也不再扩散。

　　一只只潜伏者和迅猛虫也埋伏到了地下，准备给那些冒进放松警惕的美洛斯联邦战士一个惊喜。

　　杰斯没有放松警惕，让一架架空中移动雷达向那红雾之中飞去，只是那空中移动雷达一接近那团红雾，就被一道道激光直接轰击成了粉碎！

　　“伯格，你们小队去那红雾之中进行侦查，将侦查的结果迅速反馈回来！如果见势不妙，立即返回！”杰斯无奈，只得派出怒战机甲。

　　“是！”随着一声充满中气的回答，与凌战推测的大部队突进不同，一只由12架怒战机甲组成的小队便义无反顾的向那邪恶红雾的范围之内涌去。

　　“真是小心啊！这次的指挥官！”

　　那12架怒战机甲踏入那邪恶红雾的范围之内不久，二十头魔网蜘蛛接着邪恶红雾的掩护，巨口一张，无数白色的粘液连城一片向那些怒战机甲喷来。

　　那魔网蜘蛛将那两百架怒战机甲一网打尽的一幕被那摩斯的发射的侦察飞行器尽收眼底。

　　将这魔网蜘蛛的攻击模式往美洛斯联邦军部一发，在美洛斯联邦那些军部精英的分析之下，也寻找出了一些应对的法子。

　　只见那12架怒战机甲胸甲一开，露出了两门新装备的火焰喷射器，狂暴无比的火焰瞬间喷出，在身前形成了一道火焰之网，那些白色的粘液射在那火焰之网上，发出了丝丝焦臭，然后被那火焰之网瞬间蒸发。

　　就在那12架怒战机甲使用火焰喷射器轻易将那些白色粘液摧毁之时，一道黑色的身影化作一道黑光，在那12架怒战机甲身前瞬间飞过。

　　接着那12架怒战机甲的驾驶舱瞬间爆炸开来，里面的12名驾驶员统统身体被斩成了两截死在了里面。

　　那道黑光停下了身子之后，现出了身形，正是那拥有第十二级力量和魔力的冥希斯。

　　冥希斯口中不断的吟唱着诡异的咒语，手指一点，一道道黑光没入那些身体被斩成了两截的驾驶员身体之内。

　　接着那些驾驶员身体诡异的链接在了一起，然后再次站了起来，只是双眼之中，已经失去了生气。

　　“伯格，伯格！发生了什么事？发生了什么事？”在其中一架怒战机甲当中，不断的发出了焦急的闻讯声。

　　“在这红雾之中，还有不少虫子顽强的生存着，我们被一些虫子缠住了！啊！天啊，我们发现了……！”那死而复生的伯格在冥希斯的控制之下，在那充满鲜血的驾驶仓中回答道，然后特意自己制造了干扰。

　　冥希斯精通亡灵魔法，能够操纵死去不久的生灵，这一点在某些场合之中，十分的有用。

　　“果然，在那红雾之中，还有不少虫子生存着。这些虫子的生命力真顽强，不过残余的虫子只是缠住伯格他们的程度，那么说，主力应该已经被消灭。而且，从伯格最后一句话看，他们似乎发现了什么重要的东西。”远方的杰斯思考道。

　　“全力进攻！”思考了一会，杰斯命令道。

　　顿时那八百布雷车一马当先，冲入了那红雾当中，而空中移动雷达也在幽灵战机的护卫之下，跟在那八百布雷车身后进入了那红雾之中。

　　隐藏在那红雾之中的激光蝎子并没有理会那些布雷车，而是将火力倾泻到了那些空中移动雷达之上，让那些空中移动雷达刚刚靠近那红雾便被轰击成了粉碎。

第两百六十一章陷阱！


　　那些布雷车一突入那死亡红雾之中，顿时从地下四面八方射出了无数高高尖锐的地刺。

　　这些恐怖的地刺瞬间洞穿了那些布雷车的装甲，连同里面的驾驶员一起摧毁，连续不断的爆炸从那红雾之中传来。

　　这些布雷车使用榴弹炮进行攻击，同时能够埋下最先进的自动追踪地雷，即使躲在地下深处，这些自动追踪地雷也会自动识别敌我，对敌人进行钻地攻击，即使埋伏在地下也没有用。

　　在那恐怖的地刺攻击之下，一架架布雷车在攻击之中不断的爆炸。

　　“停止前进！”那布雷车残酷的爆炸之声，通过一架观察机甲，使用传声器传到了远在指挥中心的杰斯耳中，让他立即意识到了不好。

　　只是这个命令已经下得有些晚了。

　　随着一架架布雷车的爆炸，那团巨大无比笼罩了数十里范围的邪恶红雾再次疯狂的向外延伸，那两百头恐惧魔蝎不断吞噬着一头头迅猛虫恢复着魔力，同时不断的喷射出越来越多的邪恶红雾。

　　那邪恶红雾的扩散速度同样极为迅速，飞快向着那些刚刚停止前进的高斯巨炮坦克扑去。

　　“炮击！”虽然不知道虫族大军想要干些什么，杰斯却无法让大军立即撤退，否则以这红雾的恐怖扩张速度，很快就能将那高斯巨炮坦克集群吞噬。

　　那些高斯巨炮坦克集群炮口顿时闪过无数耀眼的光芒，化做一道弧形，落到了那红雾之中，掀起了巨大的爆炸。

　　若不是那些吸能毛毛虫将那高斯巨炮的能量吸取了大半，只怕在那邪恶红雾之中正在奔驰的八级迅猛虫就要在这些高斯巨炮的轰击之下死伤惨重。

　　与此同时，那GY重型轰炸机飞翔在超过万米的高空之上，不断的投掷着一枚枚大威力的重型炸弹，向下方炸去。

　　从那红雾之中，不断的射出密集的绿色毒液和激光向那些重型炸弹轰去，企图拦截这些炸弹。

　　大部分的炸弹都被拦截了下来，小部分落到地面之后，顿时发出了巨大的爆炸，强大的冲击波混合着大量金属碎片，将那些对付能量武器十分有效，可是本体脆弱的吸能毛毛虫炸成了肉酱。

　　而不少失去了那吸能毛毛虫的保护的虫族大军则是被那高斯巨炮轻易吞噬，炸成了粉碎。

　　在那GY重型轰炸机飞翔在超过万米的高空之上对下方进行轰炸之时，五百头飞翼螳螂迅速的飞上了天空。

　　虫族基地升级到了六级之后，这些经过调制的飞翼螳螂也拥有了第十级的力量，飞行速度恍如鬼魅一般，很快就飞到了万里高空之上，扑向了那些护卫的幽灵战机。

　　那些幽灵战机也一边通过威力巨大的机炮轰击和携带的十枚空对空追踪导弹进行攻击，这些机炮的攻击能够攻破那飞翼螳螂坚硬的生化甲壳，那空对空追踪导弹更是只要锁定就能一炮便直接将一头飞翼螳螂炸成粉碎。

　　那些飞翼螳螂行动恍如鬼魅，螳螂臂一挥便能轻易地将一架幽灵战机斩成两截然后大爆开来，同时除了少数王牌飞行员，很难有幽灵战机能够锁定它们的行动。

　　那飞翼螳螂和幽灵战机厮杀在一起，不断有飞翼螳螂被炸成粉碎，也不时有幽灵战机被斩成两截，大爆开来，天空之中，不断掀起巨大的爆炸之声。

　　空中的形势很快朝着虫族的方向偏移，幽灵战机在飞翼螳螂的攻击之下不断的被轰杀。

　　地面之上，那邪恶红雾疯狂扩散，很快便将那依然在进行着炮击的高斯坦克巨炮集群吞噬。

　　大量的八级迅猛虫趁着那红雾的掩护，从四面八方向那高斯坦克巨炮集群扑来。

　　那火焰机甲则是开启了火焰喷射器，形成了一条条长长威力巨大的火龙，虽然那些迅猛虫拥有了第八级的力量，可是被这些连成一片的巨大火龙一喷，也只能被烧成焦炭，根本无法靠近那高斯坦克巨炮集群一步。

　　而那些高斯坦克巨炮集群炮口一轰，就有大片没有吸能毛毛虫保护的迅猛虫便被炸成了粉碎。

　　在红雾之中，虫族如鱼得水一般，隐藏着的两千只激光蝎子集中火力，射出道道恐怖无比的激光轰向那些怒战机甲。

　　那些怒战机甲将手中的电磁光盾一举，一个个透明的能量护罩出现在它们身前。

　　此时经过调制之后，这两千头激光蝎子的激光威力已经拥有不逊色于十一级单体魔法的攻击力。

　　那两千道恐怖的激光轰击之下，那些电磁光盾形成的透明能量护罩并没有被轰破，可是在那些怒战机甲之中，那能量槽却瞬间下降了一大半。

　　“撤退！”在那指挥中心的杰斯大惊命令道。

　　怒战机甲可是登陆战的核心战力，不同于那些通过指挥中心可以量产的布雷车、高斯巨炮坦克、幽灵战机，这些怒战机甲被消灭一架，就少一架，只能通过美洛斯联邦本土才能制造。

　　“可恶！”

　　在一片不甘心的怒吼之下，那两百架怒战机甲抛下了那还在战斗着的火焰机甲集群和高斯巨炮集群向外飞去。

　　怒战机甲逃跑之后，高斯巨炮坦克立即掉头就逃，那些火焰机甲也一边喷射着火焰，一边向外逃去。

　　只是这些美洛斯联邦陆地战斗单位虽然战斗力不俗，可是在速度上却远远比不上那八级迅猛虫。

　　很快一头头八级迅猛虫便追上了那些高斯巨炮坦克，跳到了那些高斯巨炮坦克的身上，使用锋利的爪子斩了那坦克的阀门，跃了进去，将里面的驾驶员吞噬。

　　而那些火焰机甲则是被密集的刺蛇喷吐着绿色的毒液一架架打了筛子大爆开来。

　　只见一道黑色的光芒从天空之中电射而下，在那些急着逃亡的机甲之中穿梭，接着一架一架怒战机甲的驾驶舱顿时诡异爆开，里面的精英驾驶员轻易地被斩成了两截。

　　那到诡异的身影速度实在太过变态，触不及防之下，短短几个呼吸时间，就有超过五十架怒战机甲因为驾驶员的死亡直接从天空之中掉落。

　　“畜生！！”一名怒战机甲驾驶员怒吼一声，将那电磁光盾的能量开启到了最大，在那到黑影向他扑来之时，将那道黑影困在了那怒战机甲附近，接着自知没有幸存希望的他按下了一个按钮，接着整台怒战机甲一阵蓝芒闪烁，接着发出了巨大的爆炸将那道黑影吞噬。

　　“这就是他们的觉悟吗？真不好对付！”那巨大的爆炸散去之后，现出了被一团黑气环绕着丝毫没有损伤的冥希斯，为了抵挡那巨大的爆炸，实际上冥希斯也消耗了不少力量。

　　“这是他们族中的十二级强者！大家小心！”这只怒战机甲大队的首领大声的在那通讯频道之中吼道。

　　只见一个黑色的镰刀诡异的出现在冥希斯手中，然后虚空一斩，十五架怒战机甲之中的机甲驾驶员瞬间失去灵魂，这十五架怒战机甲顿时从天空之中掉落。

　　冥希斯十指连弹，道道黑光没入那些怒战机甲之中，在它的亡灵魔法作用之下，一名名死去的人类驾驶员再次活了过来。

　　一道道镭射光线顿时从那怒战机甲大队下方轰击出来，触不及防之下，十架怒战机甲被瞬间摧毁。

　　也许修炼文明的破坏力不如科技文明，可是若是论诡异变化多端，修炼文明绝对要强于科技文明。

　　以那六十五架复活的怒战机甲作为肉盾，凌战驱使着冥希斯的身体，通过诡异的魔法不断的斩杀着一架架怒战机甲的驾驶员，然后将他们再次复活。

　　不久凌战这边怒战机甲的数量竟然超过了那些还在苦苦支撑的怒战机甲数量。

　　“可恶，这些畜生！队长！你们快逃！”一架怒战机甲怒吼一声，顶着那电磁光盾的护罩，挡在了那些怒战机甲身后，然后按下了自爆按钮，顿时一阵恐怖的爆炸在天空之中出现，阻止了双方的进攻。

　　“马里！撤！”那怒战机甲大队的队长望了那爆炸的方向看了一眼，接着那怒战机甲速度开到了极限，化作一道流光向指挥中心逃去。

　　残余的三十多架怒战机甲也同样向指挥中心逃去。

　　天空之中，那数量并不占有优势的幽灵战机一架架被那飞翼螳螂斩成两截，只有数名王牌飞行员凭借超卓的飞行技术逃了回去。

　　那笨重无比飞行缓慢的GY重型轰炸机则是被那飞翼螳螂轻易的全歼，一架也没有放过。

　　吞噬了这只人类部队之后，那邪恶红雾并没有停下，而是继续的向另外一个防御严密的人类矿区延伸扑去。

　　“炮火支援！摩斯舰长，请对地面进行炮火支援！同时，我请求继续增援！否则，这个矿区，我们很有可能失守。这次它们是全力出击了。它们族中的十二级强者也已经出动，进行了战斗，显然它们是想进行破釜沉舟一战。这些虫子族中十二级强者拥有一种奇异的能力，能够将死去的人复活，然后进行控制，我们好些战士都被它们控制了。”杰斯沉声汇报道。

　　“我知道了！”摩斯应道。

　　接着在那大气层之外，那艘星际战舰再次炮火全开，仿佛雨点一般的炮火向那红雾之中射去。

第两百六十二章雷神！


　　在那邪恶红雾之下，隐藏起来的吸能毛毛虫在红雾之中没有任何敌人之时便已经出现，那星际战舰威力巨大的炮火从天而降，统统轰击在了那吸能毛毛虫的身体之上。

　　只见那些恐怖的能量光束轰击在那吸能毛毛虫的身体之上诡异消失，接着那团由吸能毛毛虫组成的肉块再次分裂，飞出了无数细小的吸能毛毛虫。

　　接着天空之中星际战舰巨大的火炮洗礼之下，这些吸能毛毛虫再次分裂生殖，然后通过那迅猛虫打出的地洞钻到地下。

　　在那邪恶红雾当中，除了被吸能毛毛虫守护的区域，其他的地方在那星际战舰的轰击之下，大地崩裂，山峦消失，即使躲在地下，也会被这种恐怖的炮击轰成粉碎。

　　在那邪恶红雾的掩盖之下，天空之中的星际战舰并没有发现那吸能毛毛虫吸收能量进行分裂的一幕，自然也无法做出正确的应对之策。

　　那星际战舰炮火的轰击一直连绵持续，将整片红雾的地区犁了整整三遍，才停止了炮击。

　　那星际战舰的炮火刚刚停歇，那邪恶红雾开始继续扩散，很快便笼罩了一个修筑了碉堡集群，电磁网、各种各样的炮塔、防空炮台等防御工事，同时还拥有一百架怒战机甲协助防御的富矿区域。

　　从那红雾之中，两千只激光蝎子巨尾一样，道道激光便轰击向那些碉堡集群当中。威力巨大的激光将一个又一个碉堡直接汽化。

　　同时，在那红雾之中，还拥有被寄生的两百架怒战机甲和被使用亡灵魔法控制的将近七十架怒战机甲不断的射出道道镭射光线，轰击在那些电磁网和防空炮台之上。

　　一只只数量很少的迅猛虫飞快的从地下打洞扑到那碉堡群附近，然后被一枚枚布雷车布下的自动追踪地雷炸成粉碎。

　　虽然凌战亦有其他办法排雷，不过使用这种排雷的方式最快，只要不是大规模的迅猛虫死亡，十几只左右的伤亡他根本不在意。

　　那阵地之中，怒战机甲和隐藏在其中的高斯巨炮坦克，也疯狂的还击着。只是红雾之中的情况他们根本无法窥探，还击十分盲目，根本没有造成多大的损害。

　　那阵地之上各种各样的采用实体弹的炮塔火力连续不断的倾泻到那红雾当中，倒是击杀了不少扑面而来的迅猛虫。

　　随着外围的防御工事被红雾之中的远程火力打下之后，疯狂的八级迅猛虫作为前锋，杀入了那工事之中。

　　这个采矿点很快沦陷。

　　除了怒战机甲及时的飞离逃脱之外，整个富矿区域没有一个人能够逃过那迅猛虫的追杀。

　　在这个富矿区域，凌战还缴获了不少能量块和一些采集到了矿物，收获颇丰。

　　攻下这个富矿区，天空之中，再次降下了恐怖的炮击，将不少没有来得及躲在那吸能毛毛虫庇护之下的迅猛虫瞬间轰成了粉碎。

　　不久，那星际战舰炮火停歇之后，那团邪恶红雾继续扩散，向另外一个富矿区扑去。

　　在那邪恶红雾的掩护之下，一天之内，凌战的虫族大军就连续夺取了美洛斯联邦的七个富矿资源采集点，缴获了大量的能量块和各种矿物，击毁俘虏了超过两百架分散驻守在各地的怒战机甲，并且丝毫没有停歇的还在继续进攻着。

　　在那指挥中心之中，在一个大的显示屏幕当中，摩斯、蒙波里，杰斯等一众高级军官正在开会。

　　“我们已经丢掉了第七个资源采集点了，再这样下去，我们在这颗资源星上的据点将会被一一拔除，我请求调用雷神和暗夜机群的支援，同时拥有使用核弹攻击的权限！”杰斯脸色十分难看的说道。

　　雷神乃是美洛斯联邦最强力的王牌登陆战兵器，建造消耗资源极多，威力巨大。

　　暗夜机群则是那艘类似航空母舰一般的星际战舰之中隐藏着的最先进的恐怖战斗机，如果那艘类似航空母舰一般的星际战舰将所有的暗夜战斗机放出，可以将一片天空完全覆盖，它们的攻击甚至能够将一艘二级星际战舰完全摧毁。

　　而核弹则是美洛斯联邦当中，大规模杀伤性武器的代表。

　　“形势已经坏到这个程度了吗？杰斯，昨天你不是和我说，很快就能占领这颗资源星的吗？”蒙波里眉头一皱质问道。

　　“蒙波里长官，十分抱歉，这些可恶的虫子先前隐藏了实力，使我对它们的实力进行了误判。以它们今天表现出来的实力，如果没有这些武器的支援，我们很难守住所有的矿区。而且不知道为什么，它们变得不再惧怕炮火攻击，如果没有支援，凭借我们目前的兵力，实在太薄弱了。”杰斯脸上一红，汇报道。

　　“雷神我倒是可以调拨十架给你，暗夜机群，在必要的时候，我也可以调动它们对你进行支援，不过调动核弹进行攻击，必须得到国内的授权。而且这是一颗资源富裕的资源星，我想国内那些家伙不会同意授权让你进行核弹攻击。”蒙波里缓缓地说道。

　　雷神作为美洛斯联邦登陆战中的王牌，只有蒙波里指挥的这种类似于航母的星际战舰每艘配备十五架。

　　“蒙波里长官，只要能够拥有雷神和暗夜机群的支援，我一定能够消灭这些可恶的虫子！”杰斯信心满满的说道。

　　“希望，这一次，你不要让我们失望！”留下了一句，那显示屏一个个黯淡了下去。

　　杰斯的请求很快传到了美洛斯联邦国内，在议会那些议员的扯皮当中，杰斯使用核弹的计划流产了。

　　不久，从那大气层之外，在三百架怒战机甲的护卫之下，一架中型飞行器降落到了地面。

　　接着，从那架中型飞行器当中，走出了十架高达二十米，仿佛一座小山一般，两只巨大的机械手是轮转型机关炮，双肩之上拥有两门怒战机甲使用的机炮，胸口布满了二十个镭射发射口，超合金装甲厚达1米，两肩之处拥有两面镶嵌式电磁光盾，双脚拥有超过二十小型机炮口，双臂之上，拥有能够发射微型导弹，载弹量超过三百枚的导弹发射器，同时在右臂之上，还拥有一门超大口径的镭射光炮，这镭射光炮的威力极为恐怖，一炮下去，就能轻易的摧毁一架顶着电磁光盾进行防御的怒战机甲，在它的左臂之上，还安装着一门火焰喷射器，在它身体周围还有一些细小的孔洞，这些孔洞能够射出道道雷光在它的身体周围，形成一片雷电巨网，将所有企图靠近它的东西电成焦炭。

　　这就是美洛斯联邦的登陆战王牌——雷神。

　　那十架雷神刚刚降落到地面，背后的推进器喷射出恐怖的气流，在五百架怒战机甲的拱卫当中向那邪恶红雾笼罩的战区扑去。

　　一杀入那邪恶红雾当中，迎面就是无数道威力恐怖的激光向它们射来。

　　同时大量的八级迅猛虫向这些巨大的战斗机器扑来。

　　那雷神双肩之处的电磁光盾一亮，接着一个透明的护罩将它们笼罩其中，那些威力恐怖的激光轰击在那透明的护罩之上，根本没有伤害到那雷神分毫。

　　接着那雷神双臂一开，三千枚微型导弹瞬间射出，向远方的激光蝎子飞去，同时身体之上火力全开，仿佛一座移动的炮台集群一般，倾泻出了疯狂密集的火力，将扑面而来的大量迅猛虫轻易的撕成了粉碎。

　　虽然那迅猛虫的数量多如牛毛，可是在那雷神前十米区域形成了一片死亡地带，无论多少迅猛虫冲到了那里，都只能被撕成了粉碎。

　　那激光蝎子也顾不得攻击雷神，道道激光不断的射出，拦截着那些微型导弹，同时刺蛇军团也不断的喷吐毒液将那些导弹拦截。

　　大部分的导弹被拦截了下来，还有三百枚拥有自动追踪功能的导弹精准的落在了那些激光蝎子身上，将三百头激光蝎子炸成了粉碎。

　　在那五百架怒战机甲的护卫之下，那十架雷神仿佛不可战胜的战神一般，大量的击杀了虫子之后，缓缓地退回了人类指挥中心进行弹药和能量的补给，然后再杀入了那邪恶红雾当中，疯狂的屠杀着各种虫子，如入无人之境一般。

　　凌战刚刚操纵着冥希斯的身体前来支援，触不及防之下，被那雷神锁定，右臂之上的镭射炮一炮就将冥希斯的半个身子轰掉，让凌战不得不暂时从这片矿区之中撤退。

　　凌战策划的逆袭，便被那恐怖的雷神暂时终止了。不过雷神的数量实在是太少，凌战的虫子在那邪恶红雾的掩护之下神出鬼没。

　　双方暂时僵持了下来，都在大力的开采着资源，制造着战争兵器。

　　见识过了雷神的威力，凌战思索了一翻，很快找到了应对之法，只是他却没有立即行动，而是静静地等待着一个绝佳的时机。

　　在那浩瀚的星空当中，一只巨大无比的三头蜈蚣虫族战舰拍打着虫翅正在飞向那空间跳跃点，以它的速度，再过四天就能飞到。

第两百六十三章行动！


　　在那原本被误认为是虫族的母星之上，那只怒战机甲小队在美洛斯联邦和开战之初就立即被俘虏。

　　那美洛斯联邦第三十九舰队也派出过一只为数两百人的怒战机甲小队前来这颗星球救援，只是根本无法找到深藏在地下数千米之下的虫族，反倒在搜寻的过程之中损失了不少兵力。

　　由于这颗星球并没有什么太大的开发价值，留下数万颗侦察器监视着这个星球之外，并没有太多的防御力量。

　　这一天，陡然之间，无数镭射蚯蚓从一个个虫穴之中飞出，独眼一亮，道道镭射光线激射而出，将在那大气层之外飞翔着的数万颗侦查器一一摧毁，然后突破了大气层，飞向了星空之中。

　　在那虫穴之中，接着飞出了三千只多节虫，一千只飞翼螳螂，两百只魔网蜘蛛，三百只女皇飞出了大气层。

　　虫族基地进化到了六级之后，经过调制许多空战类的虫子都拥有了飞出大气层的能力，不过这些虫子的飞行速度可比不上全速飞行的星际战舰，也没有拥有空间跳跃的能力，无法进行远距离的进攻。

　　在那颗资源星上，那邪恶红雾同时疯狂的延伸，在那红雾的掩护之下，无数的虫子向那人类固守的阵地涌去。

　　这次，凌战可是没有丝毫保留，调动了整颗星球孵化了的超过一千万虫子借着邪恶红雾的掩护从四面八方向那美洛斯联邦的人类战士们发动了进攻。

　　那十架雷神在两百架怒战机甲的掩护之下，疯狂的屠杀着一只只虫子，可是在近千万虫子接着红雾的掩护从四面八方涌来那种壮观的景象，实在是太震慑人心，即使是雷神也杀不胜杀。

　　并且在这次进攻之中，凌战还让那一只隐藏着的天牛链接者也同样混迹那迅猛虫群之中，雷神的火力虽然强大疯狂，要撕碎那天牛链接者的精神力护罩也需要花费不少弹药。

　　同时从那红雾之中，激光、骨刺、镭射、毒液种种远程火力疯狂的倾泻在了那人类的阵地之上，摧毁了一个又一个人类的防御工事。

　　虽然雷神强横之极，可是毕竟只有十架，只能紧守那指挥中心一处，其余的人类各大矿区纷纷沦陷，让凌战趁机缴获了不少能量块和资源。

　　“支援！蒙波里长官，我需要暗夜机群的火力支援，否则在他们的攻击之下，我们无法守住阵地！”杰斯被虫族凌厉无比的攻势震慑住了，接通了通讯频道之后，声嘶力竭的大声吼道。

　　接到杰斯的求援之后，从在大气层之外盘旋着的类似航母的星际战舰舱门大开，十万架通体漆黑的暗夜无人驾驶战斗机从中飞出，以闪电般的速度向那大气层之中飞去。

　　暗夜无人驾驶战斗机拥有十二门射速极为变态的机炮，两门怒战机甲配备的镭射枪那般的镭射机炮，由于是无人驾驶，全由那星际战舰母舰远程操控，体型比起地球之上的战斗机还要小上两三倍。

　　这些暗夜战斗机从综合战斗力来说，远不如怒战机甲，可是它们的速度却比那怒战机甲要快上两倍，而且数量极多，十万架暗夜战斗机绝对能够轻易地将两千架怒战机甲撕成粉碎。

　　很快这些暗夜战斗机化作一道道黑光出现在了那红雾的上空，投入了战场之上，仿佛一片片黑色的乌云一般，迅速地向那红雾扑去。

　　那暗夜战斗机密密麻麻的机炮不断的喷吐恐怖的火舌，强大的火力将靠近人类指挥中心的大片大片虫子轻易的撕成了粉碎。

　　在那星际战舰强大的智脑运算面前，即使无法扫描到红雾里面的情况，那强力的暗夜战斗机群还是凭借强大的火力撕碎了无数疯狂的迅猛虫。

　　那暗夜机群一投入战斗，迅猛虫的伤亡即使有那天牛链接者链接着它们的精神力，每一分钟的伤亡都以万计算，天牛链接者链接的精神力极限根本挡不住那些暗夜机群和雷神两方的攻击。

　　那人类残余的指挥中心就向一台残酷的绞虫机器，每一刻都在绞杀着大量的虫子。

　　“是时候了！”

　　凭借大量遮光蛾隐藏在那两艘星际战舰数千星里之外的三头蜈蚣虫族六级基地在那星际战舰的暗夜机群飞出之后，身上的遮光蛾瞬间从各个口子之中飞入它的身体。

　　那三头蜈蚣身上那漆黑的鳞甲一翻开，无数各种各样尖锐的类似炮口一样的东西伸出，接着无数道光线从那些炮口之中射出，向远方两艘巨大无比的星际战舰射去。

　　同时从那三头蜈蚣身上，飞出了三千头飞翼螳螂、两万条镭射蚯蚓、一千只多节虫、一千魔网蜘蛛、四千只虫族飞龙，散落的向一边攻击，一边那两艘星际战舰扑去。

　　十只螺旋锥虫则是混迹在这些突击虫族之间，向那两艘星际战舰射去。

　　“敌袭！敌袭！”在那遮光蛾飞散之后，很快便在那两艘星际战舰的扫描仪之中显示，雷达观察员大声道。

　　“开启防护罩！”

　　两艘星际战舰的舰长都下达了这个命令。

　　两艘战舰瞬间开启了防护罩，那三头蜈蚣星际战舰射出的无数炮火轰击在它们的能量护罩之上，掀起了阵阵涟漪。

　　“能量损失12%！”

　　“能量损失15%！”

　　那三头蜈蚣星际战舰的炮火威力不俗，可是还是没有瞬间轰破那两艘星际战舰的防护罩，不过它的攻击却让那两艘战舰舰体发生了巨大的晃动。

　　“对方派出了大量的其他虫子正在向我方攻来！请指示！”那扫描员大声的汇报道。

　　“炮火分布，70%射击对方的主舰体，30%射击攻来的虫子，优先清除友舰附近的虫子！埃布机甲大队出舰迎击！”摩斯命令道。

　　“主炮充填，目标对方的舰队体！泰雷、波坛机甲大队出舰迎击！”蒙波里沉声命令道到。

　　三百架怒战机甲顿时从那两架星际战舰之中飞出，在它们附近，不断的攻击着那些飞向两架星际战舰的虫子。

　　摩斯指挥的战舰，无数的炮口一亮，一道道炮火划破了天空向那三头蜈蚣射去，那些炮火仿佛形成了一条流星光带，显得美丽异常，可是这份美丽却蕴含着残酷和毁灭。

　　在那摩斯战舰的强大火力攻击之下，那三头蜈蚣战舰，身体虽然覆盖了一层吸能毛毛虫，可是那攻击炮口之上却并没有吸能毛毛虫的保护，在那摩斯战舰的密集火炮攻击之下，身体之上那攻击炮口之中不断被炸成粉碎。

　　虽然那三头蜈蚣战舰的身体还拥有一层坚硬无比的生化铠甲覆盖，也被那恐怖的火炮攻击炸得血肉模糊。

　　“发射！”

　　经过充能之后，那航母般的星际战舰主炮一亮，一道仿佛比所有炮火加起来都要明亮光束射出，仿佛能够轻易将星球撕裂一般划破了空间，瞬间的轰击在了那三头蜈蚣战舰的一个巨头之上。

　　那密布在那三头蜈蚣战舰巨头之上的吸能毛毛虫吸收了部分能量之后，还没来得及分裂就被那蕴含着太过恐怖能量的光束撑破了身体，大爆开来。

　　失去了那吸能毛毛虫的保护，即使那三头蜈蚣那比猛犸虫还要厚实坚硬的生化铠甲也挡不住那主炮的攻击，整个巨头直接在那主炮的轰击之下被汽化，舰体遭遇了严重的伤害。

　　这三头巨型蜈蚣战舰的威力已经堪比一级星际战舰之中的中等水平，可是还是比不上这美洛斯联邦的二级星际战舰的那般恐怖。

　　没有能量护罩技术，在星际战中相互炮火对轰的话，十分吃亏。

　　见此情形，在凌战命令当中，那三头巨型蜈蚣战舰立即掉头，向远方飞去。

　　“弃子吗？真是自不量力！”望着那三头巨型蜈蚣战舰狼狈而逃，摩斯不屑一笑，接着将屏幕切换到了那些正在向这两艘星际战舰飞来，同时不断攻击着在那星际战舰身边怒战机甲的虫族空军。

　　那些镭射蚯蚓虽然只要被那怒战机甲镭射枪一枪轰中就会化为焦炭，可是它们的镭射光线攻击也不弱，在那两万条镭射蚯蚓的密集攻击之下，一架又一架防御被攻破，化作了宇宙的尘埃。

　　多节虫也不断的射出道道骨刺，轰击在那两艘星际战舰身外的能量护罩之上，掀起阵阵涟漪，却并没有多少实际的效果。

　　虫族飞龙则是绕着那星际战舰不断的喷射能量镖，轰击着那能量护罩，只是却没有多少成效。

　　那摩斯指挥的星际战舰炮火十分恐怖，在30%的炮火攻击之下，参与进攻的虫子死伤惨重。

　　而十只螺旋锥虫则是趁此时机，凭借恐怖的生化铠甲，防御住了那星际战舰副炮的攻击，五只为一队分别旋转着撞在了那两艘星际战舰的能量护罩之上。

　　那螺旋锥虫和那能量护罩撞在了一起，旋转着艰难的在那能量护罩之上破开了一个洞口，撞在了那两艘星际战舰的舰体之上，破开了那厚实无比的战舰装甲，强行突入了战舰的舰体之中。

第两百六十四章夺舰战术！


　　那螺旋锥虫一突入战舰体内，瞬间展开，一道道红色的身影从那螺旋锥虫之中跃出，向那战舰舰首之处奔去。

　　这些红色的身影就是凌战一只隐藏着没有出动的王牌——单兵作战能力最强的高级虫族。

　　在摩斯战舰之上领队的高级虫族是经过调制进化后拥有十四级高阶力量的白起，领着四名拥有十一级高阶即将突破进化到十二级的高级虫族。

　　在蒙波里战舰之上领队的高级虫族则是已经拥有十二级高阶，即将突破进化到第十三极力量的黄忠。

　　这星际战舰的舰体的自动防御系统同样十分强大。那螺旋锥虫突破进入那战舰体内之后，它们所处的区域顿时一个个合金电子闸门开始放下，将它们隔离。

　　同时负责舰体护卫的怒战机甲也向这个被入侵的区域赶来，一派有条不紊的景象。

　　白起领着四名甚至虫族武装的高级虫族很快便被一扇能够抵挡镭射枪持续轰击超过三十秒合金电子门拦住。

　　望着那扇合金电子门，白起双目之中红光一闪，带着毁灭红芒一戟刺出。

　　那扇合金电子门竟然瞬间被白起的刺天戟撕成了粉碎。

　　白起领着其余四名高级虫族，身化红光向里面继续突进。

　　十二架怒战机甲正向那螺旋锥虫突入的区域赶去，五道恐怖的红光瞬间从它们身边飞过。

　　下一刻，这十二架怒战机甲瞬间分成了两截，瞬间大爆开来。

　　舰体之内不断的响起怒战机甲爆裂之声和合金电子们粉碎爆炸之声，目的十分明确一直向那舰长所在的地方延绵而去。

　　凌战寄生了不少美洛斯联邦的战士，因此对于摩斯和蒙波里指挥的两艘星际战舰的结构十分的清楚，为了这次作战，他可花了不少的心思。

　　“摩斯舰长！D区已经被突破！凯洛机甲小队失去了联系。C区已经被突破！内恩机甲小队失去了联系！”那整艘战舰的观察员一身汗水，紧张的望着那监视屏，几乎没有停歇，报出着一个又一个舰体区域沦陷的坏消息。

　　“可恶，居然使用夺舰战术！”

　　“开启自爆系统！”摩斯双拳紧握，身子一弯，狠狠的锤在了指挥台上，当他再次直起身子之时，双目之中已经变得一片赤红！

　　“摩斯长官，我们要自爆？？？”摩斯的命令在下方引起了轩然大波，一名战士不敢置信的问道。

　　每一艘星际战舰都蕴含着本文明的科技，为了不让自己文明的科技落入敌人的手中，在美洛斯联邦之中，每一艘星际战舰都安装有自我毁灭系统，在实在不敌即将被俘虏的情况之下使用，自爆的威力不但能将自己的科技隐藏，还能消灭那些难缠的敌人。

　　只是美洛斯联邦进入四级文明之后，已经很少使用这种手段，在强大的情报能力和科技面前，基本上美洛斯联邦每次出手必定能够轻易的获得成功。

　　“立即执行命令，否则我将以抗命罪，对你实施战地枪决！”摩斯双目赤红掏出了佩枪，指着那名质问他命令的战士吼道。

　　“是！我明白了！请设定自爆时间！”那名战士不敢多说，回到了自己的工作岗位，调出了系统，问道。

　　设定自爆时间是为了让战舰舰体之内的战士拥有足够的逃生时间，不至于被那巨大的爆炸波及。

　　“自爆时间设置为三十秒！”摩斯冷冷道。

　　“长官，不能那么做，如果那样，我们没有充足的逃生时间！”另外一名战士硬着头皮提出了质疑。

　　砰的一声枪响，那名战士的眉心开了一个血洞，然后满脸不可置信的倒了下去。

　　“执行命令！”摩斯扫视一圈，冷冷地说道。

　　被摩斯目光扫到的人心中都是一寒。

　　“没有这个必要！”摩斯的话语未落，那舰首的合金电子门瞬间炸开，一道红色的身影瞬间飞入，下一刻就飞到了摩斯身边，手一扬，一只寄生虫瞬间飞入了摩斯的口中。

　　摩斯则是痛苦的倒在了地上打滚着。

　　没有多说任何废话，那道身影十指连弹，一只只寄生虫射向那些战舰驾驶员，轻易地将这些身体孱弱（相对于八级、九级的变态而言）战士们一一寄生。

　　做完这一切，那道血红身影才停了下来，正是身着虫族武装的白起。

　　“寄生虫摩斯，见过白起将军！”摩斯很快被寄生完毕，站了起来，对白起说道。

　　“命令战舰之上所有人放下武器停止抵抗！”白起冷冷的命令道。

　　“是！”

　　“我命令，战舰之上，所有人员放下武器，停止抵抗！”通过那广播频道，摩斯的声音在整艘战舰之中响彻。

　　听到这个惊人的命令，正在抵抗的美洛斯联邦战士都呆住了。美洛斯联邦军法严酷，在战斗中下级绝对无法违背上级的命令，否则即使战斗胜利，将来也同样要上军事法庭接受审判。

　　在这艘战舰之中，职位、军衔最高的长官就是摩斯，在他的命令之下，大部分美洛斯联邦的战士都放下了武器，停止了抵抗。

　　这让远方指挥着这一切的凌战松了一口气，他派出进行夺舰的高级虫族虽然强横无比，可是数量太少，夺取这艘战舰没有问题。可若是这些美洛斯联邦战士自暴自弃，开始破坏这艘星际战舰那可就麻烦了。

　　在蒙波里指挥的那艘战舰同样被黄忠夺取。

　　在夺取了两艘战舰之后，那资源星上凶悍绝伦的暗夜机群调转方向，将强大无比的火力倾泻在那美洛斯联邦战士的身上。

　　触不及防之下，十架雷神在毫无防备的情况下被那暗夜机群恐怖的火力撕成了粉碎。

　　接着天空之中，无数道恐怖无比的光束炮火落在了美洛斯联邦的指挥中心之上。

　　在那密集的火力当中，即使手持电磁光盾的怒战机甲也一架架爆炸开来，变成了一朵朵绚丽的火花。

　　那天空之中的炮火摧毁了人类指挥中心之外所有防御建筑和怒战机甲之后，才停止了炮击。

　　那暗夜机群也向天空之中飞去，回到了那蒙波里指挥的那艘星际战舰之中。

　　大量的迅猛虫从那邪恶红雾之中涌出，轻易的突破了那人类指挥中心的防御，完整的夺取了这个人类指挥中心。

　　失去了天空之中星际战舰的炮火支援，这个人类基地轻易便被凌战的虫族大军占领，缴获了大量的能量块、各种矿物、各种战斗兵器的零件。

　　那艘巨型三头蜈蚣战舰在吸收了宇宙中游离的能量之后，那被摧毁的其中一个巨头以肉眼能见的速度开始生长出来，在它身体之上，多处被战舰舰炮轰击出的伤口也很快恢复，以这个速度来看，只需要一天时间，这个庞然大物就能凭借超卓的恢复力恢复原状。

　　就在凌战这边发起夺舰攻击之时，在那空间跳跃点附近，无数的镭射蚯蚓也对那驻守在空间跳跃点的八艘星际战舰发起了攻击，只是双方的实力相差太大。

　　一只只镭射蚯蚓在那八艘星际战舰的炮火之中化作了宇宙的尘埃，唯一作出的贡献就是吸引住了他们的注意力，同时消耗了这八艘星际战舰一点能量。

　　在凌战夺取了两艘星际战舰之后，这些损失惨重的镭射蚯蚓才飞快散去，却被一艘于蒙波里同样类型的战舰放出了拥有数量高达十万架的暗夜机群全部消灭，一只也没有能够逃掉。

　　“亚伯舰长，我们这边受到了那些虫子的攻击，那些虫子拥有能够在大气层之外活动的能力！”接通了那通讯频道摩斯对远方的亚伯说道。

　　“我们这边也遭到了同样的攻击，不过这些虫子攻击力虽然不错，可是实在是太脆弱了，根本构不成威胁，已经被我们完全歼灭。你们那边的情况怎么样？”亚伯问道。

　　“我们这边不但出现了攻击力不弱的虫子，而且还出现了一种类似星际战舰的虫子！”摩斯汇报道，同时将和那三头蜈蚣一战的场景发了过去。

　　“在和这些虫子们交战当中。我们俘获了这些虫子当中，一个拥有重要地位的虫子，虫子的统治者一族。这只虫子能够说我们的语言，并且知道这些虫子之中许多机密。只要能够从它的口中套取这个种族的机密，以我们的实力，我们征服这个种族将轻而易举。”摩斯激动地说道。

　　那通讯频道一转，一只身体通红的天牛链接者调制成被合金锁链捆绑得死死的虫人出现在那屏幕当中。

　　“放了我，人类，只要你们放了我，我族会付出相应的赎金。否则，等待你们的将是我族的怒火！”那天牛人一字一句的说道。

　　“真有趣，这些虫子居然还会威胁利诱我们！”亚伯望着那天牛人心情大好，微笑道。

　　“这应该是我们打开这个种族的缺口！”亚伯望着那只天牛人想到。

　　“很好，摩斯舰长，请不要轻离阵地，派人将这只虫子护送到我处！”亚伯说道，这个功劳他一定要沾上一点边。

　　“是！”摩斯犹豫了一下，一副情愿的模样应道。

第两百六十五章夺取空间跳跃点！


　　不久一架中型飞行器在一百架怒战机甲的护卫之下，化作一道流光飞向了那拥有八艘星际战舰驻守，固若金汤的空间跳跃点。

　　蒙波里指挥的那艘星际战舰也跟着那架飞行器飞向了那空间跳跃点，由于星际战舰速度太快，竟然后发先至，比那架飞行器还要快飞到了那空间跳跃点之前。

　　“蒙波里，你怎么回来了？那边怎么办？”望着那蒙波里指挥的星际战舰回到了空间跳跃点，亚伯接通了蒙波里的通讯频道，惊讶的问道。

　　“那边有十五架雷神已经足以应付一切情况，而且还有摩斯在那里帮忙。我要执行一项机密任务，因此，前来这里进行补给！在这里修整一天！”屏幕那边的蒙波里淡淡地说道。

　　“老伙计，祝你好运！等我们这次回去之后，一起好好喝一杯！”亚伯没有过多的询问任务的内容，留下一句，转而去忙其他的事情了。

　　其余七艘星际战舰的舰长也同样发来了询问，也被蒙波里用这个理由敷衍了过去。

　　那飞行器很快出现在了亚伯指挥战舰的雷达之中，接着那星际战舰舱门打开，将那架飞行器和两百架怒战机甲吸纳了进去。

　　在那收纳飞行器的机舱之前，一名十分干练的军官带着二十名手持高斯步枪全副武装的战士守在那里。

　　“请下机，并接受例行检查！”那名军官走到那飞行器之中十分得体的说道。

　　在美洛斯联邦之中，拥有每一架从远方回来的飞行器和人都要接受最先进的人体扫描仪器进行扫描，将体态、特征、基因、脑波和帝国数据库中储存的资料核对之后，才能确认本人的身份，享有本人的权利。

　　这是因为不说寄生，就是制造一个克隆体、制造一个从相貌上完全一至的生物、使用特殊的功法让相貌进行变幻以高等文明的科技以国家势力要做到这一切实在是太轻松了，为了防止那成员被冒名顶替，在进入星际战舰之时，进入议会、国会这种重要的场合，所有人都要经过人体扫描仪扫描以防有人冒名顶替。

　　即使是摩斯派出的人员，在进入另外一艘星际战舰之中，也要进行扫描。这是帝国惯例，并不是特意针对摩斯。

　　这一点，接收了许多美洛斯联邦战士记忆的凌战十分清楚。

　　那架飞行器很快打开，从五道红光从里面电射而出，飞速向外射去。

　　在那红光飞出去之后不久，那名军官的身体和在外驻守着的二十名人类战士的身体才断成了两截，鲜血四溅。

　　那两百架怒战机甲也动了起来，向这亚伯战舰之中的重要地方如动力室、武器库、机甲舱扑去。

　　为首的白起一戟斩破了那作为防御阻拦的超合金电子们，然后和其余四名高级虫族分散，径直向那舰首扑去。

　　在那转角之处三架怒战机甲刚刚出现，那道白起化身的红光在它们身边一绕，那三架怒战机甲瞬间就百斩成了两截，接着大爆开来。

　　通往舰首的一路之上，响起了无数爆炸之声，所有拦路的怒战机甲都被白起一戟刺破，所有合金电子们都挡不住白起一戟。

　　就在那白起发动攻击之时，远方数千星里之外，无数遮光蛾消失不见，露出了那三头巨型蜈蚣战舰和摩斯指挥的拥有无数副炮的二级星际战舰。

　　那三头巨型蜈蚣战舰三只巨头之上，那尖锐无比的尖刺主炮已经充能完毕，瞬间，三道充满毁灭性威力能够轻易抹杀一名十三极强者的绿色光线向一艘与蒙波里指挥那艘星际战舰同样式样的星际战舰射去。

　　摩斯指挥的那拥有无数副炮的二级星际战舰，也炮火全开，向那艘星际战舰射去。

　　“敌袭！敌袭！”在那遮光蛾消失之迹，那八架星际战舰都瞬间开启了防护罩。

　　“能量护罩损耗83%！”那三头巨型蜈蚣的三道主炮光线轰击在那艘类似航母的星际战舰仓促开启的护罩之上，产生了巨大的效果，几乎瞬间将它的防护罩摧毁。

　　在和摩斯他们交战时，凌战没有使用主炮攻击，就是为了让他们小瞧自己的三头巨型蜈蚣战舰。

　　“能量护罩损耗87%！”

　　“能量护罩损耗90%！”

　　“能量护罩损耗95%！”

　　“能量护罩损耗100%！”

　　接着在那摩斯指挥的拥有无数副炮的二级星际战舰炮火不断轰击之下，那艘类似航母的星际战舰防护罩终于被轰破。

　　在那三头巨型蜈蚣和那艘二级星际战舰的炮火攻击之下，舰体不断爆出绚丽的火花，一个又一个地方的被那恐怖的炮火集中爆炸开来，整个战舰舰体之上多处燃烧起了汹汹大火，滚滚烟尘冲天而起，可是这艘星际战舰竟然凭借那强横无比的装甲和巨大的战舰舰体没有被第一时间摧毁。

　　只见那艘受到攻击的星际战舰舱门大开，不久，几百架怒战机甲勉强从里面飞了出来，接着那艘星际战舰才连续不断的发生剧烈的爆炸，大爆开来，三十几架躲避不及的怒战机甲被炸成了粉碎。

　　在星际战中，先攻的一方占有巨大的优势，因此每一个文明都大力发展隐形技术和反扫描技术，以美洛斯联邦的科技，还无法搜索到远在数千星里，被遮光蛾覆盖的虫族战舰。

　　“还击、还击！这些该死的虫子！”换过神来的六艘星际战舰顿时炮火全开，向凌战和那摩斯驾驶指挥的二级星际战舰射来。

　　那六艘二级星际战舰的攻击铺天盖地，将所有的空间都完全封锁，根本避无可避。只能凭借舰体和能量护罩来进行抵挡，那三头巨型蜈蚣战舰和摩斯指挥的二级星际战舰虽然尽力规避，可是还是被命中了许多炮。

　　一边使用身体那密密麻麻的副炮进行攻击，那三头巨型蜈蚣战舰一边放出了无数镭射蚯蚓、浮游虫这些建设消耗低威力不弱，但是自身脆弱的虫子来帮忙攻击。

　　在镭射蚯蚓和浮游虫等低消耗的虫子帮助之下，凌战这边的火力暂时不输美洛斯联邦。不过按照这样的发展下去，只有两艘星际战舰的凌战一定会两艘战舰全灭。

　　在那空间跳跃点之中混迹的蒙波里指挥的战舰，舱门一开，十万架暗影战机呼啸飞出，同时主炮开始充能。

　　在那六艘星际战舰和凌战互射之时，蒙波里的主炮一炮轰出，那威力无穷的主炮射线轰击在一艘遭遇虫族定点火力倾泻丝毫没有防备后方的星际战舰之上，那恐怖的主炮光线将那能量不满的星际战舰护罩射穿，重重的轰击在了那艘星际战舰之上，从尾部一直贯穿到头部，这艘星际战舰顿时大爆开来。

　　那十万架暗影战机同时向一旁毫无防备的另外一架友舰发动了最凶猛的攻击，在那密集的机炮和镭射光线的同时轰击之下，那架友舰的防护罩被撕成了粉碎。

　　虽然那架战舰拼命的还击击落了两千多架暗影战机，还是被那些仿佛恶狼一般的暗影战机撕成了粉碎，大爆开来。

　　“蒙波里，你疯了吗？”残余的四架星际战舰的指挥官接通了那蒙波里的通讯频道，其中之一的希格大声的吼道。

　　“我接到的秘密任务就是将你们完全消灭。这是施耐德将军的密令，请你们在地下走好！”蒙波里冷冰冰地说道。

　　“施奈德将军？不可能，他绝对不可能下达这样的命令！”希格不可置信的吼道。

　　“难道施耐德将军要借这场战争清除三十九舰队中的人？”其余三个舰长心中冒出了一个冰寒无比的念头。

　　“不过，不可能，我也算是他的心腹，这个计划我怎么不知道？”三名舰长一时之间，思维变得极为混乱。

　　接着一直没有加入战场的亚伯指挥的战舰舰体打开了防护罩，同时战舰舰体之上炮口一扬，无数炮火倾泻在一架被暗夜机群围攻的战舰身上。

　　很快那架战舰身上的防护罩便被暗夜机群轰破，然后整艘战舰被亚伯战舰的炮火不断轰击，撕成了粉碎。

　　“亚伯、蒙波里、摩斯，你们等着，无论谁保你们，即使拼却了性命不要，我也一定会让你们到军事法庭上走一趟！”希格望着又一架星际战舰被在炮火之中泯灭，对着那通讯频道愤怒的吼道！

　　作为一名纯粹的军人，希格最恨在战争之中背后捅刀子的行为。

　　残余的三艘星际战舰见势不妙，马力全开，向远方逃去。

　　在逃亡的过程之中，又有一架星际战舰被那恐怖的暗夜机群追上，撕成了粉碎。

　　残余的两艘星际战舰则是遁入了茫茫的宇宙之中，虽然茫茫宇宙危险无数，可是总比在这里被摧毁要好。

　　激战过后，那三头蜈蚣战舰被炮火摧毁了两个头，身体多处损伤。摩斯指挥的二级星际战舰防护罩被攻破，副炮也被摧毁了一半，舰体多处受损。

　　蒙波里、亚伯的战舰倒是好些，只损失了一些能量而已。

　　夺取了这珍贵无比的空间跳跃点之后，凌战在这里部署了三艘俘虏来的星际战舰，同时在这里孵化了大量的浮游虫的镭射蚯蚓将整个空间跳跃点围了里三层外三层才稍稍放心。

第两百六十六章部署！


　　在那数十万镭射蚯蚓和上百万浮游虫的监视下，即使是第三极的星际战舰进行空间跳跃到这个地方，也会在第一时间被那恐怖的火力轰破防护罩撕成碎片。

　　在星际战舰进行空间跳跃之时，会有一段时间处于无法还击的状态，在这种状态之下，那星际战舰只能成为一个最好的靶子。

　　那在战争之中两个巨头被摧毁的三头蜈蚣星际战舰很快恢复了过来，两个巨头再次生长了出来，身上的伤口也很快恢复。恢复力超强就是虫族星际战舰的一个特点。

　　那摩斯指挥的星际战舰则是停在了那颗资源星之上，各种工程机器人正在对它进行修理。以这种进度，要完全修复这毁损严重的星际战舰最少需要两个月的时间。当然这也是凌战进化的方向不同，目前在机械科技方面远远比不上美洛斯联邦。这星际战舰若是运到美洛斯联邦进行修理，以美洛斯联邦的工业能力只需要不到一个月就能将这艘星际战舰修理完毕。

　　根据资料显示，以美洛斯联邦据目前星际战舰的科技，要从本体派出舰队飞到这空间跳跃点，需要花费一年的时间。

　　而且进入如此远距离的远征对美洛斯联邦来说是一个极大的负担，派出的舰队实力太弱，那根本打不过凌战，派出舰队的实力太强，对国内的安全不利。加上远征军在宇宙中飞行一年，消耗的能量，可能遇到的危险等等。不通过空间跳跃点来进行进攻实在是太困难了。

　　宇宙之中存在着无数的危险，恐怖的电磁风暴，令人绝望的黑洞，时不时出现的星体大爆炸，各种各样诡异的辐射，各种各样的陨石群，层出不穷的危险生物，攻击性极强的强大文明。这一切都会让远征充满变数。

　　从美洛斯联邦通往这空间跳跃点的航道还没有开辟，探索成熟。也许远征军刚刚出动，一场恐怖的电磁风暴就将他们解决了，这种风险美洛斯联邦是绝对不会冒的。

　　因此对于空间跳跃点的把守，每一个势力都绝对不敢掉以轻心。当初施耐德认为只需要一艘星际战舰就能守住这空间跳跃点，可是为了谨慎起见却调集了整整十艘星际战舰来对这空间跳跃点进行守护，可见他对这空间跳跃点的重视。

　　部署完这一切，让那颗资源星重新恢复采集，凌战才稍稍放心了一点，同时孵化大量的星际探索者向四面八方飞去开始探索周围的星球。

　　在那凌霄城的城主府之中的书房里，凌战（本体）切断了和远方一头迅猛虫人的精神联系之后，伸了一个懒腰，然后摇了摇一边铃铛。

　　不久，身穿黑白相间蕾丝女仆装，修长的美腿之上穿着一双充满诱惑力黑色丝袜，容颜绝世的精灵公主莉蒂西雅踏着轻快的脚步走了进来。

　　“主人，您叫我有什么事吗？”

　　望着莉蒂西雅那绝世容颜，听着那柔柔的声音，凌战那原本因为连场激战紧绷的精神缓缓的放松了下来，心情也好了许多。

　　虽然莉蒂西雅在凌战的后宫之中贵为皇妃，可是做事随心所欲的凌战还是喜欢看到莉蒂西雅身穿女仆装叫他主人的模样，因此莉蒂西雅也顺从凌战的心意，穿着女仆装伺候着凌战。

　　而且凌战也最喜欢欺负这个喜欢含羞的精灵公主。

　　“西雅，我们一起出去玩吧！”凌战从椅子之上站起，向莉蒂西雅一笑，然后向外走去。

　　“是！”莉蒂西雅应了一声，跟在了凌战身边向外行去。

　　当初举行登基大典之时，凌战选择了宫殿最为豪华的坎切斯城，因此虽然在这凌霄城之中，也有不少人见过凌战的真面目也只是那一小措曾经去坎切斯城参加过登基大典的富豪。

　　目前那坎切斯城也是作为发号施令的中心，郭嘉等内政型高级虫族正在帮忙处理政务，因此凌战才能这么悠闲的四处晃荡。否则，要将一个庞大的帝国治理得井井有条可不是一件简单的事情。

　　此时天下一统，虫洞的传说功能开放，凌霄城作为凌战最喜欢呆的城市，同样繁华无比，各个种族的人在这里都能见到。

　　莉蒂西雅容颜绝世，即使在以美貌著称的精灵之中也是最美丽的人儿，身材虽然比不上海茵莱丝性感火爆，可是该有的地方一个也不缺。

　　而且一身女仆装的莉蒂西雅更是显得楚楚可怜，惹人怜爱之极，她走在凌战身边，吸引了无数男子的目光。

　　那些男子望着那美丽之极的莉蒂西雅，真恨不得上去三拳两脚将凌战打倒，将美人拯救出魔爪，只是魔虫法典规矩森严，只怕他们刚刚动手，就被扔到监狱当苦力去了。

　　“您好，先生。我是开普罗商业协会的吉斯，您身边的这位精灵小姐十分适合成为一名在舞台之上最为耀眼的明星。我们商业协会会为您提供一份详细的合同，通过这份合同，您将获得每年十万金币的巨款！”一名穿着十分整齐得体的中年男子走到了凌战身边，望着那光彩夺目的莉蒂西雅，双目之中爆出灼热的光芒，这么美丽动人又拥有气质的精灵少女，他可是第一次见到，跟在眼前这名男子身边实在是太浪费了。

　　吉斯十分的有自信，十万金币已经是一个天价了，他不相信眼前的男子不动心。

　　“没有兴趣！”凌战看了身边的莉蒂西雅一眼，眼前的吉斯已经是第三拨直接表露出要聘请莉蒂西雅的男人。

　　“这位先生，我想您应该知道，根据魔虫法典，除了奴隶之外，所有人都拥有自由的权利。”吉斯对凌战说道。

　　“这位精灵小姐，我愿意为您支付解除和眼前这位先生签订雇佣合同的违约金。只要您加入我们开普罗商业协会，我们会为您提供一份报酬丰厚的合同。”接着吉斯当着凌战面挖角道。

　　“十分抱歉，我不能答应你！”莉蒂西雅挽住了凌战的手臂，拒绝道。

　　凌战哈哈一笑，一股无形的力量爆发，将吉斯推开，领着莉蒂西雅继续向前方行去。

　　吉斯望着凌战和莉蒂西雅远去的背影，眼中闪动着阴狠的光芒，许久才缓缓颓然转身物色下一个目标。

　　若是过去，吉斯立即能召来几名强者偷偷下黑手，或者直接动用政府的力量将两人弄到监狱里面，可是这一套在这凌霄城之中，根本行不通。

　　虽然在凌战构筑的魔虫帝国之中，开普罗商业协会也拥有不小的势力，可是要想像以往那般呼风唤雨那是绝对不可能的。在这魔虫帝国，除了凌战私人想要动用政府的力量，被发现一个就处死一个，基本上没有通融的可能性，目前在政府之中的工作人员全都小心翼翼，不敢有丝毫徇私之举。

　　凌战带着莉蒂西雅在这凌霄城之中四处晃荡，为她购买了不少小饰品，望着莉蒂西雅兴奋欢喜的笑脸，凌战心中同样充满了喜悦。

　　两人手牵着手在路上走着，陡然之间，许多人疯狂的往一个方向涌去。

　　“那边发生了什么事？”凌战随手拉住了一名虎人。

　　兽人脾气极为暴躁，那名虎人被凌战拉住，反手一巴掌向凌战扇去，普通人若是被扇中，只怕要重重的飞开。

　　凌战眉头一挑，手中力量一吐，然后一甩，将那身材魁梧的虎人重重一甩，掉落在地上，掀起了阵阵灰尘。

　　凌战这一摔，将那头虎人摔得眼冒金星，不过总算明白了两人的差距，兽人大多头脑简单，佩服比自己强的人，也没有提什么魔虫法典，而是十分驯服的说道，“那边有擂台战，我们都是赶过去看！”

　　擂台战是目前除了歌舞剧之外，最受欢迎的娱乐活动。由于大陆已经一统，整个世界受到魔虫帝国的强力统治，军队被解散，实力强横的强者们除了去猎杀魔兽之外，唯一能够扬威的地点就是擂台之上，而且魔虫帝国也会为那些在擂台之上获胜的强者提供不菲的奖励，当作奥运会一样鼓励，因此不少强者都喜欢到擂台之上展现自己的实力，赢得奖金和美女崇拜的目光。

　　得到了自己想要的信息，凌战手一点，一枚金币就弹入了那虎人的手中，作为对这个信息的回报。

　　“请不要侮辱我，我告诉你，是因为你是一条好汉！而不是为了钱！”那虎人一把将那枚金币抓住，然后反扔向凌战，怒道。

　　“那谢了！”凌战接过那枚金币，难得的说道。

　　那虎人憨憨一笑，然后站了起来，继续往那个方向行去。

　　凌战心念一动，一圈肉眼难见的精神力护罩将他和莉蒂西雅笼罩，然后两人才向那擂台方向行去。

　　那密集的人群在遇到凌战和莉蒂西雅之时，无论实力强弱，都被那精神力护罩推开，那些人也都意识到了凌战和莉蒂西雅的不凡，望着两人的目光也多了几分其他的味道。

第两百六十七章擂台！


　　在那擂台之上，一名拥有七级力量的牛头人身身材超过两米的战士手持巨斧，和另外一名手持巨剑巨盾同样拥有七级力量的人类战士厮杀在一起。

　　在这擂台之上，只有胜利者和失败者两种，在上台之前就签下了生死自负的契约，因此双方激斗起来毫不留手。

　　那牛头人战士力大无穷，身上涌动着土黄色的斗气，每斩出一斧都拥有不可抗拒的巨大力量。

　　同时这名牛头人战士武技不弱，战斗经验极为丰富，斧影重重，连绵不绝，斧斧不离那名人类巨盾战士的要害，逼迫着那人类巨盾战士不得不凭借那面巨大的盾牌来抵挡这牛头人战士的斩击。

　　那名人类巨盾战士每用那巨盾抵挡一下，就后退一步，最后竟是被那牛头人战士硬生生的劈下了擂台。

　　击败那名人类之后，那牛头人战士高举巨斧，发出了一声充满欢喜的吼叫！

　　“好！干得漂亮！萨骨，加油！让那些人类见识一下我们的武勇！”

　　“干得漂亮！”

　　“就是要这样，人类怎么可能是我们比蒙的对手！”

　　“比蒙武勇，天下第一！”

　　下方观战的兽人们放声的吼叫道！作为战败国，而且是正面被虫族击败，还要和世仇人类和平相处，让这些兽人心中都积累了一股邪火，这股邪火通过擂台的方式发泄了出来。

　　“什么比蒙武勇，天下第一，你们比蒙不是被凌战陛下的魔虫大军正面击败了吗？”

　　“就是，就是！”

　　下边的人类讥讽道。

　　“我们比蒙战士，只被凌战陛下的魔虫大军正面击败过，不依靠魔法，我们比蒙战士不知道揍了你们这些软啪啪的人类不知道多少次！”

　　“凌战陛下可不是人类，你们得意什么！”

　　“凌战陛下可娶了我们比蒙一族的凯莉、凯伦，你们人类呢？凌战陛下的皇妃之中，除了蛮族的赫拉伦娜是皇妃之外，可没有一个是人类！我们比蒙一族有两个，你们人类只有一个。比这个，你们也是输！”

　　下方的兽人们大声的反驳道。

　　双方吵成了一团，若不是在这擂台有五名八级精灵族的强者驻守，只怕现在已经开始全武行，和足球流氓一般大打出手了。

　　“好热闹啊！”站在人群之中，听着两方对骂，凌战一笑道。

　　“谁敢和我一战！”那名七级牛头人战士休息了一下，恢复了一下面力，然后扫视下方，大声的吼道。

　　擂台之下人类那方一时沉寂了起来，比蒙战士武勇甲天下，当然人类之中也不是没有能够和他们抗衡的精英，只不过八级大剑师一级的强者很少出现在这擂台之上，要在这擂台之下的人类中找一名低于八级的战士并且能够战胜眼前这名拥有七级高阶修为的牛头人战士比较困难。

　　“我来和你一战！”一道绿色的身影一闪，一名身材娇小身穿皮甲，有着一双猫耳，拥有一双碧绿双瞳，乳房几乎破开那皮甲束缚，年约十五六岁，娇俏性感之中透露着一丝英武之气的少女出现在那擂台之上。

　　这名少女一出现，就吸引了场下大部分男子的注意力，凌战也不例外。

　　“咦，这不是阿蜜莉雅吗？”凌战一眼就认出了这名美丽性感娇小的女孩就是当初在宴会之上，第一个主动邀请自己跳舞的超阶魔兽后裔。

　　“你确定，无论是谁，我的斧子底下可都不会手下留情！”那名牛头人战士一翻手中的巨斧沉声说道。

　　“我确定！”阿蜜莉雅站在那擂台之上缓缓道。

　　“你的名字？”那名作为裁判的精灵族八级强者，一名帅气的男性精灵走上前问道。

　　“阿蜜莉雅！”阿蜜莉雅没有托大，手一翻，一对精巧之极闪烁着银光的羽翼出现在她的手中，然后将那对银色的羽翼往身后一拍。

　　银光一闪，那对银色的羽翼就出现在了阿蜜莉雅身后。

　　“我宣布，萨骨对阿蜜莉雅之战，现在开始！”那名男性精灵亦知道这些超阶魔兽后裔实力强横不输任何人，丝毫没有为阿蜜莉雅担心，宣布道。

　　那名男性精灵宣布之后，那名牛头人战士怒吼一声，脚下一踏，那青石砖制成的地面就裂开不少，凭借恐怖的力量，一斧仿佛能够将空间劈开一般劈向阿蜜莉雅。

　　面对那恐怖的一斧，阿蜜莉雅身后那精巧无比的银色羽翼一拍，阵阵银芒从那精巧的羽翼之中射出，擂台之上瞬间出现了五个阿蜜莉雅，从五个方向向那萨骨冲了过去。

　　萨骨一斧子将一个阿蜜莉雅劈成了粉碎，可是其余四个阿蜜莉雅瞬间冲到了萨骨身前，八掌重重的轰击在了萨骨身上，将他一下轰飞出了擂台。

　　击败萨骨之后，四个阿蜜莉雅这才合为一体，傲然的站立在那擂台之上。

　　“看不出来，这个世界的妞都是悍妞啊！”凌战望着那站在擂台之上风姿卓越不凡的阿蜜莉雅，眼中闪过一丝欣赏。

　　“干得漂亮！阿蜜莉雅！”

　　“阿蜜莉雅，我爱你！”

　　“阿蜜莉雅！嫁给我吧！”

　　在阿蜜莉雅击败萨骨的那一瞬，下方许多人类年轻的男子都被擂台之上那个娇小美丽性感的女孩所迷，放声的大吼道。

　　别说人类，就是兽人也有许多年轻的男子被阿蜜莉雅所迷。拥有强大的力量，性感的身材，超卓的美貌，还不是人类，实在是太多这些兽人的胃口了！

　　“阿蜜莉雅，别理会那些人类小白脸！他们身子太弱，可不能够满足你！我们虎族的能力是除了名的强，你就跟了我吧！”

　　“阿蜜莉雅……”

　　在这擂台之下观战的多是血气方刚的年轻男子，受到那些兽族的影响，人类也放声的吼道。

　　能够在着擂台之上胜利的男子实在是太多，出现女子的几率就比较少，阿蜜莉雅能够在这擂台之上轻易战胜强敌，所受到的欢迎，丝毫不亚于地球之上那些在演唱会上的明星。

　　“谁敢和我一战！”击败了萨骨之后，阿蜜莉雅扫视了下方一圈，丝毫不输男子娇声喝道。

　　“我来！”数息之后，一名极为壮硕的虎族男子跃上了擂台，望着阿蜜莉雅，双眼之中充满了渴望之色。

　　对于兽族来说，展示自己的武力，击败对手，反而会获得女性的青睐。

　　互报姓名之后，比赛开始之后，阿蜜莉雅拍打着银色的双翼，化作一道银光，诡异的出现在在那名虎族男子身后，一脚将他从擂台之上踢了下去。

　　接下来，又有两名人类的七级剑师和精灵族的七级剑师上场，都被阿蜜莉雅一招击败，毫不留情踢下了擂台。

　　这银色的双翼乃是暗夜猫一族的圣器，威力极为不俗，阿蜜莉雅本身的实力也不俗，这才能瞬间击败和自己同级的对手。

　　“你今天已经击败了五名和你同级的强者，现在你拥有进入魔虫帝国政府工作的机会和一万枚金币的奖励。你是要进入魔虫帝国政府工作还是要那一万枚金币？如果你选择一万枚金币，那么下一次，你只有连续击败二十名和你同级的强者才能获得奖励。”击败了五人之后，那名精灵族八级强者上前询问道。

　　“我想进入魔虫帝国政府工作！并且我希望能在凌霄城的城主堡中工作！”击败了五人之后，脸不红气不喘的阿蜜莉雅道。

　　“你想要获得选择工作的权利，只有继续击败和你同级的十五名强者才行，你确定？”那名精灵族八级强者问道。

　　“恩！”阿蜜莉雅点点头。

　　“击败十五名七级的家伙就能进入凌霄城中工作，这么说，就能见到那个人了吗？还真简单啊！”在那擂台之下，一名隐藏在角落，看不见脸的人喃喃自语道。

　　接着，那人脚下一点，轻快的跃上了那擂台之上。

　　“我是菲拉，前来向你挑战！”那人现出了身形，竟是一名身穿一身黑色甲胄，大片雪白肌肤暴露在外，身高一米六七，拥有一双修长美腿，一头蓝色披肩长发，姿容秀丽的脸上隐隐带着说不出傲意的美丽女子。

　　“我宣布，菲拉对阿蜜莉雅之战，现在开始！”

　　阿蜜莉雅盯着菲拉，凭借那敏锐的直觉，发现眼前的这名女子十分的不简单，第七级高阶强大的力量顿时毫不掩饰的爆发了出来，身后银色的双翼一拍，五个阿蜜莉雅出现在擂台之上，拍打着银翅向那名女子飞去。

　　“分身术！”菲拉嘴角挑起一丝弧线，葱葱十指一弹，十道黑光瞬间射出，向那五个阿蜜莉雅射去。

　　十道黑光瞬间将那五个阿蜜莉雅轻易洞穿，接着在菲拉惊讶的目光当中，那五个阿蜜莉雅全部消散在空中。

　　“你输了！”菲拉身后的空间一阵扭曲，阿蜜莉雅诡异的出现在那里，毫不留情的一脚重重的轰在了菲拉身上。

　　庞大的力量瞬间爆发，将菲拉轰飞了出去。

　　就在菲拉即将飞出擂台之时，一双黑色的羽翼从菲拉身后涌出，一双漆黑深邃的黑角也从她的头部伸出，一股强大的暗黑力量将她笼罩。

　　“看来我小看你了！”菲拉背后双翼一拍，诡异的出现在擂台之上，擦了擦嘴角那一丝黑色的血液，盯着阿蜜莉雅，充满危险的说道。

第两百六十八章出兵！


　　菲拉迅速的掏出了一枚红色的宝石，口中吟唱了几句咒文，然后将那枚宝石往擂台上一扔。

　　那枚红色的宝石一爆，一阵狂暴无比的火焰元素爆射开来，一丝丝鲜红的魔法火焰在那擂台之上燃烧，整块擂台被一股狂暴灼热到令人窒息的气息笼罩。

　　身处这样的环境之下，阿蜜莉雅十分的不适应，虽然她的凭借强大的斗气依然能够战斗，可是却感觉到斗气的运行十分不畅。

　　相反，菲拉身处这样的环境却是丝毫没有影响，相反环绕在她身上那股强大的暗黑力量散发出的波动越来越恐怖！

　　“不能和她缠斗！”

　　阿蜜莉雅深吸一口气，一股灼热的气息涌入她的身体，让她雪白的肌肤之上顿时染上了丝丝汗珠，背后那银色的双翼一拍，化作一道银光向菲拉扑去。

　　阿蜜莉雅很快出现在菲拉身前，重重带着透明斗气能够撕裂钢铁的爪影抓向菲拉。

　　菲拉见状只是冷笑，葱葱玉指向前一点，口中吟唱着晦涩的咒语。在菲拉身前那团强大的暗黑力量形成了一个防御力惊人的护罩，阿蜜莉雅的攻击轰击在那护罩之上根本没有丝毫作用。

　　“这是第八级的力量了！”

　　阿蜜莉雅十分聪明，几乎是瞬间明白了两人的实力差距，望着菲拉那双冰冷带着杀意的双眸，心中一寒，背后银色的双翼一拍，向远方飞去。

　　“我认输！”阿蜜莉雅不是傻蛋，边逃边认输道。

　　“太晚了，去死吧！黑蛟术！”菲拉冷笑一声，不顾擂台之上的战斗规则，手指一点，一条通体漆黑巨大无比的蛟龙咆哮而出，向阿蜜莉雅扑去。

　　这条由暗黑力量构筑的黑色蛟龙是属于第八级中威力极强的魔法，声势极为惊人，所过之处，那些防御力不弱的青石地板纷纷的碎裂，扬起了阵阵烟尘。

　　几乎是转眼之间，那条黑色的蛟龙就追上了阿蜜莉雅。

　　望着那条黑色的蛟龙阿蜜莉雅双目之中充满了恐惧，只能拼命的凝结出一层薄薄的斗气护罩，只是她也知道，这层护罩对于那条恐怖的黑色蛟龙来说，能够救她一命的希望微乎其微。

　　擂台之下，凌战脚下一点，在那条黑色的蛟龙将阿蜜莉雅这名娇滴滴的小美人吞噬之前竟然先出现阿蜜莉雅身边，单手将她揽在了怀中。

　　面对那狂暴无比的黑色蛟龙，凌战单手一伸，高达第十一级高阶的精神力喷涌而出，形成了一条条枷锁将那条黑色蛟龙锁定，然后手一抓，那无形的精神力枷锁一绞，那由暗黑力量构筑黑色的蛟龙瞬间被绞成了粉碎。

　　由于虫族基地的再次升级、大量战斗虫族的孵化、大量虫族经过虫族基地调制进化，凌战本体的实力也一路攀升，肉体力量已经突破进阶到了十一级高阶，精神力力量也已经突破进阶到了第十一级高阶，只差一步就能突破晋级到第十二级，也算是货真价实的强者了。

　　当然，在凌战身边，也时刻拥有几名隐藏在暗处实力高达第十一级、第十二级的高级虫族进行着守护。

　　凌战在擂台之下观察良久，看两位美少女相互战斗可比看两名粗豪大汉互殴有趣多了，见到菲拉要下杀手，这才上台救援，当然若是擂台之上被攻击的不是阿蜜莉雅这种级数的美少女，凌战绝不会出手相救。

　　“谢谢！”阿蜜莉雅挣扎着从凌战怀中跃了出来，见到凌战，先是一愣，然后脸上带着甜美的笑容说道。

　　“不用！”凌战惋惜的望了阿蜜莉雅那雪白滑腻的肌肤一眼道。刚才搂在怀中，凌战发现阿蜜莉雅的身材实在是太火爆了，比凌战目前后宫之中的女孩都要强上不少。

　　“你是谁？难道你不知道这擂台之上的规矩，只能够一对一，生死自负么？”擂台另一边菲拉远远的望着凌战，忌惮无比的说道，这黑蛟术可是连第十级强者也不敢小看的强大魔法，可是在这个男人的手中却被轻易的消灭了。

　　“您难道是？”那名作为裁判的精灵族八级强者望着凌战，十分不肯定的问道。

　　“今天的擂台战，就到此为止！清场！”凌战扫了下方的观众席上的观众们一眼，淡淡地说道。

　　“是！陛下！”那名精灵族八级强者恭敬无比的说道。

　　只见那名精灵族八级强者手一挥，两只人数约为一百，全部拥有七级修为的精灵战士从观众席中行出，开始驱逐那些观众。

　　“怎么回事？今天擂台战结束了吗？”

　　“今天擂台战怎么结束得那么早？”

　　“那个救了阿蜜莉雅的男人是谁？”

　　“……”

　　观众席之上顿时传来阵阵抱怨之声音，然后不情不愿的被驱赶离去。

　　“擂台之上虽然有一对一的规矩，可是也有对方认输之后，不得继续攻击的规矩。难道你不知道？”见到那些闲杂人等全部被驱赶离去之后，凌战转头对菲拉淡淡道。

　　“你就是魔虫帝国的凌战陛下么？”见到那名精灵族八级强者面对凌战如此恭敬，菲拉心中猜到了凌战的身份，将身体之外那团庞大无比的暗黑力量收入体内，凝重的问道。

　　“我是凌战！”凌战道。

　　“我是来自深渊第九层，一星恶魔领主卡鲁的女儿菲拉雷雅，见过陛下！”菲拉雷雅对凌战行了一个让人无法挑剔十分得体的淑女礼节道。

　　“我这次从深渊之中出来，是有要事和您商量。”菲拉雷雅道。

　　“那好，我们回去再谈！”凌战道。

　　“阿蜜莉雅，你想到城主府工作是吗？你明天到城主府，说是我让你来这里工作，自然会有人为你安排工作。”凌战转头望着阿蜜莉雅微微一笑道。

　　“谢谢！”阿蜜莉雅甜甜一笑道。

　　接着，凌战领着莉蒂西雅和菲拉雷雅向城主府行去。

　　“什么要事，说吧！”在那城主府的议事厅当中，凌战坐在主位之上，俯瞰着菲拉雷雅面无表情的问道。

　　“目前，在深渊第九层之中，二星恶魔领主克利夫兰正在进攻我们赛维家族。我希望伟大的凌战陛下能够派出天下无敌的虫族大军进入深渊第九层帮助我们赛维家族抵挡克利夫兰的进攻！”菲拉雷雅站在下方望着凌战，缓缓地说道。

　　“只要凌战陛下您能帮助我们抵挡住克利夫兰的进攻，我们赛维家族愿意成为您的附庸，作为您在深渊之中的代言人，年年为您进贡我们深渊之中的特产。经过调教之后美丽性感动人的魅魔族女子，这个世界极难获得的熔岩水晶，各种各样的珍稀矿石，珍贵的魔法物品，超阶魔兽晶核，只要您愿意出手扶植我们赛维家族，这一切我们都愿意献给您。”菲拉雷雅一口气开出了极大的价码。

　　魅魔族的女子拥有一双紫翼，独角，蓝发，银色双瞳，只生存在深渊第九层，数量并不多，可是每一名魅魔族的女子都是天生最会服侍男人的女人，是那些雄性强大深渊恶魔们最喜欢玩弄的宠物，在深渊之中，也属于稀缺资源。

　　由于魅魔族最强者只有第八级的力量，在那强者如云的深渊之中，这点力量根本保护不了他们，因此这一族才会悲哀的沦为了强大深渊恶魔们的玩物。

　　凌战面无表情，手指有节奏的轻点着椅子上的扶手，让菲拉雷雅摸不清他的想法。

　　深渊之中，能够孕育诸多强者，显然是一块拥有秘密蕴含不菲能量和资源的地方。由于一直征战不休，凌战的注意力都放在了击败眼前的敌人身上，此时难得拥有的和平时间，凌战对于开拓深渊倒是蛮有兴趣的。

　　而且当初凌战力量还弱小之时，和克利夫兰还有过一段恩怨，破开深渊之后，凌战打算将这个家伙顺手解决了。

　　“我不喜欢将来才获得报酬！要让我出兵不是不行，必须先付出足够的代价才行。”凌战沉默了一会，淡淡地说道。

　　“我明白，我听说，您所信奉的十二魔虫君王喜欢收集矿物，这就是我们赛维家族献给您的礼物。”菲拉雷雅微微一笑，手一翻，就多了三个盒子。

　　凌战喜欢收集珍稀矿物的名声天下皆知，在这个大陆，无数人都为凌战奔走，通过各种途径收集着珍稀矿物。菲拉雷雅轻易就打听出了凌战的喜好。

　　凌战手一招，那三个盒子就飞到了他的身前，然后自动打开。

　　在那三个盒子当中，一个盒子之中装着一块比凌战当初花几千万金币购买的那块空间水晶还大的空间水晶，一个盒子之中装着十块拳头大小的熔岩水晶，一个盒子之中装着一枚九级超阶魔兽的晶核。

　　这三个盒子之中的物品放在大陆之上拍卖的话，卖上1亿金币不成问题。

　　“这些只是表示我们的诚意，只要您愿意出兵，我们还能给您更多！”菲拉雷雅微微一笑道。

　　“很好，请你记住我们之间的约定，我扶植你们家族，而你们家族要成为我的附庸！”凌战望着那些盒子之中装着的珍稀矿物，满意地点点头道。

第两百六十九章进入深渊！


　　“这个自然！”菲拉雷雅表面上恭敬无比道。

　　“我已经带来了那封印深渊和这片大陆的链接点，并且解封的方法也已经写在了里面。只要您解开这个封印，就能通过通道直接抵达深渊。”菲拉雷雅递上了一卷羊皮纸道。

　　“知道了，你下去吧！”凌战接过那羊皮书之后，翻看着，头也没抬的淡淡道。

　　“是！陛下！”菲拉雷雅对自己的相貌身材十分的有自信，在深渊之中，亦有不少男性恶魔对她垂涎不已，可是眼前这个男子却对自己的美貌没有丝毫反应，让她在庆幸之余也不禁有些失落。

　　“解开封印，放你们出来么？这如意算盘还打得真响！”望着那卷羊皮纸中，详细之极的解封方法，凌战随手将那卷羊皮纸放到了一旁。

　　那封印深渊和这个世界的链接点，就在那密西里密林之中，传说之中的诸神战场之中。那里实际上并不是诸神的战场，而是诸神封印深渊和这个世界连通的地点。

　　虽然深渊中的强者们研究出了破解封印的办法，可是那破解这个封印，需要五名拥有第十一级力量以上的强者从封印外部才能破解。而他们能够送到这个世界的最强的强者也只有八级，并且在这个世界呆的越久，实力就会越弱，必须尽快回到深渊才能恢复实力，也找不到第十一级的强者，因此他们一直没有办法破解那封印。

　　不过深渊之中的一些拥有强大力量的深渊恶魔在这个世界还是拥有虔诚信徒，凌战能够驾驭十八名能天使的事迹很快就传入了那些深渊恶魔的耳中，因此才会有美艳动人的菲拉雷雅出现。

　　“我们出发吧！”一天之后，凌战（拥有第十一级初阶力量的变形虫）领着菲拉雷雅穿过了虫洞，出现在那密西里密林之中新孵化出来一路进化到了五级虫族基地的巨大蜈蚣之前。

　　凌战大步的走进了那巨大蜈蚣的巨口之中。

　　菲拉雷雅望着那巨大无比的蜈蚣，心中震惊之极，她能感觉到从这只巨大无比蜈蚣身上传来的那种恐怖的威慑力，犹豫了一下，她还是大步的跟在凌战身后走进了这只巨大无比蜈蚣体内。

　　“切换拥有乘客模式！”进入那五级虫族基地之后，凌战连通虫族系统，发出了一个命令。

　　接着那五级虫族基地体内一阵蠕动，很快在那粉红的肉壁之上成出了一层黑色的金属甲壳，同时在那宽敞的指挥塔之上凝聚出了两张十分舒适的椅子。

　　两个巨大的屏幕出现在指挥塔之上，将那巨大蜈蚣战舰的视野所及之处，显示其上，同时能够这基地主人的命令，对那画面进行缩放。

　　接着那巨大的五级虫族基地虫翅一拍，掀起了阵阵狂暴的飓风，接着飞上了天空，向那浓雾弥漫的封印之地飞去。

　　一路之上，密西里密林之中的魔兽望着天空那巨大无比的巨型蜈蚣，都拼命四处逃窜，竟然形成了一股不小的兽潮。

　　不久，那虫族五级基地就进入了那浓雾之中。

　　在这片浓雾之中，很快就出现了一群守卫——数量越为三千架的拥有第九级力量的魔导机械傀儡。

　　这些魔导机械傀儡一出现，便取出魔法弓射出道道魔法箭矢轰向那虫族五级基地。

　　那些恐怖无比的魔法箭矢轰击在那虫族五级基地之上，勉强轰破了那虫族五级基地最外层的生化铠甲，在那仿佛一座大山一般的五级虫族基地身上击出一个个拳头大小的伤痕。

　　这些伤痕在那巨型蜈蚣变态的恢复力下，几乎是瞬间恢复。

　　而那巨型蜈蚣身上那坚硬的生化铠甲一掀，露出了密密麻麻让人心颤的炮口。

　　几乎是一瞬之间，那浓雾之中，就被各种各样绿色的炮火覆盖。

　　下方那密密麻麻三千架拥有第九级力量魔导机械傀儡就这样仿佛玩具一般在那巨型蜈蚣的轰击之下纷纷爆炸碎裂。

　　“好强！”菲拉雷雅心中巨震，这些守卫在迷雾之中的魔导机械傀儡的强悍她可是亲身体会过的，她当初来这里一试这魔导机械傀儡的身手，若不是凭借家传秘法和那魔导机械傀儡智能太低，她只怕已经死在这里，连一台魔导机械傀儡都无法摧毁。

　　可是这些强大的存在却被这头巨型蜈蚣仿佛玩具一般轻易摧毁，这让菲拉雷雅对凌战的魔虫一族忌惮不已。

　　“还好深渊的环境不利于其他种族长久居住，否则拥有这么强横的实力，这个男人恐怕会将整个深渊掌控在手中。”菲拉雷雅望着那一架架轻易被撕成粉碎的魔导机械傀儡，心中暗暗想到。

　　那些魔导机械傀儡根本不能阻挡这巨型蜈蚣的步伐，很快这巨型蜈蚣强行开出了一条道路飞到了那深渊和这个世界的封印地点。

　　在这浓雾之中一个宽广的山谷当中，伫立着四座能天使的雕像在那里护卫，在那四座能天使的雕像中心，拥有一个巨大繁复的魔法阵，在那魔法阵之中，铭刻着一个个玄奥晦涩的符文。

　　“就是这里，只要唤醒那四座能天使雕像，然后摧毁这个魔法阵，就能打开通往深渊的通道。”菲拉雷雅望着那四座能天使雕像，神情一振道。

　　“我们之间的约定好像只是扶植你们家族，并没有要打开空间通道吧！”凌战淡淡地说道。

　　“可是凌战陛下，不打开空间通道，您如何扶植我们赛维家族？”一阵不好的预感涌上菲拉雷雅心头。

　　“你看着吧！”凌战淡淡一笑。

　　只见那巨型蜈蚣身上的虫翅齐拍，同时发出了刺耳锐利的尖啸之声，额头之上那尖锐尖刺一划，空间被撕裂出了一个恐怖漆黑的大洞。

　　接着那仿佛小山一般的巨型蜈蚣竟然就这样缓缓的一寸寸飞入了那空间裂缝当中。

　　深渊共有九层，一层的环境比一层恶劣，充斥着混乱狂暴的力量。随处可见岩浆、毒草和各种强悍好斗的魔兽、魔怪。

　　深渊之中每一层，都拥有一个散发着紫色光芒的紫月照耀着大地，为深渊提供另类的光芒。

　　在深渊第九层，一个生长着密密麻麻紫色植物的紫色丛林当中，一名马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物正在和一只体长超过六米的超阶魔兽三头魔蝎拼斗不休。

　　四处是大地的裂痕和散发着惊人黑气被毒死的巨大树木。

　　只见那马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物手持一只长达五米的巨兽骨头，一边躲避着那三头魔蝎，充满毒素的蝎尾，一边疯狂的向那只超阶魔兽三头魔蝎砸去。

　　那巨大的兽骨重重地砸在那超阶魔兽三头魔蝎身上，砸凹了它坚硬无比的甲壳，并且直接将那三头魔蝎砸进了地面。

　　那马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物趁机一脸砸了十七八下，将那只超阶魔兽三头魔蝎的砸成了稀巴烂。

　　就在这时，天空之中的空间一阵扭曲，接着撕裂开来，一只仿佛巨大山峦一般的蜈蚣从那空间之中缓缓飞出。

　　那马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物望着天空之中那只仿佛山峦一般的巨大蜈蚣，心中充满了恐惧。

　　“这就是深渊吗？”进入那深渊之后，通过那显示屏幕，凌战可以看见不远之处一座火山正在喷发，无数火焰、毒烟、岩浆从那火山之中喷出，然后淹没了一片紫色的森林，将里面除了一些极为强悍的生物之外，统统摧毁。

　　只有一些实力达到了第八级力量的魔怪从那森林之中逃了出来。

　　同时厮杀随处可见，那拥有第八级力量的魔怪和各种奇怪的超阶魔兽在那紫色的森林之中厮杀着，不时有魔怪被那些超阶魔兽干掉，同样也不时有超阶魔兽被那些魔怪击败，然后吃掉。

　　在这紫色的森林之中，同样存在着种种危险，凌战就亲眼见到了一株巨大的紫色魔花，竟然直接将一只经过它身边的豹子类超阶魔兽瞬间吞噬。

　　在大陆之上十分难得一见的八级强者，在这里只不过是食物链中中等阶级的存在，当然在这紫色的森林之中，也有着许多弱小的生物，每一种也有着独特的求生本事。并且这些弱小的生物放在大陆之上，也算是高级魔兽一类的了。

　　“分析终了！经分析，目标地，生物居住适宜度，低下！空气中弥漫着狂暴、混乱的能量，拥有高能水晶的可能性高。有80%的可能性是熔岩水晶的高产地。非土著生物、非本地生产的装备、将会被这样的空间环境排斥，力量将会被削弱20%到30%！不过，对我方无影响！”虫族基地分析道。

　　“很好！”凌战满意地点点头，心念一动，从那巨大的蜈蚣身上，射出一道绿色的射线，轻易地将那马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物的身体洞穿。

　　接着一道绿色的光线笼罩在那马蹄，狮爪，蝎尾，牛头人身体长超过十米的怪物和那超阶魔兽三头魔蝎的尸体摄到了那巨型蜈蚣体内。

　　见到如此恐怖的一幕，那紫色森林之中拥有智慧的生物纷纷向四面八方逃去，根本不敢惹那恐怖无比的巨大蜈蚣！

第两百七十章黑石城！


　　在那些拥有智慧的怪兽们纷纷逃窜之时，一座延绵数千米，高达数百米的石山山壁崩裂，灼热的岩浆喷涌而出，三只脸长得像章鱼，皮肤呈红色，拥有七条触须，身材和普通人类一般，手持燃烧着一团绿色火焰的叉子的怪物飞了出来，远远的望着天空之中那巨大无比遮天蔽日的巨型蜈蚣。

　　那些拥有第八级修为的兽潮在经过这三只怪物身边之时，只见那三只怪物手中叉子一插，轻易地就将那些兽潮之中的怪物插在了叉子之上。

　　“这三只怪物都拥有第十一级中阶的力量和精神力波动。力量属性偏向狂暴！”那巨型蜈蚣稍微一扫描，就将这三只怪物一些基本信息分析出来。

　　“这是什么东西？”凌战好奇地问道。

　　“这是些熔岩魔人，以岩浆和其他魔怪为食，拥有极为强悍的力量。”菲拉雷雅望着那些脸长得像章鱼，皮肤呈红色，拥有七条触须，身材和普通人类一般，手持燃烧着一团绿色火焰的叉子的怪物充满忌惮的说道。

　　这熔岩魔人的实力，可比菲拉雷雅的父亲一星恶魔领主拥有第十级高阶力量的卡鲁还要强些，当然能够成为一星恶魔领主，称霸一方，卡鲁自然也有些压箱底的本事，真正战斗起来，要击败一名这样的熔岩魔人还是有把握的。

　　“这深渊之中，物种真丰富！”

　　凌战微微一笑，心念一动，那巨型蜈蚣身体之上顿时开出了许多洞口，一只只浮游虫从那虫躯之中飞出，然后向这深渊的顶部飞去，同时飘出了一朵朵宿主在那巨型蜈蚣身边。

　　这些宿主专精搜索，视野可比这虫族五级基地巨型蜈蚣要远的多。

　　而那些浮游虫一直飞翔了十万米才碰触到了那第九层深渊的顶部，那第九层深渊的顶部是由一片黑色坚硬无比的石壁组成。

　　凌战好奇之下调动了一只浮游虫对那黑色的诡异石壁进行了轰击，那浮游虫射出的激光轰击中那黑色诡异的石壁之后，激光瞬间被那诡异的石壁吸收，接着那被轰击的石壁一亮，一道同样威力的激光反射出来，将那只浮游虫直接汽化。

　　接着那仿佛一座大山一般庞大无比的巨型蜈蚣在凌战的意志之下，降落在了那紫色的森林之中，一只只八级迅猛虫从那巨型蜈蚣体内奔出，开始狩猎一些弱小的魔怪。

　　一只只雄虫也从那巨型蜈蚣体内奔出，一边采集着资源，一边搜索着地下埋藏的矿物。

　　一道浑身弥漫着黑气的黑色身影从那巨型蜈蚣之中飞出，几个闪烁就出现在了其中一名熔岩魔人身边，在那名熔岩魔人还没有反应过来之际一爪洞穿了它的心脏，庞大无比的毁灭力量注入其中，断绝了它的生机。

　　接着那到黑色身影的主人口中连续吐出几个诡异晦涩的咒语，一指那名熔岩魔人，顿时那名熔岩魔人便再次睁开了双目，和身边的两名同伴战做一团。

　　那道黑色身影的主人正是拥有第十二级力量的冥希斯，秒杀了一名熔岩魔人之后，和那名被他击杀的熔岩魔人一起和另外两名熔岩魔人战在一起，不久，其余两名熔岩魔人也一一被冥希斯轰杀，然后使用亡灵法术转化成为了强大的死灵。

　　这些实力强大的熔岩魔人如果不立即剪除，将会对虫族狩猎部队和采集部队造成极大的威胁。

　　那巨型蜈蚣降落到地上之后，一道绿色的光线将在那指挥塔中的凌战和菲拉雷雅笼罩，下一刻两人就出现在了那巨型蜈蚣基地身前。

　　在那巨型蜈蚣基地内部，空气是经过调节最适合生物呼吸，因此凌战没有任何感觉，可是一走出了那巨型蜈蚣基地，凌战只觉得一股诡异灼热无比的气息扑面而来，通过身体的各处毛孔进入体内，在他的体内翻腾不已，必须时时刻刻调动一股力量镇压这股令人烦躁的气息才能保持正常。

　　普通只有0级力量的人类只怕刚刚进入这个世界，就会被这股灼热之中，还带着些许毒素的空气折磨得不行，生活一段时间之后就会被那股令人烦躁的气息折磨得疯掉。

　　这也是为什么非土著生物、非本地生产的装备、将会被这样的空间环境排斥，力量将会被削弱20%到30%的缘故。土著居民适应这种环境则没有任何问题。

　　在那巨型蜈蚣战基地前，两只飞翼螳螂早已等在那里。

　　“现在你带路吧！”凌战轻轻一跃，跃上了一只飞翼螳螂身上，用不容置疑的语气道。

　　“是，凌战陛下！”菲拉雷雅亦不敢问为什么不乘着那巨大无比的巨型蜈蚣飞去她家，只能应了一句，轻轻一跃跃上了那飞翼螳螂身上。

　　接着凌战和菲拉雷雅两人骑在那两只飞翼螳螂身上，向远方飞去。

　　这些飞翼螳螂经过调制之后，已经拥有第十级的力量，全力飞行速度比地球之上那超音速飞机还要快上，飞行之时刮起的那些飓风有如刀割一般。

　　不过凌战和菲拉雷雅都不是普通人，这些飓风对他们都没有任何影响。

　　飞出了离那紫色森林数百里之后，凌战看见了一座不输大陆之上任何一座城市的雄伟城市。

　　这座城市城墙高达百米，方圆近万平方公里全部被那高高的城墙笼罩。在那城墙之上，一些体态各异的魔怪们手持各种各样的兵器正在巡逻。这些体态各异的魔怪们最弱小的也拥有七级初阶力量的修为。

　　一接近那座城市，凌战便感觉到一股强大的吸摄之力从地面传来，凭借虫族系统的推演，第八级以下的生物绝对抵抗不了这股强大的吸摄之力被强行吸收摄取掉落到地下。

　　“凌战陛下，十分抱歉，在我们黑石城，拥有禁空法阵，不允许在天空之中飞翔，还请您见谅！我们先降落到地面吧！”菲拉雷雅软语道歉道。

　　“恩！”

　　接着顺从着那股吸力，两只飞翼螳螂便降落在了那黑石城前。

　　那些守门的魔怪一见菲拉雷雅，立即让开了一条通道，让凌战和菲拉雷雅两人进入其中。

　　“这是两倍重力？”踏入黑石城之后，凌战陡然之间觉得身体一沉，身上仿佛多了百十斤的重物一般，通过虫族系统，很快推算出，他正在承受两倍的重力。

　　一进入那黑石城，凌战便感受到了这黑石城的繁华和与大陆的不同风俗。

　　在那黑石城之中，有着一些腿短人矮的头上顶着一颗巨大脑袋的怪物商贩进行则商品的销售，这是深渊之中比较常见的巨头魔。

　　还有一些类似巨大蚂蚁，拥有灰色外表的种族，也在经营着出售着各种物品。这种怪物就是深渊之中的地穴魔。

　　“这紫辉果多少钱？”一名拥有独角，体型娇小类似一直独角猫直立而行，却生长着蹄子的魔怪走到一个柜台前，望着柜台之上琳琅满目的商品问道。

　　“三枚卡鲁币一枚！”一只拥有鼠头羊身的魔怪回答道。

　　只见那类似独角猫的魔怪掏出了三枚灰色的硬币递给了那鼠头羊身的魔怪之后，取走了柜台之上一类紫色的果子。

　　“这根魔杖多少钱一枚？”一名鹰首牛身，牛身之上还生有一对鹰翅，浑身披着鳞甲的魔怪，一把抓在了一根黑色的魔杖之上问道。

　　“三十五个卡鲁币！”在它身前，一头体型超过三米，浑身长满鳞甲的诡异巨熊慢吞吞的说道。

　　“太贵了！”那鹰首牛身的魔怪眉头一皱道。

　　“不买就滚！”那头巨熊脾气十分不好道。

　　“可恶！有种和我单挑？我若胜了，这魔杖二十卡鲁币卖我，若是你胜了！我付给你五十卡鲁币！”那鹰首牛身的魔怪说道。

　　“你如果不飞天，我就和你打！”那头巨熊道。

　　“好！我不飞天！”那鹰首牛身的魔怪说道。

　　两只魔怪商议完毕之后，竟然就在那大街之上，大打出手。

　　这两只实力高达第七级高阶的魔怪全力开战，各种拿手魔法不断对轰。掀起了阵阵能量风暴。

　　这两只魔怪的攻击不时失误，轰击在一边的用黑色的建筑之上，只见那些建筑黑光一闪，那能够轻易摧毁一栋大楼的恐怖魔法就这样泯灭消失。

　　这边两只七级魔怪激斗，那边实力强横的魔怪还在做着生意，丝毫没有受到影响。实力弱小的魔怪则是收拾了一下躲入了家和商铺当中。

　　还有十几只实力不弱的魔怪围成了一圈，看着两怪打斗。

　　最终那鹰首牛身的魔怪技术，抽空一爪插入了那巨熊的体内，将它的心脏给挖了出来。

　　“哼！和我斗！现在，连钱也不用付了！”轰杀了那头巨熊，那鹰首牛身的魔怪取过那巨熊魔怪的魔杖，冷冷一笑，飘然远去。

　　其余的魔怪也都很快散去。

　　不久几只和老鼠有几分类似的魔怪走到了那巨熊魔怪尸体身边，将它拖入了一家饭店当中。

　　这一切都被凌战尽收眼底。

第两百七十一章冲突！


　　“这样的杀戮，没有人管吗？”凌战好奇的对一边的菲拉雷雅问道。

　　“双方都同意的战斗。失败者战死不会受到任何惩罚？当然，强行抢夺的话，在黑石城中也是不允许的！”菲拉雷雅对凌战解释道。

　　“那么在黑石城之外，强行抢夺没人管吗？”凌战继续问道。

　　“黑石城外，不属于我们赛维家族的领地，只要他们不抢到我赛维家族的头上，我们也不会理会它们的私人恩怨。”菲拉雷雅道。

　　凌战点点头，继续观察着黑石城，这个他第一次接触到的深渊之城。

　　在那大街之上还有一些背负着武器，头生一只灰色尖角，拥有一双黑色蝠翼，相貌英俊的拥有和人类九成相似十分年轻的种族正在走动。

　　这些看似和人类有九成相似的生物就是深渊恶魔。这些在大街之上行走的深渊恶魔拥有八级以上的力量，甚至不乏第九级的强者。

　　这些深渊恶魔走在大街之上，其余的种族都远远地避开了他们，不敢和他们同行。

　　不久，从那大街之上，一名脸上有着三道抓痕，充满妖异的，头上生着一只漆黑尖角的深渊恶魔搂着一名拥有一双紫翼，独角，蓝发。银色双瞳身材极为火爆，身上只在关键部位遮挡了几片黑色皮甲，双眼带着浓浓魅惑之意，年约二十四五岁的魅魔族女子傲然走来。

　　一路之上，那名深渊恶魔身边的让人一见就心头一热的魅魔族女子吸引了不少雄性的目光，可是那些雄性魔怪一见那名年轻深渊恶魔的带有三道抓痕的脸，心中都是一颤，远远地避开了这只深渊恶魔。

　　那魅魔族的女子魅力极强，就是见惯了绝色美女的凌战，在那魅魔族女子出现之时，视线也在她的脸上多停留了几秒。

　　“垃圾人类！”那名深渊恶魔感觉极为敏锐，感觉到了凌战的视线，转头一望，见到凌战之后，冷哼一声，手指一弹两道黑芒直射向凌战的双腿，只是一照面就想废了凌战双腿。

　　在这深渊之中，亦有不少深渊恶魔通过和大陆之上的信徒联系，将人类以献祭的方式送到这深渊之中，作为深渊恶魔圈养的玩物和饵食，在深渊之中，人类的地位还不如最低贱的魔怪。

　　凌战双目之中冷芒闪动，却并没有出手的意思。

　　“亚都，住手！这是我请来的客人！”菲拉雷雅身形一闪，挡在凌战身前，双掌一挥，一团浓郁的暗黑力量在她手中凝结成了一面盾牌。迎上了那两道黑芒。

　　那两道黑芒轰击在那面黑色的盾牌之上，将菲拉雷雅轰击得退后了一步，才抵消那股强大的力量。

　　“菲拉雷雅，这个垃圾人类是你们赛维家族请来的客人？人类不是我们的饵食么，饵食居然成为了你们的客人，看来赛维家族也开始堕落了。看来克利夫兰那家伙倒是够聪明，选得对象不错。菲拉雷雅，我的身边还缺一个拥有深渊恶魔中贵族血统女仆，你现在跟了我吧！否则等到克利夫兰夺取了黑石城之后，那些恶心的狗头魔可不会向我一般怜香惜玉。”亚都轻蔑无比的望着菲拉雷雅，狂傲的说道。

　　亚都的话语气得菲拉雷雅俏脸生寒，却只能一言不发。

　　“菲拉雷雅，我拍死这只蝼蚁应该没有关系吧？”凌战同样没有看亚都一眼对菲拉雷雅问道。

　　“凌战陛下，亚都可是三星恶魔领主亚莫斯的儿子，请您息怒，不要跟他一般见识！”菲拉雷雅急忙劝道。

　　三星恶魔领主，那可是拥有第十二级力量的恐怖强者，而且在这深渊之中，就是第十三、十四级的外来强者也不一定是它的对手，摧毁一个一星恶魔领主的势力更是轻而易举，不需要它亲自动手。自然有无数强者愿意为他效力。

　　虽然菲拉雷雅亦恨不得一掌将亚都拍死，可是一来没有这个实力，二来，也是怕触怒那三星恶魔领主亚莫斯。

　　凌战望着菲拉雷雅的目光逐渐变得冰冷起来。

　　作为深渊恶魔的菲拉雷雅心中一寒，默默的走到一边，不再言语。

　　“凌战！你就是大陆之上，那个魔虫一族的首领？”听到菲拉雷雅和凌战的对话，亚都收起了那副狂傲的姿态，缓缓问道。

　　“蝼蚁！你答对了，没想到，你并不像你表现的那么愚蠢！从现在起，你的生命已经进入了倒计时！”凌战狰狞一笑，强大的精神力一放，八条透明的精神力枷锁向那亚都飞去，同时脚下一点，身化一道白光，直接一拳轰向亚都。

　　“凌战，别以为你能够一统大陆就了不起。我和愿意和你说话是因为你身后的十二魔虫君王，可不是你这样垃圾。而且这里可是深渊，不是大陆，今天，就是十二魔虫君王亲来你也要给我陨落在这里！”亚都同样狰狞一笑，双翼一拍，高达第十级高阶的狂暴暗黑力量疯狂涌出，在它身后那一柄巨大黑色的巨剑电射而出，落在了它的手上，一剑斩向凌战。

　　亚都的实力已经高达第十级高阶，已经拥有成为一星恶魔领主的资格，只要拥有自己的领地和势力。就能成为真正的一星恶魔领主。

　　面对那八条透明的精神力枷锁，亚都带着强大暗黑力量的黑色巨剑一剑斩出，轻易将那八条精神力枷锁斩成一截截，不过在亚都惊诧的目光当中，那八条精神力枷锁很快恢复，连城一片，一下将他锁住。

　　凌战重重一拳轰在亚都的身上，恐怖的第十一级力量瞬间爆发，将亚都整个人一拳轰入了地下，撞在那坚硬无比的黑石地板之上，在那恐怖的力量轰击之下，连七级魔法轰击也没有丝毫损伤的黑色石板裂出了丝丝裂痕。

　　凌战在虚空之中一点，诡异的从天空之中消失，下一刻出现在亚都上方，重重一脚踏在了他的脸上。

　　那恐怖的一脚踩得亚都黑色的血液四溅、面目全非，牙齿都被踹断了几颗。

　　这就是凌战苦苦修炼基本步法的成果，这基本步法虽然不是什么高深的技巧，可是却是掌控自己力量的法门，对于凌战这种力量增加速度过快的家伙来说，是最实用不过的技巧。

　　取得了优势之后，凌战没有停留，脚下仿佛如同闪电一般，不断的踏在亚都的脸上。将他不断地往那黑石地板之下轰去。

　　在那黑石城之中，见到了这一幕的魔怪、深渊恶魔都满脸写满着吃惊和不信之色。亚都可是拥有能够成为一星恶魔领主实力的强者，平时行事霸道专横之极，只见过他将别人踩在脚下肆意蹂躏，可从来没有人敢将他踩在脚下如此肆意的蹂躏，而今天，一个以孱弱闻名的人类居然将一名强大高贵的深渊恶魔踩在脚底之下，让它们一时之间有点反应不过来。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　五名拥有九级高阶的深渊恶魔双翼一展，从不远之处飞出，咆哮着投掷出了五只充满暗黑力量的巨剑，向凌战射来。

　　凌战手一翻。右手便多出了一面猛犸虫之盾，左手多了一柄激光蝎子之枪。

　　凌战将手中的猛犸虫之盾往亚都身上一砸，那猛犸虫之盾瞬间暴涨碾在那亚都的身上，让他又喷出了一口黑色的鲜血，那五只充满暗黑力量的巨剑轰在那猛犸虫之盾后轻易便被弹飞。

　　凌战将那猛犸虫之盾一收，手中的激光蝎子之枪连续点射，那威力无穷的激光射线轰击在那五名九级深渊恶魔身上，轻易地将它们瞬间汽化，从这个世界抹杀。

　　陡然之间，一名身高三米牛头、人身、狮尾、虎爪的魔怪手持狼牙棒从人群之中电射而出，重重一棒劈向凌战。

　　凌战手一挥，那面猛犸虫之盾就挡在了身前。

　　可是那身高三米牛头、人身、狮尾、虎爪的魔怪高达第十一级中阶力量实在太过恐怖，虽然凌战挡住了对方的攻击，却也连人带盾被劈飞了五米远，脚下的亚都也被那魔怪抢走了。

　　“我是三星恶魔领主亚莫斯麾下的牛头魔波利！凌战，今天你杀了我们的人，我在这里正式向你挑战！”波利手中的狼牙棒指着凌战大声喝道。

　　“波利，你一定要帮我打断他的四肢，我要好好的折磨他，一直将他折磨至死！”获得了喘息之机的亚都身上黑光一闪，挣脱了身上凌战附加的精神力枷锁，满脸是血，怨毒无比的说道。

　　“怎么回事？黑石城中，不允许随意私斗！”凌战和亚都的战斗声响极大，这黑石城中的防御系统也开始发动，一只纯粹由九级深渊恶魔组成的人数越为三十人的小队在一名十级深渊恶魔的带领之下来到了这里，望着那名副其实拥有第十一级修为的波利，在命令之下，硬着头皮上前调解道。

　　“滚！”波利扫了一眼那名拥有十级初阶修为的深渊恶魔，冷冷的喝道。

　　那名深渊恶魔脸上青一片，白一片，望了一边的菲拉雷雅一眼之后，领着那只小队，退了下去。

第两百七十二章强势！


　　深渊之中，弱肉强食的法则简直就是赤裸裸，那名十级的深渊恶魔和三十九名深渊恶魔已经能够应付许多情况，可是面对一只拥有十一级的恐怖魔怪，他们也不得不选择退却。

　　“凌战，等一下，我一定会将今天所受到的屈辱加倍的还给你！”亚都望着凌战，狰狞的笑道。

　　虽然深渊之中强者多不胜数，可是拥有十一级武力的放在深渊之中，也算是不弱的强者了，在亚都心中，凌战即使拥有第十一级的力量，在这深渊之中，也绝对不是同级波利的对手。

　　亚都亦拥有十级高阶的修为，深渊恶魔的身体强横不输超阶魔兽，而凌战又是使用变形虫的身体，这才没有被凌战踩死，不过当众被凌战如此侮辱，亚都心中当真愤怒之极，恨不得直接把凌战给吃了！

　　“动手！”凌战望着亚都，仿佛看死人一般，淡淡地说道。他可没有兴趣亲自和一个比自己使用的这副躯体强上不少的魔怪硬拼。那实在是太过愚蠢了。

　　在那牛头魔波利身后的空间一阵扭曲，一道锐利无比的无形剑诡异的出现，迅捷如雷刁钻无比的刺向波利。

　　那拥有第十一级力量的波利凭借敏锐的战斗直觉察觉到了不妙，脚下一点，便向一旁闪去。

　　可是那无形剑速度极快，瞬间划过了刚刚做出躲闪动作的波利的头上。

　　接着波利的头颅毫无反抗余地的掉落到地上，庞大的身体依着惯性射向一旁，黑色的血液从他的颈脖之中喷涌而出。

　　无数通过各种途径望着这边魔怪、深渊恶魔见到波利这拥有第十一级中阶力量的强者毫无反抗被瞬间斩杀，心中都是一凛，原本对凌战这个人类的轻视之心全都抛到岩浆里面去了。

　　“我可是三星恶魔领主亚莫斯的儿子，凌战如果你敢杀我，我父亲一定不会放过你的！如果你今天放过我，今天发生的事情，我们一笔勾销，这个女人也是你的了！”眼见自己最强的保镖被杀，亚都收敛起了那副狂傲之态，脸上带着隐隐的惧意，手一摄，那名开战之前被他随手抛到远方美艳性感动人的成熟魅魔族大美女便被他摄入手中。

　　然后亚都手中一发力，那名引起此次事端的魅魔族美女仿佛货物一般被他推向了凌战。

　　凌战轻轻一搂，便将这名通体充满魅惑，令人一见就起冲动的魅魔族绝世美女搂在身边，丝丝充满诱惑力，能挑动人心底最深处欲望的幽香从那魅魔族美女身上传来，让人产生一种要立即将她推倒在床上，肆意享用她的冲动。

　　那名魅魔族成熟的美女充满魅惑的双眼之中闪过一丝令人不易察觉的悲哀之色，在深渊恶魔们虽然也喜欢美女，可是更加喜欢追求强大的力量和权势，很少深渊恶魔会对魅魔族的美女产生真正的感情，对于它们来说，魅魔一族的女子不过是低下可以随便抛弃，玩弄的玩物罢了。

　　“我知道你们大陆之上的风俗，不喜欢用别人用过的东西，这是一个魅魔部落刚刚进贡给我的贡品，我还没有碰过她！云蝶，还不见过你的新主人？”亚都见到凌战单手搂着那名魅魔族女子之后，心中才长长地出了一口气，对着那魅魔族女子脸色一沉道。

　　“云蝶，见过凌战陛下！”那魅魔族的云蝶，脸上瞬间变化，眼中那丝悲哀之色已经荡然无存，取而代之的是充满妩媚的诱惑之意，媚眼如丝的望着凌战，那火爆无比的身材也紧贴着凌战，将自己的美好之处展现给凌战，她明白从今天起，主宰她命运的男人已经变成了眼前的这个不动声色看着她的男子。

　　通过凌战和亚都的话语，云蝶已经了解到，眼前的男子就是魔虫一族的首领，仅次于那威能神秘莫测强横无比的十二魔虫君王的男子。

　　“你不是说过，今天的所受到的屈辱要加倍的还给我吗？真可惜，我没有放敌人一条生路的习惯！”凌战摇了摇头缓缓道。

　　“对不起，请放我一条生路！都是我的错，我再也不敢触怒您的威严。请饶我一命！”亚都闻言脸色一变，竟然跪在了地下，对着凌战叩头不已。

　　那些观战着的深渊恶魔和魔怪们看着那原本高高在上，气焰嚣张的亚都跪在凌战面前叩头求饶，心中都充满了一种怪异的感觉。

　　一边忍受着屈辱叩头，亚都一边凝聚着力量，口中却在默默的念诵着咒文。

　　叩了四个头之后，亚都背后的双翼突然之间爆出一耀眼无比的紫光，所有望着亚都叩头的魔怪和深渊恶魔双眼都内那散发着恐怖光芒的紫光灼得疼痛不已，趁此时机，亚都双翼一拍，瞬间从地下消失，下一刻已经消失在了黑石城的街道当中。

　　“凌战，今天之仇，我一定会加倍报之！”从那黑石城西边，传来了亚都怨毒无比的话语。

　　凌战淡淡一笑，没有理会。

　　“凌战陛下，您要小心，亚都可不是一个心胸宽广的人，他一定会报复您！”菲拉雷雅忧心忡忡的说道。

　　在菲拉雷雅看来，凌战在刚才接受了云蝶之后，然后和亚都和解是最好的结果，而凌战居然不依不饶，要对亚都赶尽杀绝，对赛维家族来说并不是什么好消息。可是见识过凌战那五级虫族基地的恐怖和手下高手的强横，菲拉雷雅对凌战也不敢有丝毫怠慢。

　　“你不用担心，他没有这个机会了！”凌战自信道。

　　接着从黑石城的东方，一只十一级血红迅猛虫叼着一个东西仿佛一道红光一般几下就奔到了凌战身边，将那个东西放在了菲拉雷雅身前。

　　“这是，亚都！”菲拉雷雅定睛一看，眼前的那个东西居然是已经逃亡不久亚都充满不甘和恐惧的头颅。

　　一时之间，菲拉雷雅望着凌战的目光又多了几分恭敬，亚都虽然只有十级高阶的力量，可是经过多种秘术功法，在这深渊之中，就是外来的十一级强者也不一定能够稳胜他。若是一心想逃走，那更是难以追捕，可是眼前的男子一个命令之下，就能取了亚都的性命，这说明了在眼前这名男子身边的高手实在是强横到了极点。

　　“走吧！”凌战松开了粘在他身边那名从上到下充满了诱惑力的魅魔族女子云蝶，对菲拉雷雅淡淡地说道。

　　“是！陛下！”菲拉雷雅亦知道凌战的意思，领着凌战向黑石城的城主府行去。

　　一路之上，所有魔怪和深渊恶魔都纷纷避让，望着凌战的目光有着说不出的灼热。深渊之中，对于强者的崇拜更胜大陆，对于凌战这种本身实力强横，行事狠辣，又拥有无边权势的强者，这些魔怪和深渊恶魔都充满恭敬和崇拜！

　　来到了黑石城的城主府之前，只见两列身着黑色甲胄，手持巨剑，英俊不凡拥有第九级以上修为的深渊恶魔肃立两旁。

　　一名从相貌上看，年约二十五六岁，充满了男人魅力，眉心之处拥有一点漆黑无比类似星星一般印记充满威严的男子站在那两列深渊恶魔之前。

　　“父亲大人，这位就是魔虫一族的首领，伟大的魔虫帝国的皇帝凌战陛下！凌战陛下，这一位就是我们赛维家族目前的家主，我的父亲，库鲁都亚！”菲拉雷雅领着凌战走到充满威严的男子身前，为两人介绍道。

　　为两人互相介绍之后，菲拉雷雅就默默地站在了库鲁都亚身后，没有再多说一句话。显然在这黑石城城主堡之中，规矩极为森严！

　　“凌战陛下，您的威名远播四方，在深渊之中蜗居一处的我们也多有耳闻。您能驾临我们黑石城，是我们黑石城的荣幸！”库鲁都亚望着凌战，温和之中带着恭敬的说道，丝毫没有黑石城传闻之中，那血腥领主的模样。

　　凌战入城之后，轻易的击杀了拥有十级高阶修为的亚都、拥有第十一级中阶修为的波利这事早已传到了库鲁都亚的耳中。

　　虽然库鲁都亚只是一星恶魔领主，可是凭借它眉头那一星恶魔领主印记，灭杀第十一级初阶的强者不成问题，不过要向灭杀波利这种拥有第十一级中阶修为的强者就比较困难。当然加上家族之中势力的话，那又不同。

　　不过无论如何赛维家族都绝对做不到凌战这般如此轻描淡写的击杀一名拥有十一级中阶修为的强者，因此库鲁都亚才会对凌战如此恭敬，不敢有丝毫怠慢。

　　“哪里！”凌战只淡淡地说了一句，就不再言语。

　　“请跟我来！我在府中已经准备好了深渊之中的特色美食，这是不同于大陆之上的美食，一定不会让您失望！”库鲁都亚微微一笑，以黑石城城主之尊，在前面领路。

　　自始至终，库鲁都亚都没有多看那魅惑之力十足的云蝶一眼，仿佛她根本不存在一般。

　　凌战微微一笑，也向那黑石城城主府邸行去。

第两百七十三章美食与深渊！


　　这黑石城的城主堡和大陆之上的城主堡不同，仿佛一个小型战争堡垒一般，箭塔，暗哨，寮望塔全部都用，同时这座城主堡建设的极为宽阔，顶高近三十米。

　　并且在那城主堡之中，各种隐秘的角落，铭刻着诡异的魔法符文。

　　从进入城主府到那餐厅之中，这短短路程，凌战就发现了不下二十个隐藏在角落当中的强者，每一名都拥有着不下十级高阶力量的修为。

　　进入那同样豪华奢侈的餐厅之后，一条铺着洁白桌布的长形桌子摆在那里，一张张充满艺术气息的椅子摆放在两旁。

　　凌战和库鲁都亚分别坐在那长形桌子的两头，云蝶坐在凌战的左手边。

　　云蝶坐在凌战的左手边，一股欣喜之中混杂着惶恐极为复杂的感情涌上心头。

　　在深渊之中，魅魔族的女子虽然美丽性感，可是却一点地位也没有，即使嫁给普通的深渊恶魔，在正式的餐宴场合之中是绝对不允许列席的。可是现在云蝶却能够坐在黑石城城主府之中，和黑石城的城主共进午餐，这让她欣喜之中又带着些许惶恐，生怕这只是一个梦。

　　菲拉雷雅和三名年轻英俊的深渊恶魔分别坐在库鲁都亚两边。那三名年轻英俊的深渊恶魔就是库鲁都亚的三个儿子，每一名都拥有第九级以上的强大力量。

　　“凌战陛下，您远道而来，请品尝一下我们这里的特产，希望还能符合您的口味！”库鲁都亚微微一笑，然后摇了摇铃铛。

　　接着一队婀娜多姿，美丽性感充满诱惑力的魅魔族美女，身穿低胸蕾丝女仆服，托着一盘盘白玉雕琢而成的盘子从餐厅之中走了出来，将那些白玉盘子放在了诸人之前。

　　一名从相貌上看只有十六七岁的魅魔族美女带着清甜的笑容，为凌战揭开了身前笼罩在那白玉盘子之上用金子制成的盖子。

　　一团火焰顿时从那白玉盘子之中升起，在那团火焰的中央，一只巴掌大小的红色贝壳已经被打开，里面鲜嫩的蚌肉在火焰的之中竟然诡异的没有被烧成灰烬，同时一股奇异的清香从那盘子之中涌出，让人食欲大振。

　　“这是我们深渊之中的热产，熔岩蚌！只有在那温度最高的岩浆之中才能寻到，味道鲜嫩无比，同时具有养颜之效，长期食用，还拥有助人提升实力的功效！”库鲁都亚稍显自得的介绍道。

　　凌战没有用在面前准备好的刀叉，手一翻，就多出了一双超阶魔兽巨魔象牙筷子，深入那火焰之中，夹着那熔岩蚌的蚌肉直接送入口中。

　　那熔岩蚌的蚌肉在那火焰燃烧之中竟然不带一丝热气，入口一咀嚼，那种另人陶醉鲜美之极口感顿时让人欲罢不能，极为渴望再吃第二只。

　　同时那熔岩蚌的蚌肉入腹之后，很快化作道道热流没入身体的四肢百骸，一股热气从小腹之中升起，让人仿佛泡在了温泉之中，舒服之极。

　　“好！”统一大陆之后，尝遍了大陆美食嘴巴变得极为刁的凌战也忍不住夸了一句。

　　那一名从相貌上看只有十六七岁的魅魔族美女很快又为凌战送上了三只熔岩蚌。

　　而在餐桌之上，其余诸人都只能品尝一只熔岩蚌。

　　凌战吃完三只熔岩蚌之后，那名专门服侍她的魅魔族美女再次揭开了一个托盘的盖子，一条通体洁白的白鱼被切成了一片片，在上面放着一层冰块，同时在那白鱼之下，还有着一层浓浓的酱汁。

　　“这是我们深渊之中的热产，紫月白鱼！这紫月白鱼只在月光湖之中生长，味道鲜嫩无比，长期食用不但能够提高人的精神力还能提高人的精力，是我们黑石城年年必须上贡深渊魔皇的贡品！”库鲁都亚继续为凌战介绍道。

　　凌战夹起一片白鱼，沾了一点酱汁，往口中一送，一股清甜之中带着些许冰凉的感觉涌上心头。

　　那片白鱼入腹之后，一股冰冰凉凉的感觉从身体之中涌起，暂时驱散了那股进入深渊之后，无时无刻不在入侵着凌战身体，令人烦躁不已无处不在的诡异气息。

　　凌战静静的品尝完那盘白鱼之后，整个人变得舒畅并且充满精神之极。

　　接着凌战又品尝了香脆可口的深渊火鸭的舌头，燃烧着一层薄薄火焰，入口却只有温温感觉甜美之极的火焰果等一系列深渊特产的美食，这才心满意足，对于在黑石城之中的这一餐极为满意。

　　这一餐为了让凌战满意，库鲁都亚可花费了不少钱而云蝶则是第一次吃到这种级数的美食，虽然竭尽全力保持优雅的形象，可是实际上却吃得她几乎连自己的舌头都吞下去了。

　　用餐完毕之后，库鲁都亚为凌战和云蝶安排了最好的房间让他们前去休息，而自己留下菲拉雷雅仔细询问起了她这次行程发生的一切。

　　菲拉雷雅也将这次行程之中的所见所闻详细无比的向库鲁都亚道来。

　　而库鲁都亚则是不断的询问菲拉雷雅一些细节方面的问题，同时不时陷入思考当中。

　　“你说他并没有破开封印，就这样撕裂空间直接进入了我们深渊吗？”库鲁都亚有些不可置信的问道。

　　“是的，父亲大人，他那只巨大无比的蜈蚣拥有不可思议的能力。我亲眼看见他的那只蜈蚣撕裂了空间，直接来到了我们深渊之中。”菲拉雷雅道。

　　“如果是这样的话，那么我们只能依靠他了！”库鲁都亚思考了一下，长叹一口气道。

　　云蝶和凌战在一名魅魔族侍女的引领之下，来到了一个豪华的房间之中。

　　一进入房间之后，望着那张大床，云蝶眉心一荡，仿佛美女蛇一般缠住了凌战，火热的娇躯不断和凌战的身体摩擦着，喉管之间发出丝丝令人心中荡漾的呻吟之声。

　　凌战力量一爆，云蝶就被震飞到了床上。

　　“主人，您想玩狂暴一点的是吗，蝶儿还是第一次，请您怜惜！”飞到床上之后，云蝶绞着那双修长性感的美腿，仿佛楚楚可怜的小兽一般，舔着性感无比的红唇，媚眼如丝的望着凌战赤裸裸的勾引道。

　　“云蝶！我有话要问你！你要如实回答！”凌战望着床上那惹火尤物，双眼之中充满着平静，淡淡地问道。

　　“是，主人！”见到凌战似乎没有那方面的心思，云蝶将媚态一收，恭敬的说道。

　　“很好！你也知道，我是从大陆之上来的人，对于深渊十分不熟悉，你就将你所知道的情报完完整整的告诉我，不得遗漏！”凌战命令道。

　　“是，陛下！不知道您想先了解哪一方面？”云蝶问道。

　　“首先！……”

　　凌战很快就开始对云蝶进行询问。

　　通过对云蝶的询问，凌战了解到了不少深渊之中的事情，对深渊第九层的结构也大体有了些了解。

　　在这深渊之中，从一星恶魔领主一直往上，总共有五星恶魔领主，在那五星恶魔领主之上，就是深渊之中，唯一一名十六级巅峰强者，深渊魔皇。

　　所有的恶魔领主名义之上，都隶属于那深渊魔皇的统辖，每年都要进贡大量的物资来供奉身处深渊中心的深渊魔皇。拥有第十六级力量的深渊魔皇在深渊之中，几乎是不可战胜的存在。

　　据说当初降临这个世界的诸神也曾经打过这资源丰富深渊的主义，可是在大陆之上，深渊魔皇不是那些拥有战舰第五级文明强者的对手，而在这深渊之中，那深渊魔皇简直就是不可战胜的存在，光是三极战舰都被这深渊魔皇凭借强横无比的个人实力夺取了三艘，并且领着深渊之中的强者们打败诸神联军，让那诸神不得不放弃了这片资源丰富的深渊，联手将其封印。

　　那三艘战舰由于深渊魔皇不懂使用，只能放在那深渊魔宫之中，供前来朝见他的各大恶魔领主参观。

　　虽然深渊魔皇统治着深渊，可是它一般不管事，恶魔领主之间相互攻杀争夺领地，拉帮结派之事它一概不理会，只是每一个拥有强横实力渴望成为恶魔领主的恶魔在夺取了领地之后，都会带着大量的贡品去深渊魔宫之中朝见那深渊魔皇，而深渊魔皇则是会根据他们的实力赐予相应的星级，在它们的眉心之间添加相应的烙印。

　　获得赐予烙印之后的深渊恶魔就是恶魔领主，恶魔领主拥有远超普通深渊恶魔的力量，利用那眉心的烙印，一名十级高阶的一星恶魔领主可以战胜一名十一级中阶力量的深渊恶魔。

　　同时恶魔领主还拥有了和大陆之上，信仰深渊恶魔的信徒们发生联系。因此，许多深渊恶魔都以成为一名恶魔领主为荣，并且不断的朝着这个方向努力奋斗。

　　要想成为一名恶魔领主，不但要拥有强横的实力，还必须拥有大量的贡品上贡深渊魔皇讨他的欢心，因此对于领地的渴求，驱使着那些强大的深渊恶魔们不断的相互攻击，夺取建立自己的势力范围。

　　在这样的争斗当中，弱小者死去，强者才能生存下来，能够成为恶魔领主的无一不是精英中的精英，不但个人战斗力强横，并且也是一个合格的本势力的领袖。

第两百七十四章挑拨！


　　在深渊之中，通用的货币是卡鲁币。是深渊魔皇卡鲁发行的信用货币，在那货币之上烙有它特有的气息，谁也无法仿造。这卡鲁币可以用来当作上贡的贡品，换取深渊之星的烙印。

　　当然只有拥有十级高阶实力的深渊恶魔一族才能通过贡品换取深渊之星的烙印，其余魔怪无论实力多么强横，都不可能从深渊魔皇那里获得拥有能够越级挑战深渊之星的烙印。

　　并且每提升一颗深渊之星烙印，都需要花费比之前多上数倍、数十倍、甚至上百倍的贡品。

　　这黑石城的城主库鲁都亚是一星恶魔领主，凭借眉心那恶魔领主的烙印，能够和第十一级的强者抗衡，同时黑石城中亦拥有许多实力强横的手下。

　　虽然没有真正意义上的第十一级的强者，可是凭借大量的九级、十级的深渊恶魔，和城中布置着的神秘法阵，就是拥有十一级力量的强者在这里挑衅库鲁都亚的权威也只有陨落一途。

　　在深渊之中，像库鲁都亚这样的一星恶魔领主多如牛毛。库鲁都亚放在大陆之上也许是一个十分强横的角色，可是在这强者如云的深渊之中，也不过是一个地方小势力的首领罢了。

　　原本凌战打算，突入深渊之后，凭借强大的力量，无视一切阻碍，强行开采这深渊之中的资源，谁敢挡道就直接灭了谁。

　　可是了解了深渊的实力之后。这个有些狂妄的念头就被凌战抛开了。不说深渊魔皇这个拥有十六级力量的恐怖存在，就是那些五星恶魔领主，也足以让现在的凌战头疼不已。毕竟根据凌战推测，这些五星恶魔领主都拥有十四级的恐怖力量，并且拥有庞大的势力。

　　一个五星恶魔领主凌战倒不是很畏惧，可是身处深渊之中，双方开战动静一定不小，若是那拥有第十六级力量的深渊魔皇出手的话，凌战目前也只有逃出深渊一途。

　　而深渊的资源，凌战是不可能放弃的，毕竟深渊之中盛产熔岩水晶，越到后面，虫族基地升级需要的资源耗费就越大，凌战可不会放过这么好的资源采集地点。

　　“看来，对深渊的政策要稍微改变一下了！扶植一个傀儡倒是不错的选择，毕竟是土著居民，比较不容易引起反弹。贾诩，你的意见呢？”思考了一会，通过虫族系统，凌战的意志直接在远方的贾诩脑中响起。

　　“主公，深渊之中，斗争频频，库鲁都亚能够成为一名恶魔领主，绝对不是一个简单的角色，要想他乖乖听话，只怕会有些难度。”远方的贾诩很快将自己的意见传给了凌战。

　　“这个我也考虑过，不过赛维家族如此弱小。如果它们足够聪明的话，就不会拒绝我的意志，否则，我们另换一个黑石城城主好了！”凌战淡淡道。

　　“主公所言极是！”远方的贾诩道。

　　下午，库鲁都亚派了一名魅魔族少女将凌战请入了议事厅当中。

　　“凌战陛下，二星恶魔领主克利夫兰将会在十天后发兵直接进攻我们黑石城，不知您魔虫一族的战士什么时候能抵达我们黑石城？我好为它们准备相应的食物和住处！”库鲁都亚试探着问道。

　　“这不急，只要您签署了这份文件之后，就能见到我们魔虫一族的战士。”凌战手一翻，就多了一张文件，轻轻一弹，那张文件就这样平平的飞向了库鲁都亚。

　　库鲁都亚接过那张文件一看，脸色连续变幻了好几次，迟疑了好一会，才拿起一只笔，在上面签署了自己的名字。

　　这份文件之中，从方方面面对赛维家族进行了限制，若是真按照这份文件所说的，赛维家族可就真正的成为了凌战魔虫帝国的附庸存在，基本上没有什么独立性。

　　“凌战陛下，从今天起赛维家族就是您最衷心的猎犬。为您猎取你想要的一切。”库鲁都亚很快调整了脸色，恭敬的将那份文书递给了凌战。

　　“很好，你明天就能见到魔虫一族的战士。”凌战取过那份文书，淡淡一笑道。

　　“克利夫兰的领地在哪里？”凌战收好了那份文书之后，又问道。

　　“克利夫兰的领地位处我们黑石城以西三百里的地方。他拥有三座城市，每一座城市的规模都不逊色于我们黑石城，并且在克利夫兰的领地之中，盛产熔岩水晶！”库鲁都亚详细的介绍道。

　　听了这话，凌战眼睛一亮，却没有多说什么，反而和库鲁都亚聊起了其他的东西。

　　不久，凌战离开了议事厅。

　　“恶魔的誓言是这个世界最不值钱的东西！小子，想要成为赛维家族的主人，你还嫩了点！”当凌战从这议会厅之中离去之后，那一直一脸恭敬脸上带着温和笑容的库鲁都亚脸色一变，变得冰冷无情之极，望着凌战离去的方向，冷冷的低语道。

　　那极低的声音还没有出议会厅，就被那神奇的黑色石头吸收殆尽。

　　一天之后，三百只拥有第十一级力量的猛犸虫，一千只拥有第十级力量的飞翼螳螂，十万只八级迅猛虫从远方奔驰而来，浩浩荡荡的进入了黑石城中。

　　黑石城中赛维家族明面上拥有的武装力量七级各种魔怪二十万只，八级魔怪一万只，九级深渊恶魔两千只，十级深渊恶魔两百只，加上一名能够和十一级高手抗衡的恶魔领主库鲁都亚。

　　见到凌战的虫族大军之后，库鲁都亚对凌战更加的恭敬，并且身边总是带着他娇美俏丽的女儿菲拉雷雅。想要将菲拉雷雅推销给凌战之意一览无遗。

　　而菲拉雷雅每次见到凌战，也时不时脸带红晕，一副对凌战意有所属的模样。

　　凌战却没有被菲拉雷雅的表现所迷惑，深渊恶魔心机深沉，变化多端，凌战可不认为自己拥有情圣的水平，能够让一名杰出的女性深渊恶魔倾心相许。因此，在和菲拉雷雅相处之时，都带上了那魅惑之力超强的魅魔族美女云蝶。

　　“来了！”十天之后，通过那宿主的视野，凌战远远的就看见了一只空地一体的深渊大军浩浩荡荡地向黑石城杀来。

　　天空之中，飞满了各种各样背后生着双翼的魔怪，那庞大的数量，几乎将天空遮盖。

　　其中最引人注目的就是在那些魔怪身后，那清一色头生一只灰色尖角，拥有一双黑色蝠翼，相貌英俊脸上却带着一股劣气的深渊恶魔军团。和一只体长超过三百米，仿佛一座小山一般，体型扁平，身体带着一层厚厚白色鳞甲，身体之上却有着一百只竖眼的怪鱼。

　　这只怪鱼就是深渊之中的奇异生物，百眼白魔鱼！那一百只竖眼能够射出恐怖的毁灭性光线，即使是十一级强者被那毁灭性的光线射中。基本上也只有死亡一途，是极为强横的战争兵器。

　　地面之上，在前方是一群群按照相似性划分，身上顶着厚厚鳞甲，手中持有各种各样武器的实力强横的魔怪。

　　在那些魔怪身后，是大量能够进行远程攻击的地穴魔和拥有突出七只眼睛身体却与章鱼一样的七眼章鱼魔。

　　在那些七眼章鱼魔身后，三千名深渊恶魔环绕着三名骑着通体漆黑，四蹄踏着火焰，长得十分像马，超阶魔兽黑炎马，一看与普通深渊恶魔不同。眉心之处都拥有深渊之星烙印的恶魔领主。

　　这只深渊大军的行进速度极为快捷，并不迅速于地球之上的机械化兵团，很快就来到了那黑石城之前。

　　这只深渊大军来到那黑石城前，并没有立即发动进攻，在天空之中飞翔着的那些魔怪远远的在那黑石城吸摄魔法阵作用范围之外盘旋。

　　一名全身披着黑色鳞甲，眉心有着两点深渊之星烙印，身披一件漆黑披风，相貌十分年轻的深渊恶魔越众而出，朗声说道，“库鲁都亚，今天就是最后的期限，交出黑石城，我可以放过除你之外，你的族人们的性命！”

　　“克利夫兰，你的废话真多，即使我交出黑石城，你也绝对不会放过我全族，这一招实在是太烂，你就不要再用了。要想夺取黑石城，就凭你自己的真本事来夺好了！”库鲁都亚望着黑石城之外，那黑压压一片的大军，阴沉着脸道。

　　“库鲁都亚，我知道你们黑石城之中，来了一批大陆之上的客人，你期待已久的援军也已经进驻，不过，你看一看，这一位是谁？”克利夫兰优雅一笑，然后侧了侧身子，将他身后那人展现在诸人面前。

　　“亚莫斯！”望着那名披着黑色鳞甲，从相貌上看，年约三四十岁，一副不怒而威阴沉着脸的深渊恶魔，黑石城城墙之上的库鲁都亚脸色一下变得难看之极，低声道。

　　“没错，这一位就是三星恶魔领主亚莫斯大人。黑石城的诸位，我想你们应该也清楚。即使你们来了援兵，你们的实力也绝对不可能是我们亚莫斯大人的对手！如果你们现在主动叛乱，等到夺取黑石城之后，就可以自动的成为我们亚莫斯大人麾下的一员！”克利夫兰邪恶一笑，挑拨道。

第两百七十五章开城！


　　克利夫兰此言一出，黑石城之中的深渊恶魔顿时心中动摇不定，一颗叛乱的种子就这样被埋下。不少深渊恶魔双眼之中，闪动着诡异的光芒。

　　深渊恶魔们本来就是一群忠诚心不强，崇拜强者、破坏、自私自利的生物。库鲁都亚能将手下这些深渊恶魔收拾得服服帖帖首先因为他是一名一星恶魔领主，比手下所有深渊恶魔都要强横，其次才是他手段了得，恩威并施之下才能让它们服从遵命。

　　不过要想依靠那些自私自利的深渊恶魔用自己的生命去打一场绝对没有胜利希望的仗，它们是绝对不会同意的。

　　这些深渊恶魔们也有自己的考量，黑石城之中的魔虫大军和原本库鲁都亚的势力加起来抗衡克利夫兰已经十分艰难，要想抗衡三星恶魔领主亚莫斯那是绝对不可能的了。

　　虽然眼中闪动着诡异的光芒，可是黑石城之中的深渊恶魔们却没有立即叛乱，依然按照库鲁都亚的命令驻守在自己的岗位之上，枪打出头鸟，这句名言虽然没有在深渊流传，可是狡猾的深渊恶魔们却凭借本能领会着这句话的精髓。

　　“大家别怕！我们的盟友魔虫一族可是将大陆完全征服的强大一族，只要我们两族合力坚守黑石城，即使亚莫斯也不可能攻下我们黑石城。如果谁敢叛乱，我一定会让它尝到这世间最恐怖的酷刑！当然只要坚守住黑石城，我将会让我们黑石城最美丽的魅魔族女子让大家好好放松一下！”作为从底层逐渐爬起的库鲁都亚望着那些一瞬间就变得十分不可靠的部下，沉声说道，若不是知道投降之后，必死无疑，库鲁都亚甚至恨不得立即去亲吻亚莫斯的靴子。

　　库鲁都亚话语并没有起到多大的作用，黑石城之中的深渊恶魔们没有任何的表示，依然驻守在自己的岗位之上。

　　克利夫兰短短的几句话就瓦解了黑石城大部分的战力。

　　“进攻！”亚莫斯则是淡淡的望了那黑石城一眼，命令道。

　　顿时，地面之上，无数的魔怪咆哮着便往那黑石奔去，什么攻城器械都没有携带。

　　“开启魔法阵！”库鲁都亚望着那密密麻麻往黑石城之中冲来的深渊恶魔，冷静的命令道。

　　库鲁都亚的命令下达之后，那预想之中的防御魔法阵并没有出现。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道黑光闪过，接着在黑石城中，掀起了阵阵巨大的爆炸之声。

　　“叔叔！巴特勒他们叛乱了！”很快一只断了半只羽翼的深渊恶魔，满身是血的飞到了城墙之上，悲声道。

　　巴特勒是库鲁都亚的心腹之一，看守着对黑石城防守至关重要的魔法阵枢纽之处，他的叛乱简直就是在黑石城的防御上重重的插了一刀，让这黑石城几乎无险可守。

　　听到这个坏消息，库鲁都亚脸色变得难看之极，城墙之上，即使是库鲁都亚的亲信深渊恶魔的双眼之中，也带上了异样的光芒。

　　那城墙之上的魔怪守军不断的释放着自己的天赋魔法，攻击着那些作为先锋的魔怪。

　　地刺，冰箭，飓风，毒液，各种各样的魔法不断地在那作为先锋的魔怪之中炸开，夺取了一头又一头魔怪的性命。

　　下方的魔怪大军也不断吼叫着释放着各种天赋魔法，往黑石城上轰去。

　　那黑石城上几乎一瞬间就被各种魔法淹没，不过那构筑黑石城的黑石拥有神奇的力量，即使没有防御魔法阵的帮助，依然自动吸收了不少魔法力量，极大的保护了那些正在城墙之上的魔怪们。

　　一时之间，双方你来我往，仿佛一幕最出色的科幻大片一般。

　　这些魔怪虽然魔力强横，能够瞬发强大的天赋魔法，可是却没有人类那般以一名八级魔导师为主导，一一群魔法师魔力作为后备，释放恐怖的大范围魔法。可是光以这些魔怪的魔法攻击强度和攻击频率来看，只有那十级人类大魔导师主持的魔导军团威力上能够胜过这些魔怪一筹。

　　黑石城城墙之上远程攻击的地穴魔不断的喷出一团团黑色圆形的腐蚀球，轰击在那些魔怪们的身上，被轰中的魔怪如果身体没有批有鳞甲，立即在身体之上形成一团暗黑的伤疤，稍稍一碰就钻心疼。

　　那些七眼章鱼魔射程极远，七只眼睛一亮，七道诡异的魔法射线顿时射出。被那起到诡异魔法射线命中的魔怪分别会受到虚弱、迟缓、重力、破甲、诅咒、迟钝、恐惧七种魔法干扰，战斗力瞬间下降八成以上。

　　凭借下方的魔法火力压制，那些魔怪付出了不小的伤亡之后，终于靠近了那黑石城。虽然没有攻城工具，可是这些魔怪们脚下套着一种极为尖锐的钩爪，稍微用力就能刺入那黑石城城墙，虽然不深，却也足够这些实力强横的魔怪们轻易向上攀爬。

　　很快，城墙之上的魔怪就和从下方攀爬而上的魔怪们厮杀在了一起，战况极为惨烈，不时有城墙之上的魔怪被撕成两截，或者下方的魔怪被轰成灰烬。

　　“凌战陛下，请您派出魔虫战士，拯救您最虔诚的仆人吧！”城墙之上，虽然凭借居高临下的优势，黑石城中的魔怪大军暂时压制着下方的魔怪大军，可是下方魔怪的数量和质量都比黑石城的魔怪大军要强，随着时间的推移，城墙之上的魔怪大军必败无疑，见此情形库鲁都亚对一边的凌战恳求道。

　　“还没有到时候，我们魔虫战士只有在最关键的时候出现一举逆转战局，这才够帅！你不觉得吗？”凌战望着那黑石城上厮杀得极为激烈的双方，淡淡一笑道。

　　“陛下，您的魔虫战士现在出现，才是一举逆转战局的最好时机，已经足够帅了！请您出兵吧！我给您跪下了！求您出兵吧！”库鲁都亚哀求道，同时一举跪在了凌战身前。

　　轰！就在这时，黑石城的城门附近传来一阵喊杀之声，接着，那重逾万斤的黑石城门缓缓的上升了起来，下方的魔怪们咆哮着冲了进来。

　　同时黑石城之中，不断有深渊恶魔战前叛变，丝毫没有廉耻的主动斩杀起先前的战友。战局几乎是一瞬之间变得崩坏之极，以这样的趋势发展下去，很快黑石城就将被轻易占领。

　　“城主大人！康德叛变了，他们领着一只部队将守城的兄弟们杀得干干净净，现在已经将城门打开了！”一只拥有八级力量，满身是血，背后生着一对羽翼，断了一臂的牛头、人身、虎爪的魔怪飞上了城墙大声的吼道。

　　“陛下，凌战陛下，我求您了，请出兵救救您最恭顺的仆人！”库鲁都亚给凌战连连磕头道。

　　“我知道你还留着不少力量，全部拿出来吧！要当我的仆人，就必须显示出你的力量才行！”凌战面无表情道，能成为一名恶魔领主，如果只有这点实力早不知道被人吞了多少次了。

　　“是！陛下！”库鲁都亚心中一惊，知道自己隐藏实力，企图让凌战的虫族大军和那克利夫兰、亚莫斯独自抗衡的打算已经被凌战看破，苦笑一声，站了起来。

　　库鲁都亚站起之后，发出一声尖锐的呼啸之声，接着从那黑石城中一个隐秘之处，飞出了三千深渊恶魔，几乎是瞬息之间就飞到了库鲁都亚身边。

　　“领主大人！”一名拥有十一级初阶修为，浑身上下弥漫着一股铁血之意，双目之中坚毅之极的深渊恶魔领着那身上带着浓浓血腥之意的三千深渊恶魔半跪在库鲁都亚身边。

　　库鲁都亚站在那名深渊恶魔身前，脸色一变，不复在凌战面前的卑微，一股嗜血暴虐之意从他身上涌起，他眉心之处那深渊之星的烙印一亮，一股庞大无比的另凌战感觉烦躁的气息没入那深渊之星之中，注入到库鲁都亚体内。

　　一瞬之间，库鲁都亚的力量节节攀升，瞬间突破了第十级屏障，一路进阶到了十一级中阶。

　　此时的库鲁都亚双目赤红，充满了杀意，英俊的俏脸之上充满了暴虐之意，身体周围被巨大的暗黑力量包裹，仿佛一尊笼罩在暗黑之中的嗜血魔神。

　　“丹尼！跟我杀！让我们一起，品味敌人的鲜血！桀桀！”库鲁都亚狰狞一笑，没有再理会那原本被他视为利用对象的凌战，双翼一拍，化作一道黑光，没入了城墙之上，那些正在和魔怪厮杀的魔怪群中。

　　没有任何魔怪能抵挡住狂暴的库鲁都亚一击，一瞬之间，鲜血和肢体四溅，在那些各种颜色的鲜血之中，库鲁都亚发出了享受的狂笑。

　　那三千只拥有九级以上，大部分都拥有十级力量的深渊恶魔则是在那名拥有第十一级初阶力量的深渊恶魔带领之下，紧跟在库鲁都亚身后，大肆屠杀着那些进攻黑石城的魔怪。

　　在库鲁都亚的带领之下，那三千名深渊恶魔所过之处，尽是一片血腥无比的碎尸。

　　稳定住了城墙上的战局之后，库鲁都亚的带领之下，那三千名深渊恶魔向城中扑去，将那些背叛了他的深渊恶魔和魔怪们撕成了粉碎！

第两百七十六章瞬间逆转！


　　那些攻城的魔怪们虽然拥有第七级、第八级的力量，在大陆之上也算是强大的角色。可是在深渊之中，不过是一些作为消耗力量的炮灰罢了。

　　若不是黑石城中的主战力量深渊恶魔大规模战前叛乱，这些攻城的魔怪最多只能消耗城中深渊恶魔和魔怪的一些力量，要想破城根本不可能，因此库鲁都亚带领三千深渊恶魔杀入那些魔怪群才能势如破竹，迅速稳定了局势，并且向城中背叛了他的深渊恶魔们杀去。

　　黑石城中的发动叛乱的深渊恶魔们也根本不是带领着精锐深渊恶魔军团出击的库鲁都亚的对手，远远望见库鲁都亚就四处逃窜。

　　“巴特勒，你为什么要背叛我？”库鲁都亚双目赤红来到一名被重重包围着，身边带着三十名深渊恶魔，浑身是血，拥有十级高阶力量修为的断了一臂却满脸桀骜之色的深渊恶魔前，阴沉道。

　　“库鲁都亚，当初你不也是背叛了托姆领主，吞并了他的所有一切才成为一星恶魔领主的吗？我也不过是跟你学的罢了。今天，你要和三星恶魔领主亚莫斯作对，绝对是以卵击石，我劝你还是让我离开，等到黑石城陷落之际，我还能帮你美言几句，说不定还能留你一命。”巴特勒满脸桀骜的盯着库鲁都亚，他十分了解库鲁都亚对待背叛者的手段，自知没有幸理，丝毫没有求饶反而威逼利诱道。

　　陡然之间，在巴特勒身后，三名深渊恶魔对视一眼，手中的长剑诡异的刺出，瞬间洞穿了刚才还在作为他们领袖和它们并肩作战的巴特勒身体。

　　“你们……”巴特勒一口鲜血喷出，还没有来得及说出下一句话，其中一名深渊恶魔口一张，喷出一道尖锐的黑气，瞬间将巴特勒的头颅斩下。

　　“库鲁都亚大人，请宽恕我们，我们都是被巴特勒逼迫，才不得不和您作对！这是巴特勒的首级，请您让我们重新回归您的麾下，为您作战！”斩杀了巴特勒之后，那三名深渊恶魔提着巴特勒那张满脸不可置信的首级，拍打着翅膀飞到了库鲁都亚阵营之前满脸卑微的说道。

　　其余二十七名追随巴特勒的深渊恶魔们也手持着武器，迟疑的望着这边，并没有为巴特勒报仇的打算，而是等待着库鲁都亚的审判。

　　库鲁都亚赤红着的双目闪动了几下，手中那柄沾满了各种颜色鲜血的黑色巨剑瞬间在身前那三名深渊恶魔的身上划过。

　　那三名拥有第九级力量的深渊恶魔的身体，顿时分成了两截，鲜血喷涌而出。

　　那些包围着这二十几名深渊恶魔的库鲁都亚隐藏着的精锐深渊恶魔，拍打着翅膀，向那二十七名深渊恶魔冲去。

　　那二十七名深渊恶魔只抵挡了一会，就被轻易的斩杀。

　　击杀了巴特勒，其余黑石城中掀起叛乱的深渊恶魔们拍打着翅膀，飞快的向黑石城外飞去。

　　虽然深渊恶魔们狡诈、自私，可是实力却远比一般魔怪强横，在差距较大的情况之下是叛乱之源，可是拥有强大的战斗力的它们却是战争的主力，这些叛逃黑石城的深渊恶魔们肯定会被城外亚莫斯、克利夫兰联军收编。

　　库鲁都亚虽然镇压了黑石城中深渊恶魔的叛乱，脸色却丝毫没有任何喜色，而是带着他倾全力打造的最强最衷心的部下，向城门飞去。

　　比起深渊恶魔，那些头脑简单的魔怪更容易对一个人忠诚，在那城墙之上，黑石城的魔怪和亚莫斯、克利夫兰联军魔怪拼命的厮杀着，不过在那七眼章鱼魔的诡异魔法射线压制之下，黑石城上的魔怪们逐渐不敌，落入了下风之中。

　　同时凭借着庞大的数量，这些亚莫斯、克利夫兰联军的魔怪们突破了多段城墙的阻挠，攻上了城墙。

　　库鲁都亚赶到了城墙之上，率领着那三千深渊恶魔，充当着救火队员的角色，四处左冲右突，驱赶着那些攻上城墙的魔怪们。

　　虽然库鲁都亚率领的深渊恶魔强横之极，可是那些魔怪也不是弱者。只要那些深渊恶魔们被下方的那些七眼章鱼魔的诡异射线射中，战力削弱之际就会被那些恐怖的魔怪撕成粉碎。

　　大量的魔怪被那库鲁都亚领着的三千深渊恶魔击杀，同时一只只深渊恶魔也在那些七眼章鱼魔诡异的射线之中，战斗力大为削弱，然后被攻城的魔怪轻易撕成粉碎，大口大口地吞入腹中。

　　大量的魔怪被库鲁都亚领着的三千深渊恶魔击杀，可是下方的魔怪大军依然浩浩荡荡一望不见边际，给人一种杀之不尽的感觉，而库鲁都亚身边的深渊恶魔却在不断的减少。以这样的趋势继续下去，只怕库鲁都亚和身边的深渊恶魔们全部死绝了，也不可能消灭玩那些作为炮灰的魔怪们。

　　凌战淡淡的看着那正在厮杀中的库鲁都亚和他身边地越来越少的深渊恶魔们，心念一动。

　　那远在深渊之中，十万米高空之上的三十万浮游虫同时竖眼一闪，三十万激光从天而降，仿佛天罚一般，将黑石城前的大地映得光明无比。

　　一只只攻城的魔怪在那激光的攻击之下，被轻易的洞穿了身体，无论它们的鳞甲有多么坚硬，也挡不住那激光一击。

　　一瞬之间，黑石城外，地面之上，那原本密密麻麻令人绝望的魔怪们瞬间被消灭了一大块。而那激光的攻击，却没有丝毫停歇的迹象，不断的从天空之中落下，轻易地将那些魔怪们纷纷汽化。

　　在这样令人绝望的恐怖攻击之下，那些战斗极为勇猛的魔怪们也不禁四下逃窜，企图躲避那些代表着死亡的白色激光的攻击。

　　原本形势大好的进攻局面就这样被瞬间逆转了过来。

　　库鲁都亚和他那只剩下一千多一点的精锐深渊恶魔呆呆地望着那天空之中，不断仿佛雨点一般的激光，轻易将那些魔怪们直接汽化，无论它们顶着什么样的护罩都无法抵御那激光攻击的绝望一幕，心中都升起一股寒意。虽然它们比下面的魔怪强上不少，可是也不敢保证能够在这样恐怖的攻击之下存活。

　　这激光雨库鲁都亚不用想也知道，是那一直没有出手的凌战终于出手了。

　　只是果然入凌战所言，一出手就完全逆转了这在库鲁都亚看来已经有些绝望的战局。

　　“看来，凌战要掌控黑石城的决心很强！难道他真的要长期居住在深渊之中吗？”作为普通深渊恶魔们只觉得对天空之中，那些威力无穷激光的阵阵恐惧和欢喜。而作为恶魔领主的库鲁都亚却多想了一层，很快想到了凌战为什么要利用亚莫斯、克利夫兰联军来削弱自己的力量。

　　在那令人绝望的激光雨之中，大片大片亚莫斯、克利夫兰联军的魔怪四处溃散。

　　而在那密集令人绝望的激光雨射下之时，一直脸色淡定的三星恶魔领主亚莫斯脸色大变，取出一枚深邃漆黑铭刻着诡异符文的圆形珠子，立即吐出几个晦涩的咒文之后往天空一抛。

　　那枚圆形的珠子一爆，恐怖无比的暗黑力量瞬间爆发，从深渊之中，四面八方传来一股股狂暴无比的力量，在天空之中形成了一团巨大的黑色乌云，将亚莫斯、克利夫兰联军之中的深渊恶魔军团和那只百眼白魔鱼守护其中。

　　天空之中，那能够轻易将大片大片魔怪轰杀的激光雨落在那黑色的乌云之上，轻易便消失不见，无法对下方的深渊恶魔军团造成毁灭性的打击。

　　凌战扫了一眼那团能够抵御浮游虫攻击的黑色乌云，丝毫没有半点惊讶。这深渊可是曾经抵御过来自五级文明强者进攻的地方，这三星恶魔领主若是毫无还手之力就被他轻易轰杀那才奇怪呢。

　　凌战心念一动，那团激光雨就避开了那团黑色乌云，向那些魔怪们扫射而去，那些强悍的魔怪们在那激光的攻击之下，大片大片的死去，丝毫没有还手之力。

　　“我是深渊之中三星恶魔领主亚莫斯，来自魔虫一族的凌战！请停止攻击，我有话要说！”在那团黑色的乌云当中，亚莫斯阴沉着脸，大声说道。虽然这些魔怪是炮灰一类的存在，不过大量炮灰无意义的死亡，对于亚莫斯也不是什么好事！

　　“你有什么话，尽管说就是了，我听着呢！”在那黑石城上，凌战俯瞰着下方，淡淡地说道，天空之中那浮游虫的攻击却丝毫没有停歇，继续大量的收割着那些魔怪们的生命。

　　亚莫斯早知道凌战就在黑石城中，却一言不发就发动了攻击，若不是凌战展现出冰山一角的实力就如此恐怖，那么他绝对不会有丝毫和凌战对话的念头，而是直接领着大军将凌战撕成粉碎。

　　“凌战，你到我们深渊大规模的杀戮，难道想要和我们整个深渊为敌不成？当初我们深渊能够击败诸神联军，你们魔虫一族难道还强得过当初的诸神联军？只要你交出当初杀害我儿子的凶手，过往之事，我可以不再追究！”亚莫斯沉声说道。

第两百七十七章远方来讯！


　　“我们魔虫一族并没有和整个深渊敌对的意思，这一次不过是应黑石城城主库鲁都亚的邀请前来助拳罢了！至于杀害你儿子的凶手，在刚才的攻城战中，已经被你的手下亲手斩杀了！至于在深渊之中大规模的杀戮，哪有这种事，我只不过是随手还击罢了，我们魔虫一族的战士，可一个都没有出现在战场之上。”站在黑石城上，凌战淡淡道，目前他并不想和整个深渊势力发生冲突。

　　“原来如此，那么凌战，希望我们还有见面的一天，撤！”亚莫斯目光闪动了几下之后，当机立断命令道。

　　那数量庞大的魔怪炮灰被那恐怖的激光雨几乎屠杀得干干净净，而凌战魔虫一族的实力却丝毫没有显露半分，狡猾的亚莫斯可不愿意贸然率领自己的主力去和一个强大无比的敌人战斗。

　　接着天空之中，在那团黑色乌云的守护之下，亚莫斯、克利夫兰和另外一名二星恶魔领主联军的深渊恶魔们飞快向远方退去。

　　凌战目光闪动了几下之后，天空之中，那充满毁灭性的激光雨才停止往地面射下激光。他亦不是没有考虑过要全歼这亚莫斯和克利夫兰联军，只是这样，必定会展露出更加强大的武力，这样很可能会激起深渊之中其余恶魔领主的同仇敌忾之心，若是他们联合起来，此时的凌战也只能黯然退出深渊，白跑一趟。

　　在那黑石城外堆积了一片片身体某关键部位被那激光汽化的魔怪尸体。

　　这时，那十万八级迅猛虫才从四面八方涌出，将那大片大片的魔怪尸体全部吞噬，同时不断有八级迅猛虫经过吞噬，进化成为了九级、十级迅猛虫。

　　不久，那黑石城外大片的魔怪尸体就被那迅猛虫群全部吞噬，连骨头都没有剩下一根。

　　经此一战库鲁都亚的实力受到了极大的打击，又见识了虫族大军的恐怖威力，对凌战越发的恭顺，不敢有丝毫的异心。

　　那原本应该作为慰问品黑石城中魅魔一族的美女则是被凌战全部要了去，专门负责服侍他一人的生活起居。

　　而黑石城中，没有一人敢有怨言，那黑石城外那仿佛末日一般的激光雨将他们深深震慑住了。

　　当然不少深渊恶魔心中对凌战独占如此之多魅魔一族的美女肯定多有怨怼之意，不过凌战也没有想过要收服这些深渊恶魔的心。对这种叛乱如同喝水的一般平常的狡诈生物，唯有最强力的镇压，才能让他们老实一点。

　　击退亚莫斯和克利夫兰联军之后，黑石城的名声在那庞大无比的深渊之中也有了一席之地，不少深渊恶魔从其他弱小的恶魔领主处叛逃了过来，加入了黑石城之中。

　　而库鲁都亚也带着不少深渊恶魔，去各处的紫色密林之中，捕捉各种魔怪稍加调教之后，便充入了黑石城中，一副欣欣向荣的景象。

　　只是库鲁都亚知道，除了跟随了他征战多年，并且已经和赛维家族有着深深羁绊的一千深渊恶魔之外，这些新招募的力量根本不足为凭，如果他和凌战发生冲突，只怕立马这些新招募的深渊恶魔就会叛变到凌战那边的阵营，因此越发小心，丝毫不敢触怒凌战。

　　凌战则没有理会这些，而是不断的一边利用雄虫开采着矿物，一边利用库鲁都亚控制的黑石城大肆收购着各种珍稀矿物，还不时的带着深渊之中的特产回到大陆之上和海茵莱丝等后宫诸女一起品尝这些深渊之中的特产。

　　在黑石城周围的恶魔领主们则是开始正视凌战这个魔虫一族统一了大陆的家伙，往黑石城之中派出了大量的探子，收集着凌战的情报。

　　原本在这些强横无比的恶魔领主的认知当中，凌战这一统大陆的家伙也没有什么了不起的。以它们的实力，若不是被封印在这深渊之中，并且在那大陆之上对环境不适应，大把多恶魔领主拥有一统大陆的实力，可是凌战竟然击退了两名二星恶魔领主和一名三星恶魔领主的联手进攻，这才让它们刮目相看，这可不是什么人都能做到的。

　　在那空间跳跃点附近的资源星上，凌战的雄虫虫族也在辛勤的采集各种资源。蓝湾星上那些星球掠夺者也已经钻到了星球内部，开始汲取着这颗星球的力量。

　　这些星球掠夺者们每一天汲取的这颗星球入账的能量是整颗星球之上光蝶从恒星之中吸收获得的能量的一百倍以上。

　　大量能量的入账，让凌战原本因为和美洛斯联邦激战孵化消耗的大量资源一下又变得充裕了起来。

　　尝到了甜头的凌战在探索到的那些没有什么资源的星球之上，大量的开始孵化星球掠夺者，同时打算在那些没有什么资源的星球之上的星球掠夺者开始收集能源之后就停止对蓝湾星的能源收集。

　　虽然以星球掠夺者目前的对这颗星球能源的掠夺，持续个几万年都没有什么问题，可是一颗能够让人生存，环境良好的生态星是宝贵的资源，凌战也不愿意这颗生态星因为能源被掠夺干涸变成一颗死星。

　　同时一只只经过调制的星际探索者也不断向四面八方飞去，探索着在蓝湾星附近的星球。

　　大约过了一个月的时间，又有十八颗星球被那些星球探索者发现，不过这十八颗星球之中，没有一颗生态星，也没有一颗珍稀资源太过富裕的资源星，都是一些蕴含着普通矿物和少量珍稀矿物的普通星球。

　　值得一提的是，在这十八颗星球之上，其中一个星球是一颗遍地都是黄金的黄金之星。

　　黄金这种极为珍贵的金属在这里遍地都是，随便一脚踢出的一块石头都蕴含着大量的黄金。

　　刚刚发现这颗黄金之星的时候，凌战一阵疯狂的喜悦涌上心头。可是很快他冷静下来之后，发现，如此之多的黄金对他几乎没有太大的作用。

　　此时的凌战已经比较成熟，处理了不少事物，他清楚地认识到只要他将这黄金之星的黄金放出一部分到蓝湾星上，那么蓝湾星以金币为主的货币体系只怕要瞬间崩溃，物价飞涨，民不聊生，黄金沦为石头一样的存在。

　　了解了这一点之后，凌战也没有气馁，而是利用那黄金之星之上的黄金，由莉蒂西雅设计，迅猛虫人动手，在凌霄城之中，建立起了一座真正全部使用黄金搭建而成金碧辉煌的黄金宫殿。

　　进入过这黄金宫殿的人无不被宫殿之中无处不在的黄金晃花了眼睛。能够进入这黄金宫殿的无一不是在大陆之上拥有显赫地位的各种首领和身家超过上千万金币的富豪，可是即使以他们全部身家全部兑换成黄金，然后用黄金建立起一座向这样纯粹用黄金建的宫殿，也绝对不可能的。只不过这些人都是极有身份之人，进入这真正的黄金宫之后，没有人做出那种到处挖洞挖黄金的丢脸之举。

　　而那小财迷蜜雪儿见到这黄金宫落成之后，就被这代表着无边财富的黄金宫给深深的迷住了，缠着凌战软磨硬泡，求了一间房间，在那里面滚来滚去，玩了一天。

　　随着资源的收集的进行，又过了不久，凌战就将升级七级虫族基地的资源收集得七七八八，在没有敌人威胁的情况之下，虫族采集资源的能力那是极为变态的。

　　而这一天，只见那被重兵环绕的空间跳跃点空间一阵扭曲，一个圆形的东西缓缓地出现在那空间跳跃点之外。

　　时刻监控着那空间跳跃点的两艘二级星际战舰和无数镭射虫、浮游虫火力全开，将这空间跳跃点一点也没有死角的完全覆盖。

　　恐怖的火力瞬间淹没了那圆形的东西，将它炸成了粉碎。

　　在这种恐怖的火力面前，就是三极星际战舰也要被轰得吃不了兜着走。

　　而在空间跳跃点的另外一边的人，显然不想放弃，不久，空间一阵扭曲，又一个方形的东西缓缓飞出。

　　同样，这个方形的东西还没有起到任何作用就被那恐怖的炮火撕成了粉碎。

　　就这样，一连十几个这样的东西不断的从那空间跳跃点之中飞出，然后被猛烈的炮火撕成了粉碎。

　　第二十个这样怪异的东西被猛烈的炮火撕成粉碎之后，奇异的事情发生了，只见那些应该已经被轰成宇宙尘埃的粉尘折射出道道诡异的光芒，在那星空之中，形成了施耐德的模样。

　　“远方的魔虫一族，我是美洛斯联邦的施耐德。对于前段时间发生的事情，我感到十分的遗憾。你们居然主动的攻击我们美洛斯联邦，一个致力于维护宇宙和平和希望帮助你们的文明，这是多么不可思议的事情？我们可是一直抱着和你们和平共处，帮助你们共同发展的心情，才来到了这里。这里发生的事情，我们已经上报给了蓝月星系联盟，不久，联盟将会派出考察团前来这里进行考察，希望你们放开空间跳跃点，让联盟的考察船进入这里，否则你们将会被面临整个蓝月星系文明的怒火！”

第两百七十八章忽悠！


　　“为了保证联盟考察团的安全问题，我们将会在三天后派出先遣团，跳跃到这边进行实地考察。如果你们对我们的先遣团发动毁灭性的攻击，那么将会被视为对整个蓝月星系联盟的挑衅！以上，希望你们能够好好考虑一下！”

　　信息传达完毕之后，那施耐德在宇宙之中的影像开始消散不见。这个影像本来就是为了传达信息而存在，并没有通讯的功能。

　　施耐德的传讯立即引起了凌战的高度重视，迅速通过虫族系统对麾下的高级虫族们进行的征询。

　　经过一系列的争吵之后，归纳分析之后，凌战采纳了其中一种应对方案。

　　“不过这样做并不能完全保险啊！贾诩，你还有什么更好的主义吗？”凌战感知着那份计划，眉头一皱，无论哪一种应对方案，都存在着极大的风险，毕竟凌战此时的力量和整个蓝月星系联盟相比相差实在是太远了。

　　“这也是没有办法的事，我们离美洛斯联邦太远，和他们并没有什么交集，俘获的战士没有一个是狡猾的政治家，对于那边的情况了解实在不多，目前我们唯一能做的就是根据这个方案随机应变。”贾诩有些无奈道，没有足够的情报，任你心生百窍也无计可施。

　　凌战点点头，不再言语。

　　三天之后，那空间跳跃点附近的空间一阵扭曲，一只小型宇宙飞船缓缓的现出了身形。

　　只是那只小型宇宙飞船刚刚现出身形，在那守护已久的数百只魔网蜘蛛喷出了白色的粘液将整个空间笼罩，不久，那艘小型宇宙飞船就被那具有吸能特性的蛛网吸干了能量。

　　从一那艘类似星际航母的战舰之上，飞快的飞出了一道黑色的身影，飞到了那宇宙飞船身边，一拳轰碎了那宇宙飞船的舱门，破门而入，强行进入了里面。

　　这个黑色的身影正是冥希斯的身体。

　　冥希斯这个身体虽然只拥有十二级的力量，可是却精通许多种诡异的秘法，是凌战最常用附身的一具躯体，唯一遗憾的是，这具被寄生虫寄生之后的身体再也没有变强的机会，虫族基地升级到了后面，就没有多大的用武之地了。

　　破开那宇宙飞船的舱门之后，冥希斯飞快向那宇宙飞船的舰长室扑去。

　　在那舰长室之中，所有人都穿着宇航服，心中充斥着恐惧和不安的望着那一拳轰破了舰长室门的冥希斯，同时紧握着手中的高斯步枪。

　　“我是这次美洛斯联邦先遣团的团长，梅因。凯罗！您应该就是魔虫一族的使者吧，不知道您今天来是要向整个蓝月星系发起战争挑衅，还是希望能够和平解决问题？”那坐在舰长位置之上的男子站了起来，不卑不亢说道。

　　即使生死尽在别人的掌控之中，梅因依然毫无惧色，令远方的凌战对他也不禁多了几分佩服之意。

　　“我们魔虫一族并没有向整个蓝月星系联盟发起战争挑衅的意思，至于上一次的战争，也是你们美洛斯联邦率先侵犯了我们的星域，强行夺取了属于我们的星球，我们才进行自卫反击。怎么到了你们的口中，就变成了我们主动进攻了呢？如果要进行和谈，你们必须为你们先前的所作所为道歉！”冥希斯使用美洛斯联邦语陈述着事实。

　　破解一门语言对于虫族来说，并不困难。

　　如果人踩死了一只虫子，那只虫子的家属要求人道歉，只怕那人会瞬脚将那只前来要求道歉的虫子家属也顺脚踩死，至于向道歉，那更是不可能了。这才是人类普通的正常反应。

　　听了这话，那舰长室中的许多战士都紧握着手中的高斯步枪，准备拼死一战。

　　“上次战争的起因，我是知道的。我不能代表美洛斯联邦，我仅能代表我个人向你们魔虫一族道歉！对不起！”梅因沉默了一会，对着冥希斯，弯下了身子道歉道。

　　“舰长！为什么要道歉？它们不过是一些虫子罢了！”

　　“舰长，它们不过是一些虫子，我们美洛斯联邦可死了好几万战士！要道歉也是它们这些虫子向我们道歉才对！”

　　“舰长，……！”

　　那宇宙飞船之中，那些人类战士顿时激动了起来。

　　人类政客们最会做的一件事就是将一件坏事利用手中掌握的舆论，引导向自己有利的方向。

　　美洛斯联邦第三十九舰队的惨败，在人类政客大肆渲染之下，虫族对人类极其可恶和残暴，在“消灭这些残暴的虫子”、“明天的联邦英雄就是你”、“为了保护我们的家园不受那些可恶虫子的侵害”的口号之下，大量的年轻人热血沸腾对虫族充满仇恨的参加了军队，被送到了训练场中。

　　至于战争的起因，政府绝对不会脑残的说是自己先派军队强行对虫族原本占据的星球进行进攻，而是大肆鼓吹被虫族击杀的人类战士多么悲惨，他们的亲人多么痛恨虫族。对于那些被星际战舰炮火摧毁的超过数百万虫子，半句也没提起。

　　在这宇宙飞船之上，除了梅因之外，都是些被政府舆论蛊惑，对虫族充满仇恨的热血沸腾棒小伙，对于梅因向虫族道歉大为不满。

　　“住口！”梅因大声的命令道。

　　美洛斯联邦军军纪极严，虽然对梅因极为不满，那些战士们也停止了喧哗。

　　“那么，现在我们可以谈了么？”梅因望着凌战附体的冥希斯问道。

　　“恩！”凌战点点头，目前实力不足，他也不愿意将和平之门就这样关闭。

　　“请等一下！缪拖，将目前一切平安，魔虫一族同意联盟考察团进入考察的消息发回国内。”梅因命令道。

　　“是！舰长！”一名年轻的男子应了一声，然后利用不多的能量开始传输信息。

　　“请问，您的名字？”梅因问道。

　　“我叫冥希斯！虽然我们同意联盟考察团前来这里考察，可是我们并不欢迎星际战舰出现，如果在联盟考察团出现之时，有任何星际战舰出现，我们将会动用武力，强行将其摧毁，这一点，请你转告联盟考察团。”凌战淡淡道。

　　“我明白！”梅因点点头道。

　　“那么现在，如果你希望回去，我们可以为你的飞船提供能量块，足够你们进行空间跳跃之用！”凌战继续道。

　　“这一点倒是不急，我希望能到你们魔虫一族的母星游览参观一番，并且有些事情想和您商量一下！”梅因道。

　　“可以！”凌战思考了一下，同意道。

　　这艘经过检验没有舰炮的宇宙飞船被带到了一颗荒芜的星球之上，被严密的虫族军队监视着。

　　而梅因则是带着几个战士乘着一艘宇宙飞船，跟着冥希斯来到了上次的“母星”之上。

　　“冥希斯，你知道商业贸易是什么意思吗？”梅因乘坐着一只巨大的猛犸虫，在那荒芜的母星之上，对另外一便骑着同样一只巨大猛犸虫的冥希斯问道。

　　“知道！”凌战控制着冥希斯淡淡地说道。

　　“果然，你们应该也是拥有自己社会结构则智慧种族！我们美洛斯联邦的科学家们也是如此猜测的。”梅因淡淡一笑道。

　　凌战不语。

　　“那么我就直说了，我们美洛斯联邦希望能够和你们建立平等互利的贸易关系。我们知道你们拥有一颗资源丰富的资源星，我们希望能够用你们喜欢的商品来换取那颗资源星之上的原矿！”梅因盯着凌战，一脸肃然道。

　　“哦？举些例子！”凌战一下起了兴致道。

　　“你们是不是一直以各种矿石、沙石为食物？”梅因望了那荒凉无比寸草不生，除了石头还是石头的星球一眼，道。

　　“恩！”凌战点点头。

　　“我们可以提供大量的牲畜给你们，根据你们的喜好，我们可以提供鲜活的牲畜，也可以提供冰冷的牲畜。例如这样的！”梅因单手一伸，从他手环之中，射出一道光芒。

　　那道光芒在空间之中形成了一个电子屏幕，在那电子屏幕之上，一头公牛显示其上，接着画面连转，被血腥屠宰，然后进行烹饪的全过程，最后是一名人类对着那美味的牛排大口品尝的画面。

　　“我可以保证，只要你们吃过这些由牲畜烹饪的美味食物，将会对矿石、沙石这一类的东西再也不感兴趣！”梅因充满自信的说道。

　　显然，梅因和宇宙中其他文明的生物接触十分老练，若不是虫族是纯粹的战斗兵器，而是一个以沙子矿石为主食的种族，说不定还真的有可能被他忽悠了，毕竟宇宙之中，大多数生物类种族都喜欢血肉食物多过纯粹的矿石和沙子。以食物换取珍稀矿石，那是再合算不过，利润超大的买卖了。

　　高级文明忽悠信息不畅通的低级文明就和当年欧洲人用玻璃球换美洲人的黄金一般，并不是什么荒谬之举。

　　“当然，你们将那颗资源星卖给我们美洛斯联邦进行开采也行，那颗资源星的主权是你们的，不过开发权属于我们，我们美洛斯联邦一定会付出相应的报酬给你们。”梅因继续道。

第两百七十九章商议！


　　梅因的说词对那些未开化，只知道战斗，没有接触过宇宙中其他文明的低级文明来说，也许拥有极大的诱惑力，可是他的说词听得远方的凌战直想笑。

　　倒不是说梅因太过愚蠢，只是如同凌战对美洛斯联邦信息不畅一般，美洛斯联邦对凌战的虫族大军也是一无所知，他们所知道的仅仅是这些虫族有智慧，战斗力不弱，还拥有力量等级超过十二级的强者。

　　“我们比起那些血肉食物，我们更喜欢吃矿石和沙子，这会让我们的身体更加强壮。”凌战控制着冥希斯摇头道。

　　“原来如此，没有关系，我们美洛斯联邦还拥有能够强化身体的基因药剂，只要你们愿意派出一些战士随我们回去研究一番，我保证，两个月之内，以我们美洛斯联邦的可以绝对能开发出适合你们身体提高身体强度的基因药剂！”梅因继续道。

　　提高身体强度的基因药剂已经在美洛斯联邦广泛使用，否则，那些需要学习大量机甲知识、社会文化、各种兵器使用、维修的战士们根本不可能从军短短几年就修炼出第四、第五级的力量。

　　蓝湾星上以冷兵器作战为主，一般从小到大都在修炼武技的普通战士，也很少能够修炼到第四、第五级力量。当然跟他们修炼的武技太烂也有关系。

　　凌战知道，梅因这个提议基本上也没安什么好心，将虫族带回去研究之后，美洛斯联邦很可能开发出针对虫族提高身体强度的基因药剂，同样也可能开发出针对虫族的大规模杀伤性生化药剂。

　　“依靠外力，对于今后修炼的会造成巨大的障碍。我们一族不喜欢依靠除了苦修之外其他的东西来提升自己的实力！”凌战控制着冥希斯继续摇头道。

　　“哦！原来如此，我们美洛斯联邦还拥有十套能够修炼到第十六级力量的珍贵修炼法门。不知道你们魔虫一族对这些法门感不感兴趣？”梅因脸色丝毫不变，反而越发自信的抛出了一个诱饵。

　　宇宙之中能够修炼到第十六级力量的法门对于五级以下的修炼文明来说极为珍贵，基本上没有几个四级修炼文明拥有能够修炼到第十六级力量的功法。

　　不过对于四级科技文明来说，这些修炼法门反而没有很大的诱惑力。在科技文明之中，更加看重的是一个人、一个家族拥有的权势和金钱。个人武勇最适合当保镖……

　　即使拥有修炼到第十六级的法门，五级以下修炼文明要想真正修炼出第十六级的力量，那可是要历尽千辛万苦，花费成千上万年还不一定成功。

　　一艘针对性强的特殊二级星际战舰，只要不让那名十六级强者近身，就能正面将一名十六级的强者打得满地找牙，一点脾气都没有。（注！当初深渊魔皇能够夺取三艘三极星际战舰与凌战同样采取了夺舰战术，并不是能够凭借实力正面抗衡三艘三极星际战舰。）

　　而要制造一艘特殊的二级星际战舰，只要拥有足够的资源，以美洛斯联邦的实力只需要一个月就能执照完毕。

　　苦苦修炼千万年不如别人努力一个月，这种巨大的反差让科技文明之中大多数人都放弃了苦修。当然并不是科技文明之中所有人都不愿意修炼，只不过，相比之下，愿意修炼的人极为稀少。

　　而修炼文明之中，一般修炼者的地位极高，一人修炼全家光荣，人人争着修炼，在这种风气之下，才会让修炼文明强者辈出。例如在蓝湾星上，出了一名八级魔导师，全家都可以享受荣华富贵。不过在科技上，这些修炼文明就会显得比较落后。

　　“哦！一套能够修炼到第十六级的法门怎么换？”凌战试探道。

　　“那颗资源星资源开采权五十年！”梅因笑得向一只中年狐狸道。

　　五十年资源星的开采之后，不知道能打造多少艘二级星际战舰了。

　　“不行！”凌战拒绝道。

　　“你看，如果我们用这种矿石换取一套能够修炼到第十六级的法门怎么样？”凌战控制冥希斯，掏出一大袋黄金，试探道。

　　“这种矿石叫黄金，在我们美洛斯联邦之中有三颗全由这种矿石构成的星球，这并不值钱。”梅因看着冥希斯手中那一大块黄金，失望道。

　　凌战听了这话，背后也被惊出了一身冷汗，几个月前，在那蓝湾星上，他还为自己的仓库之中堆满了金币而沾沾自喜呢。

　　“五十年资源星的开采权已经很便宜了，拥有这一套能够修炼到十六级的修炼法门，等到你们一族出了个修炼天才修炼出第十六级力量之后，我们美洛斯联邦愿意帮助你们向蓝月星系联盟申请晋级为四级文明！”梅因继续许下种种不可能实现的美好诺言道。

　　虽然说一名十六级强者不可能正面击败一艘二级星际战舰，不过十六级强者十分的强横变态，如果不要脸皮的话，拥有凭借一己之力将一个四级修炼文明搅得鸡犬不宁的能力！

　　毕竟一个文明不可能到处都有二级星际战舰的保护，如果一名十六级的强者今天暗杀一个总统、明天摧毁一个家族、后天摧毁一个城市，这样子弄下去谁都受不了。

　　以四级科技文明的实力要想在一颗星球之上，消灭或者击杀一名十六级的强者，十分困难，毕竟能够修炼到第十六级的功法，都有着诡异的神通。

　　向冥希斯修炼的功法就诡异无比，能够隐身、操纵死灵、搜魂，不死等神通！其余修炼文明也各有特色，绝对不输冥希斯修炼的功法。

　　“不行！”凌战继续控制冥希斯摇摇头道。

　　接下来，无论梅因抛出怎样的商品，诱饵，凌战都控制冥希斯摇摇头拒绝了他的提议，毕竟在那蓝湾星上，凌战什么都不缺，他缺少的同样第一是珍稀矿物、第二就是能源。

　　“要想获取那颗资源星的资源五十年的开采权，也不是不行！”就在梅因口干舌燥开始焦躁起来之时，传来了凌战幽幽的话语。

　　“需要什么条件？”梅因双眼一亮道。

　　“那么完美级水晶五十枚也行！”凌战继续开价道。

　　“完美级水晶，这种秘宝我们美洛斯联邦都没有呢！”梅因苦笑道，完美级水晶他只是听说过，据说在美洛斯联邦的最强三架王牌机甲之中，镶嵌了这样的水晶。

　　镶嵌了这种水晶的王牌机甲极为变态，最为辉煌的战绩是凭借一架这样的王牌机甲，就击溃了一个附属于美洛斯联邦三极文明的叛乱。

　　那附属于美洛斯联邦三极文明可是拥有二十艘一级星际战舰的强大势力，并不是什么弱小的存在，这三架王牌机甲在美洛斯联邦可以说是守护神一样的存在。

　　“那么，一百五十亿单位高品质的能量块！你们拥有能够开发那颗资源星一半矿区五十年的权利。”凌战控制着冥希斯道。拥有这么庞大的能量，凌战直接能用能量转换资源，一口气给虫族基地进行快速升级。

　　梅因的目光一缩，盯着冥希斯沉默了好一会，才缓缓的摇摇头道，“这个价格实在太高昂了，国内不可能同意！而且只能开采矿区的一半这可不行，如果是整颗星球的矿区，那还勉强可以。”

　　“在半颗资源富裕的资源星上开采五十年，获得的矿物价值可要超过一百五十亿单位高品质的能量块！”冥希斯道。

　　“这个我承认，不过您没有计算我们的投资成本，每年要支付工人的高额薪水，这样计算下来，我们没有半点利润！”梅因争辩道。

　　事实上即使支付一百五十亿单位高品质的能量块，美洛斯联邦依然有不小的利润，只不过谈判之时，总是要哭穷。

　　“那么就算了吧！”凌战控制着冥希斯淡淡道，若是能做成这笔生意固然好，可是若是不行，凌战也没有太大的失落，只是虫族基地升级要稍慢一些而已。

　　“等一下！”梅因沉默了一会，眼见凌战那副无所谓的模样，脸色变幻不定，最终还是叫道。

　　“恩？”

　　“分期付款行不？第一期我们美洛斯联邦先支付五亿单位高品质的能量块，剩下的能量块我们分三十年支付！”梅因提议道，分期付款，这也是十分流行的一种商业模式。以采集到的资源出售之后，来进行付款，即使凌战反悔，失去的也只是那作为定金一类存在的五亿单位高品质的能量块。

　　“不行！我要见到一百五十亿单位高品质的能量块，这才能让你们在那资源星上进行资源开采！”凌战控制着冥希斯用不可置疑的语气道。

　　若不是急着要升级虫族基地，提升科技，凌战才不会让美洛斯联邦到那资源星上采集资源。他的虫族大军就能将那资源星上的资源采集得干干净净，资源利用率和采集率比那美洛斯联邦还要高。

第两百八十章下饵！


　　梅因沉默了好一会，思考了许久，才缓缓道，“好吧，不过要等您们魔虫一族加入蓝月星系联盟之后，我们才能支付相应的能量块。并且我们要签订一个详细受到蓝月星系联盟法保护的合约。”

　　“没有问题！”凌战思考了一会，控制着冥希斯道。

　　“还有一件事情，我希望当联盟考察团前来考察之时，你们魔虫一族不要暴露那颗资源星的存在。在蓝月星系之中，其他的文明可不像我们美洛斯联邦对于异文明有着强大的包容力，如果发现你们拥有这颗资源丰富的资源星，很可能直接动手强行抢夺。”梅因好心的提醒道。

　　梅因如此好心提醒让远方的凌战一愣，不过他很快就回过神来。美洛斯联邦武力抢夺那颗资源星不成，也不希望那颗资源星的资源被其他人用武力夺去。

　　他们已经通过商业的方式和凌战签订了利润丰厚的资源采集契约之后，就更是如此。战争的目的本来就是为了获得利益，在能够不通过战争的情况之下获得利益，那是最好不过。并且有些时候，使用商业这把软刀子能造成的破坏力比那战争还要强大。

　　“可以，不过我希望能够签订一份双方自由无关税商业贸易协定。我们双方可以作为最亲密的盟友，在商品销售之时，双方不得以任何形势征收关税。”凌战控制着冥希斯不动声色的说道。

　　听了凌战这一句话，梅因一下警惕之心大起，无关税商业贸易协定可是经济之中杀伤力极为变态的武器。若是签订了这样的协议，高等文明就能够凭借强横的工业制造能力，大量制造低等文明所需要的种种商品，对低等文明进行倾销，掠夺他们的能源、科技（低等文明有些时候也有跨时代科技的发明创造）、珍稀矿物、各种原材料。

　　在梅因脑海中对虫族的认知，虫族应该是那种虽然个体实力强大却连关税是什么都搞不懂的修炼文明才对。

　　“作为你们魔虫一族朋友，我可以问一下，你们到底想向我们美洛斯联邦出口些什么东西？”梅因思考了一下，觉得以这些虫子的工业能力唯一能向美洛斯联邦出口的就只有矿石而已，可是他还是谨慎的询问道。

　　“我们进化之时从身上褪去的壳！除此之外还有一些艺术品、舞蹈、歌舞、食品之类的。”凌战控制着冥希斯手一翻，就多出了一张由十一级血红迅猛虫身上拔下的甲壳，递给了梅因。

　　梅因见到那血红迅猛虫的甲壳，眼睛一亮，完全被这十一级血红迅猛虫的甲壳吸引住了，见多识广的他虽然不能如同最出色的生物专家般一下就分析那血红迅猛虫的甲壳成分，不过以他多年的经验，凭借直觉感觉道，这是好东西。

　　“签订一份双方自由无关税商业贸易协定事关重大，我一个人无法代表美洛斯联邦做出决定，我必须向联邦汇报之后，才能做出决定，请您稍等几天！我现在立即启程，向联邦汇报！这枚壳，请允许我带回去研究一下它的价值！”梅因有些迫不及待的说道，这枚红色迅猛虫的甲壳很有可能蕴含着一个巨大的商机。

　　“没有问题，这枚甲壳就算我送给你的礼物好了！”凌战控制着冥希斯豪爽的说道，要想钓鱼，总要放些饵食才行。

　　获得了满意的结果之后，梅因领着四名护卫着他的战士，乘着一架飞行器向自己的宇宙飞船飞去，只有在那艘并非星际战舰的宇宙飞船之上，拥有能够分析这枚迅猛虫甲壳价值的仪器和向远方美洛斯联邦通讯的设备。

　　“梅因舰长！这枚甲壳已经分析完毕，这枚甲壳应该是从拥有第十一级力量强度生物的身上拔下，没有经过任何处理就拥有能够抵御镭射炮一击的强度，比我们怒战机甲身上的超合金装甲还要强横。同时拥有良好的延展性，重量小的特征。如果能够用这种甲壳来制造机甲，那么机甲的体型会更小、速度更快。如果能够大量拥有这样的材料，那么我们应该可以制造出更加强横的制式生物机甲！即使不制造机甲，这些甲壳，在其他领域也应该能够广泛应用。”在那飞行器之上，一名年约三十多岁的研究人员兴奋地说道。

　　“果然，我没猜错！”梅因嘴角微微一挑，露出了满意的笑容。

　　“爱恒少尉，立即将这甲壳的研究整理一份报告交给我。我让你研究的这甲壳的事情属于绝对机密，你不得告诉任何人，否则等待你的将是军事法庭最严厉的审判！明白了吗？”梅因一脸严肃的命令道。

　　“是！梅因舰长！”爱恒心中一凛，肃然道。

　　获得了想要的结果之后，梅因接通了远方和美洛斯联邦的通讯，将此行的收获向国内一一汇报，同时将凌战希望双方实行无关税商业贸易协定的意思传达了过去。

　　不过梅因却并没有将那血红迅猛虫甲壳的研究报告！

　　这个消息顿时在美洛斯联邦的议会之上，引起了轩然大波。

　　“诸位，这实在是太可笑了，区区的一些虫子居然想和我们美洛斯联邦签订无关税商业贸易协定！也就是说，这些虫子原本打算对我们的企业征税吗？我建议，应该派出我们的舰队，狠狠的教训这些虫子一下，让它们知道自己的身份只是虫子而已！”其中一名鹰派（好战派）议员冷笑道。

　　“那是不可能的！那地方太偏僻了，远征风险太大，太不现实了！罗克！你的脑袋之中除了战争之外就是浆糊吗？”议会之上，一名鸽派（和平派）议员道。

　　“我认为这是一个好机会，我们美洛斯联邦上次之所以失败是因为对这些虫子一点也不了解。通过商业贸易往来，我们可以认识它们到底是一个什么样的种族。了解了它们之后，我们就能掌控它们！这些虫子居然知道贸易需要征税，显然在它们的社会结构当中，也拥有我们所不知道的商业行为。”一名议员道。

　　“可是我们对于那些虫子的喜好我们一无所知，如果自由无关税商业贸易协定，我们的商品很难卖进魔虫一族。而它们的产品如果在我们美洛斯联邦畅销的话，会造成严重的后果！”一名议员担忧道。

　　“那些虫子能够出口的就只有矿石、原材料。除此之外，我想它们应该没有其他商品出口。这些正是联邦最需要的物资，对于这些原材料和矿石，我们联邦不是一向以免税或者低税政策鼓励进口的吗？并且难道我们美洛斯联邦的企业还拼不过区区的虫子吗？我认为只要我们对这些虫子进行研究之后，我们的商品一定能够打入它们的市场当中，换回大量的资源。因此自由无关税商业贸易协定正是我们所需要的，否则我们将会为关税支付一大笔款项。因此我认为，我们应该尽快的和魔虫一族签订这个协议。当然，签订协议要在它们加入蓝月星系联盟之后。”一名议员在议会之上，自信满满慷慨激昂道。

　　“我们要用商品来征服这些虫子，等它们穿上华美的衣裳、享受着美味的食物、住在了城市之中、玩着我们的美洛斯联邦的游戏，失去了拼死作战的勇气，那么它们还有什么可怕的呢？到那个时候，它们就将变成我们圈养的家畜一般，只不过和我们驯化的野兽稍稍有些不同，这些是一些巨大化的虫子罢了。”那名议员为议会之上，其余的议员们描绘了一个美妙的场景！

　　“啪！啪！”

　　“啪！”

　　“……！”

　　那名议员的话语赢得了议会之上，阵阵响亮的掌声。

　　虽然有些议员谨慎的表示担心，可是实际上，没有一名议员真正认为签订这自由无关税商业贸易协定会对美洛斯联邦不利，毕竟没有人会认为使用商业手段在低级文明中汲取了大量资源、能源、原材料的美洛斯联邦会输给一个没有半分工业基础的生物文明。

　　最终，在那议会之上，以与凌战签订自由无关税商业贸易协定以高票在美洛斯联邦议会之上顺利通过。

　　“冥希斯，我已经将你们要求提交的了议会，在联盟考察团前来考察之后，如果不出什么意外，我们两国应该会顺利建交。到那个时候，我希望能够获得那种甲壳和你们魔虫一族其他商品的代理权！”获得了议会那边确切的信息之后，梅因立即在第一时间通过留下的通讯工具联系到了冥希斯道，这可是代表巨大的商业利益。

　　“梅因！虽然我们是朋友，将这些甲壳和其他商品代理交给你做也没有关系，可是我们这些甲壳的量和其他商品的量可不小，你吃得下吗？”凌战控制着冥希斯质疑着梅因的能力道。

　　如果想要将商品卖到美洛斯联邦，没有当地的强力地头蛇支持，即使是无关税也很麻烦。

第两百八十一章联盟考察团！


　　“没有问题，我的家族在美洛斯联邦虽然不是最有影响力家族，却也是属于第一流的家族，你们的货物，我们家族完全有能力吃下！并且如果你魔虫一族的朋友愿意来我们美洛斯联邦游玩的话，我愿意做你们的向导！”梅因热情无比的说道。

　　“这钢甲虫甲壳的代理权，我可以让给你做。其余的商品，我们魔虫一族会派出专人进入你们美洛斯联邦进行考察之后，再做出决定。”凌战控制着冥希斯道。

　　当然迅猛虫的学名被凌战更改为钢甲虫，他可不希望因为名字问题而被虫族以前的敌人盯上。

　　“好的！”思考了一会，梅因才爽快的应道。刚才他也是被那巨大的利润暂时冲昏了头脑，若是他的家族一人独吞和虫族的商品贸易，那巨大的利益绝对会让其他家族的人眼红不已，反而可能会给他家族带来极大的危险。能够独占那迅猛虫甲壳的销售获得的利益绝对能够让他的家族在美洛斯联邦之中更上一层楼。

　　在各取所需的利益驱使之下，昔日的敌人，凌战的虫族和美洛斯联邦变成了暂时的盟友！

　　一个月之后，在那空间跳跃点的空间一阵扭曲，接着一艘作为先发的船形宇宙飞船飞出了空间跳跃点。

　　“请接受武器反应检验！请接受武器反应检验！”一只星际探索者对那船形宇宙飞船发出了通告，同时在周围虎视眈眈的星际战舰、镭射蚯蚓、浮游虫也都做好攻击的准备，毕竟信息不畅，这也有可能是美洛斯联邦的一个陷阱。

　　“知道了！随便你们检验，不过要快一点，下面就是联盟考察团的飞船！”那船形宇宙飞船之中的舰长对着通讯频道那边的星际探索者说道，那星际探索着顿时发出阵阵微波向那船形宇宙飞船射去，没有开启防护系统的船形宇宙飞船就在那微波的扫描当中被一览无遗。

　　“检验合格，没有发现武器系统！”那只星际探索者道。

　　“空间跳跃点这边安全，无异常！”那宇宙飞船的舰长对着空间跳跃点的另外一边汇报道。

　　接着，那空间一阵扭曲，一艘长近一千米，高两百米，宽一百多米，呈三角形状，通体散发着白色金属光泽，身体没有一门炮口的宇宙飞船飞到了这里。

　　“请接受武器反应检验！请接受武器反应检验！”一只星际探索者继续道。

　　“我是蓝月星系阿修罗一族的灵光。阿修罗！是这次蓝月联盟考察团的团长！让你们魔虫一族最高领导人，或者说最强者来见我！”一名拥有一头红发，脸上有一条长长疤痕，身披一件白虎皮，右手撑在那舰长椅右边扶手之上，脸被那右手顶着，充满桀骜之意的年轻男子嚣张无比的对着那屏幕道。

　　那三角形的宇宙飞船丝毫没有让那星际探索者扫描的意思！

　　阿修罗在蓝月星系强横霸道，拥有一部最高能够修炼到第十九级的修罗秘典。族中强者如云，阿修罗一族的强者在蓝月星系之中，其他低于五级文明的面前，都是嚣张惯了的主。

　　“请接受武器反应检验！否则，我们就要开炮了！请接受武器反应检验！否则，我们就要开炮了！”那只星际探索者机械道。

　　同时在守护空间跳跃点的两艘星际战舰，那艘航母般的星际战舰已经放出了铺天盖地的暗夜机群，将那宇宙飞船团团围住，主炮能量开始充填。

　　那些浮游虫和镭射蚯蚓也开始不怀好意的散发出了微微的光芒，只待凌战一个命令，铺天盖地的炮火就能将这艘联盟考察船轰成灰烬。

　　在那三角形的宇宙飞船的舰长室的舰长席位之上，并列的放着四张椅子。

　　除了那名红发阿修罗族的强者之外，还有一名体长超过十米，纯粹由金属构筑，拥有一双电子眼的机械人。一名披着黑色袍子，浑身笼罩在黑暗当中，看不清面容，分不清男女，不知道相貌的生物。一名拥有八只眼睛的巨大章鱼坐在那里。

　　蓝月星系的四大五级文明分别是修炼文明阿修罗一族，科技文明的星械一族，生物文明类的波凯一族，神秘类的摩罗一族。

　　这四个生物就是分别是来自四大五大文明之中的四只生物。

　　在那四只生物之下坐着近百名来自蓝月星系有影响力的文明代表。这些代表也生得千奇百怪。

　　有巨大化的类似蟑螂一样的直立行走的蟑螂族，还有漂浮在半空中，一颗肉团圆球类的种族，还有正方形，浑身遍布鳞甲，下面有着无数触须帮助形走的诡异种族，还有头顶两只触须，那触须之上生着两只眼睛，身体长得像螃蟹，却没有钳子的诡异种族。

　　此时那巨型蟑螂触须乱晃，身体颤抖，那肉团上下飘荡，面对虫族肆无忌惮的攻击倾向，不少种族都慌了神，以各种形态表现了出来。

　　“灵光，看来你们阿修罗一族的面子也不好使，对方不怎么买你们的账！对了，如果再继续僵持下去，这些未开化领土观念超强的种族很可能会开炮的哦！”那名披着黑色袍子的看不出相貌的来自摩罗文明的诡异生物用中性的声音道。

　　灵光的脸色十分的难看，他没有想到在蓝月星系还有人那么不买阿修罗一族的面子。

　　“让他们扫描吧，反正我们这艘宇宙飞船也没有携带任何武器！”那名来自星械一族的拥有和人类一般能够不断进化思考的机器人用嘶哑的类似电子合成的声音说道。

　　那拥有八只眼睛来自波凯一族的巨大章鱼，其中一只眼珠一转，一道没有丝毫敌意蕴含着信息的精神波向灵光射去。

　　“灵光，就让他们扫描吧！等他们这些未开化的种族加入蓝月星系联盟，知道了阿修罗一族的强大，到时候你想怎么收拾他们都行。现在，你个一个未开化的种族计较什么？也不怕丢了身份！”

　　得到了那波凯一族的巨大章鱼的信息传话，灵光的脸色才好了一些，对着那星际探索着冷冰冰道，“扫描吧！”

　　同时那艘宇宙飞船解除了抵抗扫描的防御系统！

第两百八十二章交流（一）！


　　“检验合格，没有发现武器系统！”扫描之后那只星际探索者道。

　　一瞬之间，警戒解除，暗夜机群飞回了那星际战舰之中，主炮充填也开始停止，周围几乎是瞬间就变得安静了起来。

　　望着这一幕，灵光眉头一皱，这显示了虫族极强的协调性和服从性，在战争之中，这样的家伙作为敌人十分的讨厌。

　　“那两艘是美洛斯联邦的凯瑞型、波雷迪尔型星际战舰吧？没想到这个看起来科技十分落后的种族真的能够驱动这两艘星际战舰！看来，它们只不是一些普通的虫子！”那名披着黑色袍子望着屏幕中显示的那两艘凌战夺自美洛斯联邦的星际战舰感慨道。

　　使用夺舰战术夺取到的星际战舰，如果科技水平太过低下，或者说对该文明一点也不了解，极有可能出现夺取到强大的星际战舰只能成为一件装饰品这种尴尬的事情。毕竟能够实施夺舰战术，只能说明个体实力强大，并不能说明拥有的科技足以驾驭夺取回来的战舰。

　　像冥希斯使用的三极星际战舰亡灵指挥塔，即使被同为五级文明的其他强者夺取，也很难驾驭那样特殊的星际战舰。

　　“哼！对付区区一个美洛斯联邦的两只分舰队还需要使用夺舰战术，这些虫子还真是有够弱的了！”灵光冷哼一声不屑道。对于阿修罗一族来说，美洛斯联邦的两只星际分舰队算不上太强大的武力。

　　“美洛斯联邦也是拥有强大科技力量的四级文明，能击败它们的一只分舰队，并夺取使用了战舰，这些虫子应该也拥有三极文明了吧！”那名来自星械一族的机器人那电子眼不断的闪动，没有任何感情的说道。

　　“我认为给它们评定为一级文明最合适，像这种未开化的种族，最适合的就是一级文明！”灵光冷冷地说道。

　　在蓝月星系之中，根据文明的等级不同，享有的权利也不同。一级文明在蓝月星系联盟之中，会遭遇科技壁垒，无法获得一级文明以上应该拥有的科技。同时拥有的生态星的数量只能唯一，也就是它们的母星。资源星的数量也只能为一颗，非资源星拥有数量为三颗。超过数量的星球，将会被联盟之中的势力瓜分。一级文明的成员进行星际旅行的时候，在进入非盟国的其他文明之时，还要缴纳高额的入境费，在其他高等文明之中经营自己的产业所需要缴纳的赋税更是让你根本无法在那里立足。低等文明的成员要想真正在高等文明之中立足，唯一的办法就是凭借自身的努力，脱离原本的文明，加入高等文明，这样才能在高等文明之中立足。

　　这森严无比的等级制度，如果谁敢稍加反抗，那么获得的将是以五级文明为首的联盟军的强力镇压。

　　低级文明的成员去到高等文明旅游之时，如果体态特征与那高等文明不像符合，尝尝会遭受歧视。例如，一只来自一级文明蟑螂形态的宇宙人，跑到三极人型生命体的文明之中旅游肯定会受到歧视。

　　而一只来自六级文明蟑螂形态的宇宙人，跑到三极人型生命体的文明，绝对受到热情欢迎的待遇，毕竟一个处理不慎重，很可能引起外交问题，甚至被那六级文明以此为借口爆发战争也说不定。

　　在这样的大环境下，不少低级文明的精英都会想办法移民成为真正高级文明的人。而高级文明也乐得欢迎这样的精英来充填自己，对于这些精英都是来者不拒。当然低级文明之中的弱者是没有办法成为高级文明中一员的。

　　“就凭它们能够拥有类似星际战舰一般的虫子，它们的评级就不应该低于三极。灵光，你难道连评级条例都不清楚吗？真可怜，果然，你就是一个修炼得满脑子都是肌肉的傻蛋。”那名来自摩罗文明，披着黑袍的诡异生物讥讽道。

　　“暗十摩！当初不知道是谁被我揍得满地找牙，今天，你还想试一试那天的滋味么？”灵光盯着那名来自摩罗文明，披着黑袍的诡异生物冷冷一笑，目光之中闪动着危险的光芒，大有一言不和，立即开打的架势。

　　暗十摩闻言，笼罩在身体之外那层黑暗激烈的激荡了一会，只见它十指交缠在一起，沉默了下来，它知道，若是它继续刺激下去，眼前这名阿修罗一族的强者绝对会在船上翻脸动手，在这艘星际战舰之上，除了那来自星械一族的机器人之外，没有人是灵光。阿修罗的对手。

　　凭借蛮横压服了暗十摩之后，灵光冷哼一声，不再望向暗十摩，转而盯向了那电子屏幕之上。

　　“你们好！我是魔虫一族的冥希斯，很高兴能够见到你们来到我们魔虫一族进行考察！请跟我来，希望你们能在我们的母星魔虫星能够玩得高兴。”在那屏幕之上，出现了冥希斯那张在人类看来狰狞恐怖的脸庞。

　　说完之后，冥希斯乘着一只星际探索者在前边开路，无数镭射蚯蚓在那宇宙飞船两边护卫，浩浩荡荡的飞向了那颗荒芜的星球。

　　那宇宙飞船在冥希斯的引导之下，顺利的登陆那颗荒芜的星球，在那宇宙飞船之中的乘客们都一一走了出来。

　　这颗星球并不是很适合生物居住，氧气稀薄，在星球地表各种放射性射线也并不少。不少乘客们都身穿风格特意的宇航服走了下来。

　　当然亦有不少自身强横无比的生物，没有身穿任何宇航服就走下了宇宙飞船。那来自四大五级文明四名强者都没有穿任何的宇航服就这样走到了那颗荒芜无比的星球之上。

　　“这里就是魔虫一族的母星，魔虫星！还真是够荒芜的了！”暗十摩扫了一眼周围没有一颗植物，远方只有稀稀疏疏几只迅猛虫正在活动的地表淡淡道。

　　“你们好，我是魔虫一族的代表，冥希斯，很高兴见到你们！”从那星际探索者体内走出，冥希斯很快来到了那些联盟考察团的成员身前。

　　接着从地面一破，无数迅猛虫从地下钻出，整齐的排成了两列，一只向一个巨大的虫穴延伸而去。

　　“我是来自摩罗一族的暗十摩，很高兴认识你！”暗十魔淡淡道，同时一道隐秘的波纹从它的身体之中射出，没入那些迅猛虫的身体之中，探查着它们的实力。

　　“我是来自星械一族的星罗，很高兴认识你！”那名机械人电子眼光芒闪动，毫无感情的用电子合成声音说道。

　　“我是来自波凯一族的多多姆！很高兴认识你！”那只巨大的章鱼眼珠一转，一道饱含信息的精神波便向冥希斯射去。

　　“我是……”

　　那宇宙飞船之中，数百名来自不同文明的代表都报出了自己的出处，和自己的名字，客套的表达了善意。

　　“我是来自五级文明的阿修罗一族的灵光。阿修罗，冥希斯你就是你们魔虫一族的最强者吗？”灵光强大的精神波动扫描了一下冥希斯，轻易便感知到了冥希斯拥有十二级力量的事实，淡淡地问道。

　　“不是，我们族中比我强的人大有人在！”冥希斯在凌战的控制之下，摇摇头道。

　　“那么你是魔虫一族的王吗？”灵光继续问道。

　　“不是！”冥希斯继续摇摇头道。

　　“那么你现在给我离开这，让你们的王或者族中的最强者出来迎接我们。这一次你们不知道规矩，我就不计较那么多，如果还有下一次，哼！”灵光嚣张无比的说道。

　　“灵光阁下，要想要我族的王亲自来迎接你，那么就要看你的本事了，如果你能战胜我，然后再战胜我们族中的最强者，那么我们的王自然会来迎接你，如果你败了，就安静一些，你不会拒绝这样的战斗吧！”凌战控制着冥希斯淡淡地说道。

　　“没问题！”灵光自信道，虽然他不是阿修罗一族最顶尖的强者，可是在其他族中也少有敌手，拥有第十三极力量的他才不会惧怕一个只有十二级力量的家伙。

　　在宇宙之中，修炼文明之间，进行切磋，交战那是最正常不过，这也算是一种文明之间的交流。

　　其余诸人也没有劝阻的意思，很快纷纷向两旁散去。那些迅猛虫也飞快的向四面八方散去。

　　在那空旷无比的大地之上顿时只剩下了灵光和冥希斯两人。

　　暗十摩掏出一枚黑色的圆盘，往天空一抛，口中连续吐出几个诡异的符文，接着天空之中，那黑色的圆盘化做一道黑色巨大的光幕将这些前来考察的蓝月星系联盟的代表笼罩。防止它们被强者之间的交战波及到。

　　毕竟不是所有种族都是修炼肉身极为强悍的种族，不少种族本体还都是十分脆弱的。

　　“生死自负，认输即止！”冥希斯说出了切磋的规则。

　　“正是如此！来吧！动手吧！”灵光。阿修罗手一翻，一柄和他身体等高被各种血液染成了诡异颜色的狼牙棒便出现在他手中，双眼之中充斥着无边的战意，舔了舔嘴唇道。

第两百八十三章交流（二）！


　　远方的凌战瞬间接管了冥希斯这具身体的控制权，瞬间一股庞大充满毁灭和诡异的力量喷涌而出，一柄漆黑的镰刀在他的手中。

　　冥希斯修炼的乃是冥域族的能够修炼出第十八级力量和十八级精神力量的冥域不死决，一身神通诡异绝伦，就是比他等级高的人也极难胜他，虽然不知灵光。阿修罗的底细，刀也丝毫不惧他。

　　凌战控制着冥希斯口中吐出了几个玄奥晦涩的音阶，一团黑色的浓雾瞬间将他笼罩，一根漆黑无比蕴含着恐怖力量的暗黑长枪瞬间从那浓雾之中射出，仿佛撕裂了空间一般，向灵光射去。

　　在那暗黑长枪的飞行轨迹之上，大地不断的爆裂开了，同时伴随着一股撕裂空气的尖啸之声。

　　“装神弄鬼！”灵光冷冷一笑，那巨大无比的狼牙棒仿佛没有丝毫重量般，被他轻轻一挥便轰在了那能将一座小山完全摧毁的暗黑长枪之上。

　　那暗黑长枪和巨大狼牙棒的交击瞬间掀起了巨大的能量风暴，狂暴的能量风暴将爆炸中心的大地完全撕裂，掀起了阵阵狂暴无比的飓风，向四面八方射去。

　　在那烟尘之中，灵光那双赤红色双目散发着骇人的光芒仿佛暗黑中的明灯一般，静静的盯着那笼罩在一层浓雾之中的冥希斯，在他的脚下的地面，丝毫没有大地开裂的痕迹，显示了他对力量超卓的掌控力。

　　那团浓雾之中，再次射出一根暗黑长枪，向灵光射去。

　　“你就只有这点本事吗？太弱了。”灵光双目一闪，爆吼一声，脚下的地面瞬间崩裂，身体之上覆盖了一层充斥着狂暴战意的红色能量战甲，整个人宛如一头最狂暴的凶兽向那团浓雾奔去。

　　灵光距离那团浓雾将近百米远，可是几乎是眨眼般的功夫就出现在了那团浓雾之前，唯有那一连串不断爆裂的大地显示着灵光直线型的移动轨迹。

　　“修罗灭杀棒！”

　　灵光强达第十三极力量瞬间涌出，手中那巨大的狼牙棒之上带着狂暴，混乱之极的力量。那狂暴无比的力量在那巨大的狼牙棒的增幅之下，不断扩大，形成了一个长达百米的狼牙棒力量虚影，带着毁天灭地一般的威能向那团浓雾轰去。

　　“不好，灵光居然使用了这一招，阿修罗一族的人果然都是些疯子！”见到那长达百米的狼牙棒力量虚影，暗十摩低语道，一团诡异的黑芒出现在它的身体之外，同时黑芒连续闪动，从那些联盟代表身前消失，躲在了后方。

　　星罗则是单手一伸，那巨大的手臂飞速的进行一系列的机械变化，瞬间就变成了一面高达二十米，铭刻着诡异符文，充斥着各种线路的盾牌。

　　“力量扫描！十三极中阶。招数、武器力量增幅，破坏力提升！姆哈多频星械盾开启，防御等级A级！”星罗电子眼中不断的闪动着各种各样的数据流，那面姆哈多频星械盾身上的诡异符文一亮，一道圈白色的能量护罩出现在那黑色光幕之内，将所有代表笼罩其中。

　　而那名八眼章鱼则是奸滑的躲在了星罗的身后，八只眼睛乱转，不知道在想着什么。

　　那长达百米的狼牙棒虚影重重的轰在了那团迷雾之上，将那团迷雾瞬间吸收，然后重重的轰击在地面之上，接着伴随着一股震天动地的巨大爆炸，一团有烟尘组成的小型蘑菇云缓缓升空而起。

　　在周围方圆百里之内，都掀起了巨大的地震。

　　在那狼牙棒敲中的地面，一道恐怖的裂痕不断向远方延伸，接着大地开裂，地下的岩浆喷涌而出，周围的温度不断的上升，让人极难生活。

　　远方的一座小山被这样恐怖的攻击波及，轰然崩塌。

　　身处那震天动地的爆炸之中，那黑色的光幕第一时间被那恐怖的爆炸掀起的力量波动摧毁，残余的力量轰击在那圈白色的能量护罩之上，将那能量护罩轰击得凹凸不平，却没有击破那白色的能量护罩。

　　“这种力量，实在是太强了！”望着那大地开裂，岩浆四溢仿佛世界末日一般的景象，暗十摩心中暗道。

　　摩罗一族，战斗力和整体实力比阿修罗一族弱上一筹，在破坏力上远远比不上信奉力量至上的阿修罗一族，不过在诡异、神通方面却胜上阿修罗不少。

　　拥有一击便能撕裂大地，摧毁山峦的力量，这种恐怖的存在被称之为神灵也没有什么奇怪的，事实上，不少低等修炼文明都崇拜高等修炼文明之中的强者，并将之信奉为神灵，渴望获得它们的力量和保护。

　　“结束了！”

　　“幽冥斩！”

　　趁着那灵光释放大招新力未生之迹，一道的黑光闪过，冥希斯诡异的出现在灵光身后，挥舞着那拥有诡异能力的死亡镰刀，仿佛连空间都撕裂了一般，瞬间出现向那灵光头颅斩去。

　　“我倒是小看你了，不过想要我的命，没那么容易！”就在冥希斯出现之际，灵光仿佛有所感应一般，头也没回，右臂一举，挡在了身前，左臂一挥，那恐怖的狼牙棒瞬间向冥希斯砸去，若是冥希斯执意斩下去，在斩中灵光之前，就会被那狼牙棒砸中。

　　面对那狼牙棒，凌战控制着冥希斯丝毫没有躲闪，灵光巨大的狼牙棒重重的轰击在了冥希斯身上，那能够轻易撕裂大地摧毁山峦的狂暴的力量瞬间爆发，将冥希斯的身体瞬间炸成了粉碎。

　　“咦！”而冥希斯的死亡镰刀也重重的斩重了灵光身披红色战甲的右臂，那死亡镰刀诡异的没有受到那红色战甲的抵御，穿过了灵光的右臂，顿时在那灵光右臂之上留下了一圈黑色的痕迹，而灵光则是再那黑色痕迹出现之时，就再也感觉不到右臂的存在，灵光顿时脸色大变，轻咦了一声。

　　更让灵光吃惊的事情发生了，只见那冥希斯身体的碎片从四面八方瞬间聚合起来，很快就凝结出了一个新的冥希斯，只是他的力量气息虚弱了许多，已经掉落到了第十一级高阶的水平。

　　冥希斯立即掏出一瓶虫族高级恢复营养液喝下，一瞬之间，力量瞬间恢复到了十二级初阶的最强状态，身化一道黑光，挥舞着死神镰刀，没有给灵光丝毫喘息之机疯狂的斩向灵光。

　　“那是什么东西？居然拥有如此神奇的效力？”暗十摩望着那瞬间恢复了力量的冥希斯，低语道。

　　“应该是这个种族的特产吧！没想到这次考察居然能够见到如此好的东西，那药剂虽然比不上秘宝，可是也极有价值！如果我们能够获得这种药剂的秘方，那么就是阿修罗一族，也要让我们三分！”那只八眼章鱼八只眼睛都盯着那冥希斯，贪婪的想道。

　　星罗的电子眼望着那冥希斯，不断的不断将各种信息记录下来。在蓝月星系之中，阿修罗的实力最为强横，可是他们唯一不敢招惹的就是实力底蕴深不见底的星械一族。

　　冥希斯和灵光的实力相差太大，一阵密集的斩击之下，灵光以身上一道小小的斩痕为代价，一棒再次将冥希斯的身体轰成了粉碎。

　　那无数冥希斯的碎片再次飞起，构筑成新的冥希斯，事实上，这一招实际上是冥希斯自爆身体，将体内的那狂暴力量分散到空间之处，让它自然消散。也只有修炼了冥域不死决的它才能做到这一点。

　　灵光如果敢自爆的话，那就真的死了。

　　“还来这一招？”灵光狰狞一笑，拖着狼牙棒，身形一闪，下一刻就出现在了刚刚掏出虫族高级恢复营养液的冥希斯身边，一棒向它轰去。

　　只要不让冥希斯继续喝下那神奇的药剂，不给冥希斯恢复的机会，即使冥希斯冥域不死决再怎么神奇，也不可能让冥希斯越级战胜同样强横无比的修炼了修罗决的灵光。

　　“#@！”望着那眼前的灵光，冥希斯口中吐出一串诡异的咒文，那在灵光身上那道新添的伤痕黑芒一亮，狂暴无比的暗黑力量疯狂的爆发，向灵光的心脏之处涌去。

　　灵光的行动一滞，只得调动力量瞬间将那暗黑力量驱逐。

　　只不过停了这一下，冥希斯已经又喝下了一瓶虫族高级恢复营养液，手中的死亡镰刀化做一道黑芒重重的斩向灵光。

　　灵光不得已只能再次和冥希斯重新厮杀起来。

　　在冥希斯层出不穷的诡异秘法和虫族高级恢复营养液的帮助之下，灵光的身体之上，添加了一道道伤痕。

　　每一道伤痕都代表着冥希斯的身体要被灵光摧毁一次，不过依靠冥域不死决的诡异和那虫族高级恢复营养液的神奇，冥希斯很快就又恢复了战斗力，拼命和灵光纠缠在一起。

　　双方激战了一天一夜。

　　“我认输！”一天之后，身上满是各种各样带着暗黑诡异力量的伤痕，力量等级已经掉落到第十二级中阶的灵光再次勉强摧毁冥希斯的身体之后，望着那服下虫族高级营养液瞬间又恢复了原状的冥希斯，艰难无比的说道。

第两百八十四章交流（三）！


　　灵光认输之后，凌战控制着冥希斯停止了进攻，并且将一瓶虫族高级恢复营养液扔给了灵光。虽然凌战见不得别人比自己还要嚣张霸道，不过也明白，现在干掉灵光绝对愚蠢不过。

　　而灵光也喘着粗气，一口将那瓶虫族高级恢复营养液一口饮尽，只觉得一股清凉的液体不断地在祛除身体的伤势，同时那消耗的力量远远不断的从身体深处涌出，过了大约三十秒钟，那原本他估计以阿修罗一族科技治疗手段需要花费五天才能完全治疗完毕的伤势和大约需要花费十天才能修炼回原来全盛实力竟然全部恢复，由于高强度战斗绷紧的精神也很快的恢复了过来。

　　“这是什么药剂？”被冥希斯击败之后，灵光的傲气与嚣张也收敛的许多，虽然冥希斯是凭借那虫族高级恢复营养液战胜了他，可是无论以什么方式，输了就是输了，阿修罗一族的战士绝对不会以任何形势为自己找失败的借口。

　　而且冥希斯使用的种种功法秘术层出不穷，以灵光的眼力，自然能够看出，冥希斯修炼的功法也是一门极为强横的修炼法门。

　　“这是我族的特产，大天魔药剂，对于我族之人服用之后，能够瞬间恢复实力和对肢体进行再造！不过对于它族之人，效果就没有如此显著。”凌战控制着冥希斯道。

　　事实上，这虫族高级恢复营养液对于其他生物同样有效，不过凌战并不准备出售太过有效的虫族高级恢复营养液，相反，还要拜托那些科研类的高级虫族对这些虫族高级恢复营养液进行改造，降低它们的效果。

　　这些被降低效果的虫族高级恢复营养液才是今后凌战主要出口给其他文明的量产形货物。

　　“这些药剂你们卖吗？”灵光眼前一亮，充满热情的问道，他已经体验过了虫族高级恢复营养液的神奇效果，自然知道这些药剂拥有多么珍贵的价值。

　　其他诸多文明代表也在第一时间见到了那虫族高级恢复营养液之中蕴含着的商机，不过见到灵光出口询问，便只能哑口无言，毕竟不是谁都敢跟那以凶暴闻名蓝月星系的阿修罗一族作对的。

　　“这些药剂也将作为我们的出口商品之一！”凌战控制着那冥希斯道。

　　“那么我希望能获得你们这些药剂代理权！当然我会给出一个极为合适的价格给你们，绝对不会让你们魔虫一族吃亏！”灵光立即开口向那凌战控制的冥希斯讨这虫族高级恢复营养液的代理权。

　　“好！只要你不让我们魔虫一族吃亏，那么这大天魔药剂的代理权就交给你来做好了！”凌战控制着冥希斯异常爽快的说道。

　　“蠢货！”

　　“傻蛋！”

　　“这家伙真的是一点商业头脑也没有！”

　　“果然，虫子就是虫子，虫子如果有商业头脑就不是虫子了！”

　　其余诸多文明代表在心中鄙视着那冥希斯表现出来的商业智慧。这虫族高级恢复营养液此时的行情是奇货可居，最好的办法是将代理权抛出去让人竞价，这样才能够获得最高的利润，可是冥希斯却一副傻傻的模样如此简单就将代理权交给了灵光，让他们心中鄙视不已。

　　“请等一下，冥希斯！我们摩罗一族愿意出比阿修罗一族更高的价格来获得这大天魔药剂的代理权。”在一边来自摩罗一族的暗十摩突然插入道。

　　“暗十摩，你想干什么？”灵光原本已经稍显阳光的脸上顿时密布了一层乌云，冷冷地说道。

　　“这种商品的代理权本来就应该让魔虫一族自己来决定，我只是在进行正常的商业行为而已！冥希斯，你不需要害怕，只要等你们加入蓝月星系联盟，自然会有联盟法保护你们魔虫一族，不会让你们受到任何人欺辱。”暗十摩缓缓道，正面面对着灵光，没有一丝退让。

　　“不如我们竞价好了，这大天魔药剂的代理权，价高者得嘛！这也符合商业惯例！我们作为高等文明可不能随便占低等文明的便宜，这样会被人耻笑的。”那只八眼章鱼多多姆眼珠一转，一道精神波纹在诸多代表的脑海之中响起。

　　多多姆亦不希望阿修罗一族如此简单就获得那珍贵的大天魔药剂的代理权。虽然波凯一族实力逊色阿修罗一族，不过摩罗一族和波凯一族两族的实力加起来要远远强于阿修罗一族。

　　星罗倒是对这大天魔药剂不感兴趣，毕竟对于纯机械生命体的它们来说，这大天魔药剂的价值还不如一块高纯度的能量块。

　　灵光脸色一沉，就想要再说些什么。

　　“这大天魔药剂的代理权我已经说过让灵光代理。我们魔虫一族说出的话重不反悔，请大家谅解。”凌战控制着冥希斯淡淡道。

　　“哈哈！冥希斯，你不错，我灵光交你这个朋友了！这是我的联络方式，翻开这本念书就能联系上我。”灵光大喜道，同时将一本类似记事本的东西扔给了冥希斯。

　　远方的凌战同样一笑，他的目的已经达到。

　　虽然虫族潜力无穷，可是以目前的实力在一段时间之内，还比不上那些四级、五级文明。加入蓝月星系联盟之后，如果没有一个强大的靠山，很容易会被人盯上。将虫族高级恢复营养液让灵光代理，那么借着阿修罗一族的威名，短时间之内，不会有人敢来找他们的麻烦，这样凌战才能借助蓝月星系的资源专心发展自己的实力。

　　见到这种情况，暗十摩退了下去。如果换做一个四级文明，它有一百种办法夺到着大天魔药剂的代理权，可是面对的是阿修罗一族的灵光，它也只能黯然退下。

　　在冥希斯的带领之下，那些考察团的成员们浩浩荡荡地向那巨大的虫穴之中行去。

　　控制着冥希斯，在灵光的示意之下，凌战翻开了那本类似记事本一样的念书，从那念书之中，一个灵光的头像显示其上，凌战控制着冥希斯手指一点那头像，一道诡异的精神联系通过那本念书在他和灵光两人之间建立。

　　“怎么样？这东西不错吧，这可是能进行超远距离联系好东西，只要对方还在蓝月星系之中，手中持有另一本念书，并且没有死亡，就能建立精神联系！而且使用精神通话不会受到任何人窃听！”灵光手中拿着另外一本念书，对着冥希斯微微一笑，一股信息就在冥希斯的脑海之中响起。

　　“当然，你也可以设定成不接受，那么对方就无法通过精神通话和你说话！”灵光继续道。

　　“灵光，这些念书怎么卖？”凌战控制着那冥希斯问道。虽然他能够通过虫族系统和麾下的高级虫族实现瞬间通讯，不过却没有能够和后宫之中女孩子们通讯的工具，以念书这种高科技的通讯工具作为礼物，想必海茵莱丝她们会十分高兴。

　　“我这里正好有十本，都送你好了！也算还了你那瓶大天魔药剂的情！”灵光豪爽道，手一翻，就多了十本念书，轻轻的一弹，便射向了凌战。

　　事实上，这大天魔药剂的价值在阿修罗一族中的价值远在这十本念书之上，不过对于被看做未开花的种族来说，十本念书换一瓶大天魔药剂还算比较厚道的了。若是其他人，可能只会拿出一本念书来。

　　毕竟玻璃珠子换黄金，能用越少的玻璃珠子换越多的黄金不是更好？

　　“这就是我们的子民钢甲虫，它们负责食物和建筑！”在那洞穴之中，密密麻麻的迅猛虫正在打洞，凌战控制着那些冥希斯指着那些迅猛虫说道。

　　“这就是我们的特色食物，请大家品尝！”冥希斯手一挥，一只只迅猛虫就托着一盘盘混合着虫族营养液、恐怖蝗虫、红色沙石的石头盘子爬到了那些文明代表面前。

　　那些人类形态的文明代表都明显的表现出对这种恐怖的食物的厌恶。其他种族之中大部分对这食物感到好奇，都品尝了一点。大多数种族品尝过后，眉头一皱，不再继续进食。

　　“美味！实在是太美味了！我从来没有吃过那么好吃的东西！拜托，请多给我一盘！”大出凌战意料的是，一名仿佛巨型蟑螂直立行走的蟑螂人一边哭泣着流下了诡异红色的眼泪，一边大声地说道。

　　“没错！这的确是人间美食！你们魔虫一族的饮食文化实在是太棒了！”一头背着七星瓢虫壳，直立行走，黑色的身体，十分诡异的宇宙人也用嘶哑的声音夸赞道。

　　在这两人夸张的赞赏下，那四大五级文明的代表中，灵光、暗十摩、多多姆都品尝了一点。

　　灵光眉头一皱，勉强吞了下去，对于盘中剩下的大部分理都不理。

　　暗十摩则是一口吐了出来，吐到地上。

　　多多姆则是若有所思的想了一会，然后眼睛一亮，将那盘虫族营养液全部用触手卷进了口中。

第两百八十五章交流（四）！


　　“你们这些美食对外出售吗？如果对外出售，我希望能够获得这食物的代理权。”多多姆喝下那虫族营养液和混淆着恐怖蝗虫、红色沙石的粘液之后，不动声色的问道。

　　灵光、暗十摩对于多多姆了解不浅，知道它绝对不是傻蛋，听闻此言，亦都再次品尝了一下那混淆着虫族营养液和混淆着恐怖蝗虫、红色沙石的粘液，却依然一无所获，不知道那那虫族营养液和混淆着恐怖蝗虫、红色沙石的粘液到底有什么魅力能够让多多姆这个来自五级文明的强者青睐有加。

　　犹豫了一下，灵光和暗十摩并没有在第一时间和多多姆争夺这虫族营养液和混淆着恐怖蝗虫、红色沙石的粘液的代理权。

　　“当然，对外出售。既然你想要，那么就让你代理好了！”凌战控制着冥希斯不动声色道。

　　“多多姆，这食物之中，有什么秘密？”灵光在多多姆获得那食物的代理权之后，才通过精神力直接和多多姆沟通道。

　　“也没有什么，这食物当中蕴含着一种诡异的液体，长期食用，能够提高甲壳类、鳞甲类生物身体甲壳坚硬度，还能让那些甲壳类、鳞甲类的生物保持强大的活力，比起你代理的那大天魔药剂我代理的这些食物要差远了！”多多姆心情大好道，在波凯一族之中，拥有不少甲壳类、鳞甲类的生物，使用这种粘液还能够大大的加强他们一族的实力，并且多多姆还希望通过研究这种粘液，反向破解魔虫一族的科技，以求制造出不迅速于虫族高级恢复营养液的珍贵药剂。

　　等这考察团的成员用过餐之后，凌战控制着冥希斯领着一行人，继续往地下行去。

　　为了应付考察团的成员，凌战还是颇为花了一点心思。

　　在那地底离地面约为五百米之处，一个巨大的被镂空，充满艺术和诡异的虫族城市出现在那联盟考察团成员的眼中。

　　在那虫族城市的顶部，被镶嵌着无数细小射出淡淡银色光芒的石头，将原本应该昏暗无边的虫族城市笼罩在一层银色的光芒之下。

　　“这些是螳螂，是我们之中，喜欢充当交通工具的一员！”一进入那诡异的虫族城市，数百只相貌狰狞巨大的飞翼螳螂就飞到了联盟代表团身前，在冥希斯的事宜之下，代表团的成员都乘上了这些飞翼螳螂在那巨大的城市之中低空飞行着。

　　在那城市之中，一栋栋类似于蜂巢一类的巢穴，一只只迅猛虫在那巢穴里面钻进钻出。在天空之中，一只只镭射蚯蚓和浮游虫慢悠悠的漂浮着。

　　在城市的街道之上，一块块整块的大石块被从中间咬空，就变成了一间间商店。一只只天牛链接者在商店之中，摇摆着触须，在它们的身前，摆满着各种各样的商品。

　　时不时一只迅猛虫走到那天牛链接者的商店之前，发出嘶哑的声音，接着褪下了自己身上的甲壳，往那柜台上一扔，然后叼着一块石头转身离去。

　　在街道之上，作为主力的刺蛇和迅猛虫爬来爬去，不断的叼着各种石块钻入巢穴之中，同时不时有虫子爬出这个以虫子作为主力的城市。

　　“等一下，那是什么？”那暗十摩眼尖，盯着一副摆在一只天牛链接者身前由心灵手巧的精灵族女孩编织的充满艺术气息，绣着各种花草树木，精美无比的地毯，停住了跨下的那只飞翼螳螂，指着那副精美无比的地毯，对冥希斯问道。

　　“那个！那个是我们圈养的宠物们编织出的地毯。”凌战控制着冥希斯一副满不在乎的样子道。

　　“这些地毯怎么卖？”暗十摩问道。

　　“这些地毯虽然不实用，也不好看。不过由于是我们圈养的极为稀少的宠物编织的，我们的王十分的喜欢，因此如果你们要买的话，价格极为高昂。大约一万单位的高品质能量块才能购买一副！这些地毯没有什么实用价值，价格又被我们的王定得很高，因此我劝你们最好不要买！”冥希斯一副直爽，不懂任何商业方面知识的模样劝道。

　　“那么，我能见见你们圈养的宠物吗？”那暗十摩不动声色的继续问道。

　　“可以！请跟我来！”冥希斯领着那些各族文明代表团来到了一个巨大无比，用石块堆砌，类似人类竞技场的巨大建筑之前。

　　在那巨大建筑之中，密布着密密麻麻的迅猛虫、刺蛇都堆积在一个巨大散发着白色光芒的盖子之上。

　　冥希斯一走入这建筑之后，冷哼一声，顿时那密密麻麻的迅猛虫、刺蛇飞快的从他的身边向外跑去。

　　冥希斯领着那些各族文明代表来到了那散发着白色光芒的盖子之上，指着下方说道，“这些就是我们圈养的宠物。”

　　暗十摩走上前往下一看，只见十几名有着一双尖尖耳朵，显得美丽又可爱的精灵族少女在地上围坐成一圈，正在欢笑着编织着一张张精美的地毯，在她们的附近，掉落着各种各样的石块。

　　这些精灵族少女是被凌战命令通过虫洞来到这颗荒芜的星球之上，同时在那白色的盖子的作用之下，她们并不知道，自己正在被人盯着。

　　其他文明的代表也都来到了那散发着白色光芒的盖子之上往下看去，都见到了这相同的一幕。

　　“真是的，这些小崽子们，我都已经警告过它们多少次，不要随便给这些精灵喂食，它们就是不听。这些精灵的食谱和我们不同，要是把她们喂坏了可怎么办！等会我要好好地收拾他们一顿！”冥希斯盯着在那些美丽可爱的精灵女孩身边掉落的石块，眉头一皱，骂道。

　　见到这一幕，那些拥有人类形态的文明代表，心中都升起了一股极为诡异的感觉。

　　“你们这些宠物多少钱一只？”暗十摩抬起头之后，盯着冥希斯道。

　　“这是非卖品，由于食谱问题，这些宠物越来越少，繁衍极为困难，已经属于濒危保护动物，只供参观之用，一概不出售！我们魔虫一族的宠物保护法极为严格，请不要为难我。”冥希斯摇摇头道。

　　被拒绝之后，暗十摩没有再说话。

　　参观完此处之后，冥希斯继续领着蓝月星系联盟代表团向一座高达百米的巨大建筑飞去，在那巨大的建筑的两边，分别列着一百只血红迅猛虫，每一只都拥有第十一级的力量，仿佛侍卫一般紧紧竖立在那里，同时散发着恐怖的气息。

　　进入那类似宫殿中之后，十几名拥有第十一级力量的各种虫人分列在两列，竖立一旁，在那巨大的石头王座之上，坐着一名带着黄金面具的年轻人。

　　见到那巨大的石头王座之上坐着的不是一只虫子而是人类形态的人，那些来自其他文明的代表并没有表示太过惊奇。

　　“王！冥希斯不复您的所托！将它们都安全的带回来了！”冥希斯单膝跪在那名带着黄金面具的年轻人身前道。

　　“起来吧！”凌战淡淡道。

　　冥希斯这才站了起来，走入那虫人群中。

　　“欢迎诸位来到我们魔虫帝国，我是魔虫帝国的王凌战，希望你们在考察的这段时间中能有一段美好的回忆！”凌战（变形虫）淡淡道。

　　“我是灵光。阿修罗！来自阿修罗一族！”

　　“……”

　　所有的来自各个文明的代表都报出了自己的名字和来历。

　　“凌战，我希望能够以十万单位高品质能量块一只的价格，购买一些你们魔虫一族圈养的宠物精灵！”暗十摩在自报家门之后，当着凌战的面说道。

　　“这些精灵宠物是非卖品！我们不会出售！”凌战摇摇头道。

　　“十万单位高品质能量块一只，这已经是很高的价格了。这个价格可以在其他文明之中购买一万名和那些精灵们差不多的人类形态生物。你还嫌少？你是不是瞧不起我们摩罗文明？”暗十摩阴森森的说道。

　　气氛顿时变得紧张了起来，所有文明代表都看着坐在石头王座之上的凌战，看看他倒地会如何处理这事。

　　而灵光也只是淡淡的看着事态的发展，丝毫没有出手相助的意思。他虽然认了冥希斯这个朋友，可是如果魔虫一族软弱可欺，代表着阿修罗一族利益的他肯定也会在魔虫帝国身上狠狠地咬上一口。

　　在凌战右手下方站着的白起，双目一寒，紧紧的盯着暗十摩，那高达第十四级高阶顶峰，即将突破到第十五级的恐怖气势狂暴的释放了出来，疯狂的向那暗十摩压迫过去。

　　一瞬之间，暗十摩只觉得一头他丝毫没有半点方法抗拒的恐怖凶兽，正用一种看死人一般冰冷无情的目光紧紧的盯着他，只待她稍微露出半点破绽，就会将它撕成粉碎，让它心中充满了恐惧，它可从来没有那么清楚的感觉死亡离自己如此之近，恐惧的汗水打湿了暗十摩的那身黑袍。

第两百八十六章邀请！


　　虽然暗十摩亦提起了浑身的力量，企图抵挡白起气势之上的压迫，可是双方的实力差距太过巨大，暗十摩被白起强大无比的气势压迫得浑身颤抖，丝毫不敢有异动。

　　那高达第十四级高阶顶峰，即将突破到第十五级的恐怖力量在五级修炼文明之中也是极为强横的强者，可不是暗十摩这种实力较弱的世家子弟能够抗衡的存在。

　　凌战冷冷地看着下方浑身颤抖，有些狼狈不堪的暗十摩，过了好一会，才挥了挥手。

　　“哼！”白起冷哼一声，仿佛炸雷一般在暗十摩的脑海之中响起。

　　暗十摩只觉得胸口一闷，身体一颤，险些瘫倒在地上，口中已经带上了鲜血的丝丝腥味。

　　“我没有丝毫看不起摩罗一族的意思，只不过我们一族有我们一族的习俗。这些精灵宠物，我们绝不会出售，还请见谅！”凌战淡淡地说道。

　　“是我冒昧了！”暗十摩咽下了那口鲜血，洒然道。

　　而一边的灵光看着这一幕则是在心中暗暗心惊，原本他以为魔虫一族只拥有冥希斯这样十二级的强者，最多也就是拥有和他同级十三极的强者，没有想到在这里居然能见到一名拥有十四级高级力量的恐怖强者。这样的强者放在灵光所在的家族中，也属于最顶尖的强者。

　　其余文明的代表见到这一幕，心中都暗暗佩服，明眼人都看出暗十摩是吃了一个暗亏。摩罗一族可是蓝月星系之中四大五级文明之一，拥有极为变态的影响力。暗十摩虽然在摩罗一族算不得顶尖的强者，也不是什么了不起的大家族出身，只是摩罗一族普通的小世家中的强者，可是即使是去到美洛斯联邦这样强大的四级文明，美洛斯联邦总统也要客客气气小心翼翼的伺候着这个来自五级文明的大爷。

　　可是这魔虫一族却丝毫不买暗十摩的帐，虽然没有直接动手，还是凭借气势让暗十摩受了轻伤，一副无法无天，一言不和就要开打的蛮横模样。

　　“那么，我希望能够获得你们魔虫一族的宠物们编织的地毯的代理权，不知您意下如何？”暗十摩此时也收敛了来自五级文明的傲气，向凌战问道。

　　“除了我们预定销往美洛斯联邦的份额之外，其余的地毯可以让你代理！”凌战淡淡道。

　　“谢谢您！”暗十摩十分有礼貌的道谢道。

　　“冥希斯，带他们四处看一看！”凌战淡淡地扫了暗十摩一眼道。

　　“是！王！”冥希斯出列应道。

　　接着冥希斯就领着那来自其他诸多文明的代表团向虫族的其他地方行去。

　　“怎么样？”当那来自诸多文明的代表团向外走去之后，凌战对着下方站着的贾诩问道。

　　“主公您的演出实在是太出色了！”贾诩摇着白羽扇，微微笑道。

　　凌战哈哈一笑，没有再说什么。

　　接下来的几天，冥希斯带着这来自诸多文明的考察团在这虫城之中四处晃荡，让他们见识了不少来自蓝湾星上精灵和其他种族制作的各种艺术品。

　　这些充满异域风情，精美绝伦的艺术品一下吸引了许多文明的眼球，一个又一个的预订向冥希斯涌来，让控制着冥希斯的凌战忙死了。

　　不过这些文明的代表大多要求用其他的商品换取这些艺术品，这些提议都被凌战控制冥希斯一一拒绝，能够换取这些艺术品和虫族身体各部位上的材料除了能量块之外，就只有各种稀有矿石。

　　事实上，这些文明的代表们拥有的产品千奇百怪，什么都有。可是凌战除了想提升虫族基地的等级和制造虫族大军之外，别无它求，无欲则刚，这些文明无奈，只得一一妥协用能量块来换取各种艺术品和虫族身体各部位上的材料。

　　十天以后，这联盟考察团才满载而归的离开了这被称为魔虫星的荒芜星球。除了星罗之外，其余三名来自四大五级文明的成员都获得了不小的利益，因此没有人从中作梗，按照程序和条例，将凌战的魔虫一族定为了蓝月星系的三极文明。

　　不久，那空间跳跃点一阵扭曲，一艘船形的宇宙飞船出现在那空间跳跃点之中。

　　“请接受武器检查！”一只星际探索着立即飞到了那宇宙飞船之前道。

　　那艘宇宙飞船很快解除了防御系统，任由那只星际探索者检查，并且接通了那艘类似航空母舰星际战舰的通讯频道。

　　“我是海因！请联系冥希斯！”在那通讯频道了另一边，满面春风的海因道。

　　“我是冥希斯！”不久一个人影出现在那星际战舰的屏幕当中，正是冥希斯。

　　“冥希斯，我来履行我们先前的约定！”海因道。

　　“能量块准备好了吗？”冥希斯道。

　　“这一次，我的宇宙飞船之中，装的全是能量块，不过一百五十亿能量块数量太大，还有四次才能运完，让我们先签订合约吧！”海因道。

　　“能量块全部运到之后我们再签订合约！”冥希斯摇摇头道。

　　“那也行，不过，作为朋友，你不请我到魔虫星那里玩一玩吗？我可是听说了，在魔虫星的地下，还有着一座城市！”海因道。

　　“恩，跟我来！”冥希斯点点头，凭借肉身飞出了那艘星际战舰。

　　海因也乘着一架小型飞行器，领着几名心腹战士跟着冥希斯一起向魔虫星飞去。

　　“这是我拟定的合约，你看一下，如果没有什么异议，请在上面签字。”在那魔虫星上，海因和冥希斯乘着两头猛犸虫，在空旷无比的地表之上走着，海因将一份合约递给了冥希斯，这份合约是海因代理迅猛虫甲壳的合约。

　　冥希斯接过合约之后，凌战立即将冥希斯的控制权移交给了贾诩，贾诩细细的阅读起了那合约条文，专业的事情要交给专家来处理比较妥当。

　　虽然名为朋友，可是在这份合约之中，还是隐藏着几条很隐秘对虫族不利的霸王条款，贾诩阅读之后，一一指出了这些霸王条款。

　　海因一边向凌战道歉，一边修改了这条条款，同时破口大骂起草这份条约的秘书，一副他丝毫不知情的模样。

　　修改之后，海因和冥希斯才签署了那份条约。

　　“冥希斯，等我们两国正式建交之后，你一定要去我们那里好好玩一下，让我尽一尽地主之谊。”那份受到星际联盟法保护的合约签署之后，海因仿佛已经看到了巨大的利益向他袭来，心中当真愉悦放松之极道。

　　“恩！”凌战接过冥希斯的控制权之后，点点头道，他也确实有到美洛斯联邦看一看的念头，见识一下其他文明的情况。

　　“对了，两个月之后，我们蓝月星系将由四大五级文明联手举办的一个生存游戏挑战赛，你们魔虫一族参加吗？”海因问道。

　　“生存游戏挑战赛，那是什么？”这个生存游戏挑战赛凌战已经从其他俘虏的美洛斯联邦的舰长脑海中获得了信息，不过他还是控制着冥希斯对海因明知故问道“那是我们蓝月星系四大五级文明联手举办的十年一度的星际竞技游戏。邀请蓝月星系每一个文明参加，这个竞技游戏的前十名都拥有丰厚的奖励。并且奖励每一年都不同，不过唯一可以确定的是，这奖励绝对丰厚无比。”海因炫耀道。

　　“海因，今年的奖品是什么，你知道吗？”冥希斯问道。

　　“今年的第一名好像是能够获得一颗资源星上十座珍稀矿物飓风水晶矿二十年的开采权，第二名则是获得一颗资源星上一座黑色水晶矿二十年的开采权，第三名则是能够获得在一颗只有一级文明的生态星上作为神灵，为所欲为二十年的权利。第四名是获得一颗资源星上采集一座凝岩水晶矿二十年的权利，第五名获得的奖励是来自天音一族最出名的天才歌手我们蓝月星系新一代的偶像冰灵芸单独为他唱一首歌曲的殊荣。第六名获得星械一族制造的最快最拉风的限量版星际跑车DVRS号！第七名能够获得波凯一族提供的狼兽型生化铠甲兽。第八名获得三千万高品质能量块。第九名获得两千万高品质能量块。第十名则是能够获得一千万的高品质能量块！”海因快速的说道，这些都是凌战没有获得的信息。

　　听到那飓风水晶矿，远方的凌战眼睛一亮，这飓风水晶是虫族基地由七级升级到八级所需要的珍稀矿物，在凌战目前拥有的那颗资源丰富的资源星上，并没有发现这种矿物存在。

　　凌战已经集齐了大部分升级虫族七级基地的矿物和资源，对于升级虫族七级基地十分有把握，因此还有闲暇来考虑升级虫族八级基地的事情。

　　原本凌战是打算直接使用大量能量转化为飓风水晶这种矿物，然后强行升级。不过使用这种方法，消耗的能量太过庞大。因此凌战才会将半颗资源星让给美洛斯联邦采集资源，换取大量的能量块来作为储备，随时准备强行升级基地。

第两百八十七章轻蔑！


　　在此之后，凌战控制着冥希斯又和海因闲聊了一阵，并没有得到什么有用的信息。

　　然后冥希斯领着海因到那虫族地下的城市之中也闲逛了一圈。

　　不久那一艘艘大型的宇宙飞船从那空间跳跃点之中飞出，经过扫描之后，在一艘凌战缴获的二级星际战舰的护航之下，飞向了魔虫星。

　　这些宇宙飞船降落之后，将无数能量块卸下，无数迅猛虫从地面涌出，将那些能量块叼走。

　　在宇宙之中，文明之中有自己的信用货币，而文明与文明之间的交往，除了以货易货之外，还有就是使用能量块来进行结算。毕竟高等文明对于能源和矿物的需求几乎是没有止境的。

　　当着一百五十亿单位的能量块全部到账之后，凌战才控制着冥希斯和那海因签订了那份资源星资源采集协议。

　　在那巨大的利益驱使之下，美洛斯联邦的大企业家们办事效率达到了极致。这边海因刚刚将签署的资源星资源采集协议传回了国内，一天之后，一只只民用宇宙飞船就领着一名美洛斯联邦的外交官出现在了那空间跳跃点之外。

　　那名外交官和冥希斯很快就交涉完毕，那一只只代表着美洛斯联邦大企业的民用宇宙飞船就向蝗虫一样扑向了那颗资源星。

　　几乎是在半个月之内，那些代表美洛斯联邦大企业就在那颗资源星上，按照早已商量好的势力范围建立了一个个矿区，同时建立了一座座代表企业脸面的钢铁大楼和员工宿舍。

　　虽然一美洛斯联邦的科技完全可以全部使用矿物机器人来进行矿物采集，可是使用矿物机器人需要使用能量块来驱动，并且一架矿物机器人的造价可以足够募集一百名来自美洛斯联邦的工人干上三年。而一架矿物机器人采集矿石的效率只比一个使用了美洛斯联邦制造的采矿工具人类工人强上十倍。再加上这些员工是更多是来自其他低级文明的成员，或者是被奴隶商人们卖出的奴隶，工资成本就更低下了。而生活成本，则是只让他们吃一些难吃，但是营养却一点也不少的合成食物，这种合成食物在科技发达的美洛斯联邦价格极为低廉，比农户们喂给猪吃的猪饲料还要便宜一些。

　　在蓝月星系，拥有无数个文明。许多文明都存在奴隶制。并且不时爆发出战争，战败一方就会沦为奴隶。

　　不少高等文明表面上废除了奴隶制，而实际上，拥有超强科技实力的高等文明其中的一些成员，依靠远超低级文明的实力，组织一只星盗团去低级文明掠夺人口资源卖到黑市的奴隶市场上，那是经常有的事情。

　　而这些奴隶使用廉价，而且不需要支付什么社会保险、医疗保险等福利体系所需要的费用，是最好的奴工。不少来自高等文明受过高等教育的企业为了追逐利润，大量的购买这些奴隶，经过简单的培训之后，就投放到了远离本土的其他文明去做那最辛苦的工作。

　　在这种辛苦的工作之中，有不少奴隶工人纷纷自杀，也有暴动发生，还有累死在工作岗位上的。

　　不过对于那些大企业来说，利润才是一切，对于这些买来的成本低廉的奴隶只视做廉价的工具罢了，那些没有武器的奴隶工人的暴动都被轻易而又残酷无比的镇压了下去，毕竟一个高等文明的大企业拥有的武力，甚至能够轻易的抹掉一个低等文明。

　　至于什么生命是最宝贵的，那统统是扯蛋，对于那些黑心的大企业家来说利润才是第一位的。

　　弱肉强食的法则被这些美洛斯联邦黑心的大企业家们演绎得淋漓尽致，通过那宿主将那些矿工们的悲惨生活收入眼中的凌战在心中暗暗的警惕，若是他在文明之间的斗争中失败了，下场可能比这些矿工还要凄惨。

　　很快，凌战就将升级虫族七级基地的资源收集完毕。

　　在那空间跳跃点附近一颗荒芜无比的星球之上，凌战派来参战的那艘三头蜈蚣战舰也是六级虫族基地仿佛一头最恐怖的巨兽一般静静的趴在地上。

　　“是否进化虫族七级基地？”

　　“是！”凌战静静地站在那六级虫族基地身前选择道。

　　“此次升级需要时十二天！请耐心等待。”

　　接着那巨型三头蜈蚣战舰虫口一开，吐出了无数的红色细线，将自己环绕，形成了一个巨大无比的红色虫茧。同时在这红色虫茧形成之际，一股强大的吸摄之力从那红色的虫茧之中传来，疯狂的吸收着这颗星球在空间之中游荡着的能量，掀起了阵阵狂暴的飓风。

　　同时那狂暴的飓风在这颗荒芜的星球表面刮着，掀起了无数的沙石，重重地撞击在那枚虫茧之下，然后被撞成了粉碎。

　　在不断吸收了那星球空间之中游荡着的能量，一圈薄薄的红色护罩缓缓在那那红色的虫茧之上形成，那些沙石撞在那红色的护罩之上，轻易便溶解消失不见。

　　那红色的虫茧逐渐变得透明了起来，只见在那红色的虫茧之中充斥着红色的液体，一只恐怖无比的巨虫正在随着那虫茧的跳动而不断地在进化之中。

　　在这十二天之中，由于加入了蓝月星系联盟，并且拥有大量极受其他文明欢迎的商品，大量来自其他文明的宇宙飞船通过空间跳跃点出现在了这蓝月星系的角落，这些民用宇宙飞船一出现在这空间跳跃点，就在大量镭射蚯蚓、和浮游虫的监视下飞到了那魔虫星之上。

　　缴纳了大量的能量块作为土地出让费之后，一栋栋风格特异的建筑在那魔虫星之上建起，来自各个文明充满冒险精神的商人们带着各自文明的商品，来到了魔虫星地下的虫族城市之中，试图以自己文明的商品来换取魔虫一族的畅销特产。在这些精明的商人之中，不乏抱着用垃圾换珍宝念头的家伙。

　　一时之间，魔虫星几乎繁荣之极，蓝月星系诸多文明的来客熙熙攘攘，在那虫族城市之中寻找自己需要的商品。

　　只不过，很快，这些商人们就发现，那些利润最大的特产已经被那四大五级文明瓜分，其余的特产，亦需要真金白银的能量块或者珍稀矿石交换，一点也不像那可以忽悠的样子。而且他们的商品在这魔虫星之上，根本一点也卖不动，那些虫子就向无欲无求的圣人一般，除了能量块和珍稀矿石，什么也打动不了它们。

　　很快，许多投机商人灰溜溜的乘着宇宙飞船，离开了这颗除了特产之外，荒芜无比，又没有任何娱乐活动的魔虫星。那刚刚繁华起来的魔虫星很快恢复了往日的宁静。

　　只有很少一部分的商人还留在这里，苦苦寻找着新的商机。

　　当然由于凌战的魔虫一族也加入了蓝月星系联盟，大约也有十多个文明派出了使者常驻在魔虫星上。

　　在这十多个派出了使者的文明之中，大多都是渴望代理虫族特产的三极文明，只有美洛斯联邦一个四级文明。至于四大五级文明，则根本没有派遣任何人来这荒芜无比的魔虫星上驻守。

　　毕竟经过联盟考察团考察在着魔虫星上，除了有些珍贵的特产之外，文化、经济、政治、科技都极为落后，根本没有丝毫可借鉴之处。虽然拥有能够在宇宙之中飞行的星际战舰和个体实力稍强，可在联盟考察团的评定书上，以魔虫一族目前的进化方向和拥有的资源来看，万年之内，几乎没有进化成为四级文明的可能。

　　若是换做其他文明受此冷遇，一定会愤愤不平。可是凌战却乐得如此，最好是所有人都淡忘了在这蓝月星系还有一个魔虫一族那就再好不过了。

　　一天，一架宇宙飞船经过检验之后，在飞往魔虫星之时，诡异的放出了五架机甲往其他地方飞去。

　　“警告！警告！请停止飞行！请停止飞行！否则我们就要炮击了！”在那一边的星际探索者顿时发出了警告声。

　　“真啰嗦！我们是来自维克帝国的人，来你们这荒凉的魔虫星玩是给你们这些野蛮种族的面子，如果你们敢放一炮，维克帝国将会将你们撕成粉碎！明白不？明白了就给我让开！”一架机甲接通了那星际探索者的通讯频道，一个身穿机甲服的年轻的男子对着那边的星际探索者怒斥道，然后关闭了那通讯频道。

　　维克帝国是一个以帝国制的拥有人类形态，与美洛斯联邦一样，以科技为主进化方向的四级文明，战争潜力比美洛斯联邦还要略胜一筹，同样是一个行事极为霸道的文明。

　　“索利亚，没问题吧！我听说这魔虫一族可是十分野蛮的，它们不会真的开炮吧？”在另外一架机甲中的一个年轻人有些担心的问道。

　　“不用担心，我们旅游了那么多文明，那些原本野蛮无比的文明在加入星系联盟知道自己实力弱小之后，在听到了我们维克帝国的威名之后，不都夹起了尾巴做人吗？”索利亚轻蔑的说道。

第两百八十八章七级虫族基地！


　　“那么，我们快点去那个地方探索一下！如果能够根据情报，探索到美洛斯联邦愿意和让他们吃了一个大亏的魔虫一族合作的原因。那么回到帝国之中，可是一件大功！”索利亚微微笑道。

　　这维克帝国一行来这里是肩负了其他的使命，之所以会如此强硬，是因为虫族时刻跟随着仿佛监视一般的镭射蚯蚓和浮游虫让他们根本无法私下行动。

　　“索利亚！好像不对，它们！它们开炮了！”另外一架机甲通过机甲的扫描屏幕望着星空之上，那在宇宙飞船之外名为护送，实则监视无数镭射蚯蚓头部光芒一闪，无数道镭射光线便向那维克帝国的五架机甲和那艘巨型的宇宙飞船轰去。

　　那密密麻麻的镭射光线完全封锁了那五架机甲的躲避路线。

　　“什么！我是维克帝国的索利亚子爵！不要炮击！不要炮击！”那名原本气焰十分嚣张的索利亚脸色一白，立即将那架机甲的自带的防护罩开启道了最大，同时疯狂的向那只星际探索者发送着联系请求。

　　可是那架机甲的防护罩在那恐怖无比的镭射光线的轰击之下，很快便被轰破，然后那镭射光线轻易的淹没了那五架机甲，瞬间将他们干掉。

　　“我们是维克帝国派出的人，请停止炮击！停止炮击！这只是一个误会！只是一个误会！”那艘巨型宇宙飞船之上的维克帝国工作人员大惊失色，在第一时间开启了防护罩，同时不断地向那星际探索者发送着乞求。

　　那星空之中密布着的镭射蚯蚓和浮游虫丝毫没有停下进攻，密集的镭射光线和激光不断的轰击在那巨型宇宙飞船的能量护罩之上，不久就轰破了它们的能量护罩。

　　接着那些镭射光线和激光轰击在那巨型宇宙飞船之上，每轰击到那巨大宇宙飞船的一个地方，便穿破了那厚厚的装甲，掀起阵阵巨大的爆炸。

　　很快，那艘维克帝国建造的巨型宇宙飞船就在这样接连不断的爆炸之中，被炸成了一截截的，化作了宇宙的垃圾。

　　维克帝国的巨型宇宙飞船由于不遵守魔虫一族的规矩被没有任何犹豫瞬间摧毁的一幕，在那空间跳跃点中刚刚跳跃出的三艘宇宙飞船尽收眼底。

　　这件事情顿时在蓝月星系之中广为传播，所有通过空间跳跃点的宇宙飞船都变得老老实实丝毫不敢有半点逾越，更不敢派出侦查机、侦查器等侦查类的工具在这片星域之中侦查。

　　得知此事，维克帝国勃然大怒，虽说每一个文明都有权击落在自己星域之内，不遵守规矩的宇宙飞船和机甲，可是还没有一个三极文明敢击落维克帝国的宇宙飞船顿时，国内一片叫嚣着要对凌战的魔虫帝国发动战争的声音。

　　不过，发动一场战争可不是一件简单的事情，维克帝国对这件事情非常重视，仔细研究了美洛斯联邦当初的战报，对虫族也有了一定的研究，同时知道了通往魔虫星的空间跳跃点已经被虫族牢牢把握住，要想通过空间跳跃点迅速直接进攻虫族，那已经成为了一种奢望，于是便派出了一只外交使节，向魔虫星驶来。

　　十二天很快就过去，在那荒芜的星球之上，那红色的巨大虫茧终于爆开，那只漆黑无比的三头巨型蜈蚣猛的从那巨大的虫茧破茧而出，静静的漂浮在空中。

　　比起原本这三头巨型蜈蚣在外貌上并没有多少改变，唯一改变的是在身体之外一圈若隐若现的红色能量护罩将它笼罩其中。

　　这七级虫族基地已经达到了一级星际战舰的顶峰的实力，同时还拥有那一般来说二级星际战舰才具有的能量护罩，若是加上它那强大无比的恢复力，一般低等的二级星际战舰还打不过它。而且这七级虫族基地的飞行速度丝毫不迅速与凌战缴获的两艘二级星际战舰，还拥有了一般只有二级战舰才拥有空间跳跃能力！

　　之所以这七级虫族基地被依然被虫族评定为只有一级星际战舰，是因为这七级虫族基地的防护罩强度还比不上真正的二级星际战舰。

　　“七级虫族基地：日产量，幼虫8100000条/日。日调制进化虫族数量16200000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量2187000，神秘能量145800。稀有金属空间水晶72900单位，星际精金486000单位，火焰水晶24300单位，寒水水晶8100单位，凝岩水晶2700单位，黑色水晶900单位，飓风水晶300单位，顶级神秘能量晶体三十块。”

　　“星球推进者，特殊单位，拥有强悍的推进能力。每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量10000。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“水晶虫母，特殊单位。能够释放出大量虫毯不断包裹一颗星球，拥有毁灭一颗星球来制造完美水晶的能力。每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量100000，幼虫100只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“能量蜣螂，特殊单位，拥有吞噬矿物和吸收空间游离能量生产高品质能量块的能力。每只孵化需要耗费普通能量600，神秘能量100，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“星空撕裂者，空战高级单位，拥有极为变态的速度和超强撕裂攻击的能力。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量1000，飞翼螳螂一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有十二级肉体力量，十级精神力量！”

　　“天牛控制者，特殊单位，拥有极强的精神操纵能力，能够操纵精神力与自己相当或者低于自己精神力的生物。每只孵化需要耗费普通能量5000，神秘能量1000，天牛链接者1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十二级精神力量、七级肉体力量。”

　　“钳虫干扰者，特殊单位，拥有极强的电波干扰能力，能够在短时间内干扰一切电波通讯，并且发送虚假信息。每只孵化需要耗费普通能量3000，神秘能量1000，电波钳虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那星球推进者是一种类似蝗虫一般，每一只都拥有高达数百米巨大无比的身躯，头部披着一层厚厚无比的鳞甲，尾部能够喷射出强力的气体。

　　这种巨大无比的虫子如果孵化到一定的数量，全力发动，凭借那巨大的推进力量，能够将一颗星球推离，偏离原来的运行轨道，向其他地方飞去。

　　那水晶虫母则是一只从孵化之初就长达数千米远的红色透明状态的虫子。并且这虫子在孵化之后，便不断的吸收着空间游离的能量，然后身体越变越大，它的身体就是那极为特殊的虫毯。

　　当这水晶虫母的身体完全覆盖一颗星球之后，就会不断的吸收这颗星球的物质和力量，同时开始将收集到的物质和力量向完美水晶转换，最终当这颗星球完全被吞噬之后，就会在那水晶虫母的中心之处诞生一枚完美级的神秘能量晶体。

　　能量蜣螂则是一种长得和屎壳郎差不多，只不过体型巨大拥有一米高，五米长的巨型虫子，能够吞噬大量普通矿物和吸收空间的游离能量制造高品质的能量块，生产效率极高，一只能量蜣螂一天能够制造10单位的高品质能量块。

　　星空撕裂者则是由飞翼螳螂进化而成，进化之后的星空撕裂者通体碧绿，长达七米，来去仿佛一团绿光。那螳螂臂的攻击力更是强到了一个不可思议的地步，只稍稍一挥，就能轻易地将那开启电磁光盾防护的怒战机甲连盾一起瞬间斩成两截，那种恐怖无比的威力，让凌战大为欢喜。

　　同时那星空撕裂者身体那层绿色的生化铠甲对那光束、能量的攻击拥有极高的抗性。在实验之中，一直被镭射枪丝毫没有停歇的轰击了数百下，那星空撕裂者的生化铠甲才被轰破。

　　天牛控制者和天牛链接者长得差不多，唯一区别就是，这天牛控制者可以不耗费任何力气就漂浮在天空之中。

　　钳虫干扰者也只是比电波钳虫多了一个能够飞行的能力，当然在速度上，远远比不上那些专门在空中飞行的虫子。

　　孵化了虫族七级基地之后，大量的虫子，凌战麾下的高级虫族们都开始使用那虫族七级基地开始调制进化，不过还留下了一批没有调制虫子，专门取它们的部件拿出去卖。

　　就在这短暂和平的日子里，一日，那空间跳跃点附近的空间一阵扭曲，一艘标志着维克帝国的宇宙飞船出现在了那空间跳跃点之中。

　　“我是巴里。丝昂特！是维克帝国的外交官，我希望能够见到你们魔虫一族的王，凌战！”接受了武器扫描之后，一名衣着十分得体的中年男子对着那前来探寻的星际探索者义正严词的说道。

　　“我就是凌战！你找我有什么事？”那星际探索者一调整，作为中转连同了凌战和巴里的通讯频道。

　　“三天前，你们魔虫一族杀害了我们维克帝国的索利亚子爵，还击毁了我们维克帝国的希罗号民用宇宙飞船。我代表维克帝国向你们魔虫一族提出严重抗议，并且要求你们魔虫一族当面赔礼道歉。并赔偿我们维克帝国三亿高品质能量块，成为我们维克帝国的附属文明，每年上缴你们一族之中的特产和三千万高品质能量块！”巴里。丝昂特义正严词的说道。

第两百八十九章维克帝国远征军！


　　听了这些话语，凌战淡淡地扫了一眼屏幕那边的巴里，就这样切断了和他的通讯。

　　“我是魔虫帝国的贾诩，当时是你们维克帝国的宇宙飞船不遵守我们的法律，企图窥视我们的星域，这才被我们击毁。我方完全是按照星际法守护我方星域，没有半点错。并且我强烈要求你们维克帝国对窥视我国星域的行为进行道歉。并且赔偿三亿高品质单位能量块！”贾诩冷冷地说道。

　　“你们的王呢？我不和你说，我要见你们的王！和他直接对话！”巴里望着新出现的贾诩，冷静道。

　　“你的身份，不配和我们的王直接对话！”贾诩淡淡地说道。

　　“你们杀害了我们维克帝国的索利亚子爵，要么按照我刚才所说的话去做，否则，十分遗憾，等待你们的将是战争！到了那个时候，事情就到了没有挽回的余地，那么战争与和平，你们选择吧！”巴里强压着心中的愤怒，仿佛一头骄傲的公鸡道。

　　“如果你们维克帝国战败，那可不是赔偿三亿高品质单位能量块就能了解的事！”远方的贾诩继续淡淡地说道。

　　“很好，我会将你们的选择带回国内！”巴里在这蛮横之极的魔虫帝国亦不敢继续口出狂言，留下了一句之后，乘着那宇宙飞船飞回了国内。

　　回到国内之后，巴里将出使魔虫帝国的遭遇一一道来，顿时在维克帝国掀起了巨大的波澜，所有人都叫嚣着要让魔虫帝国尝尝炮火的滋味，战争已经成为了必然的选择。

　　经过研究之后，维克帝国寻找了一个魔虫帝国派遣奸细窃取了维克帝国核心军事机密的借口，派出了一只拥有十五艘二级星际战舰的分舰队，联合了附属与他的五个三极文明十只分舰队共计一百五十艘一级星际战舰，通过空间跳跃点，连续跳跃，到达了最接近魔虫星的那三极文明之后，然后对凌战的虫族发动了远征。

　　一般一个三极文明最多能够制造并且维护四到六只星际战舰分舰队。这只远征军的恐怖实力足够摧毁蓝月星系任何一个三极文明的抵抗。

　　维克帝国是下定了决心要一举完全击溃魔虫一族，展示自己的实力，震慑所有三极文明，巩固维克帝国的统治，否则若是不以雷霆手段处理此事，所有的三极文明都要对他们维克帝国阳奉阴违了。当然虫族的各种赚钱之极的特产也让维克帝国垂涎不已。

　　所谓的联盟星际法不过是强者们统治弱者的一个工具罢了。对于双方实力相当的存在才具有约束力，而一方太强，一方太弱，那么基本上，这联盟星际法就不会起到多大的作用。

　　至于在那四大五级文明那里，维克帝国通过外交人员私下许诺，攻下魔虫帝国之后，四大五级文明在魔虫帝国的权益不变，并且还多许下了一些利益之后，就没有人再理会一个四级文明对一个新晋弱小的三极文明发动的攻击。

　　为了起到震慑性的作用，维克帝国的远征军要进攻魔虫一族的消息丝毫没有隐瞒的意思，凌战轻易便从海因口中获得了这个消息。

　　当然维克帝国远征军的行进路线那是绝对保密，海因也不知道维克帝国的远征军要从哪里对凌战进行远征。

　　同时在维克帝国远征军要进攻魔虫一族的消息传开之后，原本来魔虫星上，并不多的来自其他文明的商人也驾驶宇宙飞船纷纷离去。

　　早在凌战击毁那来自维克帝国的五艘机甲和宇宙飞船之后就做好了战争的觉悟，一只只经过调制进化后的星际探索者向周边迅速的飞去，以从各地商人那里买来的文明分布图，向离他最近的那四十多个文明飞去。

　　维克帝国远征军最有可能通过空间跳跃之后，以这些文明为基地对凌战发动进攻。只是由于凌战的加入蓝月星系联盟并没有多久，在蓝月星系联盟之中并没有一套成熟有效的情报系统，对于维克帝国和这些文明的关系无法揣测，无法排除那维克帝国种种不可能进军的路线。

　　在一个名叫灵鲲的三极修炼文明拥有的空间跳跃点之前，十五艘类似巨型礁石，长超过三千米的一级星际战舰守护在那里。

　　在一艘类似礁石一般的星际战舰之中，一滩滩海水充满了整个战舰的空间，并且在那艘战舰仿佛有生命一般，战舰内部的舰壁仿佛一层青色的肉壁一般，在那战舰的一个圆形的建筑之中，四十几头看齐来像鱼，身体之上却带着一层拥有尖刺的青色鳞甲，手中持有一只钢叉的生物在那里，聊着天，二十几只触须一般的东西连接在它们的身体之上。

　　“听说维克帝国就要进攻魔虫帝国了，这两个帝国之间战争的胜负你怎么看？”守护空间跳跃点是一份十分枯燥无味的工作，一只灵鲲族的战士无聊的说道。

　　“这还用问，当然是维克帝国胜了。维克帝国可是四级文明，那魔虫帝国只是一个小小的三极文明，在加上维克帝国又联合了五个三极文明一起出动了十一只星际舰队，灭那小小的魔虫帝国实在是易如反掌。”另外一只灵鲲族的战士不屑道。

　　“可是我听说，同是四级文明的美洛斯联邦也有一只星际舰队被魔虫帝国击败，还被俘虏了三艘星际战舰呢。维克帝国的远征军被击败也是有可能的吧！”另外一只灵鲲族的战士插嘴道。

　　“那一次，不过是美洛斯联邦太过大意，才被击败！而且那只分舰队并不满员，又被使用了夺舰战术，才被击败。这一次，维克帝国早有准备，可是足足动员了十一只星际舰队，在这种绝对的实力面前，那些小伎俩根本行不通。”

　　“你说得也对，那可是十一只星际舰队啊！”一只灵鲲族的战士感慨道。

　　“你们都打起精神来，维克帝国的使者将在五分钟之后通过我们的空间跳跃点！注意警戒！”从那触须一样的东西之中，传来了严厉的呵斥之声。

　　“是！”那些灵鲲族的战士神情一凛，停止了闲聊。

　　五分钟之后，在那空间跳跃点之外，一个艘体长超过三千米，类似船形，身上拥有无数炮口，身上闪烁着银色金属光泽，外形极为十分威武，让人一看就心生崇敬之心标有维克帝国标签的二级星际战舰缓缓地出现在那空间跳跃点之前。

　　接着那空间不断的扭曲着，一艘又一艘星际战舰通过空间跳跃出现在了着空间跳跃点之前，一共跳跃出来了一百六十五艘星际战舰。

　　望着那空间跳跃点的一百六十五艘星际战舰，在那空间跳跃点附近守护着的灵鲲族战士心中充满了敬畏，这只强大无比的舰队能够轻易地将灵鲲一族从宇宙之中抹去。

　　这只庞大的远征军在这空间跳跃点之中，停留了大约五个小时，一艘艘来自灵鲲族早已准备好的宇宙飞船飞上飞下，为这只远征军补充着消耗的能量和物资。

　　五个小时之后，那只庞大无比的远征军才向远方的星空之中飞去，在那庞大无比的远征军之中又多了十艘来自灵鲲族的一级星际战舰。

　　“发现目标！经分析该目标是从灵鲲族出发。以该目标目前的推进速度，大约在八十八天之后到达魔虫星！”那维克帝国的远征军在星际之中飞行了十天之后，才被刚刚赶到这附近的星际探索者远远的发现，立即将情报汇报给了凌战，同时远远的监视着这只庞大的远征军的情况。

　　这是维克帝国的远征军的首领显然用兵极为谨慎，虽然维克帝国派出的分舰队战舰实力远远超出那些三极文明的舰队，可是却丝毫没有冒进之举，紧紧的飞在那些三极文明的舰队之中。

　　同时那远征军的指挥者将整只远征军分成了三路，三路之间相距不到一炮的距离，随时都能够进行火力支援，同时分成三路大军在遇到可能出现的宇宙中的各种自然灾害，也能损失较轻，要想突然袭击某一路大军瞬间吃掉它，那是绝对不可能，反而可能会被拖住吃掉。

　　由于不是全速前进，那维克帝国的二级星际战舰还拥有余力，派出了许多侦查机在那庞大的远征军之外飞行，侦查着可能出现的宇宙危险和可能出现的魔虫一族的进攻，让偷袭变得没有半点意义。

　　远方的凌战望着那已经被搜索到的远征军，心中稍安，还好发现得早，如果这远征军是在快飞到魔虫星之时被发现的话，那么凌战也没有半点办法，只能驾驶着虫族七级基地逃跑了。

　　接着凌战心念一动，在一只只星际探索者没入了在那远征军飞行路线上的星球之上，破开身体，开始孵化一个个虫族基地，并且很快建设起虫洞。

　　一艘虫族七级基地的三头巨形蜈蚣战舰，三艘新孵化的六级虫族基地的三头巨型蜈蚣战舰，在那虫族七级基地三头巨形蜈蚣战舰带领之下，使用空间跳跃的能力，直接跳跃到了那远方星球之上的虫洞另外一边。

第两百九十章诱！


　　虫族的虫洞就是虫族开发出来模拟宇宙中空间跳跃点的存在，虫族基地只有进化达到七级，才能利用虫洞在星球之间进行跳跃。

　　当然也能利用空间跳跃的能力带着其余的虫族战舰进行跳跃。

　　其余三艘从美洛斯联邦夺来的星际战舰两艘和那密密麻麻的浮游虫、镭射蚯蚓守护在那空间跳跃点，丝毫不敢轻动，另外一艘类似航母的星际战舰则是监视着那颗资源星上的美洛斯联邦的商人们。

　　同时，那空间跳跃点的通行也被完全禁止，只要有人胆敢从那空间跳跃点跳跃而出，等待着他的将是毫不留情的炮火覆盖，绝对不会给他说话的机会。

　　在那茫茫的宇宙之中，一百六十五艘星际战舰正在飞行着，此次维克帝国联合了附属他的五个三极文明，分别是来自以机械科技为主的蓝瑟联邦，以修炼文明为主的凯萨族，以机械科技为主的波旁族，以生物生化科技发展方向的凶墨一族，以修炼文明为主的青睺一族。

　　在这五个三极文明之中，蓝瑟联邦、波旁族的星际战舰威力最强。而凯萨族、青睺一族都派遣了最强拥有第十三极高阶实力的强者前来助战，登陆战和护卫战舰极为强横，唯一的弱点就是星际战舰实力较弱。波旁一族则是显得比较中庸，星际战舰不弱，登陆战和护卫战舰的实力也不弱。

　　在这只舰队周围，飞着数千架侦查机，收集着周围的情报，一点可乘之机也没有。

　　十几只星际探索者远远的监视着那只拥有能轻易抹杀一个三极文明，强大无比远征军的推进。

　　在那远征军之中，一艘拥有六千米长，密布着各种各样炮口，还拥有一门主炮，显得极为与众不同，远比普通维克帝国星际战舰要豪华威武的星际战舰。

　　那就是主导这次远征军进攻的维克帝国名将华兹的旗舰爱文尔多号。

　　在那爱文尔多号之中，两名穿着维克帝国军服的中年正在下着一盘类似西洋棋的棋。

　　“华兹这样悠闲真的没问题吗？”那名蓄着小胡子，脸有点尖，蓝发，肩膀上绣着帝国上校军衔的男子问道。

　　“尤金，所有的安排都已经安排好了！放心好了，没有问题！目前我们需要做的只是等待它们出招，然后一一将其粉碎，摧毁！”另外一名一脸光滑，蓝发肩膀上绣着帝国少将军衔的中年男子微微一笑道。

　　“华兹，你还是那么自信啊！”尤金望着华兹，缓缓地说道。

　　“自信源于实力！能够击败我们这只远征军的绝对不是魔虫帝国，唯一有可能影响战局的就只有来自宇宙之中未知的危险，我相信我们的运气不会差到那种程度！”华兹自信一笑道。

　　就在那两人闲聊之际，那只强大的远征军通过一个碎石带。

　　陡然之间，远方无数遮光蛾向四面八方飞散，现出了那四艘三头巨型蜈蚣战舰。

　　“敌袭！敌袭！”在那四艘三头巨型蜈蚣战舰现身之际，维克帝国的十五艘二级星际战舰在第一时间警鸣大做，一个个能量护罩出现在它们的舰体之外。

　　主炮早已充能完毕的四艘三头巨型蜈蚣战舰那十二门主炮瞬间划过了空间，落入了早已被它们锁定的四艘类似一颗巨大球体的战舰之上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　这些类似一颗巨大球体没有多少炮火的战舰是凯萨族的星际战舰，防御力极弱，那四艘三头巨型蜈蚣战舰的主炮轰击在其上轻易便破开了它们星际战舰的战甲，没入身体之内，掀起了巨大的爆炸。

　　那艘七级虫族基地的主炮威力最为恐怖，三炮齐出，直接将一艘巨大的球体星际战舰穿透，然后瞬间炸成了粉碎。那战舰之上，几乎所有人都在一瞬之间被干掉。只有一名十三极的强者由于不在那主炮的射程之中，只是被那剧烈的爆炸波及，身受重伤，竟是凭借强横的修为，向那最为安全的维克帝国星际战舰飞去。

　　其余三艘六级虫族基地的主炮威力同样不俗，也一炮就将那些球体星际战舰轰得大部分爆炸，失去了战斗力，却并没有瞬间摧毁，让不少凯萨族的战士从那星际战舰之中逃出，纷纷向维克帝国的星际战舰飞去。

　　一炮之后，那四艘巨型三头蜈蚣战舰不敢有丝毫停留，立即调转头部向远方飞去。

　　这样诡异快捷的偷袭让大多数战舰都没有反应过来，只是那维克帝国也不是省油的灯，在遭遇炮击之后的第一时间，所有战舰副炮瞬间射出了充满毁灭性的炮火，射向了那四艘巨型三头蜈蚣战舰。

　　一瞬之间，各种各样的追踪导弹，充满毁灭性的炫丽的能量光束，形成了四条炮火带，将那星空映得通明之极。将那四艘巨型三头蜈蚣战舰笼罩。

　　在那样恐怖的实弹、能量光束密集无比的攻击之下，三艘身体之上密布着吸能毛毛虫的六级虫族基地身体先是身上的吸能毛毛虫被那追踪导弹炸成了灰烬，然后被那些恐怖充满毁灭性的能量光束轰击在身体那厚实无比的生化甲壳之上，先是炸出一个个坑坑洼洼的凹槽，然后才被接连不断的攻击轰破了那些凹槽，炸裂开来。

　　在那恐怖的炮火攻击之下，虽然在第一时间逃离，那三头六级虫族基地形成的三头蜈蚣战舰被轰击得失去了50%的战力，其中一艘六级虫族基地形成的三头蜈蚣战舰更是被轰击得连三个巨头都被轰掉了。

　　只有那七级虫族基地形成的三头蜈蚣战舰虽然能量护罩被轰破，身体也带着多出伤痕，可是却保持着完整的战斗力。

　　付出了一定的代价之后，这四艘虫族战舰带着满身伤痕逃离了那维克帝国和那些已经反应过来的三极文明星际战舰炮火的射程。

　　四艘星际战舰被摧毁，近万名战士被轰杀的事实让那凯萨族愤怒不已，最让他们痛心的是在这次虫族攻击之中，有三名十三极的强者死于那三头蜈蚣战舰的主炮攻击之下，没有发挥半点作用就白白的死去。

　　三极修炼文明培养一名十三极强者可不容易，每一名都是经过了数千年甚至是上万年苦苦修炼才拥有了如此强大的修为，就是在传承了三万年，拥有一百亿人口的凯萨一族之中，十三极强者的数量也不足百名，是凯萨一族登陆战最大的王牌。这些十三极的强者在登陆战中发挥出的作用，就连维克帝国也不敢小看，如果进行特种作战那威力就更大了，是他们准备在登陆战时对付魔虫一族王牌。

　　这些十三极的强者在凯萨族之中也拥有极高的地位，他们的死亡，让凯萨族疯狂了，二十六艘凯萨族的圆形星际战舰速度全开，没有请示华兹，就这样脱离了主力，疯狂的向那些正在逃亡的四艘虫族战舰追去。

　　而其余的星际战舰则是没有任何异动，老老实实的聚集在一起等待华兹的命令。

　　“这些凯萨族真是！”

　　华兹望着那些擅自追出去的凯萨族，眉头一皱，然后接通了麾下一只分舰队的通讯频道，对着另外一边，一名年约二十七八岁的年轻军官说道，“利奥，你领着舰队追上凯萨族，观察他们和魔虫一族的战况，开启战况实播系统，时刻待命，如果遇到了信息干扰，战事不利，要以保全自己舰队实力为最优先事项，明白了吗？”

　　“是！”那边的年轻军官行了一个军礼，简洁道。

　　接着一只维克帝国五艘二级星际战舰组成的分舰队，迅速启动，化作五道流光向那凯萨族追去。

　　而那庞大的远征军则是调整了方向，保持着恒定的速度，也向那凯萨族和虫族逃跑的方向驶去，作为对凯萨族和那只维克帝国五艘二级星际战舰组成的分舰队最强大的后援。

　　那凯萨族的星际战舰火力不行，防御不行，唯一只得自豪的就是速度极为不俗，在速度全开的情况下，几乎可以媲美二级星际战舰，当然这种速度并不能持久，毕竟不是真正的二级战舰。

　　在那恐怖无比的速度下，追逐了八个小时之后，在一个乱石带前，凯萨族的星际战舰追上了那四艘虫族战舰。

　　“这一次，你们死定了！准备，炮击！”在一艘体长超过一千米的巨大圆形战舰之中，这次凯萨族的指挥者，拥有十三极修为的凯萨战士勒斯望着不远前的四艘虫族战舰，狰狞一笑，命令道。

　　只是，陡然之间，无数遮光蛾在那星空之中四下飞散，惊人的一幕出现了。

　　在那方圆近百里的范围之内的星空之中，除了镭射蚯蚓这种虫子之外还是镭射蚯蚓这种虫子，密密麻麻，一望不见边际，仿佛将星空遮盖了一般，将落入网中的二十六艘萨尔族的星际战舰完全包围了起来。

　　勒斯的脸色一边变得难看之极，虽然他不知道那镭射蚯蚓拥有什么能力，可是一种不详的预感涌上心头，让他疯狂的吼道，“炮击那些虫子！！！快！”

第两百九十一章星空撕裂者！


　　“做好进入飞行器的准备！”一边咆哮着发布命令，勒斯一边紧张的盯着那屏幕，一只手放在一个按钮之上。

　　那些镭射蚯蚓每一条孵化需要6单位的高品质能量块。一块高品质能量块可以通过能量转换转化为20万普通能量或者20单位神秘能量。为了这次埋伏，凌战动用了大量的能量孵化了一千万镭射蚯蚓埋伏在这里，这才造成了数百里的星空之内，全是镭射蚯蚓的壮观景象。

　　天空之中，那数量高达一千万之巨，密布数百里星空的镭射蚯蚓巨口一吐，一千万道镭射光线将完全封锁住了那凯萨族二十六艘星际战舰的移动闪避空间。

　　一瞬之间，那原本有些昏暗的星空一下就变得光明了起来，一道道威力恐怖的镭射光线轰击在那凯萨族二十六艘一级星际战舰巨大舰体之上，不断在那圆形的星际战舰舰体之上掀起恐怖的爆炸。

　　那二十六艘一级星际战舰在舰体不断的爆炸走向毁灭，可是它们也十分强悍在毁灭过程之中，不断的射出道道光线向天空之中的镭射蚯蚓射去，将数十万镭射蚯蚓炸成了粉碎。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　难得一见的星际战舰爆体一幕接连不断的出现，那二十六艘凯萨族星际战舰，接连不断的发出了巨大的爆炸。

　　由于没有能够第一时间瞬间摧毁这些体型巨大，防御力惊人的星际战舰，十万多艘三角形尖端十分锋锐，防御力能够和里面驾驶者力量形成共鸣（也就是强者的防御力远远超过弱者驾驶的防御力）的小型飞行器在战舰完全爆炸之前疯狂飞出，向远方逃去。

　　这些小型飞行器的速度极为变态，短时间的飞行能够达到的速度比二级星际战舰还快，而且由于能够和驾驶者力量形成共鸣，防御力同样极为变态，那些威力变态的镭射光线要轰击在它们身上十次才能摧毁它们。

　　这些小型飞行器的体积并不像那些星际战舰那般巨大，显得灵活之极，而且一刻也没有停留的做着各种规避，被镭射击中的概率大大地降低因此这些飞行器高速穿梭在那数百里的镭射蚯蚓攻击之中，虽然不断的变少，可是以这种情况下去，有三分之一的这些萨尔族的战士能够逃离战场。

　　不过，就在那些萨尔族的战士乘着那小心飞行器从星际战舰之中脱逃之际，那四艘三头巨型蜈蚣战舰身体各处舱门打开，一群群碧绿的星空撕裂者从身体之中飞出，一共二十万星空撕裂者飞出，化作道道绿光向那些萨尔族战士乘坐的飞行器扑去。

　　这星空撕裂者的前身飞翼螳螂就是以速度而著称，进化成星空撕裂者之后，那速度更是超级变态，几乎是几个呼吸之间，这些变态的星空撕裂者们就飞到了那萨尔族战士们乘坐的小型飞行器。

　　那些变态的星空撕裂者们追上了那些萨尔族战士们乘坐的小型飞行器，锋利的螳螂臂一斩之下，仿佛撕裂了空间一般，轻易的便将那镭射光线还要射击十次才能击毁的小型飞行器连器带人一起斩成两截，大爆开来。

　　在那星空撕裂者的追杀之下，一架架萨尔族战士们乘坐的小型飞行器不断被斩成了两截，大爆开来。

　　“放猛禽战机群！”就在那萨尔族的战士们被那星空撕裂者们大肆屠杀之际，利奥领着的五艘维克帝国的星际战舰刚好赶到，见到那些萨尔族的战士们被追杀一幕，利奥当机立断的命令道。

　　接着，从一架体长超过三千米，高超过三百米，只拥有一门主炮，的巨型星际战舰舱门一开，一架架灰色体型娇小，装备有两门小口径镭射炮和高斯机关炮的无人驾驶战斗机从中飞出，一共十万架迎向了那些星空撕裂者们。

　　那猛禽战机群遇到了那些星空撕裂者就向遇到了克星一般，比速度它们远不如那些星空撕裂者，论防御它们的装甲挡不住那些星空撕裂者一斩。而且在数量上，也远远逊色那些空间撕裂者。

　　一瞬之间，那些猛禽战机群刚刚放出就被那些星空撕裂者们轻易斩成数截，大爆开来。当然也有不少星空撕裂者被那些猛禽战机的密集镭射光线和高斯机关炮轰中，打成了筛子，失去了生命。

　　“利奥舰长，九百多万虫子正在向我方快速移动！从资料上显示，这些虫子拥有能够射出镭射光线一类的远程攻击能力！”一名雷达观察员大声地说道。

　　“保持C级速度，全方位覆盖式边炮击，边撤退！向后方发送求援信号！”望着那些猛禽战机群被那恐怖的星空撕裂者撕成粉碎，利奥冷冷的命令道。

　　那四艘星际战舰顿时炮火全开，不顾那些猛禽战机群的安危，实行了覆盖式的炮击，密集无比的炮火完全将那正在和猛禽战机群激战的星空撕裂者覆盖。

　　一瞬之间，那些猛禽战机群便被完全摧毁，还有将近两万星空撕裂者被那炮火撕成了粉碎。残余的星空撕裂者在凌战的命令之下，化作道道绿色的流光，往四面八方散去，很快脱离了那四艘二级星际战舰的炮击射程。

　　很快在凌战的指挥下，那九百多万镭射蚯蚓没有继续追击利奥率领的那五艘二级星际战舰，而是飞速没入了那乱石带之中，很快消失不见。

　　虽然凌战孵化了九百多万镭射蚯蚓，齐射之下，攻击力十分变态，可是要正面和一百多艘星际战舰交战，无疑愚蠢之极，一个失误这九百多万镭射蚯蚓就可能轻易的成为宇宙之中的尘埃，毕竟星际战舰的炮火威力可不是盖的，那二十六艘凯萨族星际战舰中了埋伏，在毁灭的过程之中，还用炮火摧毁了三十多万的镭射蚯蚓。

　　直面一百多艘星际战舰，也许几个回合，那九百多万镭射蚯蚓就变成一堆堆宇宙之中的尘埃了。

　　“这些虫子实在是太狡猾了！”利奥望着那些撤退了的虫子，眉头一皱，缓缓道。他之所以保持C级速度向后退，就是想引诱那些镭射蚯蚓进攻他，然后他和后方的主力一起全歼那些数量庞大无比的镭射蚯蚓。

　　“全速返航！”利奥命令道。

　　接着那五艘星际战舰马力全开，飞行了半个小时之后就和后方的大部队汇合在了一起。

　　“华兹将军，请您一定要为我们萨尔族报仇！我们萨尔族三十万好儿郎被那魔虫帝国杀得之剩下了不到八千人！”在那维克帝国的旗舰之上，侥幸逃得一命的萨尔族十三极强者勒斯，强忍着悲愤对这次远征军的首领，一名只有三极力量不到的中年男子说道。

　　每一艘萨尔族的战舰之上，都拥有一万名拥有八级以上实力的萨尔族战士，三十艘战舰就有三十万人，那星空撕裂者的杀戮效率太过恐怖，利奥赶到之时，只拯救了不到两千名萨尔族战士。

　　修炼文明虽然个体实力强横无比，可是也有一个弱点，那就是一名合格的强大战士培养时间周期太长，一场战争，如果死的人太多，那么恢复实力极为困难。以萨尔族此战的损失如此多精锐战士和强者的情况来看，一两千年之内，萨尔族别想恢复元气。

　　当然修炼文明亦有强横的地方，若是被他们实施夺舰战术成功，在没有防备到夺舰战术的情况之下，那么一个三极修炼文明也可以夺取到四级科技文明的战舰，制造以弱胜强的奇迹！

　　“勒斯，您放心好了，我们远征军一定会将让那可恶的魔虫一族为它们的所作所为付出惨痛的代价！”华兹对着勒斯郑重地说道，虽然萨尔族此时元气大伤，不过在未来他们只能会更加依赖维克帝国，作为一名合格的政治家，在表面上华兹可不会有丝毫瞧不起实力大损的萨尔一族。

　　得到了华兹的保证之后，勒斯这名十三极强者才走回自己的休息室中。

　　“尤金，这个，你怎么看？”勒斯走后，华兹调出了那断战斗录像，和尤金一起观看，然后指着那将一架猛禽战机轻易撕裂的星空撕裂者道。

　　“这种生物相当可怕！应该有十一级高阶的实力吧？”尤金眉头一皱，缓缓道。

　　“你猜错了。这种生物经过分析，准确的说应该拥有第十二级的力量！”华兹淡淡地说道。

　　“不可能吧？这些虫子，可是有二十万之多，二十万拥有十二级力量的虫子，这魔虫帝国的实力有那么强横吗？它们不只是三极文明而已吗？”尤金心中大震，忍不住脱口叫道。

　　就是蓝月星系三极修炼文明之中实力排行第二拥有两百亿人口，传承了十万年的青睺一族，族中也仅仅拥有三万拥有十二级力量以上的强者。

　　“这魔虫帝国隐藏得很深啊，看来我们以前都被它的表面现象麻痹了，它们绝对不是普通的三极生物文明能够比拟的，看来要对付它们，只能动用那个东西了。”华兹淡淡地说道。

　　“难道你要动用那个东西，可是，那个东西不是没有经过议会表决，不能使用的吗？而且使用那个东西，很可能会引发一系列的星际问题！”尤金脸色一变道。

　　“尤金，我们这次的对手可不简单！如果不用全力，很可能我们这只远征军会在这次远征之中全军覆没啊！”华兹此时，满脸凝重道！

第两百九十二章飞蛾扑火！


　　“它们拥有我们的雷达几乎无法扫描到的超强生化隐形技术。还拥有数量庞大无比的远程攻击的虫子，并且拥有超过二十万拥有十二级力量速度极为变态的近战虫子。再加上我们所不知道的底牌，如果我们不拿出全部的实力，在没有极光系列王牌机甲的支持的情况下，稍有大意，就只有覆灭之危。我要为我带出来的战士负责，当然使用那个东西的责任由我一个人来承担，你只要当作没看见就行。动用那东西的意见书也只会签上我的名字。”华兹淡淡地说道。

　　尤金作为华兹的副手，如果和华兹意见不统一，那么会引起很大的麻烦。

　　“使用了那东西？我们远征军能够胜利吗？”尤金盯着华兹的眼睛，肃然道。

　　“一定能，我保证！”华兹自信道。

　　“很好，那么动用那东西的意见书上，我也会签上我的名字。毕竟，我也是远征军的一员，若是有什么骂名，就让我们两一起承担好了！”尤金那张严肃的脸上这才带上了一丝笑容缓缓道。

　　虽然萨尔族的星际舰队全军覆没让这次的远征蒙上了一层阴影，可是在华兹的安抚之下，整只远征军还是保持着比较高昂的士气，继续向着魔虫星飞去。

　　一天之后，在那远征军的前方，凭借恐怖的恢复力恢复了他四艘三头巨型蜈蚣战舰被大量的遮光蛾遮掩住，等待着猎物的到来。

　　不久，那一百三十五艘星际战舰出现在那四艘三头巨型蜈蚣战舰的射程之内，无数遮光蛾散开，早已充填完毕的十二门主炮瞬间射出，划破了空间，向那只远征军中最外层的类似巨型比目鱼一般相对扁平的四艘星际战舰飞去。

　　主炮发射之后，四只三头巨型蜈蚣战舰立即掉头向远方飞去。

　　那类似巨型比目鱼一般相对扁平的是波凯一族的星际战舰飞白鱼。是波凯一族以它们星球之上一种巨型飞鱼研究出来的战舰，拥有种种不思议的异能。

　　那三十艘波凯一族的飞白鱼一瞬之间，从舰体疯狂的涌出了无速回白色的粘液覆盖其上。

　　那三头巨型三头蜈蚣的主炮射线射在那三十艘飞白鱼星际战舰的舰体之上，大部分的威力被那诡异的白色粘液吸收，残余的威力虽然轰破了那诡异星际战舰厚实无比的生化甲壳，却并没有给那星际战舰造成不可修复的伤害。

　　只有那七级虫族基地构成的三头巨型蜈蚣战舰的主炮威力过于巨大，虽然部分威力被那诡异的白色粘液吸收，可是残余的威力依然轻易将那诡异的星际战舰厚实无比的生化甲壳洞穿，穿过了那艘星际战舰，将那艘星际战舰炸成了粉碎。

　　在那四艘三头巨型蜈蚣战舰刚刚出现之时，那十五艘维克帝国的二级星际战舰就开启了防护罩，强力的火炮全开，疯狂的向那四艘巨型蜈蚣战舰扫去。

　　“蓝瑟联邦集中炮火覆盖，星域Y56，X34，C34区域！”

　　“波旁集中炮火覆盖，星域Y145，X87，C67区域！”

　　“凶墨集中炮火覆盖，星域Y169，X123，C124区域！”

　　“青睺集中炮火覆盖，星域Y264，X145，C42区域！”

　　站在那维克帝国旗舰的指挥塔上，华兹望着各种传输而来的数据，大脑不断的运转分析，一脸冰冷的，下达着一个又一个精准无比的命令。

　　在华兹的命令之下，其余的星际战舰也很快反应过来，密集的火炮十分有序的向那正在逃窜的四艘星际巨型蜈蚣战舰轰去。

　　作为维克帝国的附属文明，他们经常进行联合军事演习，对于那些命令并不陌生！

　　在那密集无比的火炮又有组织的火炮攻击之下，一艘六级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰先是体外覆盖的吸能毛毛虫被实体弹摧毁，接着在那些光束武器的轰击之下，舰体之上不断掀起阵阵爆炸，然后被炸成了粉碎。

　　其余两艘六级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰也被轰炸得舰体损毁超过50%，那七级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰也被炮火轰击得能量护罩崩坏，一个头部也被摧毁，值得庆幸的是这三艘虫族战舰总算是狼狈的逃离了战场。

　　若不是在一炮之后，就毫不犹豫的转头逃离，只要迟了片刻，这些三头巨型蜈蚣战舰都要被那些有序又恐怖的炮火撕成粉碎。

　　“停止炮击！继续前进！”华兹冷冷的望着那狼狈逃离的此处的三艘三头巨型蜈蚣战舰，命令道。

　　接着，那只庞大的远征军抛下已经被摧毁的一艘飞白鱼星际战舰继续向目的地魔虫星飞去，没有半分追上去，吃掉那三艘三头巨型蜈蚣战舰的意思。

　　“可恶！这招果然行不通了！”远方指挥着这次战斗的凌战低骂了一句，虽然这次骚扰成功击毁了对方一架星际战舰，可是己方也损失了一头三头巨型蜈蚣战舰，也算吃了一个小亏。

　　在某个星球之上，十一个虫族基地正在进化着。由于拥有了充沛的资源，凌战也准备孵化一只真正的星际舰队（一只星际舰队，三只分舰队，标准十五艘星际战舰），这些虫族基地已经一路十分顺利的进化到了第五级，还有六天才能进化到第六级可以参加星际战争的地步，还有十八天才能进化到第七级。

　　事实上，以凌战目前拥有的资源孵化一百只六级巨型三头蜈蚣战舰不成问题，不过如果那样做，一方面孵化这些三头蜈蚣战舰要耗费大量的资源，另外一方面以后虫族基地的升级进化也需要消耗大量的资源，综合考虑之后，凌战才决定暂时只打造一只星际舰队，然后全力升级它们。

　　十一只七级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰可比一百只六级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰还要强横得多，能够应用的战术也多得多。

　　没有任何骚扰，十八天就这样很快过去。

　　在那颗星球之上，一阵阵巨大的能量暴风过后，十一只进化到了七级虫族基地的三头巨型蜈蚣战舰咆哮着破茧而出，身体还带着未干的粘液，拍打着翅膀飞向了其中的一个虫洞，接着从这颗星球消失。

　　不久，这十一只三头巨型蜈蚣战舰便出现在一颗同样荒凉无比，是一颗比较小的行星的星球之上。

　　在那颗星球之上，驻扎拥有三只同样是七级虫族基地的三头巨型蜈蚣战舰，和密密麻麻密布着的巨大无比的巨型镭射虫和一只只天牛链接者。

　　数万只星球推进者在这颗行星的某一边，喷射着强大的气流，同时发力，不断改变，修正着这颗小行星的飞行路线。

　　“很好！该我们反击了！”做好了一切准备工作之后，远方作为这次战斗指挥者的凌战兴奋道。

　　那十四头三头巨型蜈蚣星际战舰在凌战的命令中拍打着虫翅，很快飞入了一个虫洞之中，下一刻已经出现在离远征军还有两天才能飞到的星球之上，然后飞向了茫茫星空之中。

　　那十四头三头巨型蜈蚣星际战舰飞行了十个小时之后，来到了一片空旷无比的星域，舱门一开，一个个蜂巢从它们的体内飞出，一共飞出了四千个蜂巢。

　　从那四千个蜂巢之中，飞出了四千万毒战蜂，快速向前方飞去。

　　一群群遮光蛾从那三头巨型蜈蚣身体之中飞出，将它们和那蜂巢一起遮盖，然后从这空间之中消失不见。

　　“华兹将军，前方大量不明生物正在向我们飞来！它们的速度很快，目前已经进入我们雷达扫描区域的不明生物已经超过三万！”不久，那维克帝国旗舰上，一名雷达扫描观察员脸色一变，大声地说道。

　　“开启防御系统，炮火覆盖，星域Y366，X543，C234区域！”正坐在指挥塔上的华兹，望着那扫描员发回来的数据，冷冰冰的命令道。

　　在华兹的命令之下，那十五艘维克帝国的星际战舰立即开启的防护罩，炮火全开，射向了远方。

　　其余星际战舰也很快反应过来，密集的火炮十分有序的按照华兹的命令向远方射去。

　　密集的炮火落在了那些飞向远征军的毒战蜂身上。

　　这些毒战蜂体型狭小，相互之间间距又大，那些星际战舰们的炮火完全是在用高射炮打蚊子。

　　不过由于火力太过密集，刚刚进入射程的三万毒战蜂还是一下就死亡了一万多只。并且在炮火的覆盖攻击之中，不断的死亡。

　　而远方，在凌战的命令之下，每当那投入的毒战蜂少于一万只时，就再次飞出三万只毒战蜂进入那远征军的射程之内。

　　蜂巢可以自动吸收空间之中游离的能量补充失去的毒战蜂，因此对于这些毒战蜂无论如何损失，凌战都丝毫不会心疼。

　　飞蛾扑火就是这样。

　　在那密集的炮火之中，一万又一万的毒战蜂被那恐怖的炮火撕成了粉碎，没有对那些星际战舰造成任何伤害。

　　“停止炮击！”那恐怖可以撕裂一切的炮击持续了三分种之后，华兹铁青着脸命令道。

第两百九十三章青睺族！


　　所有的星际战舰都拥有利用星际间恒星散发能量的能力（例如太阳能等），不过星际战舰接受恒星散发的这些能源并不足以维持星际旅行和星际远征的需求，因此能量块的使用是必须的。

　　那些星际战舰们战斗之时的炮击，虽然拥有一次齐射就摧毁数万生灵的力量，可是炮击的能量光束，维持的能量护罩都需要耗费大量的能量。

　　虽然这些星际战舰们都备有充足的高品质能量块，可是在这需要长时间的远征之中，如果肆意的浪费能量，只怕等它们飞到魔虫星的时候，就已经能量块耗尽，失去战斗力了。

　　当通过屏幕看到被炮火摧毁的毒战蜂之后，华兹很快就想明白了这一点，当机立断的停止了炮击。

　　凌战见状，从华兹的应对判断出对方已经看破他的心思，心念一动，不再三万、三万的加，而是一次性投入了三十万毒战蜂从四面八方飞入了那远征军的射程范围之内。

　　这些毒战蜂之间相距数十米之远，仿佛一张巨大无比的灰黑巨网向远征军们飞来。

　　“地方三十万虫子已经进入我方射程范围之内！请指示！”雷达扫描员汇报道。

　　“时刻监视，随时向我汇报！”华兹命令道。

　　“是！”

　　“孟加！这些可恶的虫子就拜托你们青睺了！请不要让那些虫子们靠近我们的战舰！”华兹下一刻接通了青睺一族此次远征军的首领，一名皮肤呈青色，身体披着鳞甲，身体像人类，头部像章鱼的头部，拥有数条触须的怪物说道。

　　“华兹，你放心，这些虫子们绝对不会穿过我们的防线！”那来自青睺一族远征军首领孟加豪爽一笑道。

　　“蒙克！你领一万青睺军去杀灭那些虫子！不得让那些虫子们越过我们的防线！”断开与华兹的联系之后，孟加对着另外一名一名皮肤呈青色，身体披着鳞甲，身体像人类，头部像章鱼的头部，拥有数条触须的怪物说道。

　　“是！”那名在人类看来是怪物的蒙克应道。

　　接着，从那些与萨尔族一般都是巨大的圆形战舰之中，一名又一名身穿特质青色铠甲，脚踏着青色小型飞行器，手持长枪一类看似冷兵器的青睺一族战士们从那巨大的圆形战舰之中飞出，一共飞出了一万名青睺一族的战士。

　　这一万名青睺一族的战士其中九级战士六千名、十级战士三千名，十一级战士八百名，十二级战士一百九十七人，十三极战士三人！

　　在青睺一族中，只有修炼到了第九级的战士才有资格踏上星际战舰，作为一名光荣的宇宙战士存在。

　　青睺一族主修的青雷决，是一门最高能够修炼到第十五级力量的法门。整个青睺一族最强的强者也只有三名修炼到了第十四级高阶的强者。

　　这些脚踏飞行器的青睺一族的战士一飞出战舰，他们脚下的青色小型飞行器上铭刻着的符文和他们体内的青雷决形成了共鸣，丝丝青色的雷芒就在他们体外出现，形成了一个个防御力不弱的雷电护罩。

　　为首的蒙克身披青色甲胄，脸部也被甲胄覆盖，脚踏一台三角形飞行器，身高两米，手持一柄巨大黑色锤子，身体之外粗大的青色雷电环绕不定仿佛一尊雷电魔神一般。

　　其余两名十三极强者同样如此，只不过都站立在蒙克两旁，以凸显他地位之尊崇。

　　“杀！”为首的蒙克怒吼一声，身体外青色雷电闪烁，踏着那青色的飞行器，仿佛一道青色的雷光一般向远方的那些毒战蜂们飞去。

　　在蒙克的带领之下，一万名青睺战士化作道道青色的雷电，向那三十万毒战蜂们扑去。

　　很快，那一万青睺战士们便进入了毒战蜂的射程之中，顿时密密麻麻的毒刺向那些青睺战士们射去。

　　“哼！这样的攻击也拿出来现眼！”面对那毒战蜂的毒刺攻击，蒙克冷哼一声，不闪不避，也没有做出任何防护，任凭那些毒战蜂的毒刺轰击在身边那层青色的雷电护罩之上。

　　那些毒战蜂的毒刺轰击在那蒙克的护罩之上，发出了阵阵恐怖的爆炸，将蒙克完全笼罩，同时掀起了阵阵拥有剧毒的气体！

　　“不好！”一阵青雷扫过，那些剧毒气体全部被青雷净化，露出了没有受到任何伤寒的蒙克，只是此时的蒙克一脸铁青，心道不好，转头望去。

　　大多数青睺族的战士都不闪不避凭借那青雷护罩抵挡那毒战蜂的毒刺攻击，只是十一级以上的青睺族战士没有受到任何损失，那大多数九级的青睺战士却被那看似不起眼的毒刺轰击破开了青雷护罩，整个人被炸成了粉碎。

　　而那第十级的战士则是有些被那毒战蜂连续不断的毒刺攻击轰破了护罩，然后被那剧毒气体笼罩，失去了力量，漂浮在星际之中，不知死活。有些则是没有被击中多少而逃过了一劫。

　　刚一交手，就有超过五千名青睺族死在那毒战蜂的毒刺轰击之下，蒙克万万没有想到那些细小无比的毒刺居然拥有这般恐怖的威力。

　　“去死！”蒙克怒吼一声，手中那巨大的锤子一挥，一巨大的青色雷光闪耀射出，形成了一张长达数里的青色雷电巨网，飞快的向那些毒战蜂们网去。

　　那些毒战蜂只要稍稍沾到这长达数里的青色雷电巨网，便瞬间被电得焦臭，失去生命。而且这青色的雷电巨网的速度极快，它们根本躲避不及，大量的毒战蜂在那青色雷电巨网的攻击之下被电成了焦炭。

　　而其余青睺族战士也凭借着脚下飞行器的恐怖速度，很快飞到了那毒战蜂群之中，只见他们施展着各种各样的秘技向天空之中那毒战蜂攻击着。

　　青雷光线、青雷蟒、青雷巨手、青雷枪芒，在那毒战蜂群之中，青色的雷芒不断的闪烁着，将那片星域映的通明。

　　由于注意了躲避，和突入了那毒战蜂群之中的缘故，只又付出了一百名青睺族九级战士的死亡作为代价，很快那三十万毒战蜂便被全部歼灭。

　　蒙克刚刚领着残余的五千名青睺族战士歼灭了三十万毒战蜂，还没有喘上一口气，望着远方的星空，脸色一变。

　　不远的星空之中，一团看上去无边无际的毒战蜂群正在向他们飞来，正是凌战见到这些青睺族战士如此勇猛，一下调拨了六百万毒战蜂向他们杀来。

　　由于这些青睺族战士就在那毒战蜂和星际战舰炮火攻击的线路之上，那些远方的星际战舰如果炮击这些毒战蜂的话，很有可能连青睺族战士一起轰中。

　　“请求支援！请求支援！”蒙克望着那遮天蔽日的毒战蜂，大声的吼道，通过他身上那身特质甲胄中的通讯频道，向远方的战舰求救道。

　　在那甲胄之中的通讯频道中，已经传来了那对毒战蜂群的扫描，六百万！虽然蒙克相信凭借他十三极的力量要在逃离，甚至在那毒战蜂群之中活下来，绝对没有问题，可是他身后的战士只怕没有多少能够活下来。

　　可是蒙克却领着五千名青睺族战士丝毫没有退下的意思，因为他说过，绝对不会让一只虫子越过他的防线！

　　“组青雷魔网阵！”蒙克爆吼一声。

　　那残余的五千名青睺族战士齐齐地应了一声，化作道道青色的雷光飞快的飞到了一个个预定的位置。

　　那五千名青睺族战士脚下的飞行器符文一闪，射出一道道青色的雷光将所有人的飞行器链接在了一起，最后链接到了那三名拥有十三极修为的青睺族强者身上。

　　蒙克怒吼一声，手中巨锤一挥，一阵阵狂暴无比的青雷从他的身体之中涌出，透过那巨大的锤子飞出空间，形成了一张方圆数十里的巨大青雷巨网，向那遮天蔽日的毒战蜂群网去。

　　面对那巨大无比的雷电巨网，那六百万毒战蜂群疯狂的射出了毒刺，黑色的毒刺仿佛黑色的洪流一般丝毫没有停歇的落在了那巨大的青雷巨网之上，然后被那恐怖无比的青雷巨网轻易的净化消失不见。

　　不过那巨大的青雷巨网也被仿佛黑色洪流一般的毒刺攻击阻挡，丝毫无法寸进半步，危险那些毒战蜂群。

　　这青雷魔网阵链接五千人为一体，发挥了极大的威力，暂时保住了大多数青睺族战士的性命，可是却无法伤害到那些毒战蜂，时间一久也只有败亡一途。

　　双方的数量实在差距太大了。

　　“发射导弹！”华兹冷冷的命令道。

　　虽然由于这些青睺族战士就在那毒战蜂和星际战舰炮火攻击的线路之上，那些远方的星际战舰如果使用光束武器炮击这些毒战蜂的话，很有可能连青睺族战士一起轰中，可是导弹类的武器完全没有问题了。

　　在华兹的命令之下，维克帝国、蓝瑟联邦、波旁族三大科技文明的星际战舰之中，射出了无数枚各种类型的导弹，绕过了那正在抵抗的青睺族战士，落在了那毒战蜂群之中，掀起了巨大的爆炸，将那毒战蜂群炸得七零八落。

　　那巨大无比的雷电巨网趁机一卷，将大量的毒战蜂卷入其中，将大量毒战蜂电成了焦炭。

　　接着损失了五十万的毒战蜂群在凌战的命令下，飞离了那远征军的射程。

第两百九十四章小行星与核弹攻击！！


　　那毒战蜂退却之后，蒙克才领着那五千残余的青睺族战士回到战舰之中。他们这些来自修炼文明的战士，只需要修炼休息一段时间，就能恢复原状。

　　击退了凌战的毒战蜂群的进攻，那远征军开始加速继续向着预定的目标飞去。

　　当远征军再次加速飞行之时，凌战又派遣了三百万只毒战蜂前来骚扰，不过摸清了毒战蜂底细的华兹再次派出了四万青睺族战士出击，轻易的便击退了毒战蜂的骚扰，不过战舰的飞行速度却由于不断的战斗而放慢了起来。

　　“它们这是在拖延时间么？”华兹也摸不清凌战在玩什么花样，不过在这样骚扰之下，战舰的飞行速度变得迟缓之极，于是陷入了思考当中。

　　“敌方三百万虫子已经进入我方射程范围之内！请指示！”那雷达扫描员很快又汇报道。

　　“青睺族战士出击！”华兹犹豫了一下，道，“所有战舰不减速，继续以现在的速度前进！”

　　“是！”一边的战舰联络员应道。

　　很快，早有准备的四万青睺族战士出击，顺利的击退了那三百万毒战蜂，而庞大的远征军舰队却没有丝毫减速，继续向前飞去。

　　“应对好快！不过，迟了！”远方指挥着这一切的凌战见到远征军应对如此迅速出色，淡淡地说道。

　　“这些虫子到底想干什么？”在此之后，再没有任何虫子对这只远征军进行骚扰，可是在那维克帝国的旗舰当中，华兹却显得有些烦躁，一个疑问在他心中盘横不定，他可不认为那些简直是送给他们屠杀的毒战蜂是一种没有任何意义的行为，一种军人的直觉让他觉得这其中一定有什么阴谋。

　　“请智囊团！”华兹眉头一皱，对着那通讯频道命令道。

　　在维克帝国的旗舰当中，拥有一个来自维克帝国军事学院毕业的精英组成的智囊团，这只智囊团拥有极强的分析能力，华兹一般在犹豫不决或者需要解决什么棘手问题的时候都会征询这只智囊团的意见，当然最后具体的决策还是华兹一个人下。

　　很快，在一个小型会议室中，就汇聚了数十名来自维克帝国军事学院毕业的精英组成智囊团，这些精英们提出了一个又一个天马行空的可能。

　　而华兹静静的聆听着，大脑飞速的运转着，要从这些天马行空之中的提议之中，找出最可能被实施的可能和相应的应对之策，就是他的工作。

　　“华兹长官！紧急情况要向您报告！”就在那会议早开不久，一个代表着绝对紧急的通讯传到了那会议室中，一名副官脸色苍白的大声说道。

　　“什么事？”华兹眉头一皱，盯着那副官一脸肃然的问道，他吩咐过在会议期间，如果不是什么重大的事情绝对不允许打搅，现在显然出现了一件极为重大的事情。

　　“行星！行星！一个直径为两千里的小行星正在向我们飞来，并且在原因不明的情况下不断的加速当中，以这颗小行星目前飞行的轨迹和速度来看，将在十分钟之后与我们舰队相撞！”那名副官急切无比的说道。

　　“镇定，如果我们现在转向规避，有可能规避么？”华兹继续问道。

　　“根据我方目前的行进方向、速度，战舰的转向能力、飞行能力、通过建立RFT模型进行分析。如果从现在开始采取规避行动，除了我们维克帝国的战舰之外，其余大约有八十三艘的战舰有90%的概率会被那颗行星撞上！”那名副官汇报道，这样详尽的汇报显示出他极强的军事素养。

　　在星际之中全速行驶的星际战舰要转向也不是说转就能立即转的事情，维克帝国的战舰由于不是保持全速前进，而且性能上比其他文明的战舰强上不少，这才拥有逃过那可行星撞击的可能性。

　　“如果只用常规武器，在那颗小行星撞上我们之前将之摧毁可能性有多少？”华兹继续问道。

　　那副官迟疑了一会，往旁边问了一下，过了十几秒才说道，“即使动用全部的火力，成功率也只有2.78%！”

　　“如果动用核武器呢？”华兹继续问道。

　　“98.34%！”那名副官虽然一脸惊讶，这核武器虽然他们也有携带，可是一般没有经过国内议会同意，是绝对不允许使用，可是过了一会，还是汇报道。

　　“很好，我命令，舰队开始进行规避，QW型核弹头立即进行装填！核弹攻击进行准备！小行星进入射程之内后，立即发射核弹！”华兹命令道。

　　“是！”那名副官应了一声，切断了通讯频道。

　　华兹立即接通了蓝瑟联邦、波旁族两大文明舰队的指挥官，迅速将小行星即将撞中这只舰队的事情告诉了他们，听得这两打文明舰队指挥官脸色都变得无比难看。

　　“鲁文，尼兹，目前唯一能够避免撞击的唯一办法就是使用核弹攻击，摧毁那颗小行星。我知道，你们的舰队之中，都携带有核武器。当那颗小行星出现之时，请你们使用核武器对那颗小行星进行攻击！”华兹道。

　　“可是，使用核武器必须要得到国内议会的授权才行！”蓝瑟联邦的指挥官鲁文迟疑了一会道。

　　在许多科技文明之中，不经过议会同意，随意使用核武器，是一项重罪，很有可能会因为这件事在战后被送上军事法庭，因此并不是热血军人型的鲁文才会迟疑道。

　　“都什么时候了，鲁文，你还考虑到战后？目前的当务之急是摧毁那颗小行星！否则，死了，连上军事法庭的机会都没有了！怪不得人家都说，蓝瑟联邦的家伙都是胆小鬼！不像个男人！华兹将军，您放心好了，当那颗小行星出现之后，我们波旁族绝对会发射核弹，将那小行星摧毁！”尼兹轻蔑的看了鲁文一眼道。

　　“鲁文将军，您的担心豪无必要，不经议会同意，擅自使用核弹的责任由我一人一力承担！”华兹盯着鲁文淡淡地说道。

　　“那么我们蓝瑟联邦也会发射核弹，将那颗小行星摧毁！”有人愿意承担责任，鲁文这才松口道，至于别人的看法，他丝毫不在意。

　　不同文明组成的联军，协调工作也是极为重要，若是一个协调不好，那么联军的战力可就不是1＋1=2，很有可能还会变成1＋1＜1的尴尬境地，十分考验指挥官的个人魅力和指挥水平。

　　不久，在那远征军前方，出现了一颗直径长达一千公里，以一种是联军战舰飞行速度四五倍的速度在宇宙之中飞行着，向那远征军的舰队飞来，并且速度还在不断则增加当中。

　　在那颗小行星的地表之上，由于行星的高速飞行，温度变得极高，几乎像是带着一层燃烧中的火焰。

　　那小行星地表面对着远征军方向上，密布着一只只巨型镭射虫数量不下四十万和超过两百万只九级迅猛虫。同时在那些巨型镭射虫之间，一只只天牛链接者链接着一只只迅猛虫的精神力，形成一个个透明的精神力护罩，保护着那些巨型镭射虫。

　　在那小行星的另外一个方向，数万星球推进者的尾部喷射着强力的气流，不断推进让这颗小行星的加速飞行。

　　那远征军虽然尽力转向，可是按照这样发展下去，大量的星际战舰将被这颗小行星撞毁。

　　凌战之间不断的使用毒战蜂对那远征军进行骚扰，就是要迟滞一下他们的速度，让他们在预定的时间当中进入这颗被星球推进者从远方推动而来的小行星飞行轨道。

　　“来了！准备！所有战舰，火力全开，核弹发射！”当那颗小行星进入射程之后，一脸肃然的华兹命令道。

　　一瞬之间，所有战舰炮火齐开，向那小行星射去。

　　同时从维克帝国、蓝瑟联邦、波旁族的那充满机械科技气息的船型星际战舰之中，飞出了三万枚核弹夹杂在普通的炮火当中向那小行星射去。

　　那颗小行星上，早有准备的四十万巨型镭射虫，也巨尾一挺，那在目前虫族之中，威力仅次于三头巨型蜈蚣战舰主炮的镭射巨炮瞬间射出，向那些星际战舰射去。

　　一团团充满毁灭性威力的镭射巨炮在射向那些星际战舰之中，不少和那些装载着核弹头的导弹撞在了一起。

　　就在那镭射巨炮和那装载核弹头导弹撞在一起之时。

　　顿时响起了阵阵震天动地波及方圆数十里的恐怖爆炸，同时由那恐怖爆炸形成的阵阵恐怖无比的震荡波仿佛将空间都扭曲了一般。

　　在那恐怖的爆炸和范围极广的震荡波波及之下，一枚枚满载核弹头的导弹顿时爆炸开来，掀起了更大的巨大爆炸和能量风暴！

　　那些恐怖的连城一片的爆炸所形成的能量风暴甚至在一瞬之间，将那些星际战舰们射出的炮火攻击和下方巨型镭射虫射出的镭射炮完全吞噬。

　　在那星空之中，仿佛一下燃放了连城一片绚丽无比的火花。

　　那狂暴的能量风暴甚至波及到了那颗小行星之上，将上面的巨型镭射虫吹得东倒西歪。

第两百九十五章恐怖的小行星！


　　那星际战舰的密集无比的光束炮火落在那小行星之上，顿时掀起了阵阵剧烈的爆炸，山峦被炸毁，地面也被轰击出了一个又一个巨大坑洞。

　　只不过这样的攻击对一颗直径一千公里的小行星来说，有点不痛不痒的感觉。要想凭借这样的能量武器轰击摧毁这颗小行星，只怕要持续这样强度的攻击一年之久，才有点可能。

　　同时亦有数百枚装载着核弹头的导弹落到了那小行星之上。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　顿时在那颗小行星之上，发生了阵阵震天动地，毁天灭地式的爆炸，一团又一团笼罩方圆数十里、甚至是数百里的蘑菇云冲天而起。

　　在那爆炸中心之处，很快形成了一个个巨大深邃无比的坑洞，就是几座小山也在那恐怖的核爆炸之下被瞬间炸成了一个大坑！

　　在那表面之上，四十万巨型镭射虫虽然并不惧怕那核弹最为变态的核辐射污染，可是也被那数百枚核弹爆炸造成的巨大冲击波大量的撕成了粉碎。

　　一下就被那恐怖的冲击波撕碎了三十多万。

　　那天牛连着者形成的精神力护罩根本挡不住那些恐怖无比的冲击波，被轻易撕裂。作为提供精神力的迅猛虫们也被撕成了粉碎。

　　一百多万九级迅猛虫仿佛豆腐一般被那恐怖的冲击波撕成粉碎！

　　被那数百枚核弹轰击之后，那颗小行星整颗星球都剧烈一颤，巨大的地震在那星球之上不断发生，大地开裂，灼热的岩浆仿佛星球的血液一般从地缝之中涌出。

　　充满核辐射的尘埃在天空之中飘荡，形成了一团团隐秘的杀手。

　　核辐射的污染几乎是一瞬间就密布了面朝远征军的这颗小行星一面，同时随着那充满核辐射尘埃的飘荡，污染不断地向远方扩散。

　　仅仅数百枚核弹头的攻击就让这颗小行星地表大地开裂，岩浆四溢，可见这些核弹的恐怖，若是两万枚核弹同时命中这颗小行星，这颗小行星真的被摧毁也不是不可能。

　　这些核弹的威力比地球之上的核弹还要巨大，让远方观战的凌战心中升起一股毛骨悚然之感，若是这些核弹落在了蓝湾星上，那么蓝湾星上的生物除了深渊生物之外将会轻易地被灭杀殆尽。剩下的，就算不死，也会被辐射污染，一生都要在病痛之中度过，繁衍的后代也将都是畸形儿。

　　那颗盛产美女，坏境优雅，极为适合居住美丽的蓝湾星将会变成一个充满核尘埃、核辐射，不再适宜人类生存，只存在怪物、变异人，丑陋无比的存在。

　　“这只远征军，必须全歼在这里！”远方的凌战暗暗的下定了决心，不放过这里的任何一个人，同时强烈的危机意识让他下定了另外一个决心。

　　在那远征军一方，那巨型镭射虫的镭射炮攻击，同样犀利无比，密集的镭射巨炮轰击在那些一级星际战舰之上，掀起了阵阵恐怖无比的爆炸。

　　这些镭射巨炮威力极为强横，一艘艘青睺一族驾驶的圆形星际战舰被那镭射巨炮轰中，然后在接连不断的爆炸当中，炸成了粉碎。

　　不过那青睺一族那圆形星际战舰的防御力惊人的舰体也为那青睺一族的战士逃脱争取了时间，大量的青睺一族脚踏小型飞行器飞向了维克帝国的战舰之上。

　　同时不少青睺一族的战士在飞行之时，被那那镭射巨炮的炮火轰中，即使是十三极的青睺一族，被那镭射巨炮轰中，也只有被炸成重伤失去战斗力的份。

　　十三极以下的战士直接被那镭射巨炮覆盖，化作一团灰烬，没有任何反抗余地。

　　在那镭射巨炮的轰击之下，战舰的爆炸之声，不断响起，一艘又一艘星际战舰发出了巨大的爆炸，在星空之中变成了一朵朵绚丽无比的烟花。

　　在那密集的镭射巨炮轰击之下，一共有三十三艘一级星际战舰被摧毁，主要是青睺一族的战舰和波旁族的星际战舰，不过由于那巨大的舰体的保护，大部分的战士都通过飞行器在战舰被摧毁之时，逃离了战舰，向那维克帝国的战舰飞去。

　　如同凌战没有预料到华兹会使用核弹攻击一般，华兹也没有料到凌战在那小行星上还安排了镭射虫这样的炮台虫子，引爆了他发射的核弹，已至没有第一时间摧毁那颗恐怖无比的小行星。

　　远征军为了能够一击必杀，万无一失的摧毁那颗小行星，在第一波射击就发射了库存90%的核弹，残余的核弹即使攻击了那颗小行星也不足以摧毁那小行星。

　　要想摧毁这种直径超过一千公里的小行星，如果不在远处摧毁，让它靠近之后，即使摧毁了它，那星体爆炸之时产生的能量冲击波足以让这只远征军全军覆没，反倒不美，因此华兹才会毫无保留，在那小行星刚进入射程就发射了库存90%的核弹。

　　那颗小行星在那星球推进者的推进下速度变得极快，没有其他应对手段的华兹只能眼睁睁地看着那颗小行星顶着一百零二艘星际战舰的炮火射击，重重的撞进来正在转向的远征军之中。

　　几乎是一瞬之间，残余的一百零二艘星际战舰之中就有七十八艘星际战舰被那小行星撞中，撞在了那小行星的表面，然后发出了剧烈的爆炸，没有任何防抗的余地，在那星际战舰之中超过一百万的各族战士们也瞬间湮灭。

　　那颗瞬间摧毁了七十八艘星际战舰的小行星很快化作一道流光消失在宇宙之中，继续进行它的星际旅行。

　　就在那小行星和那只远征军擦身而过时，埋伏在那小行星另外一面的三万只星空撕裂者瞬间从那星球之中飞出，化作一道道绿色的光芒，向那些为了躲避这颗小行星正在转向显得狼狈不堪的远征军扑去。

　　还没有反应过来，残余的二十四艘星际战舰之中，就有七艘被那速度极为变态的星空撕裂者粘上。

　　只见那些星空撕裂者凭借能撕裂一切的双臂一斩，轻易的便在那些星际战舰的体表之上斩开了一个大洞，然后纷纷的钻了进去。

　　接着那七艘战舰舰体之内就传来了接连不断的爆炸之声，不久，那七艘蓝瑟联邦的星际战舰就停止了炮击，凭借着惯性向前方飞去。

　　“凯萨战士、青睺战士全力出击！”华兹望着那些速度极快的星球撕裂者，命令道。

　　对付这些速度极快的星球撕裂者，最好还是用强大的战士们去对付。因为虽然星际战舰炮火凶猛无比，可是总会有炮火疏漏之处，如果战舰之外没有战士、机甲保护，很容易就被被实施夺舰战术，特别是现在这种星际战舰不多，火力不够变态的时候。

　　一名名萨尔族战士、青睺族战士踏着飞行器，义无反顾的飞出了战舰之外，手持武器，与那些已经撕裂了维克帝国星际战舰能量护罩，正在向维克帝国战舰本体扑来的星空撕裂者和正在撕裂维克帝国星际战舰能量护罩的星空撕裂者厮杀在了一起。

　　双方一交手，那些大多数只有八、九级修为的萨尔族战士、青睺族战士轻易便被那些星空撕裂者斩杀，只有那些强横的十三极萨尔族强者和青睺族强者充当救火队员，四处斩杀着那些星空撕裂者，并且在那维克帝国星际战舰的炮火帮助之下，才勉强和那鬼魅一般的星空撕裂者打成了平手。

　　没等那远征军喘息一口气，另他们绝望的一幕出现了！

　　远方无数遮光蛾四散飞去，露出了延绵数百里的数量高达两千万的镭射蚯蚓集群。

　　在那些激光蚯蚓集群当中，十四艘主炮汇聚完毕的三头巨型蜈蚣头上的主炮一闪，四十二道恐怖无比的主炮射线，向那维克帝国的二级星际战舰射去。

　　与此同时高达三千万之多的毒战蜂从另外一个方向向那只维克帝国远征军扑来。虽然毒战蜂属于炮灰一类的虫子，可是就算一艘二级星际战舰，被这高达三千万之多的毒战蜂持续不断的攻击，也会在一分钟之内被击破防护罩，然后舰体也被摧毁。

　　“能量护罩损耗100%！”

　　“能量护罩损耗100%！”

　　“能量护罩损耗100%！”

　　就在那三头巨型蜈蚣头上的主炮轰击在那维克帝国的战舰之上时，十四艘维克帝国的二级星际战舰之外的能量护罩瞬间轰得能量耗尽。

　　这一方面是由于七级虫族基地三头巨型蜈蚣主炮威力太强，另外一个方面就是那维克帝国的二级星际战舰在先前抵挡了不少来自那小行星之上巨型镭射虫的镭射巨炮攻击，消耗了不少能量的缘故。

　　星际战舰之中的主炮从来都是威力最强的杀手锏，如果说有什么缺点。那么就是充能时间过长，不容易射中行动敏捷的战士、机甲。

　　换做是维克帝国的二级星际战舰主炮充填完毕之后，一炮也能轰破那七级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰的身体之外的防护罩，同时还能极大的伤害那三头巨型蜈蚣战舰。

第两百九十六章全歼远征军！


　　在星际战争之中，先攻击的一方占有极大的优势！

　　在那维克帝国的星际战舰之中，四艘拥有主炮的星际战舰那长长的主炮炮管一亮，四道极为恐怖的主炮划破了空间重重的轰击在四头三头巨型蜈蚣战舰之上，撕碎了它们身体之外那层红色的能量护罩，残余的威力还将它们两个巨头瞬间摧毁。

　　那四艘能量护罩被轰破的三头巨型蜈蚣战舰立即在凌战的命令下，在其他三头巨型蜈蚣战舰的掩护之下撤出了战场。虽然它们依然能够战斗，可是凌战却不想它们毁在炮火之中。

　　双方的主炮发射之后，身上的副炮全部喷吐着没有停歇的火舌，形成了两条火力地带，落到了双方的战舰的身上。

　　在这样的对轰当中，还拥有能量护罩的三头巨型蜈蚣战舰占了大便宜，维克帝国的炮火落在它们的身上被那能量护罩抵消，而它们向维克帝国射出的炮火却在它们战舰的超合金装甲之上掀起了一团团剧烈的爆炸，一个个炮台在这样的爆炸之中被摧毁，战舰之上也密布起了各种各样的伤痕。

　　并且那维克帝国的战舰还要不时分出一部分火力射向那企图扑向它们的星空撕裂者，因此火力比三头巨型蜈蚣战舰还强的它们被那三头巨型蜈蚣战舰牢牢的压制着。

　　那维克帝国的三艘航母类的星际战舰舱门大开，三十万猛禽战机群顿时飞出，向那十四艘虫族星际战舰扑去。

　　并且随着那三十万猛禽战机群飞出的还有各战舰放出的三万通体漆黑的人型机甲。这种机甲名叫暗火机甲和美洛斯联邦的怒战机甲属于拥有第十一级战斗力的机甲。

　　在那三万暗火机甲当中，还拥有十架白色的人型机甲，这些白色的人型机甲一手持有一面光磁合金盾，另外一手持有一柄长达四米的超频激光刀，背后背着一柄巨大类似导弹发射器一般的东西，这就是维克帝国制式机甲之中，最强的王牌机甲拥有高达第十二级中阶的极光机甲。

　　那暗火机甲和极光机甲一分出那星际战舰之后，就相互之间迅速拉开了长长一段距离，不断的做着各种规避活动，举着盾向那十艘三头巨型蜈蚣战舰扑去。

　　企图依靠这些战机和机甲一举摧毁那十艘三头巨型蜈蚣战舰。

　　只是那延绵数百里，数量高达两千万的镭射蚯蚓集群也快的飞入了战圈之中，那些镭射蚯蚓巨口一张，无数道镭射化作了一道能量洪流，将里面所有的一切全部淹没。

　　那通往十艘三头巨型蜈蚣战舰的星空瞬间变成了充斥死亡镭射光线没有任何死角的死亡地狱。

　　一艘艘猛禽战机不断地在星空之中被那镭射光线轻易摧毁，大爆开来，变成了一朵朵在宇宙之中绚丽无比的烟花。

　　一架架暗火机甲顶着电磁光盾形成的防御力惊人的防护罩，仅比那些猛禽战机多撑了十几秒就被接连不断的镭射光线轰破了防御，射穿了身体大爆开来。

　　那十架拥有十二级中阶力量修为的极光机甲，速度也宛若极光一般迅捷无伦，手中的光磁合金盾形成的白色护罩防御力比那暗火机甲手持的电磁光盾强上数十倍，才勉强挣扎着。

　　可是在那充满镭射光线的区域，无论这些极光机甲速度多么迅捷，也不断的被雷射光线轰中。

　　“可恶！可恶！畜生！”一架极光机甲的驾驶员不甘心的怒吼道，他驾驶的极光机甲顶着那光磁合金盾形成的白色护罩做着种种规避的动作，却不断的被那镭射光线轰中，最终，那白色护罩被撕成了粉碎，一道镭射光线轰击中了那极光机甲身后背负着的那巨大类似导弹发射器一般的东西。

　　轰！

　　顿时一阵巨大无比笼罩十几里的恐怖爆炸瞬间爆发，强大的冲击波将附近一些暗火机甲卷入，将他们轻易的撕成了粉碎。

　　“这个是！核弹！”通过远方星际探索者关注着这边战况的凌战心中一毛，立即推断出了事情的真相。

　　若是被这些携带了核弹头的极光机甲近身，一枚核弹射下，那三头巨型蜈蚣战舰绝对没有幸存的道理。

　　不过，无论那十架极光机甲如何规避，依然在那庞大无比的镭射光线的轰击之下无力的化作了宇宙中的尘埃，只不过它们在被那镭射光线摧毁之时，无一例外，掀起了笼罩十几里的恐怖爆炸。

　　“对付核弹最好也是唯一的办法就是在他们没有发射之前将之摧毁！要想本土不受战乱的影响，最好的办法就是让战争在别国之内爆发。贾诩说得两句话，果然有些道理！”凌战望着那一团团笼罩十几里的恐怖爆炸，对于贾诩说的这两句话终于有了深刻的体会。

　　这场战争如果是在蓝湾星上爆发的话，那么即使凌战胜利了，也只能获得一个满目疮痍不再适合生物居住的污染星，胜利的同时也是失败的同时。

　　虽然那猛禽战机、暗火机甲、极光机甲在被那镭射蚯蚓攻击之时也不忘还击，摧毁了那些脆弱无比的镭射蚯蚓三十几万，可是对于那数量高达两千万的镭射蚯蚓来说，这点损失只不过是毛毛雨罢了，它们丝毫没有停止飞行，很快就将那残余的十七艘伤痕累累就要被摧毁的星际战舰包围。

　　面对那些不断推进的镭射蚯蚓，残余的十七艘星际战舰毫无办法，他们的大部分火力都放在了和三头巨型蜈蚣战舰对轰和轰击那些企图夺舰的星空撕裂者之上，没有多余的火力攻击那些数量庞大的镭射蚯蚓。

　　进入射程之后，那数量惊人的镭射蚯蚓的镭射激光成为了压倒骆驼最后一根稻草，威力部俗的镭射光线轰击在那些战舰的舰体之上，掀起了阵阵剧烈的爆炸。

　　残余的两艘蓝瑟联邦的星际战舰在第一时间便被那镭射光线摧毁。

　　不久，终于一艘维克帝国的二级星际战舰舰体被毁超过60%，接连不断的爆炸不断的发生，最后大爆开来。

　　这艘维克帝国星际战舰的被毁也掀起了阵阵爆炸狂潮，一艘艘维克帝国的二级星际战舰在那各种炮击之下不断的爆炸，然后大爆开来。

　　那些星际战舰的巨大爆炸，将附近正在战斗着的凯萨战士、青睺战士和星空撕裂者卷入其中，炸成了灰烬。

　　绕是战况极为不利，战局已经注定，那些维克帝国的战舰依然十分凶猛的攻击着，又将七艘三头巨型蜈蚣战舰轰成了重伤，被凌战命令脱离了战场，却没有一艘发出投降信号。

　　维克帝国的星际战舰很快就只剩下了即使不动用防护罩，防御力依然十分惊人的那艘旗舰，不过在那大量的镭射蚯蚓的镭射光线清理之下，在那旗舰周围的凯萨战士、青睺战士大部分被消灭干净，只有十八名左右拥有十三极修为的恐怖强者依然顶着那镭射光线的射击和那星空撕裂者吃力的战斗着。

　　不过这些强者数量太少，已经无法阻止其余的星空撕裂者。

　　十几头星空撕裂者在第一时间撕开了那维克帝国旗舰的装甲，破体而入。

　　在那星空撕裂者突入之后，各种扑向它的炮火都停止了下来，反而集中在那残余的十八名拥有十三极修为的强者身上。

　　“华兹将军！那些拥有十二级力量的虫子已经突入了我们的战舰之中！看来是想夺取我们的战舰！并且正在向舰长室突入，请您尽快离开这里！在B区已经为您准备好了逃生飞行器！”一名副官焦急地说道。

　　“离开？多尔，你自己走吧！我命令，自爆系统开启！”在那指挥台上，华兹扫了一眼那个副官一眼，然后命令道。

　　多尔犹豫了一下，长叹一声，没有离开，二十默默地站在了华兹的身后！

　　在那舰长室中，所有战士都按照华兹的命令继续工作着，并没有离开自己的工作岗位。

　　“自爆系统启动！倒计时开始！”一个电子合成声音缓缓的轻快的响起。

　　“30！”

　　“29！”

　　“……”

　　就在那倒计时之中，舰长室的被人推开，一个人走了进来，正是那维克帝国远征军中的第二人，华兹的副手尤金。

　　“你怎么来了？”在那指挥台上做着的华兹望着走进来的男人问道。

　　“我是来和你喝最后一杯莱姆酒！”尤金双手拿着两个充满了绿色液体的水晶杯，微笑着走到了华兹身前，将那一杯莱姆酒递给了华兹。

　　“这好像是我第一次和你喝酒！”华兹接过了酒杯和尤金一碰，然后一口饮尽道。

　　“恩！将军，最后我想说的是，能和您共事一场，是我的荣幸！”尤金一口饮尽了那杯莱姆酒然后微笑着说道。

　　这时，那舰长室的合金电子门瞬间被斩成了两截，一只狰狞恐怖的星空撕裂者出现在那门口之外！

　　“0！”

　　随着那冰冷的电子声音数到了零，从那维克帝国远征军的旗舰各处都掀起了阵阵巨大无比的爆炸，最后终于大爆开来，变成了一朵宇宙中灿烂无比的烟花。

第两百九十七章异形杀劫！


　　“可恶！”望了那维克帝国远征军的旗舰爆炸形成的绚丽烟花一眼，凯萨族的余孽，拥有十三极力量的勒斯不甘的怒吼一声，一双长达三米，铭刻着各种诡异符文的骨翼从他脚下的飞行器中伸出，那双骨翼一拍，勒斯身上便笼罩上一层灰色的能量护罩，化作一道灰光向宇宙之中射去。

　　那些青睺族的强者，也身上青色的雷芒一闪，化作一道道青雷向四面八方散去。顶着那镭射攻击，这些行动敏捷的强者们都逃离了此地，向宇宙深处飞去。

　　望着那些逃亡的战士，凌战只是冷冷的望着他们逃跑，丝毫没有追击的意思。

　　虽然这些来自修炼文明的强者们脚踏飞行器，在短时间内飞行的速度甚至比那星际战舰还快。可是这只是瞬时速度而已，不可能持久。毕竟那修炼者不可能向星际战舰一样可以使用大量的能量快几乎无穷无尽的向那发动机提供能量。而且他们脚下踏着的飞行器在设计之初就是牺牲了某些性能来换取短时间爆发的速度比战舰全速前进还要快的恐怖速度，因此在那宇宙之中旅行是绝对不可能。

　　并且在这附近，经过凌战的勘探，根本没有适合生物生存的生态星和资源丰富的资源星，这些战士们唯一的下场就只能孤寂无比的在宇宙之中漂流，然后死去。

　　若是凌战派那星空撕裂者前去追击的话，反而可能会被这些强者们利用地利，使用游击战一个个击杀。没有需要保护的目标之后，这些行动敏捷的战士在这空旷无比的宇宙之中，速度可以发挥到极限，很难围杀他们。

　　望着那些远征军最后残存的战士消失在宇宙当中，在凌战的命令下，那两千万镭射蚯蚓雨点一般的飞入了那三头巨型蜈蚣战舰的体内，通过那三头巨型蜈蚣战舰的体内的虫洞，飞向其他的防区。

　　那些作为炮灰的毒战蜂也都回归了自己的蜂巢之中，蜂巢接着和那些星空撕裂者们一起飞入那三头巨型蜈蚣战舰体内。

　　接着那十四艘是三头巨型蜈蚣战舰，调整了航道，向那三极文明灵鲲族飞去。根据那维克帝国远征军出现的方向，和进攻的时间，利用从商人那里获得的蓝月星系文明分布图，凌战知道，维克帝国应该是通过灵鲲族的空间跳跃点进行了这次远征！

　　此时的凌战拥有大量的能源和矿物支持，四级文明也许正面打不过，可是要灭掉一个三极修炼文明却还是有把握的。

　　就在那十四艘七级虫族基地三头巨型蜈蚣战舰进行远征之时，在那魔虫星上，十六个虫族一级基地在凌战的命令当中开始了进化。

　　消灭了远征军之后，凌战才动用资源开始孵化另外一只虫族舰队，两只虫族舰队，一只进攻，一只防守，这样才比较合理，否则，只有一只虫族舰队，即使拥有虫洞，也有可能反应不及时。

　　三极修炼文明灵鲲族的母星是一颗被蓝色海洋覆盖了95%的生态星名叫蓝水星。

　　在那蓝水星的大气层之外，三千星里之远的地方飞翔着四只拥有类似礁石一般一级星际战舰的舰队静静的漂浮在星空之中，守护着它们的母星蓝水星。

　　“那个是什么？”在一艘长达三千米与众不同的礁石战舰内部，一名灵鲲族的战士透过链接在它身体之上的触须，感知到了远方正有什么东西向它们飞来。

　　“这个是星难者的求救信号！”另外一名灵鲲族的战士眉头一皱道。

　　在宇宙之中进行星际旅行，星际战争都有可能遇到危险，那些在危险之中，侥幸存活却失去了继续旅行能力的家伙就叫星难者。

　　“具体化！”一名看来是长官，身体之上并没有连通着触须的灵鲲族战士命令道。

　　“是！”一名灵鲲族的战士应道。接着那些连接在他身上的触须一阵摆脱，那灵鲲族的战士赤红的双目之中射出道道红光，在那舰体之内形成了一个屏幕，在那屏幕之中，一艘长达四百米，浑身破破烂烂没有一座炮塔的机械类三角形宇宙飞船只是凭借着惯性，向他们飞来。

　　“这个是凯尔帝国的宇宙飞船！看来他们遭遇了一场星难！零座，可因，你们领一队战士去那飞船之中看一下情况，吉罗，你们第十三分舰队负责接应。”那名长官命令道。

　　一名灵鲲族战士则是将这名长官的命令通过那触须传达给了远方的灵鲲族战士。

　　不久五艘礁石一般的一级星际战舰向那艘宇宙飞船之中飞去，飞到了那宇宙飞船旁边。接着两名十级灵鲲族战士脚踏一只蓝色的鱼形飞行器，领着二十名拥有九级修为的灵鲲族战士一起从那艘宇宙飞船的破口之处飞了进去。

　　那艘失去了能源的宇宙飞船之中，所有照明设备全部没有启动，一副死气腾腾的模样。

　　飞入那宇宙飞船之后，那些灵鲲族战士便从脚下的飞行器中跃下。

　　望着那漆黑一片的船舱，一股不详的预感涌上那为首的灵鲲族十级战士零座心头，他心念一动，身上的那身蓝色的战甲顿时射出道道光芒将那船舱内部照得通明。

　　顿时零座将那船舱内部的情况尽收眼底，在那船舱之中，处处充满了战斗过的痕迹，同时许多地方沾满了暗红色的血液和被强酸腐蚀过的痕迹。

　　陡然之间，从零座站立之处的下方，一条尖锐锋利无比的肉刺破开了那层厚实的合金装甲，向他刺去。

　　那肉刺的速度太过恐怖，零座根本没有反应过来，只能仓促无比的启动身上那蓝色战甲自带的防护罩，一层薄薄的蓝色护罩出现在身体之外。

　　那恐怖的肉刺轻易的洞穿了那层薄薄的蓝色护罩，将零座从下到上直接洞穿，瞬间死亡。

　　几乎是在那条肉刺射出之后，十九条肉刺同样射出，十分恐怖的从各种致命的角度将那些登上宇宙飞船的灵鲲族战士洞穿，瞬间秒杀。

　　一对锋利无比的爪子从地下伸出，轻易便将那合金装甲撕裂，一头只有两米长，身体披着一层类似骨头一般坚硬无比的生化甲壳，拥有一只强壮尖锐尾巴，双手，双脚都拥有锋利无比爪子，脸部狰狞宛若异形的生物爬了出来。

　　那能轻易洞穿身穿战甲十级强者的恐怖肉刺，就是它尖尖的舌头。

　　接着一头又一头这种类似异形的生物撕裂了那宇宙飞船的合金装甲，从各个地方出现在那船舱之内。

　　只见那些异形们大口大口地吞噬着那些灵鲲族战士的尸体，吞噬了一半之后，粗大的尾巴往残余的灵鲲族战士尸体之中一插，然后一阵蠕动，一枚诡异的卵便注入了那灵鲲族战士尸体之中。

　　吞噬了那灵鲲族战士尸体之后，一只异形仰天嘶吼了一声，一层淡淡充满水雾的蓝色护罩出现在它的身体之外。

　　灵鲲族战士修炼的乃是一门最高能够修炼到第十五级的蓝雾决，若是有灵鲲族战士见到那异形身上带着的蓝色护罩，一定会大吃一惊，这可是修炼蓝雾决到了第十级以上才能形成的防御力极为不俗的蓝雾护罩，没有数十年甚至上百年苦修根本无法达到这种地步。

　　显然这些异形拥有吸收吞噬生物基因，不断进化的可怕能力。

　　只见那只异形再次嘶吼一声，从它的身体之上那骨头不断的延伸，伸展，最终形成了一对可怕的骨翼。

　　其余的异形们也同样很快生出了一对对可怕的骨翼。

　　接着那些异性们抛下了那些被注射入异形卵的灵鲲族战士尸体，拍打着骨翼，从那破烂的宇宙飞船之飞出，一共四千只，向那在它们周围五艘星际战舰扑去。

　　灵鲲族的战士们原本只打算拯救星难者，并没有战斗的心态，触不及防之下，轻易便被那四千只异形扑上了星际战舰之上。

　　这些异形的进化方向是纯粹的杀戮，并且每一只都已经进化到了极高的程度，丝毫不逊色于第十二级高阶的强者。

　　为首的十三只异形甚至已经进化到了第十三极的恐怖地步。

　　特别是在那狭小的星际战舰之中，更是这些行动恍如鬼魅一般恐怖异形的天下，一名名灵鲲族战士被那恐怖无比的异形们轻易残忍无比的击杀，吞噬，然后寄生。

　　很快，在一艘礁石一般的一级星际战舰的舰长室之中，一只身上带着一层蓝色护罩的缺了一臂的异形，捧着一名灵鲲族十三极强者的尸体大口大口地吞噬着，同时那锋利的尾部往那生长出控制触须的代表着礁石战舰控制中枢的圆形肉团上一插。

　　不久，那五艘星际战舰之中，有三艘发疯了一般向蓝水星之上飞去。

　　“快！阻止他们！炮击！炮击！”这只舰队的长官谢尔惊恐的大声的吼道，那些战舰之中发生事情，那些舰长们可都通过通讯频道传输给了他，若是被那三艘满载着那些强得可怕的怪物落入蓝水星，不知道事情会演变成多么可怕的场景！

第两百九十八章蓝水星的劫难！


　　在蓝水星之上，虽然拥有已经修炼到第十四级的灵鲲族强者，也拥有两万名十二级以上的强者，可是更多的是数百亿各种各样的灵鲲族的平民和普通战士，即使一只这样的恐怖异形也能造成极大的伤寒，何况是几千只拥有十二级力量的恐怖异形，更别提那十三只能将十三极灵鲲族强者的变态异形了。

　　虽然在那蓝水星的防御圈之中，拥有四只星际舰队防御，不过这四只星际舰队相隔都很远，各自拥有属于自己巡航的防区，即使接到了谢尔的传讯，也不可能在第一时间就进行炮击支援。

　　能够进行炮击的就只有谢尔麾下残余的两只分舰队，共计十艘一级星际战舰开始对那三艘正在冲向蓝水星的一级星际战舰进行猛烈的炮击。

　　那些圆形的战舰之上为数并不多的炮塔吞吐着火舌，疯狂的向那三艘星际战舰轰去。只不过修炼文明的战舰本来就不以火力见长，虽然炮火轰击在那三艘星际战舰之上，剧烈的爆炸不断在那三艘星际战舰舰体之外响起，可是却并不能一下就摧毁那三艘星际战舰的防御。

　　同时，那些圆形战舰舱门大开，一名名脚踏蓝色鱼形飞行器，身穿蓝色战甲的灵鲲族战士迅速飞出，向那三艘星际战舰飞去。

　　只不过祸不单行，前去支援的残余两艘星际战舰陡然之间，炮火全开，疯狂的轰向那不远之处的十艘星际战舰，同时从那两艘星际战舰之中，飞出了一千只背上生着骨翼的恐怖异形向那十艘星际战舰扑去。

　　“可恶！畜生！”谢尔铁青着脸低声骂道。

　　修炼文明几乎是最不怕被实施夺舰战术的文明，能够在星际中战斗的修炼文明战士基本上最少都拥有第九级的战力，而灵鲲族在每一艘星际战舰之上都部署了一百名十二级强者、一到两名十三极强者，可是这些异形居然在短短的几小时之内就将那些强者们屠杀干净，可见这些异形的恐怖。

　　更让谢尔感到害怕的是，这些异形居然能够驱动那星际战舰发动进攻，这就太可怕了。这说明了它们只要夺取一艘星际战舰，就能立即利用，化为自己的战力。

　　现在一个两难的选择摆在谢尔面前，一就是不惜一切代价摧毁那三艘正向母星飞去的三艘星际战舰，另一个选择就是全力歼灭面前的那一千恐怖异形。第一个选择，以那些异形的战力，很可能摧毁那三艘星际战舰之后，这边十艘星际战舰却落入了那些异形手中。第二个选择，则是将会让那满载灾难和毁灭的恐怖异形落到自己的母星之上。

　　“我命令！炮火覆盖来犯敌军，战士出战！”犹豫了一会，并不知道那些恐怖异形会对尸体产卵的谢尔很快忍痛做出了错误的决定。

　　那些原本射向三艘星际战舰的炮火，转射向了那些飞来的恐怖异形，那些原本飞向三艘星际战舰的战士们，也脚踏着飞行器迎上了那一千只伸展着双翼的异形。

　　那十艘星际战舰的炮火虽然较弱，可是那只是相对于星际战舰而言。对于这些拥有十二级的异形还是拥有极大的杀伤力，不断有异形在那能量光束的不断射击之下被炸成灰烬。

　　同时在十名十三极强者的带领之下，八万多的灵鲲族战士迎向了那些恐怖异形，双方狠狠的厮杀在了一起，这才压制了那些异形的凶焰，过了一段时间才终于将它们剿灭。

　　那两艘一级星际战舰也在炮火之中，不久就被摧毁。

　　“青蓝大祭司，我是谢尔，有三艘星际战舰被不明生物夺取，已经向母星飞去，这些生物极为恐怖，每一只都拥有第十二级以上的战力，还拥有第十三极的强者，希望您能派遣神殿护卫们去绞杀那些不明生物。”谢尔向蓝水星上灵鲲族最具有权威性的势力蓝水神殿汇报道。

　　“知道了！你立即回来一趟，听候发落。雷鲁接替你的职务！”远方传来了青蓝大祭司冰冷的声音。

　　“是！”谢尔在心中长叹一声，知道虽然身为第十三极强者的自己绝不会受到死亡处罚，可是也再也不能干星际战舰舰队指挥官这样拥有极高实权的职务了。

　　在那一千恐怖异形的拼死断后之下，三艘满载着异形的礁石类星际战舰顺利的破入了那蓝水星的大气层，坠入了蓝色的海洋之中。

　　无数道波痕向那星际战舰坠落之地涌来，显然在水底下许多生物正在向那星际战舰中急速游来。

　　很快那水下一团又一团的波浪冲天而起，只是那些波浪全都被鲜血染得通红，一股股鲜血从下面涌出，往四面八方扩散而去。

　　一只异形陡然被一道长达数百米的恐怖水柱轰击飞上了天空之中，然而在这只异形的口中咬着一名灵鲲族战士的尸体，十分恐怖大口大口的咀嚼着，另外一只爪子上也抓着一只灵鲲族战士的尸体，尾巴之上还穿着一名灵鲲族战士的尸体，这只异形已经没有了那恐怖的双翼，而是进化出了一双类似鱼鳍一样的骨鳍。

　　被那数百米高的恐怖水柱轰中，那只异形却没有一丝受伤的迹象，将卵注入那尾巴之上灵鲲族战士的尸体之后，尾巴一甩，便将那灵鲲族战士的尸体甩到了远方，而这只异形则是再次没入了水中。

　　就是在海洋之中，也丝毫不影响这些异形们的行动，无论在什么样的环境之下，它们都能进化出最合适战斗的部位。

　　前来围剿这些异形的战士越来越多，原本只有数十万的灵鲲族战士，到了后面甚至蓝水神殿甚至派出了三百万拥有九级以上修为的灵鲲族战士前来围剿这些恐怖的异形。

　　在那海水之中，一只异形面对三十几名拥有十级以上修为灵鲲族战士，恐怖的舌头一伸，在那海水之中迅捷无比的刺入了一名灵鲲族战士的头部，爪子一挥便洞穿了一名灵鲲族战士的心脏，尾巴一刺就刺穿了一名灵鲲族战士的身体。

　　同时仿佛游鱼一般在那三十几名灵鲲族战士身边穿梭，十秒之内就将这三十几只灵鲲族战士斩杀，鲜血染红了海洋。

　　“畜生！去死！”就在那名异形大肆屠杀着灵鲲族战士之时，在那名异形的身后的水波一闪，一名的灵鲲族十三极高阶的强者诡异的出现在它身后，一叉闪电般刺出，洞穿了它的脑袋。

　　那只脑袋被洞穿的异形生命令十分顽强的抖动了一会，才停止了挣扎。

　　那名灵鲲族十三极高阶的强者力量一放，狂暴的力量顿时将这头异形炸成了粉碎。

　　击杀了那头异形之后，那名灵鲲族十三极高阶的强者环视周围，在附近的海域之上，遍布着灵鲲族战士的残尸和那些异形的尸体。

　　持续不断流出的鲜血将这边海域染成了红色。

　　在这那星际战舰坠落之地的激战一直持续了十天之久，数十万拥有第九级以上修为的灵鲲族战士战死，不过也消灭了两千只这些恐怖无比的异形。异形的覆灭好像形成了定局一般。

　　只有数百处地方还剩下最为强横的几百头异形正在和那密密麻麻的灵鲲族战士交战厮杀。

　　“呼！终于要结束了吗！这些生物实在是太可怕了！”那名灵鲲族十三极高阶强者望着不断有异形被灵鲲族的强者们联手击杀，心有余悸的想道，虽然刚才那只异形的真正实力只有十二级高阶，可是战斗天赋极为惊人，他若不是通过偷袭的手段，要想一击必杀根本不可能。

　　并且激战了十天，这些恐怖的杀戮异形体力一点变弱的迹象都没有，实在是太变态了。

　　只是可怕和令人绝望的一幕发生了。

　　在那海洋之中一具灵鲲族战士断成半截的残尸之中，一只小异形疯狂的吞噬着那灵鲲族战士的尸体，然后不断的进化着。

　　那只小异形吞噬完那具灵鲲族战士的尸体，几分钟之后，一头新的异形诞生了，这头新的异形在外貌上兼具原本异形和那灵鲲族战士的特征，不过由于刚刚诞生的缘故，实力只有十一级高阶。

　　其余被那些异形们杀戮之后随手丢弃的尸体中，一个个异形破卵而出，吞噬了那具作为它们养分的尸体之后，变成了新的异形。

　　短短数十分钟之内，就有数十万拥有第十一级高阶力量的恐怖异形孵化完毕。

　　一只孵化完毕的新异形舌体一伸，远远射出，轻易动穿了一名拥有十级力量的灵鲲族战士的头颅，然后一收，将那具灵鲲族战士的尸体卷了回来，然后大口的咀嚼吃掉了半截，同时开始将在残余尸体之上产卵。并且吞噬了半截灵鲲族战士的尸体之后，那只新诞生的异形实力有了明显的提高。

　　这些孵化完毕的异形，疯狂的向那些数量庞大的灵鲲族战士扑去，大量九级、十级灵鲲族战士根本没有防备到这些尸体，轻易便被那些异形们击杀，吞噬、产卵！

第两百九十九章星际求援！


　　形势一下发生了逆转，并且令那领头的灵鲲族强者们害怕的事情发生了。那数十万新孵化的异形击杀突破了他们包围圈，大量的异形从这包围圈之中逃离，向四面八方逃散而去。

　　在海底一团笼罩数十里的蓝雾之上，一名拥有十四级修为的皮肤层蓝色状态，类似于乌贼一般头部，嘴边拥有触须，身体带着一层蓝色的鳞甲，双手层爪子状，带着一条鱼尾，手中拿着一柄蓝色和狼牙棒有几分相似的棒子。

　　只见这名灵鲲族十四级强者身上恐怖的力量波动一刻也没有停歇，从它的棒子前端，源源不断的释放着那诡异的蓝雾。

　　在那名灵鲲族十四级强者身边，十名十三极灵鲲族强者同样手持各种武器，身上力量波动恐怖丝毫没有掩饰的爆发出来，他们的手中的武器同样都释放着阵阵蓝雾。

　　在这笼罩数十里的蓝雾之中，仅仅只困住了十三头异形，也是最强大的拥有第十三极力量的异形。

　　为了能困住这十三头来去如风般行动迅捷无伦的异形，雷吉穆斯和十一名十三极灵鲲族强者花了十天十夜费了好大的劲才使用灵鲲族的秘术蓝雾阵将它们困住。

　　在追踪的过程之中，还有一名十三极灵鲲族强者一个不小心便被那异形击杀，尸体也被轻易吞噬。

　　在那诡异的蓝雾之中，一头拥有十三极力量的异形嘶吼一声，舌体一射，企图穿出那层看似无害的蓝雾，只是那可以洞穿战舰超合金装甲的舌头刚刚射出，便被那蓝色的雾气腐蚀，化做了一丝丝蓝色的脓水，往地面掉落。并且那层诡异的蓝雾还在缓慢的腐蚀着那异形可以抵挡镭射光线射击的生化铠甲，若不是在那头异形身上有一圈和那蓝雾同源而出的蓝色护罩，这十三头异形只怕早被腐蚀殆尽了。

　　换作是其他种族的十三极强者落入这蓝雾之后，只怕撑不过三十秒就被腐蚀殆尽。

　　那头异形鱼鳍一摆，仿佛鱼雷一般向外射去，狠狠地向那蓝雾的边缘游去，而一团团蓝雾仿佛黏在了它身体之上一般，无论它游到哪里，那一团团蓝雾就跟到了哪里。

　　“来自远方的生物，我是灵鲲族的雷吉穆斯！如果你能听得懂我的语言，我希望你们能做出回应！”那名灵鲲族十四级强者用蓝月星系通用语朗声说道，那响亮无比的声音在海水之中荡漾传播，数十里的海域之内都能听到他的声音。

　　听了雷吉穆斯的话语，那些异形们没有任何反应依然以恐怖的速度向其他方向逃窜。即使身在那能够将视野完全挡住的蓝雾之中，这些异形的逃脱方向依然层直线形态，丝毫没有任何失误。

　　“来自远方的生物，我是灵鲲族的雷吉穆斯！如果你能听得懂我的语言，我希望你们能做出回应！”雷吉穆斯嘴边的触须一阵扭动，单爪连挥，划出了几个玄奥的符文之后，然后一弹，一股隐含着能让人明白他意志的精神力波动在蓝雾之中扩散。

　　这个法门是雷吉穆斯在进行星际游历之时，在某个以精神操纵强横著称的种族之中学到的精神交流术！

　　“杀！……杀！……吃！……吃！……进化！……进化！”从那精神波动反馈回来的是一些简单却恐怖的词汇！

　　雷吉穆斯叹了一口气，这根本无法交流下去。见识过了这种生物的可怕之处，特别是那些异形产卵繁殖的速度，让他心中充满了恐惧。

　　一般对于生物文明来说，最强者就是统治者，雷吉穆斯原本希望能够和这只恐怖的生物族群的首脑对话，让其离开蓝水星，即使灵鲲族付出一定的代价也行。

　　否则此时那些异形已经向外扩散，不知道要死多少灵鲲族族人才能制止这场浩劫。甚至，这场浩劫会不会毁灭灵鲲一族也是一个问题。

　　“全杀了！”眼见这些异形无法交涉，雷吉穆斯双目一寒，冷冷的命令道。

　　此言一出，雷吉穆斯手中的狼牙棒一挥。

　　一团粘着一头异形的蓝雾瞬间化作那狼牙棒的模样，重重的轰击在那头异形的腿部之上，轰破了它那层坚硬无比的生化甲壳，破开了一个大洞。那大洞之中的血肉和蓝雾之间相互起了作用，将那些血肉变成了一摊诡异的蓝水，断了一腿行动顿时变得迟缓了起来。

　　雷吉穆斯单手一爪，一团蓝雾便化作了一只巨手抓在了那只受伤异形身上。

　　雷吉穆斯单手用力一合，那团蓝雾化作的巨手也用力一合，将那只受伤的异形碾成了一滩蓝水。

　　在这团蓝雾之中，雷吉穆斯可以在任意的地点施展攻击，那些蓝雾具体的化形攻击就相当于他本体的攻击，加上那蓝雾拥有屏蔽视野、腐蚀、反隐、削弱等功能，即使实力比雷吉穆斯强上一筹的强者落入这蓝雾阵中，也只有饮恨一途。

　　其余灵鲲族的十三极强者虽然使用了同样的攻击，可是他们的速度比雷吉穆斯慢上不少，就在那蓝雾形成的各种兵器之后那一瞬见，那些异形们就凭借迅捷无伦的速度避过了那些蓝雾兵器的攻击，就是少数被击中的也只是受了一点轻伤而已，似乎丝毫不受视野被屏蔽的影响。

　　雷吉穆斯瞄准了一只被其余灵鲲族强者击伤的异形，再次单手一爪、一合又将那只异形碾成了粉碎。

　　在那些异形们被雷吉穆斯击杀了四只之后，那原本向四面八方的异形们陡然改变了方向，同时疯狂的向一个地方游去。

　　在它们集合的过程之中，又有三只被雷吉穆斯轻易碾死，残余的六只异形狠狠地撞在了一起，六只尾巴相互刺入了对方的身体之内。

　　接着那六只异形的组织开始不断延伸，将对方的身体融入自己体内，身体之外一圈越来越强大的蓝色护罩荡漾不定。

　　“不好！”虽然不知道那些异形们正在做什么，可是雷吉穆斯可不会坐看对方它们完成，手中的狼牙棒一挥。

　　一团蓝雾化作的狼牙棒顿时向那六只正在融合进化的异形轰去。

　　其余十名十三极强者也挥舞着自己的武器，向那只异形轰去。

　　那些蓝雾化作的狼牙棒和其他武器，重重的轰击在那圈蓝色的护罩之上，轰破了那层蓝色护罩，轰击在了那六只异形身上，将它右边身体都轰没了。

　　只是此时那六只异形已经融合完毕，一只五头、六尾，八只爪子的诡异异形出现在那蓝雾之中，它的半边身子已经被那蓝雾攻击轰掉。

　　从那六只异形融合完毕的新异形身上，一股强达第十四级初阶的恐怖力量波动不定。

　　那只新异形身后组织一阵蠕动，飞快的生长出了六对十二只骨翼，尾巴一摆，便向海面上飞去，同时残余的五个头部巨口一张，放声巨吼，一股股声音冲击波从它们的口中爆射而出，向外扩散，在那平静的海面上掀起了阵阵巨浪。

　　那恐怖的声音冲击波威力极为变态强，虽然没有能完全把蓝雾震散，可是却把主持这蓝雾阵的十名十三极强者震得气血不稳，暂时无法对那只异形进行攻击。

　　而在那蓝雾大阵之外的九级灵鲲族战士被那声波巨浪波及，直接从内到外，爆体而亡。

　　雷吉穆斯只来得及一锤轰在那新异形的身上，轰掉了它两只骨翼，这只新异形就飞出了海面，向天空之中飞去。

　　飞出大海之后，虽然那蓝雾依然依附在那只新异形的身上，可是颜色却淡了几分。

　　那只恐怖的五头异形一边继续嘶吼着，释放着强大无比的声浪冲击波，一边拍打着残余的十只骨翼，激起阵阵恐怖的飓风向四面八方刮去，同时自己也乘着那强大无比的飓风向远方飞去。

　　那如同跗骨之蛆的蓝雾在那恐怖的声浪冲击波和飓风双重攻击之下，顿时消散开来，那只恐怖无比的十四级异形也消失在了远方。

　　而那强大的声浪冲击波一直向远方延伸而去，下方在海面附近低于十级的灵鲲族战士们纷纷爆体而亡，只有躲在深海中的灵鲲族战士得以幸免。

　　望着那挣脱了蓝雾阵向远方逃去的恐怖异形，雷吉穆斯的心一下沉到了最深处，这只异形一旦逃脱，就有如放虎归山，龙入大海，形势变得一发不可收拾了。

　　“我是雷吉穆斯！这次围剿外来生物的任务已经失败，那些外来生物已经扩散。其中最强的一只已经进化到了第十四级的可怕程度！我认为，我们必须尽快向蓝月星系联盟请求星际援助，否则，我们灵鲲族会有灭族的可能！”雷吉穆斯用苦涩无比的声音说道。

　　此时虽然那些新孵化的异形都拥有第十一级高阶修为的强大实力，可是在那两百多万灵鲲族战士的围剿之下，还是正在逐渐消亡。

　　可雷吉穆斯却丝毫高兴不起来，因为在这里战斗着的异形只有十几万头，其余的异形早已经四散开来。

　　就是这十几万头异形，也杀戮超过了一百万的灵鲲族战士。雷吉穆斯不敢想象那些扩散开来的数十万头异形会对这蓝月星造成什么样的伤害！

第三百章议会！


　　灵鲲族的求援很快就通过通讯工具传到了蓝月星系联盟之中。不过和灵鲲族的求援请求一同传来的还有维克帝国继续讨伐凌战虫族的请求。

　　此时正是凌战全歼维克帝国远征军之后的第三天。维克帝国远征军虽然由于距离过远不能实时的将战况向国内直播，可是他们亦向五级文明购买过念书一类能够在整个星系之间通话的个人使用道具。

　　华兹在战况极为不利的情况之下，通过一本念书向维克帝国描述了此次远征之中发生的一切情况，因此维克帝国第一时间知道了那只出征魔虫星的远征军已经全军覆没。

　　这个消息顿时在维克帝国之中掀起了轩然大波，在维克帝国之中，几乎所有人都认为这次远征如果没有遇到黑洞、电磁风暴、星球爆炸等宇宙天灾的话，成功率应该是100%，可是从华兹的口中，他们得知虫族利用了种种手段主动出击，歼灭了包括维克帝国在内总共十一只星际舰队。这种恐怖实力，让维克帝国之中，掀起了一阵呼唤和平的声音。

　　只是华兹亦在汇报中提到，根据他的分析，魔虫一族的星际战舰应该不如维克帝国强横，那和平的才稍小一点。

　　在那维克帝国议会，为是否再派一只远征军讨伐凌战，或者是跟凌战和谈的声音争执不休。

　　最终维克帝国向蓝月星系联盟递交了一份讨伐凌战的申请书，希望能够联合其他文明一起出兵，讨伐凌战的虫族，并且维克帝国的外交家们活跃在各个文明之中，通过许诺拉拢等手段，企图让这讨伐凌战的申请正式在联盟内部通过。

　　上一次维克帝国对凌战的讨伐只是私人行为，如果这讨伐凌战的申请正式在联盟内部通过的话，那么事情就会变成蓝月星系大部分文明对凌战虫族的战争，许多文明都会出兵，而不向上次讨伐凌战般仅仅只有六个文明出兵。

　　在一个机械科技发展的四级文明珊特联邦的母星波罗星之上，首都亚特兰城之中，那极为重要的蓝月星系联盟议会就坐落在此地。

　　这是由于四大五级文明之间相互忌惮，无论如何也不愿意让那蓝月星系联盟议会处于对方的势力范围之中，因此才让那蓝月星系联盟议会坐落在了这个中立科技文明之上。

　　那四大五级文明拥有一票否决任何议案通过的权利，因此丝毫不怕那蓝月星系联盟议会会脱离他们的掌控。

　　此时在吗蓝月星系联盟议会之中，来自蓝月星系各文明的代表都端坐在自己的席位之上，为自己的种族争取利益。

　　“下一个议案，讨伐魔虫帝国！维克帝国发言！”一名人类模样的议长缓缓地说道。

　　“我们维克帝国申请联盟出兵征讨魔虫一族！那魔虫一族侵略成性，残暴不堪！不但无端进攻美洛斯联邦的探险船，还无故击毁我们维克帝国的民用宇宙飞船，侮辱我国派去交涉的外交官，还大量杀害了我国的商人，窃取我国机密要件。还大量杀害了我国、蓝瑟联邦、波旁族、凯萨族、青睺族、凶墨族派去进行星际探险的冒险者。严重践踏了我国和以上五大文明的尊严，极大的违背了联盟星际法，因此我希望联盟能够出兵讨伐这野蛮的一族，维护联盟星际法的尊严！”一名来自维克帝国的中年男子慷慨激昂，颠倒黑白的将一切过错往虫族身上推。

　　“这还真的是够颠倒黑白的了！”一只熊头人身，虎爪的宇宙生物低声道，一圈黄色的护罩将它和身边另外一名眼睛有黑又大，头部巨大像一个洋葱头，拥有类似人类四肢，只是四肢险些，身材瘦小，看起来十分怪异的宇宙生物笼罩其中。

　　这黄色的护罩是一个隔音结界，能够将两人的谈话隔离，不让外人听到。

　　“很正常，这才是政治。”那个头部巨大像一个洋葱头宇宙生物说道。

　　“那么你看这个提议能够通过吗？”那熊头人身的宇宙生物问道。

　　“那要看那四个文明的意思了，它们若是有意，这个提议就是狗屁也能通过，如果它们无意，这个提议就是再合理也通不过。不过很据我掌握的资料看，这个提议通过的可能性不大。毕竟魔虫一族，除了那几样特产之外，基本上没有让人进攻的欲望。那几样最挣钱的特产又已经让那四个文明垄断代理。没有利益的事情，它们可不会理会。而且这一次，明显是维克帝国不占理，率先发动了进攻。当然维克帝国若是胜利了，只要它们的利益不被触动，它们也同样不会理会。”那个头部巨大像一个洋葱头宇宙生物分析道，显然它那巨大的脑袋之中装的并不是浆糊。

　　“那么现在开始表决！”那名议长缓缓地说道。

　　接着许多文明代表都按下了表决器的按钮。

　　令维克帝国外交官失望的是，大多数文明的代表都不支持这场战争，以多数反对而告终。

　　这个结果也在那维克帝国外交官意料之中，只不过有些事情，你努力争取还有一丝希望，放弃了，那么就连那一丝希望也没有了。

　　“下一个议案！救援灵鲲族！灵鲲族代表发言！”那名议长继续面无表情道。

　　“我们灵鲲族申请联盟出兵拯救我们灵鲲一族！十五天前，一只可怕的太空生物进入了我们的母星蓝水星，这些可怕的生物虐杀成性，即使平民也不放过，行动恍如鬼魅，并且能够在战斗之中进化，并且繁殖力极为强横，仅凭我们灵鲲族根本不是它们的对手，截至目前，我们的族人已经死亡超过六百万了，并且这个数字每一秒都在不断地增加。它们的数量也在不断地增加，我在这里郑重的请求联盟出兵，拯救我们灵鲲一族！求求你们了！”那名拥有第十二级力量的灵鲲族，向那议会之中的诸人低下了骄傲的头颅，弯腰行礼道。

　　“真可怜！这个提议应该会被通过吧？”那熊头人身的宇宙生物问道。

　　“不，恰恰相反，这个提议绝对不会通过！”那个头部巨大像一个洋葱头宇宙生物摇头道。

　　“为什么？”那熊头人身的宇宙生物不解道。

　　“无论什么样的战争都是要死人的。灵鲲族是三极修炼文明，在登陆战中，如果不使用核弹一类的大规模杀伤性武器，四级科技文明都很难击败它们。并且那蓝水星是一个海洋之星，其他修炼文明的战士在海洋之中作战，很难发挥自己最强的战力。以那太空生物强横到让灵鲲族害怕的程度，联盟绝对不会在没有摸清那太空生物底细之前，派遣大军前去增援！”那个头部巨大像一个洋葱头宇宙生物分析道。

　　“那么现在开始表决！”那名议长缓缓地说道。

　　表决的结果和那洋葱头宇宙生物分析的差不多，这个提议几乎是被全票否决。

　　望着那表决的结果，灵鲲族的外交官几乎绝望了。

　　“这项表决虽然没有通过，不过本着人道主义精神，联盟会派出一只军事观察团前去蓝水星观察，对事态进行详细的分析讨论之后，联盟会再次进行表决！”那名议长面无表情地说道。

　　“可是，以那种恐怖生物的繁殖速度，等到那军事观察团来回一趟之后，我们灵鲲族不知要死多少族人！请大家帮帮我们灵鲲族吧！我在这里求你们了！”那名灵鲲族外交官焦急的大声说道。

　　只是，迎接那名灵鲲族外交官的是一道道冷漠无比的目光。

　　“我在这里郑重承诺，只要谁能将我们灵鲲族从这次那太空生物的威胁之中拯救出来，我们灵鲲族愿意成为他们的附属一族，俯首称臣，年年进贡！”那名灵鲲族外交官知道那些文明代表一个个都是唯利益至上的人精，咬着牙，将自己的底线说了出来。

　　虽然在蓝水星中，在那些十三、十四强者带领之下，几乎是所有强者都出动对那些异形进行围剿，可是那些异形行动恍如鬼魅，隐藏在暗处，专门寻找弱小者下手，大量的灵鲲族被击杀。

　　尤其是那头进化到了十四级的恐怖异形，更是天生的杀戮者，短短五天，就有超过七名十三极的强者死在了它的口中，那被雷吉穆斯轰出的伤势在吞噬大量的尸体之后，已经恢复完毕，是最令人畏惧的存在。

　　短短的五天就死亡了如此多人，那名灵鲲族外交官不敢想象再过五天（他们推测出来的异形繁殖时间），那些异形的族群会繁盛到什么样的恐怖程度。并且他们发现，这些异形在战斗之中，还在不断的变强，进化当中，这个发现，让他们更加恐惧不已。

　　那名灵鲲族外交官的当场许诺，让许多四级文明一下对他热情了不少，特别是那些机械科技类的四级文明，灵鲲族原本是中立三极修炼文明，若是能将它收归麾下，那么就能够调动它们族中的强者来保护自己国家中的政要人士，毕竟修炼文明之中的强者，不但是最好的特种兵，暗杀者，也是最好的保镖！

第三百零一章白捡的便宜！


　　在那属于灵鲲族的空间跳跃点之中，驻守着一只灵鲲星际舰队，此时在那战舰之上，所有战士都忧心忡忡，无比担心自己母星的情况。

　　此时，距离那异形入侵蓝水星已经过去了二十天，不出那灵鲲族高层的预料，大量恐怖的异形开始孵化，让那些异形们的数量突破了百万大关，并且还在增长。

　　异形的数量突破了百万之后，在那蓝水星上，攻守之势已经发生了根本性的逆转。这些异形们分成数十波，十分狡猾的肆意杀戮着蓝水星上的生物，并且不时集中起来猎杀那些前来围剿它们的灵鲲族强者。

　　并且在三天前，灵鲲族五大强者之一，拥有十四级恐怖力量修为的坦因斯特被那只拥有十四级力量的异形领着一群异形伏击，陨落身亡，极大的震慑了灵鲲一族。

　　大量灵鲲族的族人们龟缩到了那些海底城市之中，没有人敢独自外出。生怕下一刻，从某个阴暗的角落射出一条舌头，夺取了自己的性命！

　　此时常驻灵鲲族的其他文明代表、商人、旅游者纷纷乘坐宇宙飞船离开了蓝水星。灵鲲族之中，那些拥有极强势力在其他文明拥有产业的大家族也派遣自己族中的精英们乘坐宇宙飞船开始进行转移，几乎所有人都不看好这场和异形的战争。

　　“舰长，有大型物体正在向我们急速靠近！战舰！是魔虫一族的战舰！”一名灵鲲族的战士通过那闭着双目，通过那些战舰身上的触须，感知着那礁石战舰所扫描到的情况！

　　全歼维克帝国远征军之后，虫族的三头巨型蜈蚣战舰在蓝月星系的三极文明之中，也变得颇有名气，那名灵鲲族战士一眼就认出了那礁石战舰扫描到的大型无比正是凌战的三头巨型蜈蚣战舰。

　　在那只灵鲲星际舰队的远方，十四艘三头巨型蜈蚣正在向这只灵鲲族舰队飞来，经过了二十天的飞行，凌战的虫族远征军终于飞到了预定的进攻目标。

　　此时那十四艘三头巨型蜈蚣早已完成了主炮充填，四十二道恐怖无比的主炮射线瞬间射出，划破了空间一般，三道三道为一组，几乎下一刻就命中了十四艘礁石战舰。

　　在那十四艘礁石战舰做出任何反应之前，那些恐怖的主炮射线轻易的撕裂了它们的装甲，将它们贯穿。

　　那礁石战舰和其余的战舰不同，舰体之内充满了海水，虽然被那十四艘三头巨型蜈蚣主炮瞬间摧毁，却并没有发生能够吞噬一切的战舰爆炸。

　　若是换做是其他大部分三极文明的战舰被那三头巨型蜈蚣主炮击中，基本上都会产生恐怖无比的爆炸，将战舰之中所有人全部吞噬。

　　一名名灵鲲族战士踏着那鱼形飞行器从那些战舰之中疯狂的向外逃亡，然后挥舞着兵器向那十四艘三头巨型蜈蚣战舰飞来。

　　“可恶！快炮击！战士出击，请求支援，向神殿汇报，魔虫一族攻过来了！”在那残余一艘的星际战舰之上的舰长室中，一名十三极灵鲲族强者大声的吼道。

　　那艘灵鲲族残余的战舰顿时炮火全开，密集的能量光束轰击在那十四艘三头巨型蜈蚣的红色护罩之上，掀起了阵阵涟漪，却并没有伤害到舰体。

　　那十四艘三头巨型蜈蚣战舰舱门一开，二十万只星空撕裂者从舱门之中飞出，化作了一道道绿色的光芒轻松的斩杀着那些灵鲲族战士。

　　那十四艘三头巨型蜈蚣身上黑色的鳞甲一翻，整个庞大的舰体之上全是各种各样密密麻麻的炮口。

　　接着无数到绿色的射线不断的射出，落在那些飞扑而来的灵鲲族战士、那艘残余的灵鲲族星际战舰之上。

　　在那密集的绿色射线攻击之下，那十一级以下的灵鲲族战士轻易便被洞穿，十一级的灵鲲族战士还能凭借身上战甲和自身的实力凝聚成的蓝色护罩抵挡几下。

　　这些灵鲲族战士在那些绿色射线的攻击之中，仿佛雨点一般落下，还没靠近那些三头巨型蜈蚣战舰，便在各种射线的打击之下，轻易击杀。

　　只有十二级和十三极的灵鲲族战士才能凭借强横的实力，和诡异迅捷的身法规避着那些绿色射线的攻击，就是躲避不开的射线，也能凭借身上那层坚硬无比的护罩抵挡，然后疯狂的向那三头巨型蜈蚣战舰飞去。

　　残余的那礁石一般的星际战舰在那些密集的绿色射线轰击之下，舰体不断发出剧烈的爆炸，很快也如同那十四艘那礁石一般的星际战舰在那绿色的射线轰击之下，被炸成了千疮百孔，大量的海水仿佛血液一般涌出战舰，飞向了星空之中。

　　那星际战舰之中的灵鲲族战士则是脚踏小型飞行器，不顾生死的向那十四艘三头巨型蜈蚣战舰扑去。

　　“可恶！”一名灵鲲族十三极战士手持一柄叉子模样的兵器，一叉刺出，一道蓝色的叉状能量电射而出，精准的射中了一头紧追在它身后不放，速度比乘坐飞行器的它还要快上一线的星空撕裂者。

　　那头星空撕裂者身体坚硬无比的生化甲壳轻易便被那叉状能量之上所带的强力腐蚀属性腐蚀开来，然后被斩成了两截。

　　与此同时，一百四十道绿色的射线射在了那灵鲲族十三极战士的蓝色能量护罩之上，掀起了巨大的爆炸，将那能量护罩轰击得凹凸不定。

　　十头星空撕裂者从四面八方瞬间飞来，那能够撕裂一切的螳螂臂重重的斩在那能量护罩之上，撕开了那坚硬无比的防护罩，向那灵鲲族十三极强者身体之上斩去。

　　“畜生！去死！”那名灵鲲族十三极强者怒吼一声，手中的钢叉一卷，一道充满腐蚀气息的蓝雾龙卷风顿时爆射而出，将那十头星空撕裂者卷入其中，那十只星空撕裂者凭借强盛的生化甲壳抵挡了大约两秒之后，就被那恐怖的蓝雾龙卷风腐蚀殆尽，撕成了粉碎。

　　与此同时，数百道恐怖的绿色光线向这边射来，接连不断的轰击在那刚刚击杀了十头星空撕裂者的灵鲲族十三极强者身体之上，将它半边身体都轰成了粉碎，失去了生命。

　　十四艘三头巨型蜈蚣战舰的炮火攻击和那星空撕裂者的夹击之下，那十五万灵鲲族战士还没有能够靠近那三头巨型蜈蚣战舰的能力护罩就被撕成了粉碎，化作了宇宙中的尘埃。

　　接着，那十四艘三头巨型蜈蚣战舰舱门大开，一只只造价低廉的镭射蚯蚓从舱门之中飞出，一直占据了方圆数百里，才停止飞出。

　　拥有这两千万只镭射蚯蚓守护，这个空间跳跃点这才算是稳如泰山。

　　凌战夺取了这灵鲲族的空间跳跃点之后，只过了不到一个小时，空间一阵扭曲，十五艘维克帝国的二级星际战舰顶着防护罩缓缓地出现在那空间跳跃点之前。

　　“雷顿将军，外面有大量生物的反应！”那空间还在扭曲之时，战舰之上的雷达观测员大声地说道，同时将扫描的结果显示在了屏幕之上。

　　“这是？？魔虫一族的虫子，可恶，它们怎么会出现在这里？”望着那屏幕之上扫描显示着的密密麻麻几乎将整个天空囊括的镭射蚯蚓，这只舰队的指挥官心中震惊不已，一股不详的预感涌上心头。

　　“快！快和它们建立联系，发出停止攻击信号！”那名只舰队的指挥官大声地说道，要是那些虫子此时发动攻击，正在跳跃的过程之中，他们根本没有一丝反抗的余地。

　　那延绵数数百里，数量超过两千万的镭射蚯蚓，口部一张，一道道恐怖的镭射光线精准又疯狂的轰击在那十五艘靶子一样的二级维克帝国的星际战舰。

　　一艘维克帝国的星际战舰护罩在支撑了两秒之后，顿时被摧毁，然后消失。接着那些镭射光线轰击在它的舰体之上，不断的掀起阵阵巨大的爆炸，最后一阵惊天动地的大爆炸将艘维克帝国的星际战舰吞噬，舰上的五万名战士全部阵亡。

　　那艘星际战舰的爆炸，揭开了维克帝国星际战舰爆炸的序幕，一艘又一艘维克帝国星际战舰在那密集无比的镭射光线的轰击之下，大爆开来，形成了一朵又一朵绚丽的烟花。

　　这只维克帝国的星际舰队是应灵鲲族的邀请，前来观察蓝水星上的情况。视条件进行有限度的援助，作为对不久之前使用灵鲲族空间跳跃点和以后使用灵鲲族空间跳跃点的回报。

　　当然这只维克帝国也存了收服灵鲲族的心思，毕竟能多一个附属种族，那么他们在蓝月星系之中实力就越强一分。只是他们万万没有想到，他们刚刚做好准备前来，通过空间跳跃点来到这边之时，会遭遇早已守候此地的虫族伏击。

　　在那只维克帝国舰队被凌战完全摧毁之后，又过了一个小时，三只灵鲲族的星际舰队才出现在那空间跳跃点的远方。

第三百零二章协议！


　　那三只灵鲲族的星际舰队远远的就停止前进，同时发出了希望对话的通讯请求。

　　“我是灵鲲族的赫姆巴！这里是我们灵鲲族的星域，你们侵入我方星域进攻我方的行为已经严重触犯了蓝月星系联盟的星际法！我要求你们立即退出这片星域，并且赔偿我们的损失，并进行当众赔礼道歉！”接通了通讯频道之后，一名灵鲲族十三极强者义正严词的说道。

　　维克帝国远征军被全歼的消息已经在蓝月星系传遍了，而且不久之前，灵鲲族的一只星际舰队被虫族军团轻易歼灭，让这名灵鲲族的十三极强者认识到了双方之间的差距，否则以他们数量占优势的三只星际舰队，只怕一个照面就对那些虫族战舰发动进攻了。毕竟不久之前，就有十五万灵鲲族战士死在这虫族远征军的手上。

　　“你们将空间跳跃点让维克帝国进攻我们魔虫帝国，这种行为极大的损害了我们魔虫帝国的利益，现在，要么你立即给我闭嘴，签署赔偿协议之后带着你们的舰队滚回蓝水星！永远不得踏足这片星域。要么，我们就开战吧！不过，战争的后果，由你们灵鲲族一力承担。”在那通讯频道中，白起冷冰冰地说道。

　　“维克帝国当时和我们交涉之时，是使用了进行空间探险的名义，我们并不知道他们会进攻你们！而这里是蓝月星系联盟承认，我们灵鲲族的星域，受到法律保护，请你们离开！否则，蓝月星系联盟可不会放过你们！”白起那边一强硬，这边灵鲲族的态度就软化了下来，先不说如何应对那实力强横的虫族三头巨型蜈蚣战舰，就是那密布在星空之中，延绵数百里的镭射蚯蚓就够他们喝一壶的了。

　　“这是赔偿协议！你们若是看清楚了就在上面签个字！”白起没有多说废话，而是直接将一份早已拟订好的赔偿协议，通过电子信号的方式发了过去。

　　灵鲲族之中，亦有接受电子信号的设备，很快那份赔偿协议就出现在一个屏幕之上。

　　赫姆巴看了这份协议，心中涌起腾腾怒火。

　　在这份协议之中，虫族要求灵鲲族总共赔偿40亿高品质能量块的战争赔偿，同时让出空间跳跃点，不得靠近这空间跳跃点五千星里之内。

　　这份协议，相当于割地赔款一般，让人根本无法接受。若是换在平时只怕赫姆巴会命令那三只灵鲲族的星际舰队对虫族战舰发动全力进攻，可是现在蓝水星上，异形已经越来越强大，要想战胜全歼这些异形几乎不可能，若是再搭上这只宝贵的星际战力，那么灵鲲族就是向进行星际流浪也没有多少资本了。

　　所谓的星际流浪就是因为各种原因失去了母星，又没有占有适宜生存的副星，只能十分凄凉的在宇宙之中漂流旅行行为。

　　那些失去了母星进行星际流浪的种族，很容易就发展成为星盗，以四处掠夺宇宙中各族星际商人为生。

　　如果没有星际战舰的保护，他们连成为星盗都不可能，到那个时候，灵鲲族中的强者还好说，可以去其他文明胜任保镖这份有前途的工作，灵鲲族中最多的普通族人则很可能会沦为星际奴隶商人的商品，或者是成为其他文明动物园之中的观赏品。

　　没有一个强大让人惧怕的政权保护，灵鲲族中普通的族人在星际之中受人歧视、受到种种不公平的对待那是肯定的了。

　　即使成为其他文明的附属文明，也比成为一个在星际之中流浪的种族要强得多。在星际之中流浪也就意味着要想进一步提升自己的文明等级将变得困难重重。

　　望着那份协议，赫姆巴心思百转，签与不签两个念头在他心中盘横不定。

　　就在赫姆巴犹豫期间，那十四艘巨型三头蜈蚣战舰拍打着虫翅，全力启动，主动向那四十五艘礁石星际战舰扑来，一副不怀好意的景象。

　　“请等一下，我有话要说！”赫姆巴身体顿时惊出了一身冷汗，大声地叫道。

　　“说！”白起冷冷地说道。

　　那十四艘巨型三头蜈蚣战舰却丝毫没有停歇，很快就飞入了那四十五艘礁石星际战舰的射程之中，四十二个巨头之上的主炮的能量已经凝聚完毕，随时可以发射。

　　“只要你们魔虫帝国愿意答应我们灵鲲族一个条件，事成之后，我们灵鲲族愿意成为魔虫帝国的附属种族，任凭魔虫帝国驱策！”赫姆巴一边悄悄下达了备战命令，一边大声说道。

　　“什么条件？”白起沉默了一会才问道。

　　“不久之前，有一群恐怖的生物从其他地方流浪到了我们的母星蓝水星。这些恐怖的生物在我们的母星蓝水星上大肆屠杀着我们灵鲲族的战士，平民，如果魔虫帝国能够帮我们将这些恐怖的外来生物绞杀或者驱逐出我们蓝水星，那么我们灵鲲族愿意成为魔虫帝国的附属种族，任凭魔虫帝国驱策！”赫姆巴朗声说道。

　　灵鲲族亦是以这个许诺打动了维克帝国，让他们派遣了一只星际舰队前来观察，只是这只星际舰队刚刚进行空间跳跃还没有结束，就被凌战的虫族大军无损干掉了。

　　“可以，不过要我们之间要签署一份协议，如果你们胆敢反悔，那么就别怪我们魔虫帝国无情！”这件事事关重大，在通过虫族系统请示了远方的凌战之后，白起才冷冰冰地说道。

　　虽然凌战也不把那蓝月星系律法放在眼里，可是如果灵鲲族主动归顺他，那么在蓝月星系之中，其他文明也不敢多说什么，会少很多的麻烦。

　　接着远方的贾诩很快拟好了一份协议，通过虫族系统的共享功能，这边的远征军主帅白起将那份协议通过电子信号传递给了赫姆巴。

　　赫姆巴接过那份协议一看，只见那份协议将各种情况都考虑到了，驱逐或者消灭那异形之后，灵鲲族如果敢反悔，那么魔虫帝国进攻灵鲲族，蓝月星系联盟之中其他人也说不出什么。如果不反悔，那么按照这份协议上的规定，可就真真正正成为魔虫帝国的附属种族了，族中的强者都要服从魔虫一族的命令，被任意驱策，不复目前在灵鲲族中超然的地位。

　　赫姆巴叹了一口气，将那份电子协议转化成了使用蓝月星系通用文字记载在一片蓝色肉片上的协议，在上面签下了自己的名字，同时按照要求烙下了自己独一无二的一丝精神烙印，这样一来，这份协议就具备了法律效力。

　　赫姆巴签署了这份文件之后，那些那十四艘巨型三头蜈蚣战舰这才停止了前进，飞回了那镭射蚯蚓集群之中。

　　“冥希斯大人，这就是我们蓝水星！”在那蓝水星星球内天空之中，赫姆巴为身边的冥希斯介绍道。

　　蓝水星的是一颗巨大的星球，同时是一颗名副其实的水星，远远望去，除了大海还是大海。

　　这蓝水星大约拥有蓝湾星两倍左右的重力，凌战的意识附身到冥希斯的身体上后，顿时感觉到一股不协调的感觉，不过飞行了一段时间之后，很快便适应了这星球之上的两倍重力。

　　在这种重力大的星球之中，对于修炼很有好处，一些高级修炼文明甚至可以制造出能够调节重力等级的重力修炼室，在重力修炼室中进行修炼。

　　天气晴朗，微风吹拂，同时带着丝丝海腥味，一条条大鱼在海面上翻滚着身子，一派安静祥和的画面。

　　陡然之间一条条恐怖的舌头射出，轻易便洞穿了那一条条大鱼的身体，鲜血顿时将海面染红了。

　　一股水波冲天而起，一只只异形拍打着翅膀从海中飞出，舌头一卷，便将那些大鱼卷入了口中，然后伫立在天空之中，挑衅般的望着赫姆巴和冥希斯。

　　赫姆巴大怒，原本他要恭敬应对实力比他弱的冥希斯心中就积郁了一股郁闷之气，这些明显只是刚刚诞生的异形居然敢对他这名十三极强者进行挑衅，就更让他生气。

　　赫姆巴手中一翻就多了一柄叉子，身上强大的力量涌出，虚空连刺数十下，数十道尖锐无比的蓝色充满腐蚀性质的能量箭矢闪电般向那天空之中的几十头异形射去。

　　那些异形丝毫没有示弱，张开翅膀，一个蓝色充满雾气的护罩便出现在它们的身体之外，同时发出了阵阵恐怖的尖啸之声，在那海面之上掀起了一层比一层高的海浪向赫姆巴扑去。

　　那数十道尖锐无比的蓝色充满腐蚀性质的能量箭矢闪电般刺破了那异形身上形成的蓝色护罩，命中了它们的身体，在它们的身体之上腐蚀出了一个个令人望去惊心动魄的大洞。

　　可是那些异形却一只也没有死亡，一头向大海之中扎去。

　　“畜生！去死！”一击没有轰杀这些只有十一级高阶的异形，赫姆巴有些挂不住脸，怒吼一声，强大无比的力量在那叉子之上凝聚。

第三百零三章蓝水神殿！


　　就在这时，凌战附身的冥希斯身形一动，重重一脚轰击在赫姆巴身体之外那层蓝色的护罩之上，将没有防备的赫姆巴踢飞数十米远。

　　与此同时，从海底下方，一条恐怖的舌头电射而出，从赫姆巴刚才站立的方向穿过，洞穿了冥希斯没有来得及收回的右腿。

　　凌战当机立断，右手化作手刀，用力一斩，将冥希斯的右腿瞬间斩断。

　　几乎是同一时间，那生有倒刺的舌头往下一缩，卷着冥希斯的右腿没入了海洋之中。

　　赫姆巴亦不是普通人，只是因为被那些异形挑衅怒火攻心，才没有发现在海洋之下，还隐藏着一只隐蔽极深的异形，手中的叉子，再次爆出一阵叉影，一瞬之间，数百道尖锐无比的蓝色充满腐蚀性质的能量箭矢破入海洋之中，没有受到那海水丝毫阻力，闪电一般命中了那些正在逃亡的异形，将它们撕成了粉碎。

　　“谢谢！”击杀了那些异形之后，赫姆巴飞回了冥希斯身旁，望着那断了一条右腿的冥希斯惭愧之中带着些许感激道。如果不是冥希斯，赫姆巴可能在大意之下，就被那头隐藏在海洋之中的异形暗杀了，灵鲲族修炼的功法可没有冥希斯这样的不死神通。

　　面对这些行动诡异迅捷的异形，只要稍有不慎，即使力量等级比那异形还高的强者也有可能会被暗杀陨落，实在是可怕之极。

　　不过在海洋之中，同级灵鲲族强者比别族强者要强上十倍不止。当然也有例外，如异形这种能够适应大多数环境的生物，或者对方也是居住在海洋环境之中的强者。

　　“不用！”冥希斯淡淡地说道，只见在那右腿之上，一阵暗黑力量涌动，很快一条新的右腿再次被凝聚出来。

　　“这魔虫帝国的修炼功法还真是神奇！”望着冥希斯那瞬间恢复的右腿，赫姆巴在心中暗暗想道。

　　“这是避水珠，只要握在手中，这枚避水珠就能够让你在海洋之中来去自如！”赫姆巴掏出一枚蓝色的珠子递给冥希斯道。

　　冥希斯结果那枚蓝色的珠子握在手中，凌战再次接通了被切断的触觉，顿时从手掌之上感到阵阵冰凉。

　　接着赫姆巴领着冥希斯一头扎入了海洋之中，向海洋深处游去。

　　冥希斯握着那枚避水珠扎入海洋之后，那避水珠一亮，一个蓝色护罩出现在冥希斯身体之外，被那蓝色的护罩分开，新鲜的氧气却透过了那蓝色的护罩传到里面，让人一点也感觉不到气闷。

　　在此期间又有三波异形对赫姆巴和冥希斯发动了攻击，只不过这些前来进攻的异形都被那有了防备的赫姆巴轻易绞杀。

　　在那海底两千米的深处，伫立着一座占地方圆数千里，高达五百米，光芒四射，被一层蓝色护罩环绕的城市。

　　在那昏暗无比的海底居然拥有这样一座光芒耀眼的城市，让凌战大开眼界。在蓝湾星之上，那些海族们在海中也建立有自己的城市，可是那些海族建立的城市和这座灵鲲族建立海底城市比起来就如同沙石和星辰相比一般。

　　“这就是我们灵鲲族的都城深蓝城！”赫姆巴有些骄傲地说道。

　　见到那层蓝色的护罩，凌战有心试试它的威力，顿时控制着冥希斯伸单手带着丝丝黑芒向那蓝色的护罩摸去。

　　“不要！”赫姆巴见状，大声地叫道。

　　冥希斯的那能够抵挡镭射光线轰击的手臂刚刚碰到那层蓝色的护罩，便向冰块遇到了岩浆一般轻易被融化成了一滩蓝水，并且那充满腐蚀性的力量还在从他的手臂向他身体之上延伸。

　　冥希斯右手一划，那作为试探的左臂顿时被斩落，掉落在那层蓝色的护罩之上，被融化成为了一滩蓝水，接着黑芒一闪，断掉的左臂再次生出。

　　“这蓝光罩拥有很强的腐蚀性，请您不要随便触碰，否则会有很大的危险！”赫姆巴道。

　　冥希斯点点头，不在言语。

　　“我是赫姆巴，开城！”赫姆巴在那蓝光罩之前朗声说道。

　　不久，那蓝色的护罩缓缓的开出了一个口子，大量的海水从这个口子之中涌入，凌战和赫姆巴从这口子进入其中。

　　“见过赫姆巴大人！请您接受一下例行检验！”在那口子内部，站着两名拥有第十级修为，手持蓝色魔叉的灵鲲族战士向赫姆巴行了一礼恭敬的说道。

　　在那两名拥有第十级修为，手持蓝色魔叉的灵鲲族战士身后，还拥有一层蓝色的护罩守护着下方那座海底城市，并且在冥希斯和赫姆巴进入口子之后，那口子已经缓缓合上，将这里形成了一个密闭空间。

　　“恩！”赫姆巴点点头。

　　接着一名灵鲲族战士掏出了一台从机械科技文明之中购买的扫描仪，开始对赫姆巴进行扫描。

　　“扫描开始！”

　　“指纹符合！精神波动符合！相貌符合！体态特征符合！基因符合！所有检验全部符合，确实是赫姆巴本人，并无被精神操纵的迹象，体内也并无其他异物，没有被寄生的迹象！”那扫描仪器用那机械的电子合成声音说道。

　　“请进！赫姆巴大人！”那两名灵鲲族战士这才向两旁退去，并且在他们身后的那层蓝色护罩也缓缓打开，形成了一个入口！

　　“防御程序还真是严密，寄生虫寄生的生物和变形虫无法混入这座城市！最好的办法只能是强攻！不过在如此之深的海水之中，大气层之外星际战舰的炮火到达此处时，威力已经被削弱了九层。要想攻破这座城市还有点难度！”将那严密的检验尽收眼底，凌战在心中暗暗地想道。

　　由于战斗频繁，现在凌战已经养成了一个习惯，每到一处，就思考着如何利用手头的资源最快攻破那地方的防御。

　　冥希斯进入深蓝城之后，通过他的视野凌战这才发现，原来深蓝城分成两层，上面一层是陆地城市，下面一层是浸泡在海洋之中的城市。

　　两层之间用一种透明的材料阻隔着，从下面可以轻易的往上看，而上面也可以轻易的看到下面的情况。

　　此时赫姆巴和冥希斯身处的是一半浸泡在海洋之中的下一层。

　　十二头体长超过三米，高二十厘米，头顶之上拥有一块长达两平方米的扁平肉团的怪鱼遍游了过来。

　　在那些怪鱼的头上坐着十名手持各种武器，拥有第十二级修为的灵鲲族战士。

　　“灵鲲族神殿战士雷格，奉大祭司之命，前来迎接冥希斯大人和赫姆巴大人！”当那些怪鱼游到那赫姆巴和冥希斯身前之时，所有的灵鲲族战士都站起身子，为首一名灵鲲族战士朗声说道。

　　“请！”赫姆巴做了个请的手势。

　　冥希斯就轻轻跃上了一头怪鱼那扁平肉团之上，然后随意坐下。

　　赫姆巴同样如此。

　　“去蓝水神殿！”为首的那名灵鲲族战士一声轻喝，那十二头怪鱼摇摆着身子，沿着那城市间形成的海水通道向远方游去。

　　那怪鱼游的速度极快，比地球之上的游轮还要快上几分，可是坐在上面，却显得平稳之极，没有丝毫晃动的感觉。

　　通过冥希斯的视野，凌战肆意的观察着深蓝城这座城市。

　　在那上面一层是陆地城市之中，是专门为外星来客所建，建筑着各种各样来自各陆地文明之中充满不同风格的建筑，而在下面一层则是来自海洋文明之中不同风格的建筑，同时也是灵鲲族居住之地。

　　这两种完全不同风格的建筑在设计师的巧妙设计之下融和在了一起，让整个深蓝城充满了另类的美感。

　　同时在那深蓝城上下两层之中，每隔数十米就有一根美丽的珊瑚柱，在那珊瑚柱之上，镶嵌着一枚枚拳头大小，浑圆无比的蓝色珠子，正是这些蓝色珠子在放射出柔和的光芒，让整个深蓝城处于光明之中。

　　此时，从下方看去，那原本应该繁华无比的陆地城市却稀稀疏疏，并没有多少其他文明的客人，显然是因为受到异形入侵的影响，这些来自其他文明的来客纷纷离开了蓝水星。正如在战争爆发期间，离开魔虫星的星际商人一般。

　　那怪鱼游了将近六个小时，穿过了无数的建筑，冥希斯一行来到了一片周围没有任何建筑，离最近的建筑都有几十里，几乎没有一丝光线的暗黑海域。

　　“请跟我来！”雷格说完，一头便扎入了那没有一丝光线的暗黑海域之中。

　　冥希斯在凌战的控制之下，手持避水珠也一头扎入了那没有一丝光线的暗黑海域，跟着雷格向下方游去。

　　在冥希斯跃入水中之后，赫姆巴和其余九名灵鲲族战士才跃入水中，向下方游去。

　　又往下游了三千米左右，一座高达六百米，占地数十里，使用各种美丽无比珊瑚礁雕琢而成，镶嵌着成千上万枚拳头大小，浑圆无比散发着柔和光芒的蓝色珠子的巨大神殿出现在凌战眼前。

第三百零四章实验室！


　　那巨大的神殿，仿佛像传说之中的龙宫那般金碧辉煌，各种各样的珍贵珠宝镶嵌其上。

　　雷格在前面领路，凌战操纵着冥希斯的身体在后面跟着。

　　在那神殿的两旁，使用各种不同颜色的珊瑚礁雕刻着一幅幅灵鲲族战士和其他种族激战的璧画。

　　一枚枚蓝色珠子被一座座珊瑚礁托着放射出柔和的光芒，将整个神殿照射的光明无比。

　　一路之上，一名名灵鲲族战士手持各种兵器竖立在两旁，凌战控制着冥希斯实无忌惮的使用精神力扫描着这些战士的实力，结果这些战士们无一例外拥有第十二级的恐怖实力。

　　以这些灵鲲族战士的实力放到那落后无比的星球之上都可以称王称霸，可是在这个神殿之中，却只能成为一名普通的守护者。

　　穿过了一条条回廊之后，凌战一行来到了蓝水神殿的中心之处。

　　一尊体长超过百米，拥有类似恐龙头部，四只爪子，八只章鱼触手，身体披着一层蓝色鳞甲，四只爪子之中分别拿着叉子、狼牙棒、锤子、盾牌，威武不凡的神像伫立在那神殿的中心。

　　在那尊神像下方，站着一名灵鲲族的老者。

　　“您好，魔虫帝国的冥希斯，我是青蓝，是这神殿之中的大祭司，很高兴能够见到你！”那名脸上明显带着老态，身披一身蓝袍的灵鲲族老者，上前走了几步对冥希斯和蔼无比说道。

　　“您好！青蓝大祭司，请让我看一看你们手中掌握的那外星生物的资料！”凌战控制着冥希斯开门见山的说道，对于蓝水星上的异形，他可是一无所知，因此才派了冥希斯这具分身亲自来收集资料，否则双方开战之后，没有摸清对方的底细，打起来会十分吃亏。

　　“请跟我来！”青蓝微微一笑，领着凌战向那具神像之中行去。

　　在那神像之前，青蓝结了几个手印，手中的权杖一指，一道蓝芒射向那巨大神像的头部，接着那神像身体裂开两半，露出了一个通道。

　　青蓝领着凌战向那那通道之中走去。

　　在那通道之中，还有着近百条岔道，分别通往不同的地方。

　　青蓝有如识途老马一般领着凌战径直往一条岔道之中行去。

　　穿过了那条岔道之后，一座生物实验室出现在凌战的眼前。

　　在一个个透明晶体制成的透明培养皿之中，漂浮着一具具异形的尸体，同时一名名长相怪异身穿蓝色衣服的灵鲲族研究人员正在忙忙碌碌做着各种实验。

　　同时在那个巨大的实验室之中，还使用一种蓝色护罩囚禁着三十几头活体异形，那三十几头活体异形在那蓝色的护罩之中活蹦乱跳，不断的用身体冲撞着那蓝色的护罩。

　　“这些生物行动速度极快，喜欢杀戮，是天生的杀戮猎食者。可怕的是，这些生物能够通过吞噬其他生物，获取其他生物的基因信息不断进化，变得拥有其他生物的相同的能力。这只生物目前并没有发射骨刺的能力，而我手中的这只骨箭鱼则是拥有发射骨刺的能力。请看！”在一个困着异形活体的实验室前，青蓝一手抓着一只体长超过五十厘米，额头有根骨刺的大鱼，往那实验室旁的一个洞口一抛。

　　那头骨箭鱼便顺着那洞口进入了那拥有异形的实验室之中。

　　这骨箭鱼亦是攻击性极强的食肉性生物，进入那实验室之后，额头那根长达十五厘米，尖锐无比的骨刺顿时闪电般射出，向那头异形刺去。

　　那头异形正在用身体撞在那实验室，眼见那头骨箭鱼游了进来，舌体一伸，瞬间洞穿了那头骨箭鱼，然后一收，卷着那头骨箭鱼进入了口中。

　　那骨箭鱼的骨刺射在那异形的生化甲壳之上，然后弹飞开来，丝毫没有对那异形造成任何威胁。

　　那头异形大口大口的咀嚼着，几下就将那骨箭鱼吞下腹中。

　　大约过了十秒之后，那头异形嘶吼一声，身体那坚硬无比的生化甲壳一震蠕动，很快在它的一对爪子、额头之上生出了三只长达三十厘米的骨刺。

　　那头异形生出骨刺之后，双爪一伸，两枚骨刺闪电般射向那蓝色的护罩，重重的轰击在上面，大爆开来。

　　只是这蓝色护罩是经过实验绝对能够困住这些只有十一、十二级异形的，无论那头异形如何进攻，都无法攻破那层蓝色的护罩。

　　“吞噬其他生物基因，获得对方的能力进化，真是可怕的生物！不知道这些异形能不能吞噬我的虫族兵种进行进化？如果能的话，那简直太可怕了！”凌战在远方通过那冥希斯的视野看着那些异形的表现，心中默默的想到。

　　青蓝按下了一个按钮，一团蓝雾向那蓝色护罩的异形涌去。

　　那头异形身上蓝芒一闪，一个淡蓝色的护罩出现在身体之外，抵挡着那团蓝雾的侵袭。

　　那团蓝雾极为霸道，那异形身上的淡蓝色护罩只抵挡了不到十秒就被溶解，接着那团蓝雾将那头异形笼罩，不久就将它腐蚀成了一团蓝水。

　　“这些生物最可怕的能力是它们的繁殖能力。它们只要吞噬了一定的血肉，就能进行产卵，那些生物的卵只需要十天时间就能进行孵化。繁殖周期极短，目前，虽然我们尽力扑杀，可是它们的数量还是越来越多，我们粗略的统计分析了一下，它们的数量应该已经超过四百万头了，并且这个数量还在不断的上升！”

　　“这些生物还拥有能够不断在战斗之中进化的能力。刚刚孵化出来之时，这些生物只有十一级高阶的实力，可是到了现在，那第一批孵化出来的生物目前已经全部进化到了第十二级初阶的程度。而那最先入侵我们蓝水星未被围剿干净的生物目前已经进化到了第十二级高级的程度。”青蓝语气十分沉重的说道。

　　“目前，我们灵鲲族所有族人全部都已经躲入城市之中避难，可是在那头最强拥有第十四级修为的可怕生物的指挥下，我们已经有三十多个小城市被攻破，躲在里面的族人全部被屠戮一空！虽然它们现在拿我们的大城市的防护罩没有办法，可是这样下去，随着它们的继续进化，我们的大城市可能也挡不住它们的进攻。因此，希望你们魔虫帝国能够尽快的出兵帮助我们灵鲲族，事成之后，我们灵鲲族绝不食言，一定依约成为魔虫帝国的附属文明，供魔虫帝国驱策，就连我这副老骨头也不例外！”青蓝斩钉截铁地说道。

　　此时空间跳跃点牢牢的掌握在凌战手上，为了表示诚意，青蓝连灵鲲族核心实验室这种绝密地点都愿意带冥希斯这外人参观。

　　“只要你们先答应我两个条件，明天我们魔虫帝国就会出兵！第一，立即准备二十亿单位高品质能量块，送到我们舰队之上。第二，立即送二十头这样的生物到我们的舰队之上！”冥希斯淡淡地说道。

　　灵鲲族可不像美洛斯联邦这种商业极度发达的四级文明，二十亿单位高品质能量块那是在灵鲲族全族的身上狠狠的割了一大块肉了。

　　“没有问题！我立即让人准备！”青蓝大祭司只犹豫了几秒就答应道。

　　不久，在五艘礁石一般一级星际战舰的护卫之下，三十艘满载能量块的类似小型岛屿一般的宇宙飞船飞出了大气层之外，飞入了凌战派遣的虫族远征军之中。

　　那些异形则是通过虫洞被送往了蓝湾星上，凌战身处一头五级虫族基地的虫族实验室之中。

　　在凌战的虫族实验室之中，凌战（变形虫）和三十名科研类高级虫族围着一个困着一头拥有十一级高阶异形的蓝色护罩。

　　凌战往那蓝色的护罩之上控制按钮上一摁，那护罩顿时分开。

　　里面的异形脚下一蹬，闪电般扑向了那放它出来的凌战。

　　一道无形剑剑光一闪，那头异形的四肢便被斩断，从天空之中掉落。

　　只是那异形生命力当真顽强之极，四肢虽然被斩断，可是那断裂之处的肉体组织却在不断的蠕动，生长，若是不理它，也许过一段时间，它就能自行恢复。

　　无数条红色的触手从那基地的肉壁之中闪电般射出，将那头异形完全吞噬，包裹了起来，形成了一条粉红色的虫茧，同时开始将那异形的各种信息，通过各种专业术语传递到了虫族系统之中。

　　凌战有些好奇的阅读了一下从那异形身上分析出来的各种信息，那密密麻麻的专业术语让他宛如在看天书一般，败退了下来。

　　而凌战身边的科研类高级虫族则是十分的兴奋的在讨论着。

　　“这种生物简直就是为杀戮而生的杀戮者！”

　　“对！”

　　“能获得这样的素材实在是太棒了！”

　　“……”

　　凌战眉头一皱，对那科研类高级虫族中的NO.1——1号说道，“将那些数据翻译成简单的文字！”

　　“是！主公！”1号说道。

第三百零五章狩猎异形王！（一）


　　“异星生物！力量等级十一级，拥有吞噬其他生物基因进行进化的能力、吞噬血肉产卵能力、战斗进化的能力、能力传递的能力（异形之间通过肉体交流，将获得的能力传递）、能力传承的能力（上一代异形拥有的能力将会传递给下一代）。能通过调整能力，适应大多数战斗环境！进化最终潜力力量二十级、精神十七级。只存在纯粹的战斗本能，战斗智慧，无思想！”1号轻快的汇报道。

　　听到了1号的汇报，凌战亦被那异形所拥有的恐怖潜力震慑住了。如果一个个体拥有第十八级以上的力量，那么以个体实力抗衡一艘三极以下低级星际战舰将不成问题。

　　当初虫族在制造虫族兵种的时候，为了量产和让麾下的兵种在某一领域上变得最强，因此采用的是极端制造法。

　　例如，迅猛虫即使进化到了二十级，也不可能拥有飞行能力，可是若是在陆地之上，其余种族的二十级强者很可能一个罩面就被速度超变态、爪子锋利程度超变态的迅猛虫斩成数截。镭射蚯蚓进化到最后，镭射炮一炮可以轰烂一颗星球，可是一名十一级的强者近身之后，一剑就能将它斩成两截。星空撕裂者没有远程攻击的手段。猛犸虫进化到后面，就是处于核弹爆炸的中心也不会受到任何伤害（当然在宇宙中，核弹不是威力最强的科技武器）。

　　像异形这样拥有全方位能力的生物，还拥有二十级进化潜力的生物极为稀少，就是虫族也没有遇到多少种，那些被虫族遇到的拥有这样潜力的生物都被虫族随手灭掉，基因收录到了虫族基地当中，因为他们不允许有能够威胁他们的新物种诞生。

　　“这种生物是否有被驯化的可能？”凌战沉思了一会，问道。

　　“这种生物是以族群来区分，每一个族群之中，都拥有一名或者数名最强者作为统治者。只要驯服了这只异星生物之中的最强者，就能将它们收服！”1号回答道。

　　“我知道了！”凌战淡淡道，然后转头看向那只正在被触手包裹，形成了虫茧的异形。

　　第二天，在那空间跳跃点中，一艘三头巨型蜈蚣战舰迅速飞进了蓝水星之中。

　　很快那艘三头巨型蜈蚣战舰就飞到了一片海域上空，在那海域附近，聚集了超过三十万身穿蓝色战甲灵鲲族战士，每一名都拥有第十级以上的修为，为首的是一名拥有第十四级中阶修为看起来十分雄壮的灵鲲族强者。

　　“冥希斯，你们魔虫帝国就派这点兵力前来围剿那些生物么？”那名拥有第十四级中阶修为看起来十分雄壮的灵鲲族强者望着天空之中只有一艘的三头巨型蜈蚣战舰，有些不满地说道。

　　这名拥有第十四级中阶修为的灵鲲族强者就是灵鲲族五大强者之一古坤，一直埋头修炼的它十分的直率。

　　“古坤！你放心好了！”凌战控制着冥希斯淡淡的笑道，然后手一指。

　　接着，从那艘巨型三头蜈蚣战舰之中，先是飞出了一朵又一朵的宿主，向四面八方飞去。

　　不久又飞出了一群群数量高达四十万的星空撕裂者，分成一团团守护在那宿主身边。

　　那些巴掌大小的海蚁从那巨型三头蜈蚣战舰的身体之中，疯狂的爬出，仿佛瀑布一般落下，一只持续了将近三个小时，很快在那数十里的海域之内，都密布着这种和蚂蚁有七分相似巴掌大小，拥有锋利双鄂，白色生化铠甲的海蚁！

　　海蚁爬出之后，一只只通体通红，只有一指长的类似水蛭一般的毒蛭也扭动着身体，从那巨型三头蜈蚣战舰的身体之中飞快爬出，落入了海中。

　　“怎么样？兵力够了吧！”凌战控制着冥希斯淡淡的笑道。

　　“若论兵力那是足够多了，只是不知道这些小东西是否能对那些生物起作用！”古坤直率的说道，对于那些只有巴掌大小的海蚁和只有一指大小的毒蛭，它颇有几分看不起之意。

　　“是否能对那些生物起作用，就让我们用实战来说话好了！跟我来！”凌战控制着冥希斯道，接着向西方飞去。

　　那下方的大片海蚁和毒蛭也以不逊色于冥希斯的速度紧紧的向西方飞去。

　　见识到了那海蚁和毒蛭的恐怖速度，古坤的脸色一变，这海蚁和毒蛭的移动速度居然丝毫不迅色于灵鲲族之中第十二级强者在海中全力游动的速度！

　　没有迟疑，古坤亦领着三十万身穿蓝色战甲灵鲲族战士紧跟着冥希斯向西方游去，虽然它们亦能在天空之中飞翔，可是在海中它们的速度才是最快的。

　　并且这一次对异形的围剿突击，双方已经约定，在具体的战斗之中，由各自指挥各自的部队，而进攻的方向则是由凌战方决定。

　　在那宿主的广阔无比的视野当中，很快就凌战就锁定了拥有一大片异形的所在地。

　　游了数十分钟之后，数万头异形从四面八方向这只围剿部队涌来。

　　“准备战斗！”古坤凭借超卓的精神力和对海洋的熟悉，远远便感知到了那些异形的异动，脸色一沉，朗声说道。

　　不久，前方大军的前方就出现了数百头作为试探的形貌狰狞异形先锋。

　　那些异形先锋刚一出现，那密密麻麻的白色海蚁陡然再次加速向那些异形先锋扑去。

　　那数百头异形先锋望着那些在海洋之中速度比它们还要恐怖白色海蚁，巨口一张，发出了阵阵恐怖的尖啸之声，巨大的声浪冲击波向四处扩散。

　　一瞬之间，方圆数十里的实力低于八级的生物纷纷被那恐怖的声浪冲击波震得爆体而亡，显然这些异形们战斗本能极为强横，知道如何应对那些数量众多，体积狭小的生物。

　　只是那声浪冲击波对那海蚁没有起到任何作用，很快那些海蚁就扑到了那些异形们的身上。

　　每一头异形身上都巴满了密密麻麻的海蚁，这些海蚁锋利双鄂一口就能咬下一片异形身体的生化甲壳。

第三百零六章狩猎异形王！（二）


　　那些身上巴满了海蚁的异形们嘶吼着，不断的用爪子拍打着身体，每一下都能拍死十几只海蚁。只是它们的身体之上巴满了海蚁，即使拍死了十几只也没有太大的作用，并且在它们拍死那十几只海蚁的过程之中，更多的海蚁扑上了它们的身体，将它们完全覆盖了起来。

　　只见那数百头异形原来的所在竖立着数百个白色的海蚁团，那些白色的海蚁团还在随着里面异形的不断挣扎而发生变化，同时传来异形们阵阵嘶吼之声，让人毛骨悚然之极。

　　只有一头躲在最后的十二级的异形见势不妙，早早的逃离了战场，向后方逃去，没有被那海蚁群吞噬。

　　不久那数百个白色的海蚁团散开之后，里面的异形已经被吞噬得连骨头都不剩了。

　　望着那些难缠的异形轻易便被那些海蚁吞噬，古坤心中不由得涌起一股恐惧感，完全收起了轻视之心！

　　以古坤第十四级的力量，灭杀那数百头拥有第十一级高阶力量的异形也要稍微花些功夫。

　　那些海蚁却在短短的时间之内就将那数百头异形绞杀，并且虽然绞杀那数百头异形动用了十几万只海蚁进攻，可是看起来只不是那庞大无比的海蚁群之中九牛一毛而已。

　　这些海蚁每一只经过调制之后，都拥有第十级的恐怖力量，在海中，就是一名灵鲲族的十级战士，也不一定是一只这样巴掌大小的海蚁的对手。当然若是那名灵鲲族战士飞出海洋，那海蚁就没有办法了。

　　“这些小虫子的真是太恐怖了！幸好此时我们还算是盟友！”古坤心中默默的想道。若是那方圆数十里地的海蚁群向着他所带领的三十万灵鲲族战士突然一扑，毫无防备之下，除了少数十二级、十三极的强者之外，其余的灵鲲族战士基本上没有幸存的可能。

　　绞杀了这数百只作为先锋的异形之后，那浩浩荡荡的海蚁大军继续向前扑去。

　　不久十几万头异形从四面八方赶来，出现在那海蚁群之前。

　　只见这些异形们巨口一张，不再喷吐声浪冲击波，而是喷出出了阵阵充满腐蚀气息的蓝雾向那些海蚁卷去。

　　那些作为前锋的海蚁被那阵阵恐怖的蓝雾一卷入其中，凭借坚硬无比的甲壳抵挡了十几秒之后，然后被腐蚀成了一团团蓝水。

　　“蓝雾阵！怎么可能？”望着那团威力极为变态的蓝雾，古坤不禁脱口而出，震惊异常，这蓝雾阵乃是灵鲲族的秘术，在海中拥有极大的威力，正是克制那些数量庞大、行动敏捷敌人的最强秘术，就是灵鲲族的天才也要苦修数千年，修炼到第十二级以上力量的强者，才能使出这蓝雾阵。

　　虽然着十几万只异形联手使出的蓝雾阵的威力比古坤一人使出的蓝雾阵还要弱上几分，可是那异形们的恐怖战斗天赋却是让古坤极为吃惊！

　　接着，更另古坤吃惊的事情发生了，只见那些密密麻麻的毒蛭闪电般的游入那恐怖的蓝雾之中，尖锐的口器疯狂的吸收着那阵阵充满恐怖腐蚀力量的蓝雾，并且吸收了那些充满腐蚀力量的蓝雾之后，那些充满腐蚀力量的蓝雾仿佛成为了这些毒蛭的最佳补品，让它们身体不断的变大，由一指大小最后变成了一只只体长超过七米，宽超过三十厘米的巨型水蛭。

　　趁此机会，那密密麻麻延绵数十里的白色的海蚁仿佛浪潮一般向那十几万只恐怖异形卷去。

　　面对那恐怖的海蚁潮水，那些恐怖的异形，舌卷，爪拍，射出锋锐无比的骨刺，使用种种手段加以对抗，吞噬了不少海蚁，可是它们轰杀的海蚁只是海蚁群之中九牛一毛，很快那些异形就被那白色的海蚁群淹没，形成了一个个白色的蚁团，四处乱串然后被吞噬干净。

　　望着那一个个正在海中痛苦挣扎的白色蚁团和那些没有动静，只是静静的漂浮在那白色蚁群之中的毒蛭，古坤沉默了。还没有等到他们灵鲲族战士和那些异形交手，那十几万异形就被那恐怖的海蚁吞噬殆尽，只有少部分异形见势不妙提前游走了。

　　“怎么样，这些小东西不弱吧？”凌战控制着冥希斯走到古坤身边，微微笑道。

　　“魔虫帝国的这些虫子果然够强，古坤为先前的失言之处，在此向您郑重道歉！”性格直率的古坤对着凌战控制的冥希斯真心实意的行了一礼道。

　　若是没有那海蚁相助，就是面对这十几万异形，古坤虽然也有把握凭借着三十万灵鲲族战士击败它们，可是大量的伤亡就无法避免了，哪里向现在这般还没动手，那些异形就被那些海蚁绞杀得干干净净。

　　蓝水星极为巨大，凌战控制着冥希斯和古坤领着三十万灵鲲族战士疯狂围剿着一片又一片海域之中的异形，在那宿主的视野之下，那些精通隐匿身形的异形们就是躲在最阴暗不起眼的角落之中，也会被那海蚁游入吞噬。

　　同时那艘巨型三头蜈蚣战舰一刻也没有停止，源源不绝的海蚁从它的身体之中涌入，落入那蓝水星之中，每形成一股延绵数里的族群之后，便另开辟一路绞杀异形的战线，继续绞杀着那些异形。或者是形成一条新的防线，组织那些异形潜入已经被清缴过一次的区域，否则，让那些异形潜回被清缴过的区域之后，不久又是一窝异形诞生，清缴起来就没完没了。

　　虽然凌战的宿主视野遍布了整颗蓝水星，可是那异形王却不知躲到什么地方去了，根本不见踪影，凌战也只得控制那海蚁群不断绞杀着那些异形。

　　随着那蓝水星之中海蚁群的规模越来越大，绞杀的异形越来越多，那些灵鲲族战士对凌战附身的冥希斯就越发恭敬。

　　无论是那些战斗力极为惊人的海蚁群，还是冥希斯那能够预知异形所在的神秘力量，都让那灵鲲族觉得，自己投靠的虽然只是一个三极文明，可是实力和底蕴却深不可测。一时之间，灵鲲族之中，对投靠魔虫帝国的不满的声音小了许多。

　　围剿那异形的，无论是海蚁还是灵鲲族的战士，都拥有第十级以上的实力，在海中移动速度十分变态。

　　仅仅过了二十天，绞杀的异形的数量就超过了一百三十多万，大片的海域被清理干净。只剩下一片面积超过二十万平方公里的海域没有被清缴。

　　通过宿主的视野，凌战看到，在这二十天之内，大量在围剿当中侥幸逃脱的异形们都逃往了这里，在这里，代表异形们的生命光点异常活跃。

　　而凌战则是控制着冥希斯悬浮在半空之中。灵鲲族四大强者（原本五个，死了一个在异形口中）古坤、青蓝、虚风、野托站在他的身边。

　　下方的海域之中，那海蚁的数量已经超过了二十亿，从天空之中望去，下方尽是白色的海蚁群。

　　在那海蚁群之后，是一名名身披蓝色战甲的灵鲲族战士，数量超过了一千万，每一名都拥有第九级以上的修为。

　　修炼文明之中，最强的就是他们那些修炼了数千年，甚至上万年经历了无数战斗存活下来的高等级战士。弱点就是这些战士一旦死亡，补充起来极为困难，是作为镇族之宝的存在，轻易不会出动。例如古坤、青蓝、虚风、野托这四名灵鲲族十四级强者。

　　天空近千米的高空之中，漂浮着四十五艘礁石类星际战舰。

　　一万只肋生双翼，身披一层青色鳞甲，体长超过二十米，身体和蛇差不多的蓝水星特产青翼蛇。这些青翼蛇虽然不像蓝湾星上的超阶魔兽一般拥有智慧，可是实力却不弱，没一条都拥有第十一级的实力，并且拥有操纵海浪，掀起海洋风暴的能力。

　　在海面之上，游着三百只体长超过一千米皮肤呈青色长得和礁石差不多的恐怖巨兽，这些巨兽就是那那些礁石类星际战舰的雏形，经过灵鲲族花费大量财力物力能量培育之后，就能进化成为那礁石类的星际战舰。

　　这是绞杀异形最关键的一役，绝对不容有失，若是失败，那灵鲲族只能抛下这颗它们繁衍了数万年的星球，到星际之中流浪去了，因此才会拿出了灵鲲族之中最强的战力。

　　凌战控制着冥希斯手一挥，那仿佛白色浪潮一般的海蚁群便向那片异形最后栖息的海域扑去。

　　而灵鲲族的战士却丝毫没有异动。

　　就在那恐怖的海蚁群出动之时，那片面积超过二十万平方公里的海域原本平静无比的海面一道道激流爆射向天空，一只只伸展出了骨翼的异形们从水下飞出，密密麻麻的占据着天空。

　　经过那宿主的扫描。天空之中，这些异形们的数量居然高达四百五十万之巨。两个月前，这些异形刚刚登陆这颗蓝水星之时，只有四千只，现在却变成了四百五十万，可见这些异形们的繁殖速度有多么恐怖。

　　若不是凌战派遣了虫族大军相助，灵鲲族就真的要成为一个星际流浪种族了！

第三百零七章捕获异形王！


　　以这些异形们的恐怖繁殖速度。若是凌战派兵再晚一些时日，这些异形不知道繁殖成什么样子了。

　　那些异形们根据吞噬的生物不同，相貌之上多少有些差异。可是以那异形高达四百五十万的庞大数量，远远望去，根本感觉不到那些异形之间形貌上的差距，只留下对那异形狰狞外形的恐惧。

　　在那数量高达四百五十万头的异形群的中心，一头拥有八个头颅，八条尾巴，十六对骨翼，十六对爪子的异形王显得格外显眼。

　　在这蓝水星的大气层之外，已经密布了高达数百万只浮游虫。

　　这些异形一被那海蚁集群逼出海面，便拍打着骨翼，闪电般向那身穿蓝色战甲灵鲲族战士扑去。

　　而在大气层之外，那数百万只浮游虫也单目一张，密集的激光如同雨点一般向那些异形们射去。

　　那四十五艘礁石类星际战舰也炮火全开，射出一道道威力不弱的蓝色光线，向那些异形们射去。

　　三百只体长超过一千米皮肤呈青色长得和礁石差不多的恐怖巨兽身上也露出了被改造之后密集的蓝色炮口，射出一道道蓝色的能量光束，向那些异形们射去。

　　虽然那些异性们身体之外的生化甲壳坚硬无比，就是在那浮游虫的激光只要射击在它们身上几十下才能消灭一头异形。

　　不过在各种强大远程火力的交替打击之下，不断有异形被那恐怖无比的火力撕成了粉碎。从天空之中掉落。

　　异形最为可怕的就是它那鬼魅般的速度、吞噬别人的生物基因进行进化、恐怖的繁殖速度。虽然它们的实力很强，可是正面战争，并不是不可战胜的存在。

　　不过，那异形的速度终究迅捷无论，生化甲壳坚硬无比，在那样恐怖的炮火之中，依然冲了过来，和那些守护在那四十五艘星际战舰附近的灵鲲族激烈厮杀在一起。

　　不是有异形的尸体和灵鲲族战士的尸体从天空之中掉落，被下方的海蚁们吞噬得干干净净，不给那异形卵孵化的机会。

　　对于普通异形和灵鲲族战士的厮杀，凌战并没有放在心上，而是将视线牢牢锁定在了那头异形王的身上。

　　在那头异形王的身上，拥有一圈蓝色的护罩，少量那浮游虫的激光和星际战舰的炮火轰击在上面，只掀起阵阵涟漪，并没有伤害到那头异形王半分。

　　那头异形王拍打着八对骨翼，仿佛一道闪电一般，向一艘星际战舰扑去，它所过之处，所有的灵鲲族战士都被那八颗头颅不断射出的恐怖舌头洞穿眉心，然后卷了过来，放入口中大嚼起来。吞噬血肉能够让它消耗的力量迅速恢复！

　　沿途之中，没有任何灵鲲族战士能抵挡那头异形王一击，那恐怖的舌头每射出一次，就能带着一名灵鲲族战士的生命，仿佛一头收割生命的机器一般。

　　“上！”凌战控制着冥希斯的身体一声轻喝，手中一闪。一柄黑色的镰刀出现在手中，接着身化一道黑光向那头异形王扑去。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人对视一眼，手持武器，身化一道蓝光向那头异形王电射而去。

　　“好快！”只见凌战控制着冥希斯刚刚飞到那头异形王身前，高举着那柄由暗黑力量构筑黑色的镰刀，还没有来得及斩下，那头异形王八对骨翼一拍，瞬间从凌战的视线之中消失，接着一条舌头轻易的洞穿了冥希斯的头颅，一股无可匹敌的力量卷着冥希斯的身体向那头异形王飞去。

　　“畜生，住口！”古坤、青蓝、虚风、野托四人当中，速度最快的古坤怒吼一声，手中的蓝色魔叉闪电般向那异形王插去，一团浓郁充满腐蚀性的蓝色力量在那蓝色魔叉之上涌动，这团浓郁充满腐蚀性的蓝色力量极为恐怖，只要被沾上了一点，就是十三极强者也会在瞬间被腐蚀殆尽。

　　面对那古坤的蓝色魔叉攻击，那头异形王身体之上，瞬间伸出了射出了一根根锋锐无比的骨刺向古坤射去，挡了古坤一下之后，八对骨翼一拍。下一刻已经拖着冥希斯的身体出现在百米开外。

　　远方的凌战一叹，知道冥希斯这具身体的使用已经到了极限，无论冥域不死决有多么神妙也无法适应这种强度的战斗，心念一动，那在那头异形王舌间的冥希斯身上黑芒一闪，整个身体瞬间四散，化作道道黑光向四面八方飞去。

　　那头异形王见状，八对骨翼瞬间张开，一团团狂暴无比的雷电力量在它的八对骨翼之上涌动，一条条雷电银蛇闪电般射出，轰击在那一道道逃逸的黑光之上，将那些黑光电成了粉碎。

　　大部分的黑芒在那雷电银蛇的吞噬下纷纷消失，只有十几点逃的最快的细小黑芒逃离了那异形王的雷电轰击。

　　若不是那大部分恐怖的雷电银蛇要抵挡那手持蓝色狼牙棒的虚风，只怕那十几点细小的黑芒也要被那些恐怖的雷电银蛇吞噬。

　　那十几点黑芒一直飞出了数百米才迅速凝结成冥希斯的模样，只是此时那冥希斯的身体之上涌动着的力量只有十级。

　　喝下一瓶虫族高级恢复营养液之后，凌战控制着冥希斯离开了这个战场，以冥希斯这具身体十二级初阶的实力，在这场战斗之中，能起到的作用并不大。

　　冥希斯逃走之后，那头异形王冷冰冰的望着前方一棒击散了那恐怖雷电银蛇的虚风，背后一阵蠕动，迅速的射出一道道尖锐无比的骨刺，仿佛撕裂了空间一般，向那名手持蓝色长枪从它后方扑来的野托射去。

　　那头异形王的实力何等恐怖，野拖也不敢托大，手中急刺而出，射出一道道恐怖的蓝芒，将那些骨刺一一轰碎。

　　就在那短短的一瞬间，那头异形王八对骨翼一拍。瞬间从原地消失。

　　下一刻当它出现在数十米远的地方之时，那八个头上每一个头都咬着一名灵鲲族战士的尸体，大口大口咀嚼着，发出阵阵令人毛骨悚然的骨裂之声，灵鲲族战士的鲜血从它的八个血盆大口之中缓缓留下，在它的八条尾巴之上，同样穿着八名灵鲲族战士的尸体。

　　短短一瞬之间，这头异形王在躲避之余，还击杀了十六名拥有第十一级以上修为的灵鲲族战士。

　　“可恶，畜生！”望着那异形王仿佛挑衅一般的模样，古坤怒吼一声，身体之上狂暴强大的蓝色力量不断涌动，手中的蓝色魔叉被那狂暴的力量震得嗡嗡直响，下方的海洋也被那恐怖的力量余波掀起了阵阵风浪。

　　野拖一手结印，一手持着那柄蓝色魔枪，一股股强大无比的蓝色力量旋转不定的凝聚在那蓝色魔枪之上。

　　那青蓝大祭司也在第一时间开始吟唱着诡异的咒文，一道道蓝色的光芒在它的身体之外涌动，手中持有的权杖向那头异形王遥遥一指。

　　一瞬之间，那异形王身边的气温骤降，一层层可怕的蓝冰凭空出现，形成了一个蓝冰牢笼，那冰层几乎是在形成的一瞬之间就变成了二十米之厚，并且还在不断的以五米每秒的速度不断的变厚。

　　这是灵鲲族最强的秘术之一。蓝冰牢笼。是只有灵鲲族大祭司才能修炼而成的秘术，即使是拥有十四级高阶的修为的强者，在短时间内也难以挣脱那蓝冰牢笼，就是一些没有趁手神兵的第十五级的强者，也能困住一到两秒。

　　唯一的弱点就是这项秘术，需要消耗的精神和力量都极为庞大，很难支持长久。

　　在那蓝冰牢笼之中，那头异形王暴躁无比，十六只爪子疯狂地在那蓝冰之上向着一个方向疯狂的挖去，那异形王的爪子之锋利就是那制造战舰所用的超合金装甲也如同豆腐一般一爪就破，可是虽然在它的锋利无比的爪子挥舞之下。蓝冰四溅，可也仅仅是以三米每秒的速度向外挖去，它越挖，那蓝冰层反而越厚。

　　“青蓝！可以了，放！”古坤大吼一声，手中用力一掷，那柄蓝色魔叉闪电般向那被冰封在蓝冰牢笼之中的异形王射去，那蓝色魔叉所过之处，恐怖的力量的波动仿佛将大海破开了一般，将下面的海水分成两半，深达一百多米。

　　“去！”野拖手一转，那柄蓝色魔枪仿佛撕裂了空间一般，旋转着向那异形王飞去，所过之出，强大的旋转力量在海洋之上掀起了阵阵风暴。

　　青蓝迅速吐一个符文，那蓝冰牢笼瞬间崩塌，恐怖的冻气瞬间爆发，将那头异形王冻得身体一僵，身体染上了一层薄薄的冰块。

　　面对那威势惊人的蓝色魔叉和蓝色魔枪，那头异形王根本来不及躲避，只能身上的组织一阵蠕动，在身体之上形成了两面骨盾，挡在身前。同时那四对防御力不弱的骨翼一甩，也挡在了身前，一圈防御力惊人的蓝色护罩也出现在了它身体之外。

　　一瞬之间，那蓝色的魔叉和蓝色魔枪都重重的轰击在了那头异形王的身上，那圈防御惊人的蓝色护罩仿佛纸一般被那蓝色魔叉瞬间洞穿，那四对防御力不弱的骨翼也被那蓝色魔枪的旋转力量绞成了粉碎。

　　那蓝色魔叉和蓝色魔枪分别轰击在了那两面骨盾之上，将那两面骨盾撕成了粉碎，重重的轰击在那头异形王身上，没有发出惊天爆炸而是在一瞬之间，那蓝色的魔叉就将那头异形王左边的身体斩下，那蓝色魔枪则是旋转着在那头异形王右边的身体开出了一个惊人的大洞。

　　摧毁了那异形王的身体之后，那蓝色魔叉和蓝色魔枪余力未尽，远远飞出，消失在远方。

　　遭到如此重击，那头异形王还是没有死去。在最后的关头，它拼尽全力，移动了一点点身体，避过了要害。

　　虽然异形王的力量波动已经开始下降，可是只见它残余的五个头部巨口一张，五道恐怖无比的能量光束迅速地向那施展蓝冰牢笼之后，明显精神有些萎靡的青蓝祭司射去。

　　这五道恐怖无比的能量光束拥有将此时稍显萎靡的青蓝祭司撕成粉碎的威力。

　　“可恶！”原本打算进攻那异形王的虚风低骂了一声，身形一闪，挡在了那青蓝祭司，手中狼牙棒轻挥，将那五道能量光束随手击溃。

　　趁此良机，那头异形王四队骨翼一拍，身体连续闪动。

　　不一会，那异形王嘴上，尾巴都挂满了灵鲲族战士的尸体，一边大口大口的咀嚼着，一边开启着蓝色的护罩向一艘星际战舰闪电般的扑去。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人喘息了一下，便向那异形王追了过去。

　　由于没有防护罩的保护，那头异形王仿佛鬼魅一般，避过了那星际战舰的大部分炮火攻击，使用那蓝色的护罩顶着残余避不过的炮火攻击，一路迅捷无比的轰杀着那些守卫星际战舰的灵鲲族战士，在被炮火撕碎之前飞到那一艘星际战舰舰体之上，一爪爪破了那艘礁石类星际战舰的舰体，飞身扑了进去。

　　可是没等那异形王在那星际战舰舰体之内站稳脚跟，无数遮光蛾飞离，道道恐怖无比的红色戟影从一个角落暴起刺出，在那头异形王最虚弱的时候，瞬间斩断了它的尾巴、骨翼、爪子，同时一戟穿过了它的身体，将它钉在了那礁石类的战舰舰体之上。

　　那戟影的主人正是凌战麾下第一战将，白起。在那异形王和灵鲲族强者交战之时，根据凌战的命令白起一直隐藏不出，在那异形王最虚弱的时候，出手瞬间将它捕获。

　　若是白起一开始就加入战斗，这头战斗智慧不低的异形王早已远远的逃脱了，要想生擒它极为困难。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人很快就顺着那星际战舰的破口飞入，见到那被斩断四肢钉在了地上的异形王和站在它身边的白起，心中充满了惊惧。即使那异形王身受重伤，他们四人也没有把握在短短的时间之内就将那异形王斩断四肢，钉在地上。眼前之人能做到这一点，岂不是说，这人比他们四人联手还要强！

第三百零八章收服异形！


　　“请问，您是魔虫帝国的白起将军吗？”青蓝恭敬的问道，眼前之人的身份他也猜到了八九分。

　　赫姆巴和白起谈判之时，也将白起的相貌发回了蓝水神殿，只不过青蓝还是想确认一番。

　　“正是！现在请你们下达命令，所有灵鲲族战士停止对那些异形的进攻！然后撤离这片区域，剩下的事情交由我们魔虫帝国处理！”白起淡淡地说道。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人面面相觑，此时虽然大量异形已经被击杀，可是残余的异形依然拥有庞大的数量，现在停止进攻，无疑是放虎归山。

　　以这些异形的能力和繁殖能力，只要留下一只都能迅速的死灰复燃，是极大的祸害。

　　灵鲲族为了剿灭这入侵它们母星的异形不知付出了多少代价，在最后关头让它们离去自然让它们心有不甘，脾气暴躁的古坤顿时便想找白起理论，只是被一边的青蓝牢牢拉住。

　　“白起将军，您能保证你们魔虫帝国能全部剿灭那些异星生物吗？”青蓝盯着白起，缓缓的问道。

　　“如果你们牢牢跟随我们魔虫帝国，那么这些可怕的异星生物将从此不会出现在在你们蓝水星上！”白起淡淡的答道。

　　“我明白了！”

　　青蓝点点头，然后接通了身体之上战甲的通讯功能，充满威严的命令道，“我命令，所有灵鲲族立即撤退，向西方撤退！”

　　“这样可以了么？”青蓝望着白起淡淡道。

　　“恩！”白起大有深意地望了青蓝一眼，手一指，一道红色的锐利无比的能量电射而出，将那头异形王偷偷生长出的腿部斩断。

　　白起手一伸，那刺天戟带着那头异形王的身体飞到了他的手中，然后带着那头异形王化作一道红光，向那不远之处刚刚飞来的三头巨型蜈蚣战舰飞去。

　　“青蓝！你为什么拦住我！我们虽然承诺过在这事之后，成为他们魔虫帝国的附属文明，可是在此之前，我们都是自由的！这些异星生物给我们灵鲲族造成了多大的损失，他们要是不完全剿灭那些异星生物，怎么办？”古坤有些恼怒的问道。

　　“古坤，你难道还看不出来吗？他们应该是掌握了收服这异星生物的办法，这才不想让我们全歼那些异星生物！就算我们再怎么恳求，他们也不会让我们继续击杀这股能够成为他们战力的异星生物，反而只会惹得他们不快。你要知道，从今天之后，我们可就将依约成为魔虫帝国的附属文明了！”青蓝缓缓地说道，虽然长得像怪物，可是灵鲲族拥有的智慧并不输入类。

　　甚至青蓝已经根据白起的行为看出，收服那异星生物的关键是那头异形王，只不过，此时说出来没有任何意义。

　　“当初我们两族约定的是，只要魔虫帝国出兵帮助我们剿灭那些异星生物，我们灵鲲族就自愿成为他们的附属种族。如今，这些异星生物并没有完全被剿灭而是被他们收服了。那我们成为他们附属种族的约定是不是能够废除？”虚风出声道。

　　一瞬之间，在那星际战舰之内，决定着灵鲲族命运的四大强者一下沉默了，没有任何一个种族愿意成为另外一个种族的附属种族，因为那样，就意味着失去了独立自主的权利。

　　“不行！如果我们要废除这个约定的话，将会面对一个比那异星生物还要可怕的敌人，到那个时候，只怕我们连星际流浪者都做不成了！”沉默了好一会，青蓝才缓缓说道。

　　古坤、虚风、野托三人沉默了一会，不再说什么。他们不是傻蛋，自然知道那个比那异星生物还要可怕的敌人到底指的是谁。

　　白起提着那头异形王飞到那三头巨型蜈蚣战舰的一个实验室之中，将它往地上一扔。

　　一条条粉红色的触手从那三头巨型蜈蚣战舰内部的肉壁之中射出，将那头异形王卷入其中，从其中一条触手之中，化作一道尖锥往那异形王身体之中一扎，注射入强力的麻醉剂之后，那头异形王就失去了知觉。

　　而在一旁的二十名科研类高级虫族则是忙忙碌碌的调整着各种各样的数据，使用那粉红色的触手对那头异形王的身体进行调制，改造。

　　这只异形族群的异形只存在纯粹的战斗本能，战斗智慧，无思想，只有继续进化自身的本能，而没有建立一个文明的思想。掌控这个族群的是异形之王，异形王通过精神波掌控整个异形族群。当上一代异形王死亡之后，那族群之中才会自动进化产生下一代的异形王。那十三头十三极的异形就是异形王的候补，只是在危机关头，为了生存，才本能的进行了融合进化。

　　虽然使用寄生虫也能控制这头异形王，可是那样，这头异形王就没有了继续进化的潜力。

　　那些科研类高级虫族为了控制这头异形王，对它的身体、精神都做了一系列的改造，在它那混乱充满杀戮和进化的精神当中，添加了一系列对凌战、虫族服从的精神暗示，和当它存在对凌战、虫族不利的思想之后，自毁的程序。这样一来，这头异形王就成为了凌战忠心耿耿的战斗工具之一。这种做法也有缺点，就是当这头异形王被其他强大的文明夺取之后，对方同样能对这异形王进行改造，而如果那头异形王是被寄生虫寄生之后，即使被其他强大的文明夺取，也无法改造。

　　不久之后，那包裹着异形王的粉红色触手瞬间散开，露出了里面那已经恢复完全，拥有八头，八对骨翼、八条尾巴、八对爪子，形貌狰狞身上还带着红色液体的异形王，在它们八个头上头铭刻着一只金色蝎子的符文。

　　“异形王，力量等级十五级，进化最终潜力，力量23级，精神19级！”

　　经过专攻生物潜力开发的虫族基地调制之后，这头异形王的潜力得到了开发，并且力量得到了强力的补充，直接由第十四级初阶的力量进级到了第十五级高阶的可怕地步。

　　此时的异形王，即使古坤、青蓝、虚风、野托四人联手，也只有败亡一途！

　　破茧而出的异形王大步走到一边望着的凌战身边，伏下了身子，让凌战（变形虫）得以抚摸它的头颅！

　　“去召回你的部下！”凌战（变形虫）命令道。

　　获得了命令之后，那头异形王八对骨翼一拍，从凌战身边消失，下一刻便出现在了那三头巨型蜈蚣战舰的顶部，巨口一张，阵阵恐怖的尖啸和庞大无比的精神波动向四面八方扩散而去。

　　那些因为灵鲲族战士撤退、海蚁群退却的异形们潜入了海洋之中，此时接到了那异形王的精神波之后，瞬间飞出海洋，放声巨口一张，仿佛呼应一般放声嘶吼，接着拍打着生出的骨翼，一只只宛若迅雷一般向那三头巨型蜈蚣战舰之中飞去。

　　虽然经此一役，大量的异形死亡，可是残余的异形数量依然高达两百多万，这两百多万异形同时放声嘶吼，那种声音几乎响彻天地。

　　那些异形飞到那巨型三头蜈蚣战舰舰体之上后，驯服的任那粉红色的触手将它们包裹，形成了一个个粉红色的虫茧，然后被通过虫洞，运送到了凌战除了蓝湾星之外，另外一个重要的据点魔虫星之上。

　　“看来，你是对的，他们果然有办法收服这些可怕的异星生物！”站在那虚空之中，虚风远远眺望着远方，缓缓地说道。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人并没有随着灵鲲族战士退去，而是通过一种秘术，远远的望着远方发生的一切，他们亲眼看见那些异形们嘶吼一声之后，纷纷飞入那虫族的巨型三头蜈蚣战舰之中，并没有发生剧烈的战斗。

　　“走吧！”青蓝目光无比复杂的望着远方天空之中，那依然在不断接收着异形的巨型三头蜈蚣战舰，缓缓地说道。

　　古坤、青蓝、虚风、野托四人转身离去。

　　此战之后，灵鲲族如约向蓝月星系递交了成为魔虫帝国附属文明的公告，正式宣布成为魔虫帝国的附属文明。

　　一瞬之间，蓝月星系联盟除了四大五级文明之外，全都震惊无比。魔虫帝国正式成为蓝月星系联盟之中的一员仅仅不到半年，文明等级被评定为三极，居然能将同样是三极文明的灵鲲族收归麾下，这种事情，在蓝月星系联盟之中并不多见。

　　而维克帝国则是愤怒异常，他们可是被虫族摧毁了两只星际舰队。而虫族居然轻易就将那灵鲲族收归麾下，于是在那联盟议会之上，大声抨击着虫族。

　　虽然维克帝国国内一片叫嚣着要继续征伐魔虫帝国的声音，可是维克帝国短时期之内，并没有继续和凌战战斗的意思。

　　两只全由二级星际战舰组成的舰队可不是什么普通的力量，被凌战摧毁之后，维克帝国也肉痛不已，虽然维克帝国可以只花两个月就能再次制造出那三十艘二级星际战舰，可是制造战舰需要花费的大量资源，还有战死人员的抚恤，对周边的震慑，远征失败的后果，在重重考虑之下，维克帝国才暂时放弃了立即再次远征虫族的念头。

第三百零九章邀请函！


　　灵鲲族归附凌战之后，从海因那里得知维克帝国没有再次远征意思后，那通往魔虫星的空间跳跃点也开始解禁，这一次，许多文明都派出了商团、学者、研究人员、间谍来到了魔虫星。想要对魔虫一族进行各种各样的研究。

　　那些企图窥视这片星域的所有人统统都被凌战直接动用虫族大军全部绞杀，无论对方怎么抗议也没有用。因此魔虫星这附近的星域、十大四级文明、蓝月星系四大五级文明的星域一般笼罩在重重迷雾之中没有几个人知道这边隐含着什么。

　　在距离魔虫星不远的一颗星球之上，十五艘巨型三头蜈蚣战舰张开着巨口，喷吐着道道红色的能量光线交织在天空之中。

　　它们在孵化完毕之后就一直保持着肉体能量的状态，在那红色能量的交汇点之中，一面巴掌大小，十分普通的小盾正在孕育。

　　这面小盾就是虫族主宰武装之中的另外一件——防御之盾！

　　防御之盾，是虫族基地进化到了第七级才能制造的主宰武装，只要能量足够，那么无论什么样形式攻击都无法击破这防御之盾。

　　使用第七级虫族基地制造的防御之盾同样并不完整。和毁灭之刃一般，只有进化到第十五级虫族基地，使用大量资源之后，才能真正的制造出完整的防御之盾。

　　不完整的防御之盾，使用起来有极大的限制。

　　其中，完整的毁灭之刃和完整的防御之盾的制造，都需要最少十颗完美级的水晶！

　　在那凌霄城城主府之中，凌战走在一个回廊之上，迎面遇到了两名身穿黑白相间，蕾丝花边女仆服装的兽族美少女。

　　虽然凌战已经登基称帝，可是一向喜欢随心所欲的他从来都没有那种大队人马开路的习惯。

　　在凌霄城之中，没有太监这种生物。全部都是来自各个被凌战征服种族之中最出色的美少女，并且她们身穿的服装各种各样，最多的是黑白相间的女仆服、也有阻挡面极小的皮甲、威风凛凛的战士全身甲、晚礼服、修女服、魔法师袍。

　　并且在凌霄城之中，凌战还专门修建一座极为奢华，全部使用最先进魔法开发仿佛人间天堂的魔法学校，让在城主堡之中工作的女孩们学习各种知识。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　那两名兽族美少女一见凌战，行了一礼，甜甜的说道。

　　那两名兽族美少女，一名是拥有一张精致瓜子脸，生得妩媚异常的小狐女，一名是拥有一张可爱圆脸，五官十分精致可爱娇小的猫女，每一个放在地球之上都是极为少见的青春美少女。

　　“莱丝在那里吗？”凌战望着那两名可爱的美少女心情大好。这可不是COSPLAY，而是货真价实的美丽小狐女和可爱小猫女，只要他愿意，随时都能够推倒这两名美丽可爱的美少女。

　　“皇后陛下在海心间处理公务！”那名尖脸的小狐女十分活波的说道。

　　“谢了！”得到了自己想要的答案，凌战大步向海心间走去。

　　“呜！凌战陛下向我道谢了！”那名小狐女满脸不可置信，狐狸尾巴可爱的摇来摇去。

　　那名娇小可爱的猫女也满脸羡慕的望着那名小狐女。

　　走到那海心间之后，凌战看见海茵莱丝正在井井有条的处理着一撂厚厚的公文，在她的身边，那原本活拨可爱的蜜雪儿正一脸严肃和她说着什么。

　　管理一颗星球可不是一件简单的事情，虽然以凌战此时的虫族大军的实力，足以碾碎这蓝湾星上除了深渊之外所有种族加起来的实力无数次，可是要管理他们就要考虑到方方面面的因数。

　　某个地区受灾了就要调拨粮食、某个地区发生了叛乱就要派兵镇压、兽族和人族之间发生的矛盾要想办法平息，这些都是需要凌战拿主意的大事。

　　原本凌战都是只挑选最重要的几件事情批示一下意见，其他的事情全部都扔给贾诩和其余内政型的高级虫族。

　　娶了海茵莱丝之后，为了不让她闲得无聊，凌战将一部分魔虫帝国的财政工作分出来让她进行处理，结果这部分的工作被海茵莱丝与蜜雪儿一起处理得井井有条，财政收入不断增加。

　　虽然拥有一个黄金富矿星球，可是凌战却并不打算将那颗星球之上的黄金投入蓝湾星的市场。这样财政收入就变得比较重要起来。

　　“夫君大人，您来了？”在凌战进入那海心间之时，海茵莱丝抬头对着凌战微微一笑，宛如百花盛开一般的美丽。

　　在处理公文之时的海茵莱丝显得充满了知性，与在战斗之中充满野性魅力的她判若两人。

　　“凌大哥，你来了！我们一起去喝下午茶吧！”见到凌战进来，蜜雪儿欢快一笑道。

　　“嘿嘿！莱丝，走！去，休息一下！”凌战爽朗一笑道。

　　“恩！”海茵莱丝收拾了一下桌子之上的公文之后与凌战、蜜雪儿一起离开了海心间。

　　“其实，我今天有话要告诉你们。在宇宙之中，有无数星体，我们所处的蓝湾星只是其中之一。在其他的星球之中，还有着其他的拥有智慧的生命体……”在那城主堡中的后花园之中，凌战一边享用着莉蒂西雅制作的精美糕点，一边给海茵莱丝、蜜雪儿和他后宫之中诸位美丽绝伦的女孩们普及着科普知识。

　　这些女孩们都聪慧异常，可是没有基础的她们听着这些话，虽然都将凌战的话语听在耳中，可总有些云里雾里的感觉。

　　“哥哥，你为什么要和我们说这些？”赫拉伦娜有些不解地问道。

　　“其中一个文明邮寄了一张邀请函，希望我前去参观游览。我想征求一下你们的意见，你们谁想跟我去那里玩一玩？”凌战微微一笑道。

　　“我要去！”蜜雪儿用轻快的声音第一个报名道。

　　“我也要去！”赫拉伦娜也积极道，她可不想离开凌战。

　　“我们也去！”凯伦、凯莉这两只美丽充满魅惑之力的小狐狸精也说道。

　　“我也去！”莉蒂西雅犹豫了一下也缓缓道。

　　“那么大家就一起去吧！”海茵莱丝也笑着说道。

　　“那么我来说一下要注意的事项！……”

第三百一十章影片！


　　大约十天之后，凌战领着那海茵莱丝和其他女孩站在魔虫星上，一艘从美洛斯联邦购入的宇宙飞船之前。

　　在那魔虫星上，虽然大气的成分不适合普通生物的生存，不过女孩们穿上那由猛犸虫身上的铠甲制造而成的猛犸战甲之后，那猛犸战甲自动过滤大气中的有害成分，并且向战甲内部的女孩们提供了充足的氧气。

　　“这就是宇宙飞船吗？天啊，这种东西是人能够锻造出来吗？那要使用怎么样强大的炼金术才能制造而成！凌大哥，这不是神制造出来的浮空之城吗？”望着那艘全由超合金锻造而成，长超过一千米，高超过一百五十米，通体闪烁着银色金属光泽的船型宇宙飞船蜜雪儿忍不住脱口而出。

　　其余的女孩们也被那那艘从美洛斯联邦购入的豪华型星际旅游专用式宇宙飞船震慑住了，她们可从来没有见过这样的全部使用钢铁（实际上是超合金）锻造，仿佛一座城市一般的宇宙飞船。倒是在史诗之中，传颂过诸神曾经制造过悬浮在天空之中的钢铁之城，只有那受到诸神眷顾的幸运者才能进入。

　　“哈哈！没错！这就是我们的进行星际旅行的座驾！走，让我们开始我们的星际旅程吧！”望着那些女孩们震惊的模样，凌战哈哈一笑道。

　　此时的凌战腰间挎着那已经修复完毕的毁灭之刃，右手铭刻着一面红色的小盾的符文，正是那已经锻造完毕的防御之盾。拥有了这两件主宰武装，虽然是未完成状态，凌战有信心在蓝月星系之中，保护自己和女孩们不受到任何侵害。

　　接着，那美洛斯联邦购入的豪华型星际旅游专用式宇宙飞船其中一个舱门大开，一条金属阶梯伸了下来。

　　“走吧！”凌战微微一笑，领着女孩们走到了那金属阶梯之上。

　　接着那金属阶梯自动的收入了那宇宙飞船之中。

　　这艘豪华型船型宇宙飞船可以容纳标准游客三千人，操纵人员也需要三百名精通驾驶宇宙飞船的好手。当然也可是使用智脑进行智能驾驶，那样并不需要多少驾驶人员，不过如果遇到突发状况，有些功能就无法使用。并且没有护卫的话，遇到星际强盗也十分危险。

　　那豪华型船型宇宙飞船之内的过道十分宽敞，顶部也有比较高，人在里面走着，并不会产生一种身出狭小区域的压抑感。在那通道的内部，还挂满了各种各样美洛斯联邦艺术家们创作的各种艺术品，让人可以一边行走，一边赏玩那些艺术品，一点也不显得无聊。

　　“这副画画得不错哦！”蜜雪儿跑到一副画之前指着那副画道。

　　“看，这个女人光着身子耶，这样的画也能展出吗？”莉蒂西雅望着那幅画，吃惊的说道。

　　“嗤嗤，前几天，哥哥大人不是还在你的身体上做过画吗？”赫拉伦娜吃吃一笑道，虽然她年纪最小，可是什么话都敢说。

　　“伦娜，你要死了！看我不撕烂你的嘴巴！”赫拉伦娜的话语顿时让莉蒂西雅脸上染上了一层挥之不去的红晕，想起那天晚上应凌战的要求做出的种种荒唐之事，恼羞成怒之下，口中迅速吟唱着咒文，往赫拉伦娜一指。

　　一道绿色的光芒闪过，一条绿色的树藤陡然出现，将赫拉伦娜紧紧的缠绕着，反而让她身体的曲线更显惊人。

　　“西雅姐姐，你饶了我吧！我以后不敢了！”赫拉伦娜眼珠一转，哀求道。

　　莉蒂西雅走到赫拉伦娜的身前，双手狠狠的扯了扯赫拉伦娜她的小嘴，这才罢休。

　　凌战只是微笑着静静地看着女孩们打闹，当莉蒂西雅解除了赫拉伦娜身上的束缚之后，才领着女孩们继续向前走。

　　一行人就来到了舰长室。

　　一名名被调制灌输了宇宙飞船驾驶知识的身穿军服的迅猛人坐在一个个控制台之上，一个又一个的电子屏幕能够将扫描的宇宙风景显示在上方，整个舰长室充满了机械科技的味道。

　　在那舰长指挥塔的所在之处，被改装成为了一张豪华的大床，让人可以躺在上面就能舒舒服服的发布着各种命令。

　　在那张豪华的大床附近，拥有一个按钮平台，只要按下相应的按钮，就能自动送来各种饮料，还能用做召唤各种各样的服务。

　　在凌战的指挥下，女孩们一个个都轻快的跃上了那张柔软充满弹性的大床之上，坐在了自己喜欢的位置上，等待这次星际旅行的到来。

　　“启动！”凌战淡淡的命令道。

　　接着一震巨颤之后，那艘船型的宇宙飞船拔起而去，向外飞去。

　　那宇宙飞船飞入星空之后，那二十几块巨大的电子显示屏幕之上，传来了那宇宙飞船扫描得到的各种景象。

　　飞出大气层之后，由于那宇宙飞船之中，在那良好的重力调节装置的作用之下，并没有失重的现象产生。

　　“这就是星球吗？我们刚刚所在的地方？”蜜雪儿指着一个电子屏幕，对着凌战好奇地问道。

　　在那屏幕上，出现的正是那魔虫星由大逐渐变小的一幕。

　　“对没错，那就是我们刚才所在的星球！”凌战一手搂着美丽的海茵莱丝，一手拿着一杯美洛斯联邦之中价值千金的美酒，静静的抿了一口，惬意无比的说道。

　　星际旅行并不是一直充满惊喜和刺激，在经过了最初登上宇宙飞船的惊喜之后，不久，女孩们就对那千篇一律的景象感到有些厌烦了。

　　蜜雪儿这活力十足的小家伙很快忍不住，溜到了这宇宙飞船之中那狭小的机甲训练场，开始驾驶那凌战送给她的一架怒战机甲。

　　蜜雪儿对于驾驶机甲显然十分有天赋，加上那怒战机甲自带光脑又拥有驾驶教程，而且她的身体素质远超那些怒战机甲驾驶员，能够做出种种不可思议的行动，因此驾驶机甲的水平一日千里，现在已经将那架怒战机甲玩得有模有样。

　　在蜜雪儿走后，凌战点播了一部美洛斯联邦出品的科幻大片《守卫联邦》。

　　顿时在一个电子显示屏幕之中，很快上演了一部科幻大片！

　　那部科幻大片的内容是，一名年轻的男子为了追求一名立志作为联邦军人的漂亮女生毕业之后加入了联邦军队。

　　在加入那联邦军队之后，那名年轻男子和那漂亮女生分配到了不同的部门。

　　接着，外星生物入侵联邦，在一次战争过程中，那名漂亮的女生被外星生物俘虏改造，变成了变态大魔王，在一次最关键的战斗中指挥着一只星际舰队和主角同志指挥的星际舰队进行了激战。

　　由于科技落后，联邦舰队逐渐不支！这时主角决定实行夺舰战术，和几名好友驾驶怒战机甲在无数炮灰的掩护之下，创造了奇迹，突入了那外星舰队之中，击杀无数强敌，一路杀到了最终BOSS，他所追求的女生身边。

　　主角被那最终BOSS虐了无数次，又顽强的站了起来，看准了一个机会，击败了实力超越他无数倍的最终BOSS。最终，爱超越了一切，那最终BOSS恢复了清醒，然后在保护主角的过程之中被一只外星生物小喽啰干掉，在临死之前，将外星生物的通讯密码告诉了主角，在那最关键的战役之中，主角凭借这密码大败入侵的外星生物为了联邦英雄。

　　这部影片充满了狗血和BUG。不过场景效果却处理得非常到位，那各种各样战舰的爆炸，城市在战舰炮火之中被摧毁等大场面处理得极为逼真，让人看得热血沸腾。

　　其中最大的BUG就是，以影片之中显示的外星生物科技水平，被改造之后不可能因为爱这种唯心主义的爆发，改造效果就会消失……

　　并且在这部科幻影片之中，还展示了美洛斯联邦一些生活常识，例如在美洛斯联邦之中，拥有在地面之上形势的普通汽车，还有能在半空之中那磁力悬浮轨道上奔驰的磁力悬浮车等。

　　“呜～！那些西姆波星的宇宙人实在是太可恶了！”

　　“呜～！莱娜～～呜～～为什么会死？”

　　那影片播完之后，除了海茵莱丝之外，其余的女孩们哭得一塌糊涂，都被男主角和女主角那能够超越一切的爱情感动到了极点。

　　“莱丝，你看了这电影有什么感想吗？”凌战望着那唯一没有流泪的海茵莱丝问道。在影片的播放过程中，凌战还充当讲解员，为她们讲解电影是什么等一系列机械科技文明的常识性问题！

　　“我总觉得这部电影之中有些不合理的地方！改造后的战斗兵器应该经过实验之后才投入战场的吧。如果不经过实验，如何验证那战斗兵器的稳定性。而且最后的密码那一节也十分不合理，这种关系到一场战役成败的秘密怎么可能让一个刚刚被改造没有多久的战斗兵器手中。不过总体来说，这部电影还是蛮好看的！”海茵莱丝微微一笑，充满理智的说道，一点也看不出她是第一次看电影。

第三百一十一章星盗！


　　时间就在凌战他们观看那美洛斯联邦各种大片之中葱葱流逝。在那浩瀚无尽的星空之中飞行了两天之后，那艘宇宙飞船终于通过那空间跳跃点进行空间跳跃，出现在了属于美洛斯联邦的空间跳跃点之外。

　　在美洛斯联邦的空间跳跃点之外同样驻扎着一只整编的星际舰队守护。

　　在那空间跳跃点一阵扭曲之后，凌战他们驾驶着的船行宇宙飞船缓缓地出现在那空间跳跃点之外。

　　在那空间跳跃点之外，还拥有十几艘来自不同文明的宇宙飞船在凌战一行前面，接受着炮火检验。

　　无论是哪个文明，都不会轻易让一艘舰体之上，密布各种炮火的星际战舰进入自己的星域之中。因为如果一艘星际战舰只要火力全开，进攻那人口密集的生态星，即使只有三极文明的一级星际战舰，也能造成大量人员伤亡。

　　“请接受舰体炮火检验！请接受舰体炮火检验！”很快从那宇宙飞船之上，某个通讯频道之中，传来了炮火检验的要求。

　　在凌战选择了同意之后，一道道扫描波纹不断向那艘宇宙飞船射来，经过了大约十分钟的扫描之后，并且缴纳了一定的高品质能量块作为过路费之后，凌战这艘宇宙飞船才获得通行资格！

　　经过检验完毕之后，凌战驱动着那艘宇宙飞船向美洛斯联邦的发源地，一颗名叫蓝梅星的星球飞去。

　　由于美洛斯联邦商业发达，拥有的星球众多，来往的文明也多。一天之内，从那空间跳跃点通过的宇宙飞船有数百架之多，因此并不像凌战那般派遣军队监视着每一艘通过的宇宙飞船，而是只要没有装备大量炮火就任凭这些宇宙飞船在那空间跳跃点之外飞行。

　　就在那凌战驾驶着那艘豪华型宇宙飞船向蓝梅星飞去之时，七艘通体漆黑，类似火箭一般，体长只有两百米，高达三十米的宇宙飞船诡异的从星空之中冒出，向那艘豪华型宇宙飞船扑去。

　　那些黑色的火箭类宇宙飞船速度极快，迅速的拉近着双方之间的距离！同时在那黑色的火箭类宇宙飞船船身之上，还建造了不少炮塔，显然不是善类。

　　并且从那黑色的火箭类宇宙飞船中，传来了通讯请求。

　　“前面的宇宙飞船给老子停下来！我们黑骷髅星盗团看上你们的飞船了！如果你们识相，交出所有财物和那艘宇宙飞船之后，我们可以放你们一条生路。如果你们胆敢顽抗，那么等我们登上你们的宇宙飞船之后，你们飞船之上所有人都只有死路一条！”凌战接通了那通讯频道之后，一名有着一头金发，身穿黑色骷髅服，相貌英俊年约二十一二岁的年轻男子充满杀气的说道。

　　黑骷髅星盗团是在美洛斯联邦各大航道之上游荡的星盗团，行事胆大包天，心狠手辣，经常将反抗他们的宇宙飞船成员杀得干干净净。在这条航道之上旅行的星际商人们谈黑骷髅色变。

　　虽然美洛斯联邦亦出动过几次星际舰队围剿这黑骷髅星盗团，可是由于在美洛斯联邦内部有内鬼传讯，因此围剿了多次都没有成功。

　　不过军队的围剿也让他们稍稍收敛了一下气焰，最近不再找美洛斯联邦本地人下手，而是专门找那些来自其他文明的家伙下手。

　　“恩。你说得不错！那么就让我来赐予你们永恒的死亡好了！顺便，让我欣赏一下你们绝望的表情吧，蝼蚁们！”望着通讯屏幕上那杀气腾腾的星盗团团长，凌战对着那显示屏幕举了举酒杯，微微一笑道。

　　同时凌战心念一动，舱门一开，那头凶兽异形王瞬间飞出了舱门！

　　“副团长！目标物中飞出了一头诡异的生物！”其中一名负责扫描的星盗大声说道。

　　“让机甲战士出战！消灭它！”那名星盗团的年轻人沉声喝道。

　　“是！”

　　很快，从那七艘宇宙飞船之中，分别飞出了三十架青色的人型机甲，共计两百一十架，这些机甲全部手持激光刀，普通的合金盾牌，以极快的速度向凌战所处的宇宙飞船之中飞去。

　　其中为首的一架红色机甲极为与众不同，一手有的是镭射枪，另外一只机械手臂持有的是一面电磁光盾，在背后还有一队机械制造的红色钢铁羽翼，显得极为威武不凡。

　　这两百架武装战斗机甲虽然没有装备强力的远程攻击武器，可是对于普通的星际商人来说，已经是一股极为强大的武力，除了那些大的商团之外，普通小商团根本就不是这只星盗的对手！

　　“要赐我一死。你好大的口气！来自魔虫帝国的乡巴佬，今天，我会让你见识一下，什么才是真正的恐怖！”那名星盗团的年轻人双目凶光四射，盯着这边的凌战狰狞说道。

　　凌战没有说话，只是静静的盯着那名星盗团的男子，仿佛在看一具已经死亡的尸体。

　　而那边那星盗团的年轻人也将目光转到了那战斗屏幕之上，凌战如此的镇定让他觉得有些不安。

　　那头异形王飞出宇宙飞船之后，八对骨翼一拍，几乎闪电一般诡异的出现在那架威武不凡与众不同的红色机甲身前，一只爪子瞬间插入那红色机甲的驾驶仓之中，将里面身穿红色驾驶服装驾驶员硬生生的扯了出来，然后就这样往口中一塞，大口大口的咀嚼了起来，那名驾驶员流露在那异形王巨口之外的身体只挣扎了一下，便被鲜血染红不动再动弹了！

　　“伊莱娜！可恶，可恶！畜生！你们这些畜生！我要杀了你们！我要杀了你们！”亲眼见到那红色机甲驾驶员被那异形活生生的吃了下去，那星盗团的男子双目充血，大声的吼道，然后迅速的转身从那显示屏幕之中消失。

　　吞噬了那名红色机甲驾驶员之后，那头异形王八对骨翼一拍，瞬间从那些驾驶着机甲的星盗战士们眼中消失。

　　接着，不断传来星盗们的惨叫之身，当那头异形王再次现身在那些星盗机甲群之中时，它的口中叼着八名星盗驾驶员的身体，尾巴之上同样穿着八名星盗驾驶员的尸体，爪子上也抓着十六名星盗驾驶员的尸体。

　　几乎是在一瞬之间，就有三十二架机甲的驾驶员，被那头异形王轻易捕杀。同时大口地吞噬着，三名生命力顽强星盗驾驶员还在那头异形王的尾巴之上无力的挣扎了一翻才死去。

　　“魔鬼！魔鬼！这是魔鬼啊！！！！开炮！快开炮！杀了这个魔鬼！”见到那些机甲驾驶员无论是王牌驾驶员还是普通驾驶员都瞬间惨死的一幕，几名星盗恐怖不已的在那通讯频道之中大声地嚷道。

　　同时四十七架青色的机甲凶悍无比的手持激光刀，动力全开，向那头异形王扑去。

　　那异形王也没有做出什么多余的动作，只是八头舌头迅捷无伦的伸缩了六次，精准无比的在那四十七架青色机甲的驾驶员眉心之中开了一个大洞，然后将他们的尸体卷成了长长一条，往嘴巴之中一塞，在那些尸体入口之际，它的口部变得巨大无比，一下就将那四十七具尸体吞噬，同时发出了恐怖的咀嚼之声！

　　短短几个呼吸的时间，那头异形王就将那只机甲部队屠杀了三分之一，连主将都瞬间秒杀了！

　　见到如此恐怖的一幕，残余的星盗都吓破了胆子，驾驶着机甲本能的向那七艘宇宙飞船飞去。

　　而那七艘经过改装后的宇宙飞船身上的炮塔同时吞吐起了红色，拼命的向那头异形王轰去。

　　那七艘经过改装后的宇宙飞船的炮火轰击在了那头异形王身体之上那防御力惊人的蓝色护罩之上。

　　这些宇宙飞船改装的炮火比起那星际战舰之上的炮火威力实在是差了几个等级，轰击在那异形王的蓝色护罩之上，连一丝涟漪都没有掀起。

　　顶着那些炮火攻击，那头异形王七个头部巨口一张，一团恐怖的能量光束瞬间射出，轰击在那七艘宇宙飞船之上。

　　那恐怖的能量光束瞬间将七艘宇宙飞船洞穿。那七艘宇宙飞船瞬间大爆开来！飞船之上所有人无一存活！

　　其余驾驶着机甲的星盗们望着那被炸成粉碎的宇宙飞船，心中涌起阵阵绝望的感觉。

　　“尊敬的先生，请接受我们的投降！得罪您的是雷奇，他已经被您消灭！请您息怒，饶我们一命吧！我们也只是奉命行事而已！求求您，饶我们一命吧！”其中一名星盗驾驶员立即使用机甲上的通讯频道，连同了未关闭通讯频道的凌战，苦苦哀求道！

　　那名星盗驾驶员哀求之后，那头异形王仿佛得到了通知一般，没有任何攻击的举动，而是大口大口的咀嚼着尾巴上的尸体。恢复着刚刚刚消耗的一点点力量。

　　“对！请饶我们一命吧！”

　　“不然，将我们交到美洛斯联邦星盗缉拿科，您会获得一笔丰厚的奖金！当然我们驾驶的机甲也全归您所有！请您饶我们一命吧！”

　　那些星盗们通过那通讯频道，向凌战苦苦的哀求道。

　　“别玩了，消灭他们！”在那通讯频道的另外一边，面对那些星盗们的苦苦哀求，凌战只回了冷冰冰的一句！

　　那头异形王身体全身的组织一阵蠕动，瞬间射出了一百二十一枚骨刺，闪电般的穿过了那些青色机甲的驾驶仓洞穿了那些星盗们的脑袋，没有给他们任何反抗的余地，就秒杀了他们。

　　击杀了那些星盗之后，那头异形王本能的在那些星盗的尸体之中都进行了产卵。十天一过，就能孵化出一百二十一只新异形。

　　那宇宙飞船舱门大开，一只只星空撕裂者飞出，将那些残破的机甲全部回收，这些机甲都只有驾驶舱被破坏，修理一下还能卖个好价钱。

　　“主人，他们不是已经投降了吗？为什么你还要杀他们？”坐在凌战身旁的莉蒂西雅有些不忍的问道。

　　“莉蒂西雅，这些星盗行事凶狠毒辣，不知残害了多少人。若是我们落入了他们的手中，他们可不会有半点怜悯之心。杀了他们这些星盗，就等于拯救了无数人不受他们的侵害！你明白了吗？”莉蒂西雅心地善良，凌战倒是不讨厌她这一点，耐心的解释道。

　　“可是我们不是可以将他们送入美洛斯联邦的星盗缉拿科吗？那样自有美洛斯联邦的法律来制裁他们！”莉蒂西雅道。

　　“嘿！只怕我们这边刚刚将他们送进去，那边这些星盗就被放出来了！”凌战嘿嘿一笑道。

　　“为什么？”莉蒂西雅不解道。

　　“刚才那叫雷奇的星盗不是提到了我们来自魔虫帝国么，知道我们资料的只有在进行炮火检验之时，美洛斯联邦官方拥有详细的资料。若不是我们的资料被泄露，那些星盗哪里会知道我们来自魔虫帝国。放了这些星盗还要预防他们以后的报复，还不如全歼他们，以免以后麻烦！”凌战淡淡地说道。

　　“对不起，是我太天真了！请您接受我的道歉！”莉蒂西雅虽然知道凌战不会欺骗她，可是依然想了一会，才叹了一口气，端着一小碟她亲手做的蛋糕，递给了凌战，道歉道。

　　凌战接过莉蒂西雅的蛋糕，一口吞下。细细的品味着那蛋糕的美味。

　　全歼黑骷髅星盗团这股星盗之后，一路之上，凌战一行没有再遇到任何危险。

　　那宇宙飞船又飞行了十天之后，终于来到了美洛斯联邦的母星蓝梅星。

　　在那蓝梅星八千星里之外驻扎着八只美洛斯联邦全由二级星际战舰组成的星际舰队，牢牢的守护着它们的母星蓝梅星。

　　在离那美洛斯联邦二级星际战舰组成的星际舰队巡逻的星域还有两天的路程之时，天空之中就密布着各种美洛斯联邦发射的侦查器、不时飞过的侦察机。

　　并且其中一颗小行星还被改造成了大型雷达观察站，无数各种类型的雷达密布其上，若是有什么异动，远远就能在第一时间被发现。

第三百一十二章蓝梅星！


　　一个类似钢铁堡垒的机械宇宙港口坐落在一只美洛斯联邦星际舰队的守护当中，所有的非来自美洛斯联邦的宇宙飞船都必须停靠在那机械宇宙港口之中，接受检查之后，才能通过美洛斯联邦提供的宇宙飞船进入蓝梅星之中。

　　而自带的宇宙飞船则是必须停留在这个港口之上。宇宙飞船停泊在这港口之上，还要缴纳不菲的停泊费用。

　　如果是要进行商业贸易的话，自然有美洛斯联邦的物流公司使用宇宙飞船运送到另外一个专门装卸商品的宇宙港口之中。

　　若是任何宇宙飞船胆敢不按照固定的航道飞入这宇宙港口，那么等待它们的将是一只整编星际舰队的炮击！

　　顺着那固定的航道，在那宇宙港口的指引下，凌战一行乘坐的宇宙飞船缓缓的飞入了那港口之中，停靠在一个船位之上。

　　凌战领着女孩们走下了宇宙飞船，手中牵着一条项圈，那头异形王则是收缩了身体组织，变成了一条狼犬大小的宠物模样的异形。

　　在这宇宙港口之中，来自各族的宇宙人多不胜数，那头异形王的相貌对于人类来说，狰狞凶恶，可是对于其他种族来说却并没有什么太大的感觉。

　　“这里就是宇宙港口吗？”站在那宇宙港口之上，望着全由钢铁机械锻造，无处不充斥着现代化科技的建筑，凌战也被这座钢铁堡垒之中充斥着以往在科幻大片之中才能看到的景象震慑，四处张望了起来。

　　而其余的女孩们也好奇的四处打量着这做人类在星空之中，花费了大量物资打造雄伟之极的星际宇宙港口。

　　在这美洛斯联邦的星际港口之中，来来往往的宇宙人多不胜数，那些和人类一点不像的宇宙人占了这星际港口之中宇宙人中的八成，让女孩们大开眼界。

　　“您就是兰斯伯爵大人吗？我是灵鲲族的虚风！是你们这次旅行的导游，兼保镖！”不久，远方的虚风几步就出现在凌战一行的身前，望了那头趴在地上被当作宠物一般的异形王，双眼闪过一丝惊惧之色，却依然彬彬有礼的说道。

　　灵鲲族残余的四大强者之中，青蓝祭司要主持蓝水星的事物，古坤性子太直，不适合做保镖，野托战后立即闭关苦修，企图进阶十四级高阶。因此这保镖兼导游只有虚风来做。

　　“我就是兰斯，很高兴认识你！虚风先生，这是我的妻子，海茵莱丝、赫拉伦娜、凯伦、凯莉、莉蒂西雅和我妻子的妹妹蜜雪儿！”凌战微微一笑，为虚风介绍道。

　　虽然灵鲲族已经被凌战收服，族内的高手也能任意调遣，可是虚风却并不知道凌战的身份，只知道眼前之人在魔虫帝国之中地位尊贵，他必须竭尽全力保护眼前之人和他身边的家眷。

　　这兰斯伯爵是凌战自己给自己封的爵位，既不太大也不太小，太大的话会被别人惦记，太小的又会被别人小看，伯爵这爵位不大不小正合适。

　　“兰斯伯爵，请跟我来！”虚风对凌战身边的女孩淡淡的点头示意之后，对凌战说道。

　　虽然凌战身边的女孩对于人类来说都是绝世美女一级的人物，可是对于来自灵鲲族的虚风来说，跟丑八怪也差不了多少，双方的审美观完全不同。

　　“夫君大人，这虚风好强！”走在凌战身边，海茵莱丝望着在前边领路的虚风，只觉得眼前之人实力深不可测，她放出的精神力刚刚接触到那虚风身边便宛如落入了大海之中一般，被吞噬消失，没有半点反馈信息，让她震惊不已。

　　“那是当然，他可是灵鲲族中拥有第十四级力量的四大强者之一！”凌战微微一笑道。

　　在前来途中，凌战就对海茵莱丝讲解过一些宇宙之中的常识，海茵莱丝这才明白，在她身前领路的那名长得像鱼类怪物一般的虚风是多么强横的存在！

　　虚风领着凌战一行避过了需要排队的大部分检验通道，来到了一条并没有多少人烟的检验通道。

　　顿时两名身穿制服长得十分漂亮的人类女子迎了上来，彬彬有礼的说道，“这边是贵宾通道，如果你们要在这边进行检验通行，请出示贵宾卡！”

　　虚风手一翻，一张银色的充满机械科技气息的金属卡片便出现在手中，然后轻轻一弹，那张银色的金属卡片便飞到了其中一名服务员的手中。

　　那名服务员接过那张金属卡片之后，往手中的一个盒子仪器上一摁，顿时显示出了一系列的信息，接着那名服务员脸色一变，恭恭敬敬的走到虚风身前，双手将那张卡片递给了虚风道，“原来您就是灵鲲族的虚风，请跟我来！”

　　这贵宾通道专为来自其他文明的尊贵客人和美洛斯联邦之中的显贵所设，虚风身为灵鲲族的四大强者之一，自然有资格通过！

　　接着，在两名服务员的带领之下，凌战一行来到了一个充斥着各种扫描光线的检验通道之前。

　　“这里就是检验通道，只需要走过去便行！”虚风指着那检验通道为凌战讲解道。

　　那两名服务员则是面面相觑，不知道以虚风这样的十四级强者，又在灵鲲族之中拥有尊贵地位的人物，为什么会对一个看似弱不禁风的人类如此恭敬。

　　虚风大步的走入那检验通道之中，任凭那些检验通道的光线在他的身上扫描，获取各种各样的信息。

　　这些光线主要检验的入境的人员是否携带宇宙之中十分危险的各种宇宙病毒，大规模杀伤性武器，是否被寄生等情况。

　　凌战一行很快顺利就通过了检验，离开了那检验通道，在虚风的带领之下进入了一架豪华型的船型宇宙飞船向蓝梅星飞去。

　　飞行了两天之后，那艘宇宙飞船才飞到了蓝梅星之上。

　　出了那宇宙飞船的停泊在蓝梅星首都纽特城的港口之后，映入凌战眼帘的是一副极具震慑性的场面。

　　地面之上一座座钢铁大厦冲天而起，一座座充满艺术气息的轨道立交桥交错建立着。一架架圆筒形的垃圾收集机器人在清洁着地面。一辆辆没有车轮无人驾驶的反重力轿车在路上不快不慢的行驶着，那些轿车都离地大约十厘米左右！各种显示屏幕高高挂在各地，在那显示屏幕之中，一名红衣少女正在放声歌唱，各种绚丽的光影效果加持在她的身上，给她增添了无数魅力。

　　许多宇宙人出了那港口之后，手一招，一辆无人驾驶的反重力轿车就停在了他们面前，接着他们进入那无人驾驶的反重力轿车之后就绝尘而去。

　　在那半空之中，大约一百五十米的高空之中，一架架比什么宝马、劳斯莱斯还要炫酷无数倍的磁力悬浮车在那磁力悬浮轨道上奔驰着，它们的速度，并不比地球之上的超音速飞机迅速多少。

　　在远方，凭借超卓的目力，凌战能够看到，在天空之中，漂浮着一座又一座由机械修筑而成的钢铁之城！

　　在那充斥着机械科技气息的纽特城之中，不少的地方种植着各种各样奇异的花卉、树木，净化着这里的空气，让这里的空气比起地球闻起来还要清新三分。

　　在那街道的人行道之上，还专门分出了两条人行道，一条专供普通人行走，另外一条则是让那些修炼有成，奔驰速度并不逊色于那无人驾驶的反重力轿车的修炼者们全速奔驰行走。

　　凌战一行在其中一条街道上走着，不时见到一些肉体力量修炼到了第七级、甚至是第八级的人类高手和其他修炼文明的强者大步在那修炼者通道上急速奔驰，速度比那不快不慢的无人驾驶反重力轿车还要快些！

　　在那磁力悬浮轨道上，一架正在奔驰的磁力悬浮车之上，一名拥有一头竖起金发，戴着墨镜，扎着耳洞，叼着一根雪茄的男子带着一名拥有一头蓝发，丰臀肥乳，化着浓妆，显得十分风骚艳丽美女正在兜风，那名年轻的男子盯着那磁力悬浮车中对周围环境扫描的屏幕上扫了一眼，顿时双眼一亮，操纵着那架磁力悬浮车瞬间下了轨道，飞到了凌战一行身前。

　　“嗨！那边的美女们，要不要一起去兜风？”那名戴着墨镜的男子打开了那磁力悬浮车的顶部，摘下了墨镜，露出了一副帅气英俊的脸庞丝毫不理会身旁女伴的感受无视了凌战对海茵莱丝等诸女搭讪道。那炫酷无比，只有美洛斯联盟之中富豪才能用得起的魔雷系列磁力悬浮车和他英俊帅气的面容，是他泡妞的法宝之一。无数美女就这样被他轻易的征服！

　　海茵莱丝等诸女直接无视了那名戴着墨镜的男子，没有对他进行任何回应！

　　“滚！”凌战冷冷道，虽然海茵莱丝等诸女被搭讪证明她们魅力十足，可是任何人都不会对那对自己妻子搭讪的人有好脸色看，凌战也不例外！

　　“你是哪里来的乡巴佬？嘴巴放干净点！”那名戴着墨镜的男子望了凌战一眼，眉头一皱仿佛这时才看见了凌战，嚣张无比的说道。

第三百一十三章星际暴走族！（一）


　　凌战脸色一沉，手一挥，庞大的精神力化作一道精神力枷锁径直向那名男子卷去。

　　“警告！警告！对方精神力等级超过第十二级！对方的攻击带着杀意！”就在凌战释放精神力枷锁之时，那名男子手上的电子表一阵传来了阵阵只能他听得见的金属合成的声音。

　　同时那名男子身上带着的一枚项链之中，瞬间爆出一道透明的护罩，将那名他笼罩其中，凌战强大无比的精神力枷锁轰击在那透明的护罩之上，将那透明的护罩几乎碾压破碎。

　　“这位先生，对不起，这件事都是我的错！您大人有大量，原谅我吧！”就在凌战想继续动手之时，那名年轻男子出人意料的跪在了凌战身前，一点也没有骨气的大声说道！

　　这名年轻的男子虽然嚣张，却并不是傻蛋，背景也不弱，见识也并不俗。修炼文明出来强大的家伙，一言不和随意打杀弱者，视弱者为蝼蚁的行为在蓝月星系并不少见。虽然在这里密布着监视系统，若是凌战杀了他，那边美洛斯联邦的警察立即就会出动，并且极有可能引发城外交事件，他却不敢冒这个险，毕竟生命只有一条。

　　在跪下之时，那名年轻的男子立即启动了手中墨镜之上的探查系统，链接到了美洛斯联邦外星人数据记录库之中，将凌战的相貌传递了过去，进行核对，“兰斯，魔虫帝国伯爵，入境理由，应海因将军的邀请进行星际旅游。”

　　见到那从墨镜之中传来的资料，那名男子身体顿时出了一身的冷汗，魔虫帝国的凶悍他可是再清楚不过了，他毫不怀疑刚才如果他反应再慢一丝，此时已经变成一具冷冰冰的尸体了。

　　“让开！”见到那名男子如此没有骨气，凌战心中之气也稍平，而这里又是美洛斯联邦，于是心中那缕淡淡的杀意逐渐散去。

　　“是！是！您是兰斯伯爵吧，我是海因的儿子，索罗。能见到您真是我的荣幸！您是第一次来我们纽特城吧。不是我自夸，这纽特城没有一寸地方我不熟悉的！请允许我做您的向导，作为对刚才我失礼行为的道歉！我一定会让您和您的夫人们度过一个美妙的假期！”索罗站起身子之后，视线没有再望向海茵莱丝诸女一眼，而是脸色一变，对着凌战热情无比的说道。

　　正是由于魔虫帝国给海因那份迅猛虫甲壳的代理权，让海因所属的家族获得了大量的财富，由原来的在美洛斯联邦之中三流的地位一跃升到了一流地位（并不稳固），如果发生了什么意外，这份代理权如果被收回的话，那么海因所在的家族只怕不但会被打回原形，而且还会被现在的竞争对手撕成粉碎。

　　索罗这人虽然喜好女色，有些纨绔子弟的习气，可是却能伸能屈，对于比他弱小的人自然是随意践踏，可是对于比他强的人却甚至能跪下舔对方的靴子，完全不要脸皮，是一个极为厉害的人物，是美洛斯联邦许多一流家族继承人的小弟，也是海因三个儿子之中最被海因看好的一个。

　　“这位就是灵鲲族的虚风大人吧！您的武勇事迹就连身处美洛斯联邦中的我也经常听闻。当初您凭借一己之力，连败白溪族五大高手，迫使对方放弃了海螺星五年的开采权的光辉事迹至今还被人广为传颂。都怪我一时精虫上脑，有眼不识泰山，没有认出您和尊贵的兰斯伯爵大人，实在是太抱歉了！如果我事先知道是你们两位的话，那是绝对不会发生刚才那么失礼的事情！”索罗一边自我贬低，一边继续恭维道。

　　“兰斯伯爵，不如就让他来做您的导游吧！毕竟本地人比我更加清楚这里的地方！”虚风听到对方夸奖它最得意的事迹，那鱼一般的脸上也带上了一丝人类看不出的得意，它也知道海因和魔虫帝国之间拥有密切的商贸联系，于是建议道。

　　“好吧！”凌战思考了一会，才淡淡的应道。

　　“那么，请上车！让我先带你们游览这纽特城一翻。”索罗大喜道。

　　那磁力悬浮车原本只有两个座位，索罗摁下了一个按钮之后，那磁力悬浮车的尾部不断的延伸，很快又延伸出了八个座位，足以将所有人全部容纳进去，并且将那名风骚艳丽美女赶到了车尾之后，让虚风坐在了他的身旁。

　　那磁力悬浮车启动之后，迅捷无伦的在那磁力悬浮轨道上奔驰，各种各样的景物仿佛风一样从身边流逝，整个人仿佛化作了一道光一般不断地向前奔驰着，那种速度达到极限仿佛让人化做了一道光的刺激感，普通人绝对受不了。

　　同时在那磁力悬浮车之中，拥有一个个电子屏幕，将周边的特殊的景物一一拍了下来，索罗一一为凌战一行讲解着纽特城的特色景物。

　　那些凌战看见的漂浮在天空之中的钢铁之城，实际上大多数是美洛斯联邦之中，一流家族所搭建的豪华别墅。

　　在那些钢铁之城上，绿树环绕，鲜花盛开，湖泊溪流无一不有，仿佛一个个世外桃源一般，必要之时，那些钢铁之城还能展开防护罩，抵御外来的攻击。

　　当然这些漂浮在空中的钢铁之城，每天都要消耗大量的能量块来维持那种仿佛室外桃源的生态环境，因此，只有那些势力极大，垄断了许多行业的一流世家才能建立和维持一座属于自己家族的浮空钢铁之城。

　　在纽特城中，还有一座标志性的建筑极为惹人注目，那就是一座高达两千米，充满机械科技气息，高耸入云的蓝月商贸大楼，在那座大楼之中，拥有来自蓝月星系之中，各大文明的商户买卖着各种各样的商品。只要有钱，在这里几乎什么都能买得到。

　　逛了一下午，初步的掌握了那纽特城的地理环境之后，索罗载着凌战一行飞到了其中一座属于海因所在家族的钢铁之城上。

　　那座钢铁之城虽然比起其他的钢铁之城显得小了一点，可是依然美轮美奂宛若室外桃源一般，特别是在这寸土寸金的美洛斯联邦首都纽特城之上，能够拥有一座钢铁之城那可是身份的象征！

　　“兰斯伯爵！我是海因，十分高兴能够见到您！索罗对您做出了失礼的行为，在这里，我代他向您道歉！”当凌战一行从那磁力悬浮车之中走出之时，早已等候在那里的海因上前热情的说道，然后深深的弯腰道歉道。这只老狐狸用这种方法来化解了凌战深藏在心中最后一点芥蒂。

　　“我是兰斯，很高兴见到你！那件事过去，也就过去了！”凌战淡淡道。

　　“请跟我来，我为你们准备了丰盛的晚宴！”海因微笑着说道，说完领着凌战一行进入了那坐落在钢铁之城上，一座别墅之中。

　　当天的晚宴的确极为丰富，在那宴会之上，拥有来自各个文明中极为珍稀的食材，其中不少还是濒临灭绝的珍贵生物，在那顶级厨师的烹饪之下显得美味之极。

　　“兰斯伯爵大人，请跟我来，今晚正好有一个活动。我想您一定会非常喜欢这样的活动！”吃过晚餐之后，索罗走到凌战身边，神秘地说道。

　　“你们谁想跟我去？”见到索罗如此神秘，凌战的兴趣也被勾引起来了，转头向那些刚刚用餐完毕的女孩们问道。

　　凯伦、凯莉两只小狐女经过一天的奔波也有些疲惫，想要好好的休息一翻。

　　海茵莱丝想了一会，还是留了下来，和莉蒂西雅、赫拉伦娜一起观看电影。

　　“我去！我去！”只有精力最为充沛活泼的蜜雪儿嚷着要去。

　　留下了那头异形王和虚风守护着留在这里的女孩们之后，凌战带着蜜雪儿乘坐着索罗的磁力悬浮车向外飞去。

　　夜晚，在那磁力悬浮轨道上的磁力悬浮车少了许多，在那宽敞的通道上，索罗的磁力悬浮车疯狂的奔驰着。

　　不久，那磁力悬浮车就飞到了一座十分小型，没有那美轮美奂的生态系统，的钢铁之城之上。

　　在那钢铁之城上，一架架价格高昂的磁力悬浮车随处可见。除了这些磁力悬浮车之外、还有八头体长超过十米，身体被淡淡雷电环绕，身上带着蓝色羽毛的蓝雷鹰、头生独角，肋生双翼，身批黑色鳞甲的，黑翼犀牛、十八匹幽灵骨马拉着的白骨车、一团水雾状的东西、巨大的螳螂，一团由钢铁所铸成的圆形球体等各种各样稀奇古怪的东西停泊在那磁力悬浮车的车位之上。

　　“索罗你这小子，终于来了，这两个家伙是？”一名头上长着一只黑色小角，眉心之处长着一只黑色小角，有着一头黑色飘逸长发，身穿一身黑色紧身皮衣，显得危险又性感的年约二十一二岁的美丽女子见到索罗领着凌战一行走了过来，上前说道。

第三百一十四-五章 暴走！


　　“兰媚大姐，这位是来自魔虫帝国的兰斯。这一位是同样来自魔虫帝国的蜜雪儿，他们俩都是我家的贵客！”索罗对那名长着两只小角的美丽女子涎着脸说道，一点也没有初见凌战之时，那般嚣张气焰。

　　在那钢铁之城上，密布着的数百名来自各个文明的年轻人和他们的男伴或者女伴，其中形态和人类类似的年轻人身边的女伴一个个都身穿火爆性感之极的露胸装，露脐装等装束，并且一个个丰臀肥乳，美艳风骚之极。

　　那些来自各个文明的年轻人和他们的女伴分成了数十个小圈子，站在了自己的座驾之前，正在交谈着自己感兴趣的事情，场面当真热闹之极。只是当他们听到魔虫帝国四个字后，仿佛中了魔一般，都停止了谈话，转头向凌战这边看来。

　　魔虫帝国只是被评定为三极文明，可是却先摧毁了美洛斯联邦两只分舰队，又全歼维克帝国联合了五个三极文明共同出兵的远征军，不久前连三极文明灵鲲族也被他们收归麾下，并且在魔虫星的那片星域不允许任何人窥视，完全笼罩在一片神秘之中。

　　虽然各文明都派出了不少间谍，研究员去魔虫星上研究。可是除了虫子之外，很少见到拥有人类形态的魔虫星人，因此这些背景不俗见识不凡的年轻人才会转头望向凌战一方。

　　那些拥有人类形态的年轻人看过来之后，见到凌战身边的蜜雪儿眼中都是一亮，此时的蜜雪儿身穿一身合体的运动装，配上她那可爱之极的容颜，整个人充满了活力一般。在这钢铁之城上，拥有人类形态的年轻人之中极为出众。比起那些丰臀肥乳的风骚女郎，另有一股清纯动人充满活力的美丽！

　　不过魔虫帝国以凶悍好战闻名蓝月星系，又被评定为修炼文明，因此并没有不长眼的家伙跳出来让凌战踩！

　　“索罗，这两个人是你带来的，你就给他们说一说这里的规矩！”留下一句之后，兰媚领着六名身穿极为火辣服装长得也极为美丽的人类小辣妹十分潇洒的转身离去，没有丝毫想认识凌战两人的意思。

　　很快在那钢铁之城上的其他年轻人就收回了目光，继续着自己的话题，整个钢铁之城上，又恢复了原本的喧闹。

　　“兰媚！这次大会之后，我一定会让你成为我的女人！”站在那十八匹幽灵骨马拉着的白骨车身边，一名身体仿佛被黑暗笼罩，让人看不清面容的男子盯着兰媚，双目之中充满了灼热，低声道。

　　“索罗，那人是谁啊？”蜜雪儿见到那兰媚派头如此之大，好奇地问道。

　　“她就是主持这个聚会的兰媚。阿修罗！是阿修罗一族中某豪门的成员，虽然年纪轻轻，可是却凭借自身的努力修炼到了第十二级的力量。”索罗盯着兰媚的背景。双眼之中闪过一丝灼热，若是他能娶到兰媚，凭借兰媚的家庭背景，那么他们整个家族都至少可以少奋斗一百年，一跃成为美洛斯联邦之中的真正一流豪门。

　　“这个聚会有什么规矩？”凌战问道。

　　“是！这个聚会是兰媚组织的一个以追求极限速度飙车大会。来这里参加这大会的都是飙车的狂热爱好者。那些就是这些爱好者们的座驾！”索罗往那停泊着磁力悬浮车和其他诡异座驾的方位一指道。

　　“不过，每一个参加着极限速度飙车大会的成员都必须带着价值超过一千万美洛斯联邦币的赌注，并且下注赌自己必胜才能参加这飙车大会。赌注可以是各种各样的东西，最后的胜利者则是能够获得所有的赌注。当然，前十名中其余九名也能获得超过一亿美洛斯联邦币的奖励。兰媚许下的赌注是，获胜者拥有和她约会，并且追求她的权利。如果放弃这项权利，那么她还能够帮获胜者办一件她力所能及的事情。”索罗目光闪烁着说道。

　　兰媚的赌注足以让那些低级文明的人疯狂，先不说兰媚本人美丽动人（这对大部分长得和人类不同的宇宙人没有吸引力），就是那帮获胜者办一件她力所能及的事情的价值就远超一千万美洛斯联邦币不知多少倍。

　　来自五级文明阿修罗一族豪门的兰媚的一个承诺，可以保住一个低级文明即将被毁灭的家族，也可以摧毁一个正在欣欣向荣的正在发展的家族。

　　“以往的获胜者是不是都是兰媚？”凌战思考了一下问道，兰媚既然胆敢许下如此丰厚的奖励，如果轻易便被人获胜，那么她也太蠢了点。

　　“兰斯伯爵大人，您说得没错，以往的获胜者每一次都是兰媚！她是这里最快的速度女神！在她身边的那六名女孩。就是她从别人手中赢得的战利品！”索罗苦笑道。

　　“等那飙车大会正式开始之时，会有一条飙车专用通道从这里延伸至另外一座钢铁之城。谁先冲到那座钢铁之城就算获胜。座驾被毁，自动弃权者算失败，被挤出赛道者失败、脱离赛道寻找其他路线者失败，参加大会者生死自负！您愿意参加吗？如果愿意，我可以现在就为您报名。当然参加的赌注，我也会为您准备好！”索罗详细的为凌战解说道。

　　对于喜欢刺激的年轻人来说，这星际飙车大会的确是一个十分吸引人的刺激活动！

　　“这飙车大会如此规定，岂不是说驾驶者之间可以相互攻击？”凌战问道。

　　“是的！驾驶者之间的确可以相互攻击，要想保住性命，那么座驾必须安装有防护系统，否则只怕比赛刚刚就会被淘汰。在那边停留着的磁力悬浮车都是经过特殊改造，拥有各自收集到最先进的防护系统。我的座驾也同样经过改造，只要不被其他驾驶者联手攻击，应该不会在一开始就被淘汰出局。如果您参加，还请您注意一下，您的座驾一进入那特殊的跑道之后，就会受到二十倍重力的束缚！并且赛道也经常和普通的磁力悬浮轨道重叠，如果被交通警察抓到也算失败，并且赔偿自理。”

　　“听起来好像很有趣，凌大哥，我们参加吧！”听到索罗的解说，精力充沛、喜欢尝试新鲜事物的蜜雪儿美丽大眼睛一亮，拉着凌战的衣服撒娇道。

　　“好！我参加！”凌战也是一个喜欢刺激的年轻人，又兼不久之前大规模扩充虫族军力，自身实力也一路突破进阶到了第十二级高阶，身上又带着防御之盾，自然不会惧怕出现什么危险。

　　“那么您是乘坐我的这架磁力悬浮车参赛还是乘坐自己携带的座驾？”索罗谨慎的问道，这磁力悬浮车虽好。可是来自其他文明的人一般更喜欢自己文明的特色座驾。

　　“我乘坐自己的座驾就行！”凌战想了一下，手一翻就多了一只经过特殊培育拥有第十一级力量变形虫，只见那只变形虫迅速一阵扭曲，变成了一辆车体两边插着一双鹰隼一般的金属羽翼，浑身闪烁着银色金属光泽，拥有四个轮子，和八个火箭喷射器的帅气跑车出现在众人面前。

　　变形虫不但能变成生物，还能变成机械类的模样。当然也会拥有那机械类的东西七八层的实力。这辆跑车名叫银鹰跑车，虫族资料库中收集的一款速度极快的战斗跑车。这种跑车速度极快，战斗力却并不太强，当然是相对于同级的虫族战士而言。

　　“至于赌注！不需要你垫付，你拿这个去当作赌注就行！”凌战手指一弹，一匹神骏之极的天翼马便拍打着那洁白的羽翼在天空之中，踏空飞行！

　　这匹天翼马一飞出，顿时吸引了许多人的注意力，便是在远方正在准备着的兰媚见到那神骏之极的天翼马之后，也是眼睛一亮。

　　“您好，我是罗杰斯。这位先生，请问，这位美丽的小姐是您的什么人？”这时，一名长着一张马脸，拥有一双长着锋锐指甲爪子，身穿一身战甲的宇宙人走了过来。彬彬有礼的用爪子指着天空之中那匹肆意翱翔着的天翼马向凌战问道。

　　“那是我的宠物！”凌战听闻那匹天翼马居然被人称为美丽的小姐，一种十分荒谬的感觉从心中涌起。

　　“什么！这么美丽的小姐居然只是你的宠物！”

　　罗杰斯十分失态的发出了一声惊叫，不过很快回过神来继续说道，“抱歉，我失礼了！我希望能用钱向您赎回那位美丽小姐的自由。”

　　“我已经将它作为参赛的赌注压了上去，如果罗杰斯先生你想让这位美丽的小姐自由，那么只有获得优胜才行！”凌战拒绝道。

　　“那么打搅了！”罗杰斯亦无法强求，只能依依不舍地离开了凌战身边，回到了自己所在的营地，目光紧紧地追随着天空之中那匹神骏之极的天翼马。

　　“请大家准备，飙车大会即将开始！”一名长得极为妖艳的女郎走到那钢铁之城的高台之上。朗声说道。

　　所有参赛者们都一一进入了它们的参赛的座驾当中。

　　很快，那钢铁之城上便传来了发动机的轰鸣之声、幽灵骨马发出了普通人心颤的叫声、各种怪物的嘶吼之声！

　　只见那钢铁之城上机械组织不断的变化，一道宽达一千米，全由钢铁筑成的跑道疯狂的向外延伸而去，那跑道的两边没有任何护栏。在那跑道的高三十米出，一道道白色的激光网阻止了那些都可以飞翔的座驾们飞翔的高度太高。

　　所有的座驾很快就就位在了自己的跑道之上，乘着那辆跑车驶入了跑道之后，凌战只觉得身体一沉，变得十分沉重起来。而蜜雪儿若不是身穿着猛犸虫战甲，为她提供了强大的力量，和抵御重力的能力，只怕根本受不了。

　　“比赛开始！”那名长得极为妖艳的女郎朗声说道。

　　顿时所有的座驾都疯狂的从那跑道向前冲去。

　　其中，一身黑衣的兰媚乘坐着一架浑身燃烧着汹汹火焰，类似凤凰一般拥有两只火焰羽翼的跑车，在起跑之时，一瞬之间就领先了诸人一个车位，并且那两只火焰羽翼一抖，在它身后紧追的三架磁力悬浮车便被汹汹大火淹没，看起来向三团大火球。

　　那三架磁力悬浮车亦在第一时间启动了防御机能，三个透明的护罩出现在车体之外。挡了那汹汹大火一下，三个被透明护罩保护的驾驶仓弹射而出，将里面的驾驶员弹射出去。

　　那驾驶员弹射出去不久，那三架磁力悬浮车就被那汹汹火焰吞噬，接着大爆开来，让那三名驾驶员顿时面如土色，庆幸自己命大！

　　只是一个照面之下，就有三名成员被淘汰。

　　那十八匹幽灵骨马拉着的白骨车，在比赛一开始，马口一张，顿时喷出十八团黑色的能量波，轰中了十八架挡在它身前磁力悬浮车，将它们炸成了粉碎。

　　在那十八那架磁力悬浮车爆炸之前，十八名驾驶员的驾驶舱已经弹射出来。

　　清空前面挡道的家伙之后，那白骨车上缓缓地伸出了八个火箭筒模样的东西，在那白骨车身之上也伸出了锋利无比的骨刃。

　　接着那十八匹幽灵马四蹄一踏，那八个火箭筒一样的东西喷射出一道道强大之极的黑色气流，那白骨车顿时仿佛一道被黑暗力量推动的炮弹一般。急速向前飞去。

　　在那白骨车从一名乘着蓝雷鹰，在前边低空飞行的宇宙人身边飞过，那头蓝雷鹰瞬间被斩成了两截，鲜血四溅，染红了那钢铁跑道。

　　其余挡在那白骨车身前的磁力悬浮车在那白骨车经过之时，纷纷瞬间被斩成两截，就连里面的驾驶员也被瞬间斩杀，连那防御系统启动都没有丝毫作用，真正的伤亡终于出现！

　　见此情形，在那白骨车前方的座驾们纷纷退避得远远的，给那辆霸道无比的白骨车让出了一条没有任何障碍的通道。

　　凌战驾驶着那架银鹰跑车，在启动之后，一瞬之间就将速度增加到了最快，八个火箭喷射器喷射着恐怖的气流，仿佛一道火箭一般，迅速的甩开了身边的几个对手，在那赛道之上奔驰着。

　　在二十倍重力的压迫和那银鹰跑车那狂暴无论的速度之下，一种种诡异危险的快感从凌战的脑海之中涌出，仿佛自己已经化作了一道光芒一般。

　　“啊～～～！！！！太棒了！！！太爽了！！！凌大哥，再快些！再快些！啊～～～！！！！”身穿那猛犸虫铠甲制成的战甲，抵消了大部分重力的蜜雪儿坐在那银鹰跑车一旁，毫无顾忌，一点也没有形象的兴奋地叫道。

　　“好！再快些！哈哈！！”凌战放声一笑，只是心念一动，那变形虫身体一阵扭曲，再次生成了八个火箭筒，喷射出恐怖的气流，将凌战驾驶着的那架银鹰跑车的速度向前推了一个等级。

　　由于没有适应那十倍重力的特殊跑道，在起跑之时，凌战比起其他的跑车慢了一筹，在他前方，拥有不少经常参与这项刺激又危险比赛的参与者。

　　凌战驾驶着那架银鹰跑车速度再次推进了一个等级之后，很快就追上了前方的第二梯队车队！

　　陡然之间，在凌战前方的三架磁力悬浮车成品字形，向凌战夹去，天空之中，一名鹰首人身的宇宙人乘坐着一只蓝雷鹰，挡在了凌战的银鹰跑车上空，阻止它从天空超车。

　　显然凌战这架银鹰跑车经过连续不断的加速之后，速度已经威胁到了它们。

　　“太卑鄙了！”蜜雪儿在那银鹰跑车之中，望着那正在向他们夹击的磁力悬浮车咬牙切齿地说道。

　　“没事！撞上去就行！”凌战身上，血液十分疯狂的涌动着，兴奋无比的说道。

　　“怎么可能，他怎么不减速，疯子，疯子，以这样的速度开下去。想要和我同归于尽吗？”只见那银鹰跑车的速度不降反升，向前方那架磁力悬浮车疯狂的冲去，在凌战前方的驾驶员惊恐无比的想道，同时在第一时间做出了最正确的选择，按下了逃生按钮，连同驾驶舱一起从那磁力悬浮车中弹射到了高空之中。

　　下一刻，那磁力悬浮车便被后方的凌战驾驶着银鹰跑车狠狠地撞了上去，被狠狠地撞飞出了跑道，零件四散，从天空之中往下掉落。

　　以这样高速冲撞，又是在二十倍重力的作用之下，那作为撞击者的银鹰跑车也不可能一点事情也没有，在它车体的前方也凹了一块下去。

　　凌战掏出一瓶高级虫族恢复营养液往银鹰跑车内部一个口子一灌，一瞬之间那凹下去的地方又恢复了原状！

　　“可恶！它把杰恩干掉了！动手！”在后方的磁力悬浮车中，一名驾驶员愤怒的吼道。

　　接着从那辆磁力悬浮车中，前方的装甲一闪，露出了一个个和地球之上直升飞机携带的机炮一般的炮口，同时不断喷出道道火舌，实体子弹不断的轰击在前方的银鹰跑车之上，然后纷纷被弹开来。

　　“不要攻击！威尔！”另外一架磁力悬浮车的驾驶员通过通讯频道吼道，眼前这架银鹰跑车的素质明显远超他们的座驾，万一惹得它发怒攻击自己一方反而不美，毕竟杰恩并没有死亡，只是车子被毁而已！

　　凌战可不是一个受到攻击不还手的男人，就自那实体子弹纷纷轰击在那银鹰跑车身上之时，从那银鹰跑车身上，两枚永久追尾性导弹瞬间射出，轰击在那两架磁力悬浮车之上，大爆开来。

　　在那两架磁力悬浮车爆炸之前，早有准备的两名驾驶员已经连着驾驶舱一起弹射出来，这才逃过了一劫。

　　见到这边的战斗，其余的跑车自知不敌，纷纷向两边避去，让凌战的银鹰跑车闪电般的向前冲去，突破了第二梯队的车队！

　　“啊！！”在转过一个坡度不大的弯道之后，只行驶了不到30米，一个直角弯道出现在凌战和蜜雪儿眼前，以银鹰跑车这种恐怖的速度，普通人只能眼睁睁地看着自己的车子冲出跑道，蜜雪儿也惊慌的尖叫了起来。

　　这就是这飙车大会中最考验驾驶技术的死亡直角弯道，由于来自各个不同的文明，座驾之间的速度一定会有所差距，如果只是直线跑道，那自然是座驾性能好的人取胜。而这些死亡直角弯道则是考验驾驶技术，拉近座驾性能差距的跑道。

　　纵然是兰媚这种经常参加这种大会的老手，在应付这些死亡直角弯道时也不得不打起十二分的精神，并且放慢自己座驾的速度，否则，她也会冲出跑道。

　　凌战心念一动，那银鹰跑车在距离那跑道还有一米远的地方诡异变向，几乎是贴着那跑道转了过去，看得一边的蜜雪儿心惊肉跳。

　　能够做到这一点，全凭凌战修炼达到第十二级力量之后恐怖的反应能力和那银鹰跑车是变形虫所化，能够在第一时间接受凌战的命令，不会有半点的延迟。

　　一连没有任何减速突破了十个直角弯道之后，便是一条直线跑道。

　　远远的，凌战已经能够看见了前方第一梯队的车辆的身影。

　　“前方的单位，统统停下！前方的单位，统统停下！你们的行为已经触犯了美洛斯联邦空行交通法！你们的行为已经触犯了美洛斯联邦空行交通法！”此时在凌战身后，传来了一阵阵美洛斯联邦空中交通管理局出警特有的警笛之声和的空中交警们的呼喊之声。

　　那些星际暴走族们根本没有一个人理会那些空中交警们的呼喊，继续驾驶着自己的座驾疯狂的向前方奔去。

　　此时那拥有二十倍重力的钢铁通道已经延伸到了磁力悬浮轨道之上，那些星际暴走族们疯狂的吼叫着，用种种危险的驾驶技术，驱使着自己的座驾，超越了一部又一部的普通的磁力悬浮车。

　　一架架黑色的制式磁力悬浮警车腾空而起，飞上了那特殊的跑道之上，在后面追捕着那些正在暴走的星际暴走族！

第三百一十六章获胜与完美级水晶的消息！


　　只见那些制式磁力悬浮警车面对前方不肯停止的家伙们射出了一张张电磁网向他们网去，前边那些磁力悬浮车被那电磁网一网，便停止了机能不再动弹。

　　一架架磁力悬浮车不断的被后方的制式磁力悬浮警车网住，停止了机能不再动弹。里面的驾驶员也被拖了出来。

　　那些制式磁力悬浮警车的速度比起凌战驾驶的银鹰要慢上许多，一阵疾驰之后，凌战顺利的摆脱了那些制式磁力悬浮警车，进入了第一梯队。

　　而在那第一梯队之中，只剩下了那十八匹幽灵骨马拉着的白骨车、和那兰媚驾驶着的类似凤凰一般拥有两只火焰羽翼的跑车。其余的参赛者不是被那些警车干掉，就是被那辆驾驶着白骨车的家伙干掉。

　　眼见凌战驾驶着银鹰从身后赶了上来，那辆由十八匹幽灵骨马拉着的白骨车的身后飞快的凝聚了一张长着巨口的骷髅鬼脸，一道黑光从那骷髅鬼脸之中爆射而出，瞬间射向后方凌战驾驶的那架银鹰跑车。

　　那架变形虫所化的银鹰跑车在第一时间凝聚出一面银色的盾牌，挡在了身前，挡住了那道黑光的攻击。

　　面对那白骨车的攻击，凌战掏出了那威力极大的激光蝎子之枪，往前方的那辆白骨车一射。

　　一道恐怖的激光瞬间射向那辆白骨车。

　　那辆白骨车身体之上黑光一亮，一张黑色的护罩笼罩在身前。

　　那恐怖的激光轰击在那黑色的护罩之上，轻易洞穿了那黑色的护罩，然后在那辆白骨车上直接汽化出了一个大洞。

　　那辆白骨车顿时一阵扭曲，冲出了赛道，从空中掉下。

　　干掉那架白骨车之后，那兰媚驾驶着的类似凤凰一般拥有两只火焰羽翼的跑车似是知道凌战的厉害，不敢再发动攻击进行挑衅，而是速度开到了极限，仿佛一团红光一般向前方飞去。

　　而凌战驾驶的银鹰的速度则是不断的提升，再提升，逐渐从后面追了上来。

　　绕是这样，凌战的银鹰还是离前方的凤凰有一段不断的距离。

　　不久，前方又出现了几个直角弯道。

　　在那直角弯道前，兰媚驾驶着凤凰稍微的减了一下速度，顺利的绕了过去。

　　而凌战却驾驶着银鹰丝毫没有减速，从那直角弯道冲了过去，在通过弯道之后，已经极大的拉近了两架跑车之间的距离。

　　与此同时，那在那赛道前方，出现了另外一座钢铁之城的身影。

　　在最后关头，凌战驾驶的银鹰以超出兰媚驾驶着的凤凰跑车整整一个车身的优势冲过了终点。

　　获胜之后的凌战并没有获得那冲天的欢呼之声。

　　那些在终点翘首以待的来自各个文明的年轻人见到这个结果都面面相觑，一时之间不敢接受那速度女神兰媚会输给一个来自魔虫帝国一点没有名气的家伙。

　　“好爽！好刺激啊！凌大哥，你下次再带我来玩好不？”那银鹰停下来之后，蜜雪儿才长长出了一口气，脸上带着一抹嫣红对凌战说道。这次的赛车是她这辈子玩过最兴奋最刺激的游戏！

　　“恩！有机会先再说！”凌战亦觉得这种赛车十分刺激好玩，偶尔玩一次也无妨，微微一笑，答应道。

　　说完，凌战和蜜雪儿两人从那银鹰之中，走了出来。

　　兰媚从那凤凰跑车之上走了下来，踏着轻快的步伐来到凌战身前，盯着凌战淡淡地说道，“这次比赛，你赢了，你是选择和我约会一次，还是选择让我帮你办一件事？”

　　“你能帮我弄到完美水晶吗？”凌战通过精神波向兰媚问道，这是他新学到的对精神力应用的小技巧。

　　兰媚虽美，可是凌战身边也并不缺乏美女，比兰媚更美丽的女子也大有人在，在他后宫之中，那光明帝国的三名圣女，每一名姿容都比兰媚强上三分。至于兰媚的背景虽然是阿修罗一族的豪门，可是凌战拥有虫族基地，发展潜力比整个阿修罗一族还强，除了升级虫族基地所需要的各种矿物之外，凌战唯一缺少的就是完美级水晶。

　　“这种珍贵的物品我怎么可能有？即使有，我也不可能将它交给你！”兰媚美目一缩，摇摇头通过精神力回道。

　　“那么你能送我大量飓风水晶吗？不多1500克就行！”凌战继续向兰媚问道，虽然以凌战此时拥有的大量能量块，通过能量转换也能转换为飓风水晶进行虫族基地升级，不过那样一来，通过种种方式得来的能量就会被轻易消耗一空，要想肆无忌惮的大量孵化各种虫子就成了一个幻想，不利于长远的发展！

　　“那是不肯能的！飓风水晶的可是制造二级以上战舰所必须的珍贵矿物，在蓝月星系，目前只有三十二颗星球发现了这种珍稀矿物矿脉的存在。如果你只要一二十克，我还能满足你的要求。1500克，你的胃口也未免太大了一点吧！”兰媚继续摇头否定道。

　　“那么你有完美水晶的消息么？”凌战随口问道，对于这个问题，他也并不报什么希望。

　　“有！你确定要用这个消息抵消那件事？”迟疑了一会，兰媚盯着凌战缓缓道。

　　“确定！”凌战精神一振，大喜过望，立即回道！完美水晶极为稀少，作用极为巨大，白起经过完美级水晶调制之后，实力突飞猛进，已经将原本和他实力不相伯仲的黄忠远远抛到了后面，并且是完整主宰武装锻造的必须品，即使只得到一枚，对凌战的实力提升都是巨大的。

　　“在我们蓝月星系和摩罗星系之间的边境处。有一颗名叫黑木星的星球之上，据说拥有完美级水晶的出现过的痕迹！不过我要提醒你一句，目前，我们蓝月星系和摩罗星系都派有专门的大军在上面搜寻。不是被星系联盟指定的人物如果进入这颗星球，会受到两个星系的同时攻击！”兰媚轻快的说道。

　　这完美水晶的消息，对于普通的势力来说当然是机密无比，海因的家族就不知道，不过对于蓝月星系之中强大的势力来说，这根本不是什么秘密，即使被别人知道了，只要不是四大文明指定的人，一进入黑木星就会被击杀，甚至连靠近黑木星都不能。

　　“谢了！”凌战道谢道，这个消息对于他来说十分重要。

　　虽然那水晶虫母能够制造完美级水晶，不过耗时实在是太长了，能够制造的也只是最低级的完美级水晶，以目前七级虫族基地的科技，调制出来的水晶虫母需要耗时一百年才能制造一枚完美级水晶，虫族基地进化之后，调制出来的水晶虫母制造出的完美级水晶的速度也会加快不少。可是远水解不了近渴，要尽快提升自己的实力，最好的办法还是从自然界中获取已经存在的完美级水晶。

　　“不客气！”兰媚也松了一口气道，她也十分不喜欢欠人情。

　　“那么在再见！”凌战微微一笑道。

　　“再见！”兰媚道。

　　“伯爵大人，您居然能够战胜兰媚，实在是太厉害了！这是拥有四十亿美洛斯联邦币的银行卡！您的战利品！”索罗很快领着那匹天翼马走到凌战身边，一边将一张银行卡递给了凌战，一边一脸崇拜的说道。

　　虽然索罗十分想知道凌战刚才和兰媚说了什么，可是却十分明智的没有多嘴问任何话语。

　　凌战取过那张银行卡之后，将那匹天翼马收回了空间戒指当中，然后带着蜜雪儿乘坐着那架银鹰跑车，在空中奔驰着，很快就飞到了那座海因家的钢铁之城之上。

　　一下车，蜜雪儿就活蹦乱跳的跑到了姐姐海茵莱丝房中，跳到了那张充满弹性的大床之上，靠在了海茵莱丝的身边，像一只欢快的百灵鸟一般，讲述着今天晚上发生的一切。

　　凌战洗完澡之后，进入海茵莱丝的房间之后，见到那身穿一身轻纱，玲珑曲线在那轻纱之间若隐若现，显得妩媚又性感的海茵莱丝，一团热火从小腹之中涌起。

　　“咳！咳！雪儿，天色也不早了，你快回自己的房间睡觉吧！”凌战和蔼无比的笑道。

　　“不嘛！我好久没和姐姐一起睡了！凌大哥，不然，你去我的房间睡。让我和姐姐一起睡一个晚上！”蜜雪儿精灵的眼珠咕噜一转，调皮的说道。

　　凌战的脸顿时一黑，这时候要让他一个人去蜜雪儿房间中睡，那就太不爽了！

　　海茵莱丝见状微微一笑，在蜜雪儿的精致的耳朵中低语了一会，蜜雪儿那精致可爱的小脸之上顿时染上了一层可爱的红晕，一下从海茵莱丝身边蹦了起来，跳下了床一溜烟逃出了房间，一边不断的叫道，“坏姐姐！姐姐你坏死了！”

　　蜜雪儿逃走之后，凌战手一弹那房门便被一阵劲风吹得关了起来。

　　望着那美丽性感动人的海茵莱丝，凌战一下跳上了床，捧着海茵莱丝那精致无比的俏脸，充满爱意的凝视着她那双会说话的眸子，深深的吻上了她的樱桃小嘴之上。

第三百一十七章诱惑！


　　海茵莱丝身上也同样带着一股天然的体香。虽然不如魅魔一族那般拥有能够让普通男人闻到之后便为之疯狂，可是对于此时的凌战来那简直是比什么春药都要猛烈，让他更加的兴奋。

　　凌战一边疯狂的吻着海茵莱丝，一双怪手也在海茵莱丝身上不断的游走着。

　　由于常年修炼，海茵莱丝的身体结实又充满了弹性，肌肤光滑无比，仿佛最上等的丝绸一般，让人爱不释手。

　　海茵莱丝虽然坚强、美丽、强势、又充满智慧，可是在情事之上，却是稚嫩之极，身体也极为敏感，凌战只稍加抚摸，她便脸上染上了一层红晕，两只白玉一般的小手也不知放在哪里，有些笨拙的抓着那张柔软大床的床单之上，呼吸之间，也变得急促了起来。

　　一吻之后，凌战手一撕，海茵莱丝身上那件价值不菲的轻纱便被凌战撕成了几半，露出了海茵莱丝那具美丽得让人心颤发狂的妙曼躯体。

　　在凌战的后宫之中，身材最为火爆的要数赫拉伦娜。可是那只是因为她身材娇小。若论丰满，海茵莱丝并不输她，并且蜂腰，翘臀，身材当真完美之极。

　　此时的海茵莱丝一头充满野性的银发散落在床边，那双瑰丽无比红色水晶般原本充满坚强的双眸之上已经染上了一丝雾气和柔弱，浑身的仿佛白玉一般滑腻的肌肤此时已经染上了一层粉红色在那充满暧昧的灯光照射之下散发着柔和的光芒，两只完美硕大的乳房带着两点樱桃傲然的挺立着。

　　凌战盯着那美丽之极的海茵莱丝，一点也不舍得移开目光。

　　“夫君大人，息灯好吗？”被凌战那仿佛恶狼一般的目光盯着，海茵莱丝那双修长性感的美腿一绞，遮掩住了另一处美景，娇羞无比的提出了在新婚之时提出的要求。

　　海茵莱丝虽然处事干练，可是在床笫之间，比那莉蒂西雅还要害羞三分。凌战至今还没有能够和海茵莱丝玩3P、4P这种邪恶又快乐的事情。

　　望着那初遇之时彪悍又充满野性美丽绝伦的海茵莱丝露出如此可爱的神情，凌战这家伙贱贱一笑，道，“莱丝，我觉得这样很好啊！嘿嘿！”

　　“可是，可是，这样，这样，好羞人哦！”海茵莱丝羞红了脸，结结巴巴的辩解道，虽然在平常极为强势，可是在这种事情之上，她却极为放不开。纵然被凌战欺负了数十次，依然十分害羞。

　　“哈哈！”凌战见状，坏坏一笑，俯身压上上去，和海茵莱丝结合在了一起。

　　不久，房间之中就传来了海茵莱丝的那另人心荡的娇吟之声，让凌战越加兴奋。

　　进阶十二级之后，凌战的肉体力量强横无比，几乎折腾了半个晚上之后，才放过了疲惫不已的海茵莱丝。

　　之后抱着沉沉睡去的海茵莱丝洗了一个鸳鸯浴，还换了一张床单之后，凌战才抱着海茵莱丝沉沉睡去。

　　第二天清晨，一个娇小的身影悄悄的推开了凌战的房门，钻进了凌战和海茵莱丝的被窝当中。

　　“早安，大哥哥，大姐姐！”接着在凌战耳边，响起了赫拉伦娜那清爽妩媚的声音。

　　当凌战睁开眼睛之时，入眼之处便见那赫拉伦娜身穿一身美洛斯联邦私立贵族女子中学一般的制服，一双爆乳几乎裂衣而出，精致却带着未褪稚气的俏脸之上，写满了妩媚。简直就是一只极会勾人诱惑无比的美洛斯联邦私立贵族女子中学生小妖精。

　　在这种刺激之下，原本就精力极为旺盛的凌战顿时起了反应。

　　“大哥哥，你好坏哦，这样不行哦！”跨坐在凌战身体之上的赫拉伦娜一下就感应到了凌战的身体变化，吃吃一笑，那美丽的大眼睛水汪汪的望着凌战，一只葱嫩雪白的手指放在那性感的红唇之上，一只小手却不规矩的伸到了被子当中，握住了要害，上下动了起来！

　　当真勾人之极！小妖精啊！

　　在凌战的后宫之中，赫拉伦娜年纪最小，可是却是最会勾引人的一个，并且无时无刻不在学习勾引男人的技巧，当然，这些技巧她只会施展在凌战一个人身上。

　　“伦娜！你在哪里学的这些东西？”凌战忍着那生理、心里上的强烈刺激，伸出大手抚摸着赫拉伦娜那稚气未褪精致滑嫩的脸庞，气息变得有些急促了起来。

　　“哥哥大人，您喜欢吗？”赫拉伦娜仿佛一只可爱的小母猫一般伸出了粉嫩的小舌头舔了舔凌战的大手，妩媚无比的问道。

　　“喜欢！”赫拉伦娜在外人面前极为端庄，努力学习闺房技巧，也只用在凌战一个人身上，凌战也不是卫道士一类的人物，自然是十分喜欢。

　　“嘻嘻！大哥哥，您等一下，我去吃个早餐！”赫拉伦娜对着凌战妩媚调皮一笑，钻入了被子当中，臀部对着凌战，露出了那可爱的草莓内裤。

　　不久，凌战只觉得进入了湿……的地方，在灵活的舌头挑动之下，阵阵快感涌入脑中，然后……

　　“嘻嘻！谢谢大哥哥，牛奶好好喝哦！”赫拉伦娜不久就从被子之中钻了出来，仿佛一只性感的小母豹爬到了凌战身前，风情万种的妩媚一笑。

　　在这样赤裸裸充满诱惑的之下，还能忍住的人不是太监就是同性恋。

　　凌战两者都不是，顿时一下从被子之中跳了出来，一下把赫拉伦娜推到在那张大床之上，手微微一发力，就将赫拉伦娜的学生装撕裂成了条条布块。

　　“大哥哥，不要！我是你妹妹啊！你这样做是在犯罪！”赫拉伦娜一边进行着欲拒还迎的抵抗，同时仿佛奥斯卡影后一般，脸上的神色一变，带上了阵阵屈辱之色。

　　“嘿嘿！小娘子，你就从了我吧！嘿嘿！”凌战更加兴奋，抓住了赫拉伦娜两只细小的手臂，固定在床上，以最狂暴的方式和赫拉伦娜结合在了一起。

　　“呜～！！呜～～！！会被诅咒的，我们这样会被神所诅咒的！”赫拉伦娜娇小的身子一边迎合着凌战的冲击，脸上带着泪珠，仿佛一颗被摧残的小花一般。低声哭泣道。

　　这副场面，若是被不知情的人看见，只会觉得一名男子正在毫无人性的奸淫着一名可怜的小女孩。

　　“不要，大哥哥，不要！如果那样，神不会原谅我们的！大哥哥！”在最后关头，赫拉伦娜大声的尖叫道，接着一口咬在了凌战的肩膀之上，然后兴奋得晕了过去。

　　那已经被剧烈运动惊醒了的海茵莱丝呆呆地看着眼前一幕，有些反应不过来。

　　“怎么样？”望着怀中的兴奋得晕了过去的赫拉伦娜，凌战一口吻在了她的嘴唇之上。一股柔和的力量送入了她的体内，很快赫拉伦娜就悠悠转醒了过来。

　　“恩！哥哥大人，您最棒了！这是我今天献给您的礼物，您喜欢么？”悠悠转醒之后，不着片缕的赫拉伦娜搂着凌战的脖子，妩媚的笑道。

　　“喜欢！”凌战微笑着在赫拉伦娜娇美的小脸之上吻了一下，奖励道。

　　“别闹了！洗漱一下，我们该去吃早餐了！”海茵莱丝很快穿得整整齐齐的，变得英姿飒爽，凌战和赫拉伦娜腻着的两人道。只是说道早餐之时，她不知道想到了什么，脸上染上了一层红晕。

　　说完之后，海茵莱丝逃也似的离开了这间房间。

　　凌战和赫拉伦娜相视一笑，然后凌战抱着赫拉伦娜进入了那浴室之中，冲洗两人刚才留下的痕迹。

　　由于今天和其他的女孩们约定要去那纽特城之中的标志性建筑蓝月商贸大楼，因此凌战拒绝了浴室之中，勾人小妖精赫拉伦娜为他提出进一步意外服务的要求，洗漱完毕之后，大步的走出了浴室。

　　“伦娜，你的衣服被我撕碎了，怎么办？”望着床上那被自己撕成粉碎的美洛斯联邦私立贵族女子中学的制服，凌战问道，事实上，他还蛮喜欢看赫拉伦娜穿着一身制服的。这也算是制服的诱惑吧！

　　“嘻嘻！我就知道哥哥大人您会撕碎这件衣服，早就准备好了另外一件！”赫拉伦娜笑眯眯地说道，然后手一翻，手中就多出了一件同样的制服！

　　凌战占据了那资源星之后，普通的稀有矿物在雄虫的开采下已经比较富裕，凌战便给每个女孩们都制作了一个大容量的空间戒指，让她们存放自己的私人物品，还有实力强横的虫子保镖。

　　“怎么样？好看么？大哥哥！”在凌战火热的目光注视之下，赫拉伦娜大大方方的在他的眼前换上了那身，黑色连衣裙般和地球之上水手服有七分相似，十分好看的女子中学生制服，然后在凌战身前转了一圈，娇滴滴的说道。

　　“好看！嘿嘿！”凌战笑迷迷的说道，穿上那美洛斯联邦私立贵族女子中学的制服之后的赫拉伦娜像足了一名美少女中学生。勾起了凌战当初在地球之上的一些回忆。

第三百一十八章蓝月商贸大楼！


　　若是在当初，地球之上，有这么一个可以任凌战予取予求的美少女，凌战过得不知有多么爽。

　　不过当初在地球之上，凌战只是一个考古学家的助手，没车、没房、没钱、相貌又普通，有赫拉伦娜这样的美少女喜欢他那才是怪事了。

　　更衣完毕之后，赫拉伦娜拉着凌战的大手，两人一起不急不慢向海因家的餐厅走去。

　　凌战和赫拉伦娜到了那海因家的餐厅之后，海因一家早早的就已经等候在那里，其余的女孩们也已经做好了位置。

　　望着拉着凌战大手一脸欢快笑意，明媚无双的赫拉伦娜，蜜雪儿可爱的小脸之上脸色微微一变。

　　凯伦、凯莉两只美丽的小狐女则是有些羡慕的望着赫拉伦娜。

　　莉蒂西雅望着凌战，脸色有些复杂。

　　凌战后宫的诸位女孩都是各具特色，美丽之极能够在一见面就吸引男人目光的绝色美女。

　　可是海因一家四名男子却目不斜视，一丝偷偷窥视她们的意思都没有，简直像是那最为出色的正人君子。

　　那索罗也一改当初相间之时那副纨绔子弟的装束，穿上了笔挺的正装，整个人显得英俊又儒雅，一副社会精英的模样。当真人靠衣装马靠鞍。

　　凌战入席之后，海因做了一个手势，那些等候在一旁的仆人们才轻快的将各种丰富无比的餐点一一递上。

　　“兰斯伯爵大人！这是我大儿子弗列，这是我二儿子该罗。他们两个同样对纽特城十分熟悉！如果您不希望索罗作为您的导游，那么我的这两个儿子也能成为您的导游。”吃过早餐之后，海因指着他两名儿子为凌战介绍道，昨天凌战和索罗发生过一点不愉快的冲突，海因可不希望那一点不愉快，让支持家族发展的代理合约泡汤。

　　弗列是一名身材魁梧的相貌英俊的家伙，而该罗则是那硕大的鹰钩鼻给人的印象比较深刻。

　　“不用了，索罗就行！”凌战淡淡地说道。虽然索罗这人，好色、有拥有纨绔习气，可是见风使舵的本事不弱，观察力敏锐，处理事务的能力也不弱，对于比他强的人（指势力）逢迎得不错，从某种意义上来说是一个难得的人才。

　　凌战语毕，弗列、该罗两人不动声色，只是不着痕迹的望了索罗一眼。而索罗则是面露感激之色。在这大家族之中，对于继承权的竞争也是极为激烈，若是凌战选择了索罗的其余两名兄弟，这对索罗将是一个极大的打击。

　　“既然是这样，希望您今天能度过愉快的一天！”海因微微一笑道。

　　凌战也微微一笑，然后带着其他的女孩们离开了这里，乘着索罗安排好的磁力悬浮车飞离了那钢铁之城！

　　虽然在蓝湾星上，那绿意昂然，生机勃勃的，充斥类似西方欧洲中世纪时代又糅合了自己特点的风景极为有特色。可是和这几乎所有一切都全部机械自动化，充斥着张扬和激情的机械科技的纽特城一比，就有些逊色了几分。

　　除了喜欢花草树木的精灵公主莉蒂西雅之外，其余的女孩们都或多或少的受到了这纽特城的影响。

　　赫拉伦娜穿上了美洛斯联邦私立贵族女子中学的制服，看起来像一名清纯之极的私立贵族学校美少女中学生。

　　而蜜雪儿则是穿着一身银色的金属套装，充满了另类的魅力。

　　精灵公主莉蒂西雅则是穿着那件蕾丝花边女仆服，配上她那天下无双美丽绝伦的俏脸，清纯之极的气质，不知多么吸引人眼球。

　　海茵莱丝则是穿上了一身紫色的连衣裙，整个人显得知性又优雅。

　　凯伦、凯莉两名白狐少女双胞胎则是身穿一身白色的连衣裙，清纯之中透露着无限魅惑，在那纽特城中，蓝月商贸大楼之上，凌战一行人一踏入那商场之后，就吸引了无数拥有人类形态生物的眼球，不过索罗作为这里的地头蛇，专门调遣了两名拥有第十一级修为虎头、人身、豹尾来自三极修炼文明虎星中强者在凌战一行身后，毫不掩饰的缓缓散发着强大的力量波动。

　　能够调动拥有第十一级强者充当保镖的人物在这美洛斯联邦之中都不是易与之辈，而且那虎星人力量外逸，一副明显不喜欢别人打搅的样子，因此倒没有不长眼的家伙前来搭讪。

　　在那蓝月商贸大楼，地面之上仿佛由一面面白玉雕琢而成，商场之中，有着各种各样巨大的显示屏幕，播放着各种商品的信息。

　　“波凯减肥霜，木兰星出品，减肥圣品，纯天然绿色药物！不需要运动，只要在需要减肥的地方搽上一下，就能在十天之内减肥成功！你还在等什么，现在购买只需要5000联邦币！”一个妩媚的女子在一个屏幕之中做着广告。

　　“雷导三极基因改造液！一次注射，终身受益！只需注射一只基因改造液，在三年之内，您就能拥有第四级的力量。你还在等什么，现在购买只需要40000联邦币！”在一个屏幕之上，一名身材单薄的人类，在注射了一只基因改造液之后，怒吼一声，一拳将一根木桩打断！

　　“断肢再造膏！本世纪最伟大的发明之一，只要在断掉的肢体上不断的抹上本产品，就能让断掉的肢体再次生长出来！是居家旅行，必备良药。目前购买，只需要六百万联邦币！”在一个屏幕之上，一名类似云母一般的生物身前漂浮着一只用贝壳盛着的膏药。

　　“绿之美容膏！能够让您的枝条更加的细腻动人！拥有无穷的吸引力！你还在等什么，现在购买只需要1000联邦币！”在一个屏幕之上，一株通体碧绿的树木，使用藤条将在身上抹了一层东西之后，短短几秒之中，就飞来了无数蜜蜂、蝴蝶栖息在它的身上。

　　“锐金决！最高能够修炼到第十二级的强横功法！现在购买只需要八十万联邦币！”在一个屏幕之上，一个圆筒型的金属生物，用嘶哑的声音说道。

第三百一十九章蓝月商贸大楼！（二）


　　在蓝湾星上，蛮族最强的金狼王修炼的金狼斗气，只是最高能够修炼到第十级的法门。可在蓝湾星上，已经算是极为了不起的修炼法门。

　　可是在这蓝月商贸大楼之中，像锐金决这样能够修炼到第十二级的秘籍到处都是，只要花费一些美洛斯联邦币就能买到。

　　这是因为即使拥有能够修炼到第十二级的秘籍，要真正的修炼出第十二级的力量也是极为困难，资质稍差点的人即使大部分都会被卡在七级进阶八级、十级晋级十一级的这两个瓶颈之上。

　　并且修炼到了第十一级之后，即使拥有最出色的修炼法门，想要提升一级力量也极为困难，几乎每升一级都是一个远比前方还要难以突破的瓶颈。

　　不过修炼文明的等级越高，拥有的修炼强者就越多，那是因为一方面他们修炼的功法足够强横，另一方面也是他们的修炼经验丰富，能够制造重力室、使用各种天才地宝调制的珍贵药剂来辅助修炼。一套强横无比经过无数前辈不断改善最适合自己一族的功法、一条完善的修炼体系、充足无比的修炼资源才是奠定一个修炼文明强盛的基础。

　　并不是每一套功法任何人都能修炼的。像灵鲲族的蓝水决，其他种族的人修炼事倍功半。一般类人生物修炼的功法，其余非人类形态的宇宙人修炼效果极为不好，反过来也是一样。

　　此时凌战已经将一篇虫族收集到的能够修炼到第二十三极力量的最强修炼功法之一冰极星域决传授了海茵莱丝修炼，并且使用了在蓝湾星上大量天才地宝调制的灵药让她服用，可是海茵莱丝目前实力只是在不久之前刚刚进阶八级高阶。在强者如云的宇宙之中，算不得什么高手，可见修炼之艰难。

　　进入那蓝月商贸大厦之后，看着那来自宇宙各族之中诸多文明的商品，女孩们一时之间都有些眼花缭乱的感觉，仿佛一只只欢快的云雀一般，四处观看询问着那些商品的用途。

　　逛着，逛着，凌战一行便来到了一个主营类人形态女子服装的店铺之外，那店铺之中，眼花缭乱集合了不知多少文明结晶的可爱服装一下吸引了凌战身边女孩们的目光，在蓝湾星之上，虽然也有来自各个种族的特色服装，可是和这思想极度开放，来自蓝月星系之中各个文明的服装相比，种类、样式都显得少得可怜！

　　女孩们一下拉着凌战走入了这个商店。

　　而索罗、另外两名来自虎星的保镖、虚风则是守在了店铺之外。

　　“诸位来自远方的贵客，欢迎光临我们维罗紫薇花。您在这里，将会看到蓝月星系最全最漂亮的衣服！我是导购小姐米娅！”一名身穿漂亮制服，长得蛮漂亮的人类女子满脸微笑的迎了上来道。

　　在那只有八十平方米的店铺之中，墙壁两边都挂满了各种各样的漂亮服装，同时每隔二十秒种，一道白光闪烁之后，那些漂亮的服装便再次更换，变成了其他样式的漂亮服装。

　　在那店铺之中，拥有一台方形的点播机，在那屏幕之上显示着各种各样的选择，可以选择来自哪个文明、哪个国家、哪一种类的衣服。

　　“如果是您的话，我向您推荐这一套来自梅拉帝国的公主洋装，这套洋装能够将您高贵的气质淋漓尽致的展现出来。”面对蜜雪儿，米娅微微一笑，在那方形的点播机上点了几下，一套不知名轻纱所缝制，显得十分纯洁的雪白洋装出现在一块特定的展示金属架上。

　　“请问，您要试一下吗？”米娅微笑着问道。

　　“当然！”蜜雪儿微微一笑道。

　　蜜雪儿话音刚刚落下，只见一道蓝光从那金属架上射下，命中了蜜雪儿之后，那见雪白洋装便出现在了蜜雪儿身上。

　　“姐夫，好看么？”蜜雪儿转身对着凌战甜甜一笑道。

　　蜜雪儿原本就是可爱到了极致，充满了公主气质的女孩儿，那一套雪白的公主洋装更是让她看起来宛若人世间最高贵美丽，没有染上一丝尘埃的公主殿下。

　　“好看！”凌战由衷的说道。

　　“嘻嘻，那这一件呢？”蜜雪儿调皮一笑，在那点播机上连点了几下，一套拥有一双黑色蝠翼，黑色的尾巴，一双黑色皮靴、黑色皮手套，充满另类魅力的全黑紧身连衣裙出现在蜜雪儿身上，让她的气质几乎完全的颠倒，宛如一个勾人堕落的小魔女一般。

　　“这件也不错！”凌战倒是觉得，这件宛如恶魔新娘的服装最适合这个精灵一般活泼的小魔女。

　　“主人，这样好看么？”莉蒂西雅有些害羞的声音从凌战后边传来。

　　凌战转头一看，只见莉蒂西雅的身上穿着一件类似比基尼一样的泳装，露出了大片大片雪白的肌肤，为她增添了几分性感。

　　莉蒂西雅的身材不是那种火爆型，而是比例十分完美的类型，雪白的肌肤配着那精致绝伦的容颜，让人忍不住心中升起丝丝怜惜。

　　“好看！不过，这件泳装你穿给我一个人看就好了！”凌战微微一笑道。

　　“恩！”莉蒂西雅脸上带了一丝红晕，很快便又换回了那身黑白相间，蕾丝花边的女仆装。

　　“哥哥大人，我好看么？”

　　凌战转头一看，只见赫拉伦娜则是直接换上了一件坦基里亚帝国女子高中生的制服，配上她极为火爆的身材，当真充满了另类的魅力。

　　“好看！”

　　“哥哥！我们好看么？”

　　凌战转头，只见凯伦、凯莉两只小狐女换上了一身充满成熟气息的紫色礼服，配合着她们未褪稚气之中带着诱惑的容颜，便如同一对最为美丽的并蒂莲花一般。

　　“好看！”

　　“夫君大人，我这样好看么？”

　　凌战将目光一移，落在了一边的海茵莱丝身上。

　　此时海茵莱丝身穿一身都市白领的服装，配合上她那由于管理一个帝国财政，手握大权培养出来的上位者的气势，让她看起来像极了一名冷艳高贵骄傲统帅一个跨越数个文明的超级企业的CEO。

　　只有凌战才知道，眼前的这名高贵美丽的女子，实际上是一个极为敏感，对情事害羞又笨拙的女孩。

　　“好看！”凌战紧紧的盯着海茵莱丝笑眯眯地说道。

　　海茵莱丝被凌战那样盯着，俏脸之上也带上了一丝红晕，她是见到其他的女孩们都在尽情的展示着自己美丽给凌战，心中也不禁起了好胜之心，否则依着她原本有些清冷的性子，那是绝对不会做出这样类似有些淫荡的举动。

　　“莱丝！其实我觉得，这件衣服比较适合你！嘿嘿！”凌战嘿嘿一笑，在那点播机点了几下，一套红色皮衣、皮靴、皮手套，皮鞭组成的女王装出现在那金属展架之上。

　　海茵莱丝的长得帅气又美丽，并且气质高贵，如果穿上这套女王装，不知多么合适。调教一个喜欢害羞的女王，凌战想想都觉得兴奋。

　　“不要！”海茵莱丝看着奸笑着的凌战，再看看那套红色的女王装，一种不好的直觉涌上心头，连忙摇头道。

　　“哈哈！”凌战哈哈一笑，没有继续逗弄海茵莱丝。

　　在这服装店之中，凌战一行呆了大约三个小时，在这段时间，凌战看着那五个各具特色的女孩们换着一件又一件可爱衣服，也不觉得气闷。

　　最后，凌战把女孩们看上的衣服统统都刷卡买了下来，那四十亿美洛斯联邦币虽然不能购买一艘星际战舰，可是买下这些漂亮的衣服却不成问题。

　　虽然维罗紫薇花专卖高档货，凌战也不过仅仅花了一百多万美洛斯联邦币就将那些女孩们看上的衣服统统买下。

　　出了那服装店之后，在索罗的带领之下，凌战一行来到了蓝月商贸大厦的餐饮处进行了用餐。

　　那蓝月商贸大厦的餐饮处分成了数十片区域，因为每一个种族喜欢吃的东西都不同，有些种族喜欢生吃类似蚯蚓一样的东西，这些种族在进食的时候，如果其他种族的人见到，会十分的不适应。

　　至少凌战身边的女孩们若是在用餐之时，见到一边坐着的一名巨大的蛤蟆在大口大口吃着一条条滑溜溜的蚯蚓时绝对会变得一点食欲也没有！

　　用餐完毕之后，凌战和女孩们又去那电影间看了一会美洛斯联邦出品的爱情剧集。那影片之中，非现实的爱情剧将女孩们感动得一塌糊涂，从影院之中出来之后，双眼都红红的。

　　“那边是什么？”休息过后，蜜雪儿指着一片人头密集的区域，好奇地问道。

　　“那边是机甲格斗赛场！任何人都能驾驶租用的机甲在那里和其他人进行现实格斗。当然，机甲之上各种大威力的武器都已经被卸下，只能使用机甲本身的性能进行肉搏格斗！不能直接攻击对方的驾驶仓。这种运动在我们美洛斯联邦十分流行，并且在蓝月星系之中，也有许多种族的人喜欢这一项运动！”索罗为蜜雪儿解释道。

第三百二十章劲敌！


　　驾驶机甲是蜜雪儿最喜欢的运动。虽然在修炼一途之上，蜜雪儿的天赋远不如海茵莱丝，可是在机甲驾驶之上，蜜雪儿却是一个真正的天才。

　　凌战将怒战机甲了一架给蜜雪儿之后，很快经过专门战士的培训之后，蜜雪儿就将那架怒战机甲很快玩得十分溜，甚至在肉搏时比那原本怒战机甲的驾驶者还要强。

　　“姐夫，我们去看看吧！”听到这个消息之后，蜜雪儿转头望向凌战提议道。

　　“恩！”凌战点点头同意道。

　　凌战一行便在索罗的带领之下往那坐落在蓝月商贸大厦之中的机甲格斗场行去。

　　那机甲格斗场是类似一个罗马竞技场一般的建筑，周围是坐满了形态各异来自各文明的宇宙生物，在那中心之处，拥有一块方圆数百米的擂台。

　　“红色暴风！不要输给幻影号那种废材，加油！！”一名拥有人类形态实力只有1级的宇宙人放声的嘶吼道。

　　“幻影号！老子花大价钱买了你赢，要是你输了，老子一定要了你的命！加油！！别输了！”一名拥有第十级力量的虎星人挥舞着手中一张张赌票大声的咆哮道。

　　“上！上！上！撕裂他！”

　　“快干掉他！”

　　“……”

　　一进入那机甲格斗场，顿时从场上传来了铺天盖地，各种各样的咆哮之声。

　　在那机甲格斗场上，一架青色的虎型机甲正在和一架红色的人型机甲激斗着，双方的机体不断的碰撞，激起了不少火花！

　　几乎所有观众的十分热血的咆哮着，发泄着。随着那擂台之上两架机甲的格斗而发出阵阵嘶吼之声。声浪一波胜过一波。

　　凌战一行刚刚进入这机甲格斗场，便被这狂热的气氛所感染。

　　“姐夫，你看！那是兽型机甲耶，这兽型的机甲我还是第一次看见！”蜜雪儿对于机甲十分的狂热，见到那头兽型的机甲之后，顿时双眼冒出了小星星，拉着凌战激动地说道，就像见到了心爱玩具的小孩子一般。

　　“你喜欢的话，等你生日那天，我送你一架！”凌战望着激动的蜜雪儿，微微一笑道。

　　“真的吗？那太谢谢你了！”蜜雪儿脸上顿时写满了欢喜，情不自禁的在凌战的脸上轻轻地吻了一下。

　　“幻影号！加油，干掉那红色风暴！”好没等凌战反应过来，蜜雪儿便转头望向了格斗场之下，拼命的为那架虎形机甲加油了起来，只是她可爱无铸的小脸之上此时已经染上了一层淡淡的红晕，不知是因为兴奋，还是因为其他的原因。

　　那幻影号行动迅猛之极，每一次扑击都带着雷霆之势，机械爪也拥有轻易将那人型机甲机体撕裂的能力，那机械尾也是一个极好的武器。

　　只见那幻影号在那驾驶员的操纵之下，灵动之极，宛如真正的猛虎一般灵动霸道，充满霸气，不断地向那架人型机甲机体发动宛如海浪一般滔滔不绝的扑击，一般人在那架虎型机甲的扑击攻击之下只怕早被撕成了粉碎，若是凌战驾驶怒战机甲。也只能凭借机体的强悍性能苦苦抵挡，落败也只是时间问题。

　　可那架红色风暴在幻影号的暴风骤雨般的扑击之下，却显得游刃有余，每次几乎都以相差十几厘米的差距避过了那幻影号的扑击，闪避了三次之后，那红色风暴陡然飞出狂暴无伦的一脚，精准无比的踢在那幻影号后腿之上防御薄弱的机械关节之上。

　　顿时那幻影号的后腿机械关节处爆出了阵阵电子火花，然后瘫软无力地垂下。

　　重创了幻影号之后，那红色风暴立即上前，再飞出一脚，踢在幻影号另外一条后腿的机械关节之处，再次将幻影号另外一条后腿废掉，然后一脚重重地踩在了那幻影号的身上，将它压倒在了地上。

　　“红色风暴胜！”在电子屏幕之上，很快冒出了一个声音，宣布了战斗结果。

　　“红色风暴万岁！”

　　“红色风暴你是最棒的！”

　　“幻影号，你去死！浪费老子那么多钱！”

　　“幻影号！垃圾！”

　　观众席之上，顿时传来了阵阵欢呼声和诅咒声。

　　不久，从那幻影号之中，走出了一名来自虎星之上，只有八级修为的虎星人。

　　这名虎星人黯然无比的在一片诅咒叫骂之声中。离开了这个竞技场。

　　很快从竞技场的入口处冒出了两架机器人，将这架残破的机甲拖离了竞技场！

　　“红色风暴今天已经接连击败了七名挑战者了。还有谁？哪位勇士愿意上台来挑战它！”在那电子屏幕之中，那主持人问道。

　　“我来！”一名类似云母一般的宇宙人从观众席之上飞了下去，落到了那竞技场之上。

　　很快一架章鱼一般，拥有八条触手的机甲被从一边的入口之处运了进来。

　　那云母似的宇宙人很快的飞到了那章鱼一般的机甲顶部，飞了进去。

　　凌战眼尖，看到那章鱼形的驾驶舱之中和普通的人类驾驶舱不同，全部是水。显然不同的宇宙生物使用的机甲驾驶舱也全然不同。

　　“深海霸主对红色风暴！到底谁才是真正的王者！那么现在开始吧！”在那电子屏幕之上，主持人煽情无比的说道。

　　那深海霸主的驾驶者显然也同样是一名老道的驾驶员，那主持人的话音刚落，在机体下两个巨大的轮子带动之下，八条机械触手瞬间向那人型机甲席卷而去，一般驾驶员只怕在这第一波进攻之中就要被这八条机械触手弄得手忙脚乱，然后关节被卸，失败离场。

　　那红色风暴却仿佛能够使用最出色的武技一般，身体不断的扭动，千钧一发的不断闪避着那深海霸主的机械触手，同时看准了一个机会，趁着那八条机械触手射出之际，单手一抓，牢牢地抓住了一条机械触手。

　　然后那红色风暴瞬间发力，将那体型庞大无比的深海霸主用力一甩，远远的甩出了竞技场，撞在了竞技场的边缘。

　　“红色风暴胜！”在电子屏幕之上，主持人的声音宣布了战斗结果。

　　“红色风暴万岁！”

　　“……”

　　观众席之上，顿时又响起了阵阵欢呼和咒骂之声，那团云母驾驶员也灰溜溜的离开了这机甲竞技场。

　　“红色风暴今天已经接连击败了八名挑战者了。勇士们，请用你们的勇气，来击败它吧！”在那电子屏幕之中。那主持人问十分煽情道。

　　“谁愿意上台和红色风暴一战？”那主持人问道。

　　不过这时却没有人出来应战，红色风暴那机甲驾驶员的实力他们可是看到了，在观众席上，虽然凭借肉体粉碎那架红色风暴的机甲大有人在，可是要驾驶一架机甲和那红色风暴进行机甲格斗，可没有多少人能办得到。

　　并且进行机甲格斗，不但要交机甲租用费，如果机甲损毁还要缴纳机甲修理费。虽然来这里的大多是些不差钱的有钱人，可是那种明知会输，又丢脸又破财的事情，可没有几个人会去做。

　　“我来！”在那主持人问了三遍还没有任何人回应之时，蜜雪儿终于按捺不住，翻身跳了下去，跃到那了那竞技场的中心。

　　询问了蜜雪儿的意见，远方的凌战又缴纳了一大笔费用之后，一架机体为白色的格斗机甲很快从那竞技场之中被推了出来。

　　蜜雪儿十分轻盈的几下就跃入了那白色格斗机甲的驾驶舱之中。

　　这白色的格斗机甲和怒战机甲之间大同小异，不过怒战机甲可比这白色的格斗机甲要难驾驭得多。蜜雪儿调整了一下之后，才通过电子频道发送了准备完毕的命令。

　　“白色丽人对红色风暴！这是王者和王者之间的碰撞，让我们拭目以待，到底是哪一个王者才是最强横的存在！那么现在开始吧！”主持人继续煽情无比的说道。

　　那主持人话语刚落，蜜雪儿就驱动着那架白色丽人闪电般的扑向了那架红色风暴。

　　那红色风暴同样加速扑向了白色丽人。

　　双方之间那几十米远的距离几乎是几个呼吸就已经冲到，当那两架机甲几乎相撞之时，蜜雪儿驾驶着白色丽人重重一个手刀切向那红色风暴的右肩机甲关节之处。

　　这一刀显示了蜜雪儿极为老辣的机甲肉搏经验。这是那怒战机甲大队大队长交给她的机甲近身格斗技巧。这一招最讲究出手时机，出手快了会被人轻易防御，出手慢了就会错过机会，能够如此娴熟的使用这招，是因为蜜雪儿不但是一名机甲驾驶的天才，并且在业余时间全都泡在和那原怒战机甲大队大队长驾驶机甲进行近身格斗的缘故。

　　这一刀极难避开，那红色风暴也丝毫没有躲避的打算，任凭那白色丽人的手刀切入了自己的右肩机甲关节之处，爆出了丝丝火花，右肩瞬间瘫痪。

　　那红色风暴却没有放过这个危机也是机会，重重一脚。踢在了那白色丽人的左脚机甲关节之处，废掉了白色丽人机甲的右脚。

　　以一条机械手臂换取那对手一条代表机动力的右腿，显示出了那红色风暴驾驶者高超的驾驶技术和冷静的判断力。

　　那白色丽人顿时向地下倒去。

　　不过那蜜雪儿在这时却控制着那白色丽人身后隐藏着的火焰喷射器瞬间爆发，机体向前一冲，将那措手不及的红色风暴扑倒在地上。

　　接着使用蜜雪儿驱动着白色丽人一只机械手紧紧锁住了那红色风暴的一条机械手臂，另外一只机械手插入了那红色风暴的机械手臂关节之处，一阵搅动，废掉了那红色风暴的另外一条机械手臂。

　　在此过程之中，那红色风暴也不断的挣扎，拥有强横力量的机械腿不断地踢在那白色丽人的机甲下部，掀起阵阵机甲碎片。

　　两架残废了的机甲继续扭打在一起，最终蜜雪儿驾驶着的白色丽人凭借灵活的机械手臂先一步将那红色风暴的抵抗力量废除。

　　事实上，那红色风暴的驾驶员的驾驶技术是要比蜜雪儿胜上一筹，只是他对女性驾驶员蜜雪儿心存轻视，大意之下，才被蜜雪儿击败。

　　“……！”

　　“白色丽人胜！”迟疑了好一会，在电子屏幕之上，才冒出了主持人略显犹豫的声音，宣布了战斗结果。

　　“白色丽人，干得漂亮！”

　　“白色丽人，你是女人中的典范！！”

　　“红色风暴，你这个废材！居然输给一个女人！太让老子失望了！”

　　“红色风暴！你这废物！”

　　“红色风暴，你去死好了！”

　　“……”

　　红色风暴战败之后，原本对他的赞誉之词全部化作了恶毒的诅咒。

　　蜜雪儿很快从那架白色丽人之中跳了出来。

　　而从那红色风暴之中，也缓缓走出一名拥有一头金发，身材略显单薄，眉心之处铭刻着一枚金色六芒星，相貌英俊到了极点的年轻男子。

　　那名年轻男子傲然的扫视那那观众席中的诸人，眉心之处铭刻着的金色六芒星光芒一闪，接着他的力量和气势不断的攀升，瞬间攀升至了第十四级中阶的地步。

　　“都给我闭嘴！”那名年轻男子一声暴喝，在那观众席上几乎所有人都只觉得一声惊雷在耳边响起，被震得心神失手，一时之间无法言语。

　　那整个机甲竞技场仿佛一下变得安静无比，那原本活跃无比的电子屏幕主持人也沉默不语。

　　只有凌战等寥寥几名修为达到了十二级地步的强者才不受影响。

　　“我叫安奈罗。克罗顿！你叫什么名字？”安奈罗这才转头，盯着那从白色丽人跳了出来的蜜雪儿，双眼之中充满了欣赏和另外一种奇怪的神色！

　　“我叫蜜雪儿！”蜜雪儿很快的说道。

　　“安奈罗。克罗顿。那不是曼黎纽帝国的第二皇子殿下吗？他怎么可能会出现在这里？”

　　“你傻了吗？再过不久就是生存游戏挑战赛，这一次的第一名的奖品可是飓风水晶矿的开采权。他出现在这里，自然是要争夺生存游戏挑战赛的第一名！”

　　听到安奈罗。克罗顿这个名字，观众席之上顿时传来了阵阵窃窃私语之声。

　　曼黎纽帝国是四级修炼文明，综合实力比起维克帝国还要强上一筹，是四大五级文明之下，最强的四级文明。

第三百二十一-二章生存游戏挑战赛！


　　所有的文明都渴望着进化。曼黎纽帝国也不例外，事实上以曼黎纽帝国目前拥有的实力，就是以那蓝月星系四大五级文明的强横单独一个要抹去他们的存在，也得花费不小的力气。

　　这样一个强大的曼黎纽帝国之中的皇族的实力的身份地位之尊贵，可想而知。即使是美洛斯联邦联邦总统在安奈罗。克罗顿面前，也只是拥有和他平等的身份。

　　“资料收集终了！蜜雪儿。女，魔虫帝国兰斯伯爵夫人海茵莱丝的妹妹！昨夜曾经和兰斯一起参加过兰媚组织的飙车大会！获胜！”

　　安奈罗不是那种只精通武技，脑子里全是肌肉的傻瓜，只稍微只用了一个在美洛斯联邦拥有部分特权的帐号就把眼前蜜雪儿仅有的一点点资料收集完毕！

　　“安奈罗好像对眼前这名女子有点意思！”一名浑身被身体之上燃烧着红色汹汹火焰可是周围温度却并不高，身高超过三米，和人类有三分相似，和熊有七分相似的宇宙人缓缓地说道。

　　这名宇宙人是来自火焰之星四级修炼文明的红炎一族的十四级强者红魔炎。

　　“恩！”在红魔炎的身边一名蜷缩成一团，只有巴掌大小，浑身是尖锐黑色针体，漂浮在半空中的宇宙人淡淡的硬了一句。

　　这名宇宙人是来自四级生物生化科技文明的天罗族罗刺。

　　在这两名宇宙人的身边大约二十米处，形成了一个真空地带，那看不见的力量护罩排斥着一切其他人的靠近。

　　其他人在接触到这强横之极的力量护罩后，都会感到极度的压抑和恐惧而转身离开，不敢靠近！

　　“没想到今天来这里还能看到这么一出好戏！哈哈，还好我最近看过不少曼黎纽帝国的电影！不然还看不出来！”红魔炎沾沾自喜的说道。

　　“您好，蜜雪儿小姐。您的机甲驾驶技术十分出色。不知我是否有这个荣幸，能邀请您喝一杯希斯雷亚？”安奈罗优雅一笑，显出了极高的礼仪修养，配合上他英俊之极的容貌、尊贵无比的身份、强悍无比的力量，简直就是一个活脱脱的少女杀手，根本没有几个女孩能够抵挡他的魅力。

　　安奈罗的声音并没有隐藏的意思，坐在那观众席之上，凭借着超卓的耳力，凌战清楚的捕捉到了他的话语，望着他的目光之中也带上了一丝敌意。

　　在凌战身边，仿佛一只小狗一般的异形王也调整了身体，精神缓缓的锁定了安奈罗，只要凌战一个命令，它那无坚不摧迅捷如电的尖锐舌头就能射向那安奈罗。

　　就在那异形王调整身体之时，安奈罗有意无意的往观众席之上一扫，那充满智慧的目光和凌战锋锐无比隐隐带着敌意的目光一瞬之间接触在了一起。

　　安奈罗优雅一笑，移开了那自己的目光，心中却是一凛。

　　曼黎纽帝国之中主修的功法是黎薇裂空决，是一门最高能够修炼到第十七级的强横功法！

　　那黎薇裂空决其中拥有一项奇异的能力就是对危险有着极为神奇诡异的感应能力。安奈罗修炼这门功法修炼到了第十四级，对于危险也同样有着极为敏锐的感觉，从凌战的身上，他感觉到了足以将他完全抹杀的危险。

　　“十分抱歉！安奈罗先生！我今天是和家人一起前来游玩。无法答应您的请求！”安奈罗那强横之极的气势和力量避过了蜜雪儿，可是聪明的蜜雪儿还是从观众席上诸人的反应之中，了解到了眼前这个仿佛女生心目中的白马王子一般的男子拥有着什么样的实力和尊贵地位，仿佛变成了一个淑女一般，十分优雅得体的拒绝道。

　　“被拒绝了！居然有人类形态的女性会拒绝安奈罗！实在是太有趣了！这应该是安奈罗、从出生之日起，第一次被拒绝吧！拒绝他的还是一个来自三极文明的小女孩！嘿嘿！这下有好戏看了！罗刺。你说安奈罗会不会直接动手就抢？他动手之后，我们要不要帮他一把。那个虚风可是和我们同样强横的存在！”红魔炎惊讶无比，喋喋不休的说道。

　　“不会！”罗刺简短的说道。

　　“那真是太遗憾了！如果有下次有机会，我想请您喝一杯来自葛雷星最纯正的希斯雷亚！那么希望我们下次能够很快再见！”安奈罗被蜜雪儿拒绝之后，并没有任何失落之意，反而双眼变得更加明亮，风度翩翩的一笑之后，收敛了一声强横无比的力量和气势就这样飞上了观众席，然后大步向外行去。

　　而那红魔炎和罗刺则是跟在了安奈罗的身后，离开了这里。

　　“安奈罗，你怎么就这样走了？你明明就喜欢那个女孩，干脆直接把她抢了不就行了。区区一个三极文明的魔虫帝国，不需要顾及太多。这里可不是它们的地盘！”红魔炎一边走一边继续说道。

　　在火焰之星上，红魔炎虽然不是最强的高手，却也是普通族人必须仰望的存在，它习惯见到喜欢的异性就抢来玩弄，玩弄完毕之后，就随手扔掉，对于爱情这种东西基本上没有任何感觉。即使看了如此多的人类大片，也不过对那种特殊的感觉有些模模糊糊的注意，否则也不会因为猜到了安奈罗喜欢蜜雪儿就如此兴奋。

　　在红魔炎、罗刺、安奈罗的身边。有一层薄薄的肉眼看不见的护罩笼罩，其余人即使就在他们的身边，也听不到他们在说些什么！

　　“红魔炎，我的确很欣赏蜜雪儿小姐。她给我的感觉是一个很特殊的女孩。却也没有达到需要动用武力抢人的地步。而且，就在刚才她的姐夫兰斯身上传来了一种十分危险感觉。那个人看起来可不像只有十二级力量那么简单！”安奈罗刚才和凌战对视的那一眼就使用了一门秘术洞察术，轻易便将凌战拥有第十二级力量修为看得清清楚楚。

　　“而且魔虫帝国能够连败两个四级文明舰队，虽然都有取巧、和一些运气的成分，它们的实力却不容置疑。显然，这也是一个隐藏得很深的家伙！”安奈罗那睿智的双目仿佛看破了迷雾一般缓缓地说道。

　　“嘻嘻！姐夫，怎么样？我厉害吧？”安奈罗一行离去之后，蜜雪儿没有再继续接受挑战，而是跳到了凌战身边，笑迷迷的问道。

　　“不错！”凌战微笑着夸奖道。

　　蜜雪儿顿时脸上笑成了一朵可爱的小花。

　　接着凌战领着蜜雪儿一行又在这蓝月商贸城中逛了一下午才回到那海因家族的钢铁之城。

　　时间悠悠流逝，大约过了二十天，凌战带着那些女孩们在纽特城四处游玩，购物，感到了久违的轻松和欢快。

　　在这段时间之中，凌战也通过电子屏幕见到了蓝月星新一代偶像冰灵芸。那是一名拥有人类形态，极为清纯美丽的绝色少女，歌喉宛若天籁之音一般，拥有能净化人心灵，让人放松压力、疲惫的力量。声音的甜美动听丝毫不输莉蒂西雅。

　　虽然对于其他非人种族来说冰灵芸的相貌在它们看来丑陋之极，可是那歌声却的确动听又拥有不可思议的力量，因此冰灵芸非人一族的粉丝也不少。

　　生存游戏挑战赛，蓝月星系十年举办一次的竞技游戏。实际上充满了争斗和血腥！每一次第一名的奖品都是拥有令人为之疯狂的价值。

　　这个竞技游戏的规则是每个参加的文明可以派出一只数量为一百人的参赛者进入那指定的竞技星球雷尔顿星，在那雷尔顿星之上拥有沙漠、海洋、熔岩、森令、高山、湖泊、沼泽等各种各样的适宜任何种族栖息和发挥实力的环境。

　　每一个文明的参赛者手中都拥有一颗不可复制的水晶，而来自各个文明的参赛者则是要在这些环境之中残酷的使用各种手段相互厮杀，夺取对方手中的水晶。武器、力量上都没有任何限制。

　　如果科技文明愿意，甚至可以使用一颗核弹来攻击你的敌人。并且。虽然只能派出一百人进入那颗星球，不过如果你有本事，在那颗星球之上制造属于你的千军万马也并不违反规矩！

　　当然，你也可以寻个地方，不单于任何争斗，老老实实的躲起来。

　　比赛的时间为期三十天，三十天之后，活下来的文明拥有的水晶越多，那么比赛的排名就越考前。

　　这生存游戏挑战赛由四大五级文明主持，可是四大五级文明却并不派人参加。当然这四大五级文明并不会没有任何目的的举行这样的竞技游戏。

　　通过这个比赛，作为高高在上俯瞰着其他文明相互厮杀的五级文明能够清楚的收集其他文明的战斗方式，是否有进步，研究应对之策。并且能够消耗一些其他文明新生代强者的数量，还可以挑拨其他文明之间的关系。毕竟相互之间的杀戮，会衍生无数仇恨，让那些文明不能团结起来反抗这四大五级文明。

　　在这世界上，并不缺乏聪明人，即使这四大五级文明的心思被看透，却依然有许多自认足够强，能够获胜的文明加入这个游戏当中，毕竟，那每次第一名的奖品可以让他们疯狂。

　　当然追逐那第一名奖励的主力全是实力强横无比的四级文明，即使论综合实力。一个四级文秘各远胜另外一个四级文明，在这样的小规模的较量之中却未必一定能够取胜。

　　不过每次同样有为数不少的三极文明参与这个游戏。这些三极文明自然不会是那四级文明的对手，他们只是作为四级文明的附属战力，不得不加入这场没有胜算的游戏，作为炮灰一类的先锋存在。

　　在那茫茫的星海之中，一艘船行的豪华型宇宙飞船正在向雷尔顿星飞去！

　　在那艘船行的豪华型宇宙飞船身边，飞行着五艘长超过一万米，通体金黄，仿佛一柄出鞘利剑一般的星际战舰在他身边护卫着。

　　这五艘类似利剑一般的星际战舰就是阿修罗一族中的三极星际战舰那塔罗系列的星际战舰！

　　在那能够容纳二十万人的豪华型宇宙飞船之中，此时已经满载来自蓝月星系各文明的参赛者。

　　在一个富丽堂皇，充满艺术气息的宴会厅中。密布着来自各个文明参赛者的领导者。一名名来自各个种族按照它们各自审美观念选拔出来的俊男美女侍者们端着各种各样的美酒在宴会之上穿梭着。

　　各族喜爱的美食都分门别类的放置在不同区域，任凭别人去取。

　　那些来自各个文明参赛者的领导者们分别依托各自的领域，划分成为了一个又一个的小圈子。

　　凌战（变形虫）也带着麾下第一大将白起和虚风一起坐在一个不起眼的角落之中。在这次竞技游戏中，他想尽可能的保存虫族的真正实力，最强的王牌虫海战术，那么就不得不带上麾下最强的高级虫族来参加这个游戏。若是被那些五级文明知道了他能够几乎没有任何限制，大量、迅速的制造拥有各种能力，战斗力极强的虫子，那么等待他的不是被灭亡就是被逼逃亡。

　　“那边一位是四级生物文明的凯雷神殿的奥奇，他拥有一头凯雷龙兽，虽然他只有第十三极的力量，可是当他和凯雷龙兽凯化结合之后，综合实力甚至能够达到第十五级。上一次大赛，就是凯雷神殿和曼黎纽帝国竞争第一名。虽然结果以三十二颗水晶的差距败了，可是他们的实力绝对不容小看！在他身边环绕的那八名就是来自三极修炼文明晨夕、魔鹰，三极机械科技文明，异刻、伊水，三极生物文明精花、莫科、月影、三极神秘文明偼族！”虚风望着在一名丝丝淡淡的雷电环绕身上，长着一副类似恐龙头部，身上披着一层蓝色鳞甲，有着爪牙，散发着淡淡可怕威势的宇宙人说道。

　　凌战顺着虚风的目光望去，只见在那相貌奇特的奥奇身边，环绕着八名对于人类来说怪物一般宇宙人正在有说有笑的交流着。

　　就在这时，只见一名身穿维克帝国军服显得笔挺精神的中年男子微笑着走了过来，在他的身边，同样跟着五名形貌奇特的宇宙人。

　　“那就是凯雷神殿的盟友，维克帝国的代表斯科蒂将军！上一次，凯雷神殿和维克帝国进行了联手！目前，在国际上，两国也是属于同盟国！”虚风为凌战继续解说道。

　　凌战见状，眉头微微一皱，点了点头。

　　这个没有规则充满杀戮的游戏肯定会衍生许多潜规则，两个四级文明缔结联盟那最正常不过了，这个倒是在凌战的预料之中。

　　仿佛感应到了凌战的目光一般，斯科蒂望凌战这边望了一眼，脸色一下变得阴沉了起来。魔虫帝国摧毁了维克帝国两只星际舰队，这可是维克帝国的奇耻大辱。

　　“您好，兰斯伯爵！我是安奈罗。克罗顿！很高兴能见到您！请问，您是魔虫帝国的代表吗？”就在这时，曼黎纽帝国的二皇子安奈罗手上拿着一杯仿佛血液般鲜红的酒，带着和蔼亲切的微笑走了过来道。

　　“是的！”凌战盯着眼前这名年轻英俊，出身高贵，实力比目前的他真身还强的安奈罗不动声色的说道。

　　“想必您也应该知道了这场游戏的危险。在这场游戏之中，如果能多一个盟友就多一分安全。我们曼黎纽帝国目前已经跟天罗族、红炎族、牡犀族、蜂鹿族、蓝螂族……结盟。并且被他们推为暂时性的盟主。如果您愿意加入我们的联盟，游戏结束之后，无论胜负，我们曼黎纽帝国都愿意奉上十亿高品质能量单位作为酬劳。如果您在游戏之中为我们这个团体出力颇多，那么我们曼黎纽帝国也绝对不会让您吃亏。如何？”安奈罗充满风度的微笑着，抛出了诱饵！

　　听到那安奈罗已经联合了二十多个种族，斯科蒂和奥奇对视一眼，心中都是一震。

　　若是换做其他的三极文明听到如此丰厚的条件，只怕立即便答应了安奈罗的邀请。毕竟大树之下好乘凉，不用打生打死就能收获丰厚的利润。只不过是将手中的水晶高价卖给了曼黎纽帝国一般。可是凌战的目标是那珍贵无比的飓风水晶矿，这可是最近以来，能够获得大量飓风水晶矿而又不引起四大五级文明关注的最好机会。

　　“我们魔虫帝国不加入！”凌战望着安奈罗，淡淡地说道。

　　“十分遗憾！”安奈罗惋惜无比的说道，然后转头依然带着优雅的笑容向其他地方行去，丝毫不见有半分沮丧。

　　“这次，我们的真正最强的敌人难道会是这魔虫帝国吗？不可能吧？”

　　只是若是有真正熟悉安奈罗的人才能看出，在他的眼中已经带着了丝丝凝重之意和一丝疑问，他的诡异的灵觉告诉他，在他遇到的文明之中，最为危险的就是凌战方的组合。可是从实力上看，对曼黎纽帝国威胁性最大的却是其他四级文明的联盟组合！

第三百二十三章诸神降临！


　　安奈罗离去之后，凌战同样将目光投注在了他的身上。

　　只见安奈罗又和几个中立的三极文明接触之后，那几个三极文明参加这个死亡游戏的领导人迟疑了一会，很快便跟在了安奈罗的身后，加入了曼黎纽帝国的阵营当中。

　　对于一般的三极文明来说，十亿高品质单位能量块可不是一个小数目，可以用来干许多东西。

　　弱者依附强者以寻求庇护，强者因为弱者的依附而变得更强。

　　在这些参加竞技的三极文明之中，不少文明打着的主意就是高价将手中的水晶卖给那些残余竞争的四级文明。当然抱着这样的想法，这些三极文明派出的家伙实力也不会强到哪去。

　　凯雷神殿的奥奇和斯科蒂也没有闲着，同样前去拉拢起其他中立的三极文明。只不过他们拉拢到的三极文明的数量显然不如安奈罗多。

　　“兰斯伯爵吗？我是美洛斯联邦这次行动的负责人扎克斯。我希望能够邀请以您为首的魔虫帝国，和我们美洛斯联邦联合，共同努力赢得这次比赛！若是我们美洛斯联邦获得优胜，那么我们愿意向魔虫帝国支付五亿高品质单位能量块！”一名身穿美洛斯联邦将军军服的男人在安奈罗走后，大步的向凌战走来，一脸严肃地说道。

　　美洛斯联邦是以商业立国，极为富庶。可是这比赛的胜利，也只愿意制服五亿高品质单位能量块，可见安奈罗出手之阔绰，拉拢手段之高明。

　　“没有兴趣！”凌战继续淡淡的拒绝道。

　　“那么，下一次，希望能有机会和您合作！”扎克斯眉头微微一皱，然后大步离开。

　　接着，又有三个四级文明组成的联盟团体向凌战发出了邀请，都被凌战淡淡的拒绝了。

　　在这样的交涉之中，很快形成了一个个以四级文明为核心的小团体。

　　其中让凌战最为注意的团体有七个。

　　第一个自然是安奈罗领导的曼黎纽帝国为首的联盟。在这个小团体之中，拥有五个四级文明，四十八个三极文明。

　　第二个则是奥奇领导的凯雷神殿联盟。在这个小团体之中，拥有三个四级文明，二十三个三极文明。

　　第三个则是一名头宽超过四十厘米，高超过三十厘米，整个身体只长四十厘米，四肢纤细无比，仿佛已经退化到了极限一般，时刻身处一个生化机甲外壳之中的阿姆可罗耶，来自四级科技文明多姆普克族。在这个以多姆普克族为首的小团体当中，拥有三个四级文明，十八个三极文明。

　　第四个则是扎克斯领导的美洛斯联邦为首组建的联盟，在这个小团体当中，拥有三个四级文明、十三个三极文明。

　　第五个则是一个名叫磁光蝎，长得类似一条体长超过二十米的巨大蝎子，漂浮在半空之中，来自四级生物科技文明犁虫族组织的联盟。在那小团体当中，拥有两个四级文明，八个三极文明。

　　第六个则是一名身穿紫色低胸晚礼服，拥有一头仿佛海水一般蔚蓝的长发，上半身长得一名绝色美女的身体，下半身却是一条长长蛇尾的蓝琉璃！来自四级修炼文明天媚蛇族！在这以天媚蛇族为首的小团体当中，拥有两个四级文明、五个三极文明。

　　第七个则是相貌英俊之极，黑发黄肤，年约二十六七岁，只是眉心之处拥有一只诡异黑色竖眼的类人生物单翼羽！来自四级神秘类文明三眼一族。三眼一族并没有和其他族进行联合作战的意思，单翼羽只是静静的一个人伫立在那里，就自成一股势力，当真孤傲之极。

　　三眼一族亦是一个极为强横的种族，拥有神秘文明不与其他文明建交的习性。可是它们却拥有极为可怕和诡异的力量，据说曾经有一个三极文明对三眼一族进行了挑衅，三眼一族只派出了三十个人，就将那三极文明弄得天翻地覆，死伤惨重，科技倒退数千年，回到了原始时代，可见三眼一族的可怕。

　　就是在对蓝月星系十分速度的虚风提醒之下，凌战才注意到了那来自三眼一族的单翼羽。

　　雷尔顿星是一颗比蓝湾星要略大的生态型，在上面居住着类人形土著居民将近二十亿，还处于冷兵器时代，65%被陆地覆盖，只有残余的37%是海洋！

　　这些土著居民的生命，也是可以被用作战争的材料之一！

　　“诸位，欢迎大家参与我们举办的十年一度的生存竞技游戏——诸神的战争！我先来讲解一下规则！首先，大家扮演的是来自这颗星球原住民们所信奉的诸神。然后……（规则前边有，不复述）。最后祝大家玩得愉快！”那艘宇宙飞船不久就飞到了雷尔顿星，从那飞船之上，传来了一个电子合成的声音为凌战等人解说着规则和奖励。

　　“那么，降临开始，祝大家好运！”

　　那电子合成的声留下了最后一句之后，那宇宙飞船舱门大开，将一个个满载其他文明的飞行器化作一道道红光飞入了那颗星球的大气层之中，降落到了地面！

　　“诸神们开始降临了吗？”当那些满载着各个文明的飞行器飞入那雷尔顿星之后，早已得到了神谕的雷尔顿星诸国强者，望着天空之中，那类似一颗颗流星的飞行器，心中充满了复杂的感觉！

　　“三百年一次的诸神战争又将开始了吗？这一次，不知道会有多少人因为诸神的战争而死去！”在一座建筑华美的皇宫之中，一名气质高雅，年约十六七岁，拥有一头仿佛黑色瀑布一般的秀发，双眼之中充满担忧之色，充满高贵气质的绝色少女仰望着星空之中可一颗颗流星，担忧的想道。

　　“诸神降临了吗？这可是一个千载难逢的机会，是否能成为神灵就看这一次了！”一名拥有第十级高阶修为，身体已经开始发出腐朽气味，显然离死亡不远的老者双眼之中闪烁着狂热之色。

　　神灵无所不能，只有成为神灵才能拥有无尽的生命，永远不会腐朽，这是流传在这颗星球之上，世世代代的传说。

　　“无所不能，从恒古就存在的伟大魔神艾伦科托！您虔诚的信徒该禾前来迎接您的降临！”在一片密林当中，一架小型飞行器之前，一万名身披绿色袍子的土著信徒，在一名须发洁白，垂垂老矣的祭司带领之下跪在了那架小型飞行器之前。

　　不久，从那架小型飞行器之中，阿姆可罗耶此时已经换乘了一架外表和人类有九分相似，相貌不怒自威，通体散发着恐怖气势和庞大力量波动，压得下方跪在地上的土著信徒们喘不过气来的高达三米生化机甲，静静的漂浮在空中，绿色的光芒向四方射去，照耀了方圆数十里的地方，仿佛一尊真正的天神一般。

　　“神战即将开始，从现在开始，你们立即集结所有的信徒，前来这里，作为我的剑、我的盾，为我斩杀一切敌人！而我则会赐予你们力量和永生！”阿姆可罗耶控制着那架三米长的生化机甲咆哮着说道。

　　阿姆可罗耶说完之后，控制着那架生化机甲手一挥，顿时一道道带有精神催眠性质的绿色光芒射向跪在下方的信徒，被那道绿色光芒射中的信徒们顿时觉得热血沸腾，身体所有的毛病的都不见了，一心只想为自己信奉的神灵奉献自己的生命，撕裂所有的敌人。

　　阿姆可罗耶再次手一挥，一道道机械带从它驾驶的多功能生化机甲身上射出，形成了一个小型机械医疗舱将那名为首的大祭司该禾弄晕锁入其中。

　　接着无数细小的机械医疗臂在那该禾的身体之上作用着，一边使用最先进的药物活化他的细胞，改造他的身体强度，提高他的力量，一边为他进行着整容手术。

　　大约改造了三十秒之后，那原本垂垂老矣已经透露出了腐朽气息的该禾已经变成了一个英俊不凡、风度翩翩、拥有了第十一级精神力强度，年约二十六七岁的年轻美男子。

　　“感谢艾伦科托陛下赐予我青春、力量！我愿意成为您手中的剑为您斩杀一切敌人，愿意成为您手中的盾牌，抵挡一切攻击！”很快那被弄醒的该禾，感受着那具年轻的身体当中，充满着的庞大精神力量，欣喜若狂的跪趴在了阿姆可罗耶身前，虔诚的说道。

　　其余的信徒此时抬头见到了恢复青春，精神力量更胜一筹的该禾，双目之中变得更加的狂热了起来。

　　“去吧！将我的信徒召集起来！开这里集合，我要赐予他们力量和勇气！”阿姆可罗耶大声的对他眼前的该禾吼道。

　　“是！陛下！”该禾恭敬的应道，然后带着几十名祭司留下了其他的信徒离开了此地。

　　接着从那飞行器之中，又飞出了99架乘着生化机甲的多姆普克族人。只见从它们的机械生化铠甲之中，不断飞出了各种各样的体长和普通人类大小的工程机械人，一共飞出了三万架。

　　接着这些工程机器人开始建造一座纯机械化的能够飞翔在天空之中的钢铁战争堡垒！

第三百二十四章灭杀蜥蝎族！


　　在建设那钢铁堡垒之前。那些工程机械人还开始建立一座能够将生物改造成机械和生物双相结合的机械兵工厂。

　　那99架乘着生化机甲的多姆普克族很快掏出一根根类似雷达一般的金属柱子分别插在周围。

　　只见那些金属柱子被启动之后明暗不定的闪烁着，一道道波纹向天空之中射去，不久一团团乌云便将方圆百里之内完全笼罩，让人无法使用超远程侦查工具对这边进行侦查。

　　在那些工程机械人的辛勤工作之下，一天不到，一座高达三十米，占地方圆数里的椭圆型的兵工厂率先被建立起来。

　　望着那充满科技气息华丽无比的兵工厂，第二天聚集到这里的阿姆可罗耶的信徒们充满了震惊，对魔神艾伦科托的力量更加崇拜！

　　“进去吧！那是神之源泉！我的信徒们！进入神之源泉，我将赐予你们力量！”阿姆可罗耶控制着那生化机甲充满威严的说道！

　　在阿姆可罗耶的忽悠之下，那些虔诚的信徒们排着整齐的队伍一一走入了那兵工厂之中，接受了多姆普克族的调制。

　　大约过了十天，一名眼睛是拥有扫描雷达的电子眼，身体80%由机械构筑，一手持着激光剑，另外一只手持有多频高能超合金盾，背上背着一只类似火箭筒一般高能高斯炮的机械武士缓缓地从那兵工厂走出，这就是阿姆可罗耶特有的战斗兵器机械武士。

　　这一万名虔诚的信徒被阿姆可罗耶调制成为了最低也拥有第十一级力量的机械武士！

　　其中，有一些天才一级的人物甚至被开发了潜力直接调制成为了拥有第十二级力量的机械格斗者和拥有第十二级力量的机械精神控制者。

　　这些信徒一但被调制完毕，他们的实力就会固定在那个层次，再也无法寸进。并且在调制的过程之中。在脑海之中，也被铭刻了完全服从多姆普克族的命令，永远无法摆脱控制。

　　这是多姆普克族能够在短时间内，大量制造战斗兵器的法门——生化机械武士调制。

　　后继被该禾忽悠来的信徒除了那些拥有极强潜质的天才之外，则是被那兵工厂继续改造成为了一名名机甲驾驶员、坦克驾驶员、战斗机驾驶员等速成型炮灰战士。

　　这种改造不像生化机械武士调制，只要直接在那些信徒脑海之中，镶嵌一个生物战斗芯片，就能让那些信徒们掌握各种机械的战斗知识。

　　“伟大的狂虫魔神，托布里吉亚！您最虔诚的信徒布布托尔前来迎接您的驾临！”在一个飞行器之前，一名年约五六十岁，充满威严的国王领着大约一万人跪在了那飞行器之前。

　　不久，从那飞行器之中，凌战（变形虫）、白起、典韦、异形王、二十一头星空撕裂者飞了出来。

　　这一次的战斗，凌战带了十个蜂巢、十只恐惧魔蝎，五头进化到了第十二级的血红迅猛虫，十只女皇，五只猛犸虫，五只魔网蜘蛛，十只多节虫，五朵宿主，五只潜伏者，三只天牛控制者和两只钳虫干扰者来到了这个星球之上。

　　其余的虫族兵种在凌战飞出之后，第一时间就打洞钻入了地下！

　　一朵宿主则是飞快的向天空之中飞去，随着那宿主的升空，那凌战的视野也在不断的变得辽阔了起来。

　　在凌战降临的这个地方位处沙漠的边缘地带，这地方往西通过宿主那强大的侦查力，凌战发现了。在西方两百里沙漠深处处，有那其余文明降临者的痕迹。在北方离此地五百里远的地方也同样有降临者的痕迹。

　　陡然之间，从遥远的南方，一道火焰的箭矢不知穿越了多少距离，几乎是瞬息而至径直将凌战放出的宿主洞穿，瞬间燃烧成了灰烬。

　　那道火焰箭矢洞穿了那宿主之后，落到了沙漠之中，大爆起来，掀起了阵阵灼热无比的沙尘暴，向四周刮去，就连远在数十里远的这里也更够感觉到阵阵热风。

　　显然，有人对凌战的魔虫帝国也下过一番苦功进行研究，宿主强大的侦查能力已经被他们推测了出来。

　　“去吧！白起！”凌战悬浮在半空之中，心念一动对白起命令道！

　　“是！陛下！”白起对凌战行了一礼，立即着装了虫族武装，然后带着异形王和那二十一头空间撕裂者，五只魔网蜘蛛，闪电般向西方两百里处电射而去。

　　而凌战则是凝视着白起远去的方向，静静的漂浮在天空之中，没有理会下方跪在他身前的国王和其他信徒！

　　西方两百里处的沙漠之处那是一个刚刚降临的三极文明！是最好最容易吞噬的饵食！

　　“伟大的吉托莫亚魔神陛下，您最忠诚的仆人巴菲利亚前来迎接您的驾临！”在一名国王的带领之下。一万名信徒跪在那西方沙漠深处的飞行器之前。

　　接着九十名长着蜥蜴的头部，马的身体，蝎子的尾巴，和人类的体长一般，来自三极修炼文明蜥蝎族的拥有第十一级以上力量的强者，在九名拥有第十二级力量的强者，一名拥有第十三极力量的强者带领之下从那飞行器之中飞了出来。

　　“我就是吉托莫亚，桀桀！虔诚的信徒们！你们就用你们的生命来显示你们的忠诚吧！桀桀！”那名蜥蝎族第十三极强者诡异一笑，舌头电射而出，轻易的便洞穿了那名国王的头部，在他不敢置信的目光当中，将他的尸体一下卷入口中，大口大口咀嚼了起来。

　　蜥蝎族曾经被类人生物残暴的统治过一段时间，因此它们十分的憎恶类人生物。如果遇到比它们强的类人生物，它们自然不会做出任何出格的举动。可是对于这个星球之上，蝼蚁一般的土著居民，它们可不会有丝毫手下留情的意思！

　　其余的蜥蝎族战士们也不断的飞行驱赶着，一口一个，轻易、残忍的击杀着那些吉托莫亚魔神的信徒。

　　那些吉托莫亚魔神的信徒们这时大声地哭嚎着向四周跑去，企图四散逃避！

　　“桀桀！想逃！别妄想了，可恶的类人生物，统统成为我们的饵食吧！桀桀！”那名蜥蝎族第十三极强者狰狞一笑，手一挥，一道道诡异的波纹射入地下，一道道尖锐的沙之尖刺瞬间从地下射出，将那些四处逃窜的吉托莫亚魔神信徒们直接洞穿，一个也没能逃脱，鲜血将这里完全的染红了。

　　做完这一切之后，其余的蜥蝎族战士则是开进进食这些人类的尸体。

　　那名蜥蝎族第十三极强者则是掏出了一本念书。正想联络远方的盟友，陡然之间一股强横之极的气息从远方传来，让它立即抬起了那颗嘴角还带着鲜血的蜥蜴头。

　　那名蜥蝎族第十三极强者只看见一道恐怖的戟芒瞬间射来，它的身体上半截就高高的飞起，断成了两截，没有给它发挥任何力量的机会。

　　瞬间斩杀了那名蜥蝎族第十三极强者的强者之后，白起没有再做出任何举动，而是冷冰冰的看着下方的蜥蝎族战士，仿佛在看一堆尸体。

　　那些蜥蝎族的战士也是拥有第十一级力量的强者，白起飞来之时，它们便已经有所警觉，可是也只是看到了首领被白起一戟秒杀的一幕。

　　那九名蜥蝎族第十二级力量的强者们怒吼一声，刚刚掏出自己的武器，八条舌头仿佛闪电一般从他们的背后射出，没有给它们任何的反应机会，洞穿了八名蜥蝎族强者的脑袋，最后一名蜥蝎族十二级强者也被其中一条带着未干脑浆的舌头轻易的洞穿，仿佛羊肉串一般串在了那舌头之上！

　　秒杀那九名蜥蝎族十二级强者的正是异形王，只见那异形王舌头上穿刺着九名蜥蝎族十二级强者，尾巴上不知什么时候也洞穿了八名蜥蝎族战士，十六只爪子之上也抓满了蜥蝎族战士的尸体。

　　“撤！”一名蜥蝎族战士大声的吼道，同时身上灰芒大盛，蝎尾一指。顿时沙漠之中，一阵狂风诡异出现同时掀起了阵阵沙尘暴向白起、异形王刮去。

　　那些残余的蜥蝎族战士们自知不敌眼前恐怖的敌人，纷纷失去了斗志，向下方的沙地钻去，它们拥有的一项天赋异能就是在沙地之中打洞，快速逃离。

　　而这时，那二十一头星空撕裂者化作一道道迅捷无比的绿光扑来，轻易地将一头头企图钻地的蜥蝎族战士追上，将它们瞬间斩成两截！

　　大约过了十几秒钟，那些蜥蝎族战士便被那星空撕裂者和异形王轻易的斩杀殆尽，没有放跑一只！

　　斩杀了那些蜥蝎族战士之后。那星空撕裂者们叼着一颗颗水晶飞到了白起身前，将那些水晶们一一的放入了他的手中，很快就集齐了一百颗！

　　全歼敌人之后，那异形王一边大口大口地吞噬着敌人的尸体，一边将自己的尾巴插入了敌人的体内，开始进行产卵！为了不暴露虫族繁衍的能力，战斗到了后期，要想赢得胜利，就只能使用异形产卵的能力。

　　那异形王不断的产卵，一只魔网蜘蛛则是吐出一条条粘液将那被产卵的尸体黏合在了一起，方便带走。

　　“走！”剿灭了西方沙漠这边降临的蜥蝎族战士之后，白起望着远方，思考了一会，打断了正在产卵的异形王，命令道。

　　接着白起身化一道红光，径直向了另外一个被凌战刚刚探查到的降临者的降临地点飞去。

　　那异形王也放弃了继续在那尸体上产卵的举动，以丝毫不弱于白起的速度紧紧跟在白起身边。

　　那二十一头星空撕裂者也紧紧地跟在它们的身边。

　　那五头魔网蜘蛛四头紧随白起，一头则是将那些被异形王产卵完毕和未被产卵的尸体统统的粘在一张蜘蛛网之上，然后拖着这一万具尸体向凌战飞去。

　　这些尸体可是制造异形的好材料！

　　当白起和异形王飞到那北方降临者降临的地点之时，那片密林之中除了降临留下的飞行器之外，没有留下任何东西。

　　只有那飞行器外密集的人类脚印显示着不久前，有许多人曾经在这里聚集着。

　　白起扫视了一眼周围的环境，强大的精神力瞬间爆射而出，形成了阵阵涟漪，向四面八方扩散而去。

　　只是在探查得十分不顺利，那些降临者们一降临这颗星球之后，就采取了各种各样的干扰手段，对探查进行了干扰，白起原本可以覆盖方圆几十里范围的精神探查术，却只能探查到方圆千米之内的情况，而且感应十分杂乱，没有任何收获！

　　“吼叫！”白起眉头一皱，对那异形王命令道。

　　那异形王八个巨头顿时张开，阵阵尖利的啸声顿时爆发，强大无比的声浪冲击波仿佛海浪一般向四面八方扩散而去。

　　只要被那声浪冲击波接触到，低于第十一级生物的瞬间从内部炸裂，那片密林之成千上万的生物（包括昆虫）顿时不断的身体被那强大的声浪冲击波及。从身体内部炸裂开来。

　　那原本生机勃勃的密林在一瞬之间就变成了没有一丝生气的死域。

　　异形王的声浪冲击波是不分敌我的全方位攻击，不过这声浪冲击波对于拥有第十五级力量的白起和拥有坚硬之极生化甲壳的星空撕裂者没有任何作用。

　　白起双目之中，红芒闪烁，仔细的观察着那异形王的声浪波动情况，终于让他发现，在远方的一个小山之下，那异形王的声浪冲击波仿佛被什么阻挡了一般，饶了过去。

　　白起身体力量不断地涌动，狂暴无比的力量疯狂的注入到了手中的刺天戟中，脸上却不动声色，依然冷冰冰的望着远方，丝毫没有让那异形王停下咆哮的意思！

　　刺天！

　　毫无征兆的，白起发动了他最强的技能将手中那刺天戟向那坐小山谷一掷，那刺天戟上化作一道长达百米宽超过五米红色箭矢闪电般轰向那座将异形王声浪冲击波防御住，表面上看没有任何异常的山谷射去。

第三百二十五章精花族！


　　在那仿佛能够撕裂天地一般的刺天戟虚影在接近那山谷瞬间，那刺天戟上孕育着的狂暴力量疯狂搅动着，将那山谷附近完美的伪装撕成粉碎。

　　一个高达百米，通体银白，充满了各种机械巨大堡垒缓缓地出现在那山谷之中，在那刺天戟即将射中那堡垒的之前。

　　密布在那银色巨大机械堡垒身上，仿佛血管一般无数能量通道统统都亮了起来，瞬间伸出了一个个小小的金属管子，一个透明强大的能量护罩通过那金属管子出现在那银色巨大机械堡垒身前。

　　并且在那银色的巨大机械堡垒前边，伸出了无数光滑无比的金属触须。

　　同时那机械堡垒身上那超合金甲板一张开，露出了密密麻麻的炮口，一道道能量光束疯狂射出，形成了一条能量攻击光束带，向那仿佛能够撕裂天地一般的刺天戟影轰去。

　　几乎是一瞬之间，那刺天戟就划破了空间，将所有的能量光束吞噬，轻易的撕裂了那透明的护罩，轰击在那机械堡垒的身上。

　　那机械堡垒表面那些金属触须则是不断闪动，一圈圈诡异的力量不断的发射，困在那刺天戟身上，让那原本迅捷如雷带着毁灭天地之威的刺天戟就离在那离机械堡垒表面还有二十厘米之处仿佛静止下来了一般，没过一秒才挺近1厘米。

　　不过那刺天戟形成的能量虚影每挺进1厘米，就有许多机械触须自动爆开，那刺天戟形成的能量虚影力量也散去一丝！

　　“可恶！这家伙为什么来得那么快？而且，连问都不问就进行攻击，难道他不怕误杀盟友吗？撤退！”在那机械堡垒之中，一名头长得向苍蝇，身体像章鱼一般有着八条漆黑触手，本体驾驶着一架人型机甲来自四级机械文明苍翼联邦的指挥者，只见它顶着电子屏幕之外那仿佛能够毁天灭地一般的刺天戟形成的能量虚影，心中焦急万分明智的命令道。

　　其余99名来自苍翼联邦的战士们则是迅速的驾驶着机甲，企图飞离那机械堡垒！

　　只是，另它们绝望的事情发生了！

　　那异形王八个头部巨口一张，八道巨大的白色能量光束瞬间轰击在了那机械堡垒身上。

　　异形王的攻击向压倒骆驼的最后一根稻草一般，那机械堡垒身上密布的机械触须，不几乎是一瞬之间，就疯狂的爆炸了起来，无法再阻挡那刺天戟形成的能量虚影。

　　那刺天戟形成的能量虚影重重的刺在了那机械堡垒身上，顿时发出了震天动地的爆炸！

　　那机械堡垒的瞬间连同里面的一百名来自苍翼联邦的战士们、两万名土著居民信徒的一起被那充满毁灭性力量的刺天戟吞噬，连同那座小山谷一起被完全被那巨大的爆炸吞噬，化成了尘埃！

　　一朵巨大的蘑菇云缓缓的冲天而起，方圆数十里都能够感觉到巨大的地震产生。狂暴的冲击波将这片密林之中的树木完全刮倒，让这已经失去了生气的密林再无一根树木挺立。

　　“好快！”

　　“现在就动手了吗？”

　　“是谁干的？”

　　“苍翼联邦居然这么快就被干掉了！”东方三千里之外，蓝琉璃漂浮在半空之中，美目流转，盯着那团巨大的蘑菇云，在她的下方，密布着一百具三极修炼文明魔鹰族的族人，显然她动手也不慢，率先灭掉了一个凯雷神殿联盟的成员！

　　“苍翼联邦居然就这样被干掉了！这股力量波动，我记住了！”远离此地西方三千里之外的单翼羽在白起灭杀那苍翼联邦之时，缓缓地转过了身体，远远的盯着那股冲天而起的巨大蘑菇云，在他的身边，还站着一名年约二十七八岁，眉心之处铭刻着V型符文的土著居民。

　　参加这场游戏的文明们都用各种方式侦查着周围的情况，白起消灭苍翼联邦闹出的动静不小，很快便被周边不远的文明所探知。

　　以苍翼联邦四级机械文明的科技，若是给它们一些充足的时间准备，白起绝不可能和异形王两人轻易将它们完全摧毁！

　　机械文明中能够批量制造的战士实力那是远远逊色与修炼文明的最强横的强者，不过制造周期可要比修炼文明的战士短多了。

　　灭杀了苍翼联邦之后，白起手一招，那些在爆炸之中依然幸存的一百枚水晶便向他手中漂浮而去，很快就落入了他的手中。

　　白起立即喝下一瓶虫族高级恢复营养液，迅速恢复着消耗的力量，接着身形一闪，继续领着异形王向西方飞去。

　　就在刚才摧毁苍翼联邦之后，白起也看到了西方有所异动！

　　在西方的五百里的密林深，一只只体长超过二十米，身体萦绕着各种颜色能量，拥有七八十根绿色触手，一朵朵形状不同巨型花朵来自三极修炼文明精花一族的战士们正在和一只只类似蓝色蟑螂一般，却进化出了和人类一般四肢来自三极修炼文明蓝螂族战士们对峙着。

　　在这两个种族的身边，都没有见到属于它们的信徒，不知道是被它们吃了，还是放了！

　　“斯波多雷花将！我们两族都不是这场游戏的主角，我们蓝螂族不想和你们战斗，请你让开一条道路，让我们和曼黎纽帝国汇合！”为首那名拥有第十三极力量的蓝螂族强者摇动着蓝色甲壳之上，那一对拥有探测异能的触须，对身前一名长超过三十米的，拥有数百跟绿色触手，拥有一朵黑色巨花的精花一族十三极强者用嘶哑的声音道。

　　“波螂，交出你们一族身上的水晶！我就放你们过去！”斯波多雷花将摇动着一只绿色的触手，直接将自己的意志使用精神波传递到了那些蓝螂族的心中。

　　“这是不可能的！斯波多雷花将你难道要为了凯雷神殿和我们蓝螂族为敌么？”波螂拒绝道。

　　“好吧！你们过去吧！”斯波多雷花将沉默了一会，仿佛在思考着什么，过了一会，领着那九十九名精花一族的战士站到了一旁，让开了道路！

　　“谢谢！”波螂心中一松，道谢道，领着那九十九名蓝螂一族的战士，开始钻入洞中。

　　虽然从天空之中飞翔速度极快，可是在天空之中飞翔，也许不知道什么时候，就会从下方飞来一枚导弹，能量光束等攻击，太危险了。还不如在地下挖洞，小心的探查前进，避开那些实力强横的强者。

　　蓝螂一族原本就在地下挖洞潜行，只是被精花一族使用它们的根须逼了出来！

　　就在几十名蓝螂一族战士钻入洞中之后，在底下早已准备好的精花一族战士地底之下粗大灵动的根须仿佛一道道夺命绞索，闪电一般的射出，向那些蓝螂一族战士卷去。

　　那蓝螂一族虽然没有对那精花一族放松警惕，在第一时间便向洞外爬去，可那根须的速度太过迅速，依然有二十几名蓝螂一族战士被那些根须卷中。

　　接着从那根须之中，射出了无数尖锐的小刺，刺入了那些蓝螂一族战士身体之中，很快就将那些拥有第十一级力量的蓝螂一族战士身体内部的器官完全分解，然后化作一滩丰富的营养液顺着那条小刺的管道流入那精花一族战士的身体之内。

　　“斯波多雷花将，你再干什么？你不是答应让我们通过了吗？”波螂又气又怒，一团浓郁无比带着强横无比力量的蓝色光芒出现在它的身上，它的身体也瞬间胀大，由普通人类大小变成了高达二十米的庞然大物，巨口一张，一道蓝色的力量光束瞬间向斯波多雷花将射去。

　　随着体型的变幻，这些蓝螂一族战士们的力量也会跟着变强。

　　“我是答应让你们通过，只是你没有听清楚，我是让你们带着水晶的尸体通过！”那斯波多雷花将那数百只绿色的触手不断摇动，这片将近数十平方公里的密林之中，所有的花草树木都瞬间枯萎，那滂沱浩瀚的生命精气源源不绝的汇入斯波多雷花将的体内，让斯波多雷花将的实力一路提升，突破了十三极高阶，达到了第十四级中阶的地步。

　　在密林之中，拥有草木精气的支持，精花一族就能变得比原来强大十倍，这也是为什么斯波多雷花将敢向同为三极文明的蓝螂一族出手的原因。

　　斯波多雷花将一百只触手向前一伸，结成了一面碧绿的盾牌挡在了身前。

　　那蓝色的力量光束轰击在那面碧绿的盾牌之上，瞬间泯灭，没有给那盾牌造成一丝伤痕。

　　“乖乖的成为我们的养分吧！”斯波多雷花将那数百只触手瞬间射出，向除了波螂以外的蓝螂一族战士们卷去。

　　其余的精花一族同样射出了无数道绿色的触手，闪电般向那蓝螳一族的战士们卷去。

　　“撤！”波螂大声的命令道，同时拍打着背后的翅膀，身形忽隐忽现，避过了无数的绿色触手，向远方闪去。

第三百二十六章曼黎纽帝国的强者！


　　蓝螳一族本来就不是以战斗力强横而着名的一个种族，除了五名十二级的强者之外，其余的战士轻易便被那些精花一族的战士吞噬，化成了营养液吸收入了体内。

　　吞噬了那蓝螳一族的战士之后，斯波多雷花将并没有追击，正如蓝螳一族不是善于战斗的种族一般，精花一族虽然战斗力强横，可是移动速度却并不快！

　　“好可怕好强大的家伙正在向这边移动！”

　　就在精花一族吞噬了那蓝螂一族之后不久，斯波多雷花将凭借超卓的感应能力远远的感觉到天空之中，两股强大无匹，远不是它们精花一族能够匹敌的强大力量正在极速向这边赶来。

　　那斯波多雷花将那数百根绿色的触手一张，刚才从这密林之中夺来的那些草木精气向四周扩散。

　　顿时那数十里仿佛一片死域的密林之中，枯萎的树木大片大片再次焕发了生气，一根根根植物从地下冒出，开出了一朵朵美丽的花朵，那原本已经枯萎变黄的草地再次变得郁郁葱葱。整个密林又恢复了生机！

　　斯波多雷花将领着那九十九名精花一族的战士身体不断的缩小，没入了一片正在盛开着五颜六色的花卉之中，变成了其中的一朵。

　　当它们混入其中，收敛气息之后，当真宛如一朵真实的花朵一般，让人无法分辨。

　　即使使用五级机械文明的最先进的扫描仪器，一时半会之间，也无法辨别出这些精花一族的战士和普通花卉之间的区别。

　　当这一切统统完成之后，不久，白起就带着那头异形王一路畅通无阻的飞到了这片刚刚两族进行过战斗的地方。

　　一路之上，其余的文明都使用种种方法掩盖了自己的气息，潜伏了起来，虽然明知天空之中有人飞翔，可是却不敢发动任何形势的攻击，生怕暴露了自己，给自己带来灭顶之灾。

　　此时，斯波多雷花将聪明的留下了战斗的痕迹，并没有抹去，从现场看去就向两族激烈交战之后，都已经全部离去。

　　白起飞到那密林上空之后，强大的精神波向四周扩散扫描，同样没有发现任何异常。

　　“吼叫！”白起思考了一会，对那头异形王冷冰冰的命令道。从他刚才感应到两股强大力量在交战，到两股力量统统消失，时间过的并不久，因此他推断，胜利者应该潜伏在这密林当中。

　　那异形王八个头巨口一张，发出了阵阵尖啸冲击波向四周扩散，无差别的向四面八方扩散而去，将大量的力量低于十一级的生物震死。

　　那尖啸冲击波也波及到了化身花卉的精花一族战士，虽然这尖啸冲击波不能秒杀这些精花一族的战士，可是却让不少实力不够强横的战士精神产生了些许极为微小的波动。

　　这微小的波动普通强者可能不会察觉，可是对于全身灌注盯着这片区域的白起来说，那些许微小的波动实在是再明显不过的信号了。

　　探索到了敌人的所在，白起却眉头一挑，远方两名拥有第十五级力量的强者毫无顾忌的释放着强大无比的力量，仿佛黑夜一般的灯光一般明显，并且着两名拥有第十五级力量的强者正领着二十几名十四级强者、和六七百名强大的战士正在向这边急速飞行着，以这种速度来看，白起只有一击的时间，那些强者们便会出现在他的面前。

　　白起冷冷的望着那一群隐藏在花卉中的精花一族，一戟刺出，一道蕴含毁灭和狂暴的能量戟影闪电般向那花卉之中射去，然后也不看战果，头也不会的往远方飞去。

　　那异形王八个头巨口一张，射出八道白色的能量光束轰向那花卉之后，也拍打着十六只翅膀，向远方飞去。

　　面对那狂暴无比的能量戟影，那斯波多雷花将不敢再隐藏气息，瞬间暴涨回圆形，所有的触手全部释放在身前凝结成了一面宽达百米绽放着耀眼绿色光芒护罩的巨大绿色盾牌。

　　这面绿色的盾牌防御力极为惊人，就是一枚核弹攻击也能够抵挡住！

　　在斯波多雷花将身后，那九十九名精花一族的战士也现出了身形，无数条触手刺入了斯波多雷花将的身体之中，强大的力量疯狂的涌入它的体内。

　　这就是精花一族拥有的另外一个异能，能够链接所有精花一族战士的力量，进行进攻或者防御！

　　得到那九十九名精花族战士力量的支援，那绿色的盾牌之上的绿色护罩光芒又盛了一分。

　　那道刺天戟能量虚影几乎是在一瞬之间就轰击在了那面绿色的盾牌之上，将那盾牌之上绿色的护罩碾碎，轰击在了那面绿色的盾牌之上。

　　那斯波多雷花将顿时感觉到一股无可匹敌的巨大力量，从那面绿色盾牌之上传来。

　　斯波多雷花将当机立断，将那强大的力量疯狂的向身后的精花族战士的体内导去。

　　一名名精花族战士那庞大的身体瞬间被那毁灭性的力量撑爆起来。

　　一连撑爆了四十三名精花族战士的身体，那面绿色盾牌之上白起的刺天戟能量虚影才被散去。

　　可是下一刻，那八道异形王喷出的白色能量光束又轰击在了那面巨大的绿色盾牌之上。

　　那绿色盾牌终于到了极限，被那白色的能量光束撕成了粉碎，将斯波多雷花将的一半身体和三十七名精花族战士完全吞噬，然后落到了地上，掀起了巨大的爆炸。

　　烟尘散去之后，那斯波多雷花将只剩下了一半的身体，残存的精花族战士也全部重伤。

　　而天空之中，安奈罗领着一众强者漂浮在天空之中。在他的身旁，两名丝毫没有掩饰自己强大气息的十五级强者仿佛在黑夜之中的灯光一般十分耀眼！

　　在那两名其中一名是相貌枯槁，身材瘦小，可是双目之间隐隐闪烁着嗜血光芒的老者，他是来自曼黎纽帝国之中拥有十五级中阶力量的超级强者阴可罗！

　　另外一名是一名相貌粗豪，身材超过两米高，身穿一件普通武士服却显得豪迈不凡的男子，他是来自曼黎纽帝国之中拥有十五级高阶力量的超级强者索烈得斯！

　　出动了两大十五级强者的曼黎纽帝国显然对这次的比赛第一名的奖品势在必得！

第三百二十七章弑神联盟！


　　斯波多雷花将身上绿芒一闪，那笼罩数十里地的密林精气源源不断的被它吸取，涌入它的身体当中，那原本只剩下一半残破无比的身体也以肉眼能见的速度开始愈合了起来，一条条被摧毁的绿色触手一般的花藤再次生长了出来。

　　将身体恢复了一半之后，斯波多雷花将身体之上一条条的绿色花腾触手插入了那些奄奄一息，重伤无法调动任何力量的十九名精花族战士身体之内，将那花草树木的生命精气注入了那些战士的体内，抑制了它们的伤势！

　　“尤里塔大医师，请您出手治疗一下我们的盟友斯波多雷花将和他麾下的战士们！”安奈罗彬彬有礼的对着一名拥有类似剑鱼一般的头部，身上披着一层白色鳞甲，实力只有十级低阶来自三极修炼文明雷海族的医师说道。

　　在尤里塔的身后，还有几十名同样来自雷海族实力并不太强尤里塔的弟子和几十名拥有第十一级力量以上的强者作为它的护卫！

　　雷海族战斗力不算强横，可是在医道之上十分有建树，在蓝月星系之中，十分有名气，其中的医道圣手拥有的医疗能力在整个蓝月星系都属于最顶级的水平。

　　“好的！”虽然尤里塔认为这种小伤自己的弟子就能应付，可是在身份尊贵实力雄厚的安奈罗开口之下，也不得不应了一声，接着从天空之中飞下，落到了斯波多雷花将身前。

　　“我已经没有大碍，尤里塔大医师请您先帮我的手下医治一下！”斯波多雷花将对着尤里塔恭敬的说道。

　　尤里塔十指一弹，一道道骨线刺入了那些精花一族战士的体内。从那骨线之中，传来了丝丝蕴含精花一族战士蕴含各种体征的体液、伤势情况。

　　探查完毕之后，尤里塔双目之中精芒一闪，丝丝的白色力量顺着那骨线流入那精花一族的战士体内，调整着它们的气息，刺激着它们身体的本能和力量，开始自动修复它们的身体。

　　“好了！它们的已经没事，剩下的，就要靠它们自己来恢复力量了！”十秒之后，那些细线一般的骨刺瞬间缩回了尤里塔体内，尤里塔飞上了天空之中，淡淡地说道！

　　就在那些细线一般的骨刺收回之后，那些原本瘫倒在地上重伤欲死的精花一族的战士都站起了身子，只是力量波动十分虚弱，只有八级、九级这样的程度。

　　“尤里塔大医师果然神技！”安奈罗微微一笑道。

　　“哪里！”尤里塔谦逊了一句，那鱼脸之上，却带着雷海一族特有的欢喜之情！

　　“安奈罗殿下，这是我们和蓝螂一族的水晶！请收下！”斯波多雷花将触手一伸，将一捧激战收集得到的水晶递给了安奈罗。

　　所有联盟之中的成员在与安奈罗汇合之后，都会将它们手中的水晶交给安奈罗。

　　“斯波多雷花将，刚才和你们交战的是什么人？”安奈罗手一翻，那袋水晶就消失不见，转而凝重的向斯波多雷花将询问道。

　　“刚才和我们交手的人，其中一名应该就是魔虫帝国凌战麾下第一大将白起。另外一只怪物我从来都没有见过，应该是魔虫帝国之中隐藏着的超级高手！这两人，都拥有第十五级高阶的力量，十分的强横！若安奈罗你们再晚来一步，可能连我们的尸体都看不见了！”斯波多雷花将迅速的回答道，显然对刚才白起和那异形王十分的忌惮！

　　“两名十五级的高手，原来如此，怪不得我会预感道那魔虫帝国会十分危险，原来它们居然出动了最强的强者。它们难道不怕这两名强者在这比赛之中陨落吗？”安奈罗陷入了沉思当中。

　　为了这场比赛，各大文明都派出了自己族中的强者，可是绝对不会派出族中的最强者。因为修炼文明震慑其他文明的就是那高高站在亿万生灵之上，修炼了无数岁月的最强者。

　　“那么说，那个方向应该就是魔虫帝国的盘踞的地点！”安奈罗思考了一会，望着白起飞来的反向，就领着那一众强者，避开了凌战虫族盘踞的势力范围，继续向远方飞去，和其他联盟文明进行汇合！随着盟友的不断加入，曼黎纽帝国联盟的实力将变得越发强大！

　　“伟大的萨姆伦托魔神陛下，您最忠诚的仆人科姆前来迎接您的驾临！”在一名垂垂老矣的祭司带领之下，三千名信徒跪在那一架飞行器之前。

　　一架体长超过十米，通体类似虎型的机甲，从那飞行器之中飞了出来，身体之外雷电环绕，将空中映得明亮之极，仿佛一尊飞翔在天空之中的巨虎魔神。

　　“我就是萨姆伦托！我的仆人们，神战即将开始！你们只要勇敢的为我作战！我将赐予你们力量和永生！”那巨虎机甲，咆哮着说道。

　　在那架飞行器之前，十几道隐蔽之极的身影透明的一般，借着夜色，几下就跃入了那飞行器之中。

　　在那飞行器之中，一个武备库之中，一柄病激光剑、镭射枪、高斯步枪、单发型小型高斯炮等科技武器被密封在一个个强化玻璃之中。

　　一架架兽形、人型、虫形、鱼形的机甲同样被放置在周围！

　　那数十名长得像面条一般又细又长，拥有八条触手来自三极科技文明临沧一族临沧战士们，正在一架超级电脑面前，进行着对那些机甲、高科技武器进行着最后的调制和测试。

　　“这些土著猴子可真是落后！”

　　“嘿嘿，为了这次任务，我都憋了十几天了，要不，让那些猴子们，送点祭品我们好好的爽一下！”

　　“罗拓！你也真的是堕落了，连这些土著的母猴子也看得上眼？”

　　“哈哈！罗拓干脆，你去做整容手术，整成一只公猴子，到时候，这土著母猴子随便你玩！”

　　“可恶，我就开一个玩笑！这些母猴子我怎么可能看得上！丑死了！”

　　“哈哈！”

　　“哈哈！”

　　在那武备库中，六十名穿着特质的战甲的临沧战士正在肆意的说笑着，他们是曼黎纽帝国盟友之一，只需要静静的等待曼黎纽帝国寻来和他们汇合即可。

　　陡然之间一道黑色的身影闪电般的冲入了那正在调制武器的临沧科研人员之中，手中长剑一挥，一名长得像面条一般又细又长，拥有八条触手的宇宙人，正在一架超级电脑上调制着一柄强力科技的武器工作人员的脑袋瞬间被斩断，掉落在了地上。

　　那道黑色的身影击杀那名临沧研究人员之后，身形连闪，仿佛同时出现了数十个分身一般攻击着那些临沧族科研人员，将那些肉体力量为0的临沧族科研人员的四肢统统的斩了下来。

　　就在那道黑芒出现之时，六十道黑色的箭矢从角落射出，刁钻无比的射向那些临沧族战士。

　　在没有防备的情况下，那六十名穿着特质的战甲的临沧战士轻易地被那六十道黑色的箭矢洞穿了脑袋，失去了生命，瘫倒在地上。

　　接着从那角落之中，走出了二十三名身穿黑色紧身衣，披着黑色披风，神情冷漠高傲的男子。

　　那道斩断了临沧族科研人员四肢的黑影连续闪动，也落入了那些黑衣男子之中，却是一名相貌艳丽，神情冷漠，年约三十一二岁的女子！

　　“你们是什么人？”瘫倒在地上，一名临沧研究人员挣扎着使用翻译器用这个星球之上的语言问道。

　　“我们！我们就是被你们这些高高在上诸神所玩弄的普通人。也是弑神联盟的成员！而我的名字就叫弑神！”为首一名拥有第十一级力量，身材魁梧，从相貌上看年约四十三四岁中年男子缓缓地说道。

　　“塔罗！交给你了！”弑神缓缓说道。

　　“是！”其中一名有着一头蓝发，却显得有些阴森的年轻人抱着一颗蓝色水晶球走到了那些临沧族研究人员的身前，接着开始吟唱起诡异的咒文。

　　随着咒文的进行，一道道灰色诡异无比的气息从临沧族研究人员的身体之上飞入，没入了那枚水晶球之中，那名临沧族研究人员的双眼也由清澈变成了迷茫，最后失去了生气。

　　塔罗就这样在那些临沧族研究人员的身前不断的移动，收集着那些诡异的灰色气息。

　　塔罗使用的是一种夺取人灵魂的秘术，是为了收集这临沧族研究人员脑海之中的知识，来驱动这临沧族小型飞行器之中所拥有的各种高科技武器。否则他们即使夺取了这小型飞行器，没有知识也无法驱动部分高科技武器！

　　获取了信息之后，塔罗在那超级电脑之上按下了几个按钮，那些存放高科技武器的玻璃器皿统统被打开！

　　“头！这里已经解决，外面那东西怎么办？”塔罗指着那电子屏幕之上，耀武扬威，自称萨姆伦托魔神的临沧族机甲，问道！

　　“我来解决它！”弑神抽出了一柄激光剑，淡淡地说道。

第三百二十八章绞杀！


　　“回去，立即召集我的信徒吧！”那巨虎机甲吼道。

　　“是！伟大的萨姆伦托陛下！”那名大祭司低头说道，然后领着那三千名信徒向远方退去。并且在原地之上，留下了十名美丽动人年约十五六岁的纯洁少女作为侍奉神灵的祭品！

　　陡然之间，一道黑影从黑暗之中飞出，手中那柄耀眼无比的激光剑从那巨虎机甲的身体之上一斩而下，将那巨虎机甲斩成了两截，大爆开来！

　　“萨姆伦托魔神？萨姆伦托魔神！”

　　“萨姆伦托魔神死了？”

　　“萨姆伦托魔神，怎么可能？”

　　那些未离开的信徒望着自己信奉的魔神在天空之中被斩成两截，大爆开来，脸上充满了不可置信的神情，变得呆滞了起来。

　　接着那些信徒们变得混乱又疯狂的向那斩杀了机甲的弑神涌去。

　　一些机灵又贪婪的信徒则是向那飞行器之中涌去，企图获得神灵遗留下了的宝物！

　　只见一架人型机甲很快飞出了那飞行器，那机甲身上的机关炮火力全开，密集的火力将那些冲过来的信徒们撕成了粉碎。

　　其余的信徒们则是哭喊着四处逃散，不敢在这片死亡区域逗留片刻！

　　雷尔顿星每三百年被选为一次比赛场地（其余还有二十九颗生态星球是专门用来进行这样的比赛），在这颗星球之上，拥有不少其他文明遗留下来的痕迹，不少修炼法门也被流传开来。这弑神联盟正是获得了不少其他文明遗留下来的修炼法门和科技的强者们建立的组织。目的是将那三百年降临一次的诸神们统统杀了，夺取它们的力量和科技！

　　在降临的第一个夜晚，有的文明如多姆普克族一般隐藏起了自己，开始利用这颗星球之上的资源发展自己的实力。有的文明如凌战的虫族一般开始扑杀附近其他弱小的文明。有的文明如同曼黎纽帝国一般以联络盟友为主，有的文明在大意之下，被这颗星球的土著居民势力所击杀，整颗雷尔顿星都陷入了一片喧闹当中。

　　凌战悬停在那虚空之中，眺望着远方，等待着它们的信息，白起和异形王都不是被寄生的强者，也不属于随时可以剥夺意识进入它们身体之内的虫族兵种。

　　那天牛控制者和钳虫干扰者都已经深深的埋入了地下，散发着各种各样的干扰波动，让这一片方圆数百里的区域处于使用远程各种强力雷达无法扫描的地带。

　　并且只要这里的白起和异形王不散发出强大的力量波动，其他的强者即使有天大的本事，不进入这片区域，要想远远的使用精神波动感应到虫族的存在，以蓝月星系中强者的实力还无法做到这一点！

　　虚空之中，只见红芒一闪，白起和那异形王就出现在了凌战身前！

　　“陛下，臣幸不辱命，已经解决了那两个文明！这是它们的水晶！”白起将两个装着两百枚水晶的袋子交到了凌战手中。

　　“很好！这个你拿着，继续去绞杀以这片区域，方圆四千里地之内所有立足未稳的家伙，能灭多少个就灭多少个，不过要以保存自己为第一要务！”凌战心念一动，一朵宿主就飞到了白起身前。

　　白起实力强横，行事小心谨慎又果断狠辣，从各种意义上来说都是凌战麾下最强的高手。

　　宿主虽然没有任何战斗力，可是却拥有强大的侦查能力，在这种各种干扰波横行的星球，如果没有类似多姆普克族制造的那般对视野干扰超强的乌云，普通的隐匿气息之术，根本逃不过那宿主的眼睛。

　　宿主飞翔在高空之中，目标太大，只要在低空飞行，被白起保护着，那便没有多大的问题！只是这样一来，由于低空飞行，宿主的视野就会受到限制，无法像以往那般能够看到数万里远的地方的情况！

　　“是！”白起手一弹，一道红芒射出，将那只宿主包裹，接着身化一道红光，带着异形王一起向周边飞去。

　　凌战转头俯瞰着下方领着诸多子民匍匐在他身前的国王布布托尔，面无表情地说道，“我就是狂虫魔神，托布里吉亚！”

　　“托布里吉亚陛下，我们多罗兰国已经为您准备了最肥美的羔羊、最为豪华的宫殿、最为纯洁美丽的处女，请您接受我们的供奉。”布布托尔匍匐在地上，这是才抬起头，仰望着凌战恭敬无比的说道。

　　诸神降临，对于这些雷尔顿星上的诸国来说，即是灾难也是机会！那些作为诸神降临的文明们所拥有的力量能够轻易的抹掉雷尔顿星上任何一个国家。

　　若是这些国家将那些作为来自各个文明的强者伺候得满意了，那些强者们也不介意扶持自己所在的国家一把，留下一些鸡肋垃圾的功法，一些垃圾兵器等等对于它们来说并不算什么可是对于这星球之上的诸国却是极为珍贵的东西。

　　并且在诸神之战中，没有神灵庇护的国家最为凄惨，无论是哪一方获胜，那没有神灵庇护的国家的人民都会成为其他文明用来自造生化兵器的材料，或者喂食一些可怕的生化兽，提高它们的凶性，甚至修炼邪门功法的修炼文明还会使用他们来进行大规模血祭，提高自己的实力，因此这个星球之上，所有国家都会寻求一个降临神灵请求它的庇护！

　　凌战手一挥，那巨大的飞行器就被他收入由科研类虫族最新研制出来的能装下一座小山的储物戒指当中。

　　见到那巨大飞行器瞬间消失的一幕，下面的信徒们对凌战更加的充满敬畏！

　　在那飞行器降落的地点，拥有一座由三头类似亚龙一般，身高三米、体长超过十米的浑身披着厚厚鳞甲巨大蜥蜴拉着，铭刻着各种各样美丽花纹，仿佛由纯金打造而成，金光闪闪，上面坐着十名年约十五六岁着穿一身洁白轻沙美丽清纯的美少女，专门迎接神灵的豪华无比的车子。

　　三名身穿特制制服，相貌英挺的少女坐在那巨大的蜥蜴身上，作为神灵驾车的车夫！

　　收了飞行器，凌战直接降落在了那架迎接神灵车子之上。顿时陷入了一阵阵温香软语当中，虽然在此地的只是凌战使用变形虫的一个分身，可是通过那优秀的触觉感知系统，远方的凌战还是能够感觉到那些美丽少女身体的香软。

　　那三名作为车夫的少女低喝一声，一抖那链接在那巨大蜥蜴身上的带子，那三头巨大的蜥蜴便拉着那座迎接神灵的金马车向那皇宫之中行驶而去。

　　一路之上，从那些伺候凌战不敢有半点违逆，知无不言言无不尽的美丽少女口中，凌战得知，眼前的他所在的国家多罗兰国是在这沙漠附近之中最大的国家。在这沙漠附近，还拥有十几个小国家，原本都依附于多罗兰国而存在！

　　多罗兰国之中，最强的是一名九级强者，就是多罗兰国的守护神罗凯！多罗兰国的莎拉公主是这沙漠附近数十国之中，最为美丽的人儿。至于其他的东西，这些女孩就不知道了。

　　那座迎接神灵的金马车来到那皇宫之前，多罗兰国的文武官员分成了两列仿佛最虔诚的信徒一般，匍匐在地上迎接着神灵的到来，那辆金马车就在这样豪华的迎接之中驶入了皇宫之中，没有丝毫停留！

　　进入那皇宫之后，凌战进驻了那座专门为神灵修筑金碧辉煌的神殿之中，宣告了接受多罗兰国的供奉，然后搂着两名美丽的女孩倒在了那张大床之上，然后切断了和分身的联系，将意识投射到那跟随着白起身边的宿主身上。

　　那两名被凌战选中的女孩心中充满了欢喜和期待等待神灵的临幸，可是凌战切断了和分身的意识联系之后，没有给那变形虫下达新命令之前，那变形虫根本不会有别的举动。因此，这两名女孩只能搂着那具变形虫的身体沉沉地睡去。

　　在离多罗国南方五百里之处，有一个拥有六十万人口的小国，在它的国都附近的一个被密林密布的小山之中，三十架机甲正在作业，挖空了山体，修筑着一个个十分隐秘的机械碉堡。

　　这是一个三极机械文明赛恩联邦的非人种族。赛恩联邦的家伙们十分谨慎，一出飞行器，没有去到那信徒的国家之中冒充神灵，尽情的享受美食、美酒、美人等一切美好事物，反而击杀了汇聚的所有信徒，悄悄的一边放出干扰波，一边躲在着山谷之中。

　　虽然它们做不到类似苍翼联邦那般完美的和景物融合一体的变色隐身技术，可是躲在这山谷当中，只要不是事先知道它们就在这里躲着，很难通过其他超远距离的扫描、感应发现它们的踪迹！

　　“队长！远方发现高强度能量单位正在向我方飞速行驶而来！据分析二十秒之内就会飞过我处！”在那山体之中，一个不大的机械化的基地，一名脑袋类似一条条蠕动不休带着眼睛的触手组成的赛恩联邦有些焦急的汇报道！

第三百二十九章绞杀（二）！


　　“慌什么？那人可不一定就是瞄准我们的，他很有可能只是经过这里而已！我命令，所有人员一律停止工作！”另外一名赛恩联邦的首领呵斥道。

　　在那名首领的一声令下，正在山体内部工作着的赛恩联邦战士们全部停止工作！基地之中，除了那干扰波之外，其余一起机能都停止了运作。

　　从外表上看，根本看不出在这山体之内隐藏着一个充满机械化的基地！并且所有的赛恩联邦战士都进入了一个能够隔绝体温、气息的特殊器皿当中，这样即使有那对气息、体温拥有特殊感应能力的强者们也无法感应到那隐藏在那些特殊器皿当中的赛恩联邦战士。

　　从那扫描结果之中，赛恩联邦的首领知道那股正在向他们飞来的强者是他们绝对无法抵挡的，因此立即做出了完全躲避的决定！

　　所有的赛恩联邦战士都在心中暗暗祈祷，那正在向这个方向高速移动的强者的目标千万不要是自己！

　　刺天！

　　只是幸运女神并没有眷顾赛恩联邦，远远的一道长达百米宽超过五米红色能量之戟仿佛撕裂了空间一般，瞬间射在那那座小山之上。

　　一道耀眼无比的红光一闪，一阵惊天动地的爆炸将那座小山完全吞噬，赛恩联邦所有的一切统统都化成了灰烬！

　　一团蘑菇云缓缓地升空而起，巨大的冲击波将方圆数里之地的那茂密的林地夷为平地，巨大的地震震塌了那数里之外那小国国都之中一些不豆腐渣工程的房屋！

　　远在那小国的国度之中，人人惊惶，逃出的自己的房屋之中，望着那团冉冉升起的蘑菇云的方向，全部匍匐在地上，高喊着神灵的名字，希望得到神灵的庇护！

　　那巨大爆炸的烟尘还没有完全散去，白起和异形王便出现在了那已经由小山，变成了一个深坑的地方。

　　白起手一挥，一道柔和的力量散入地下，将地面之上，那些散发着微弱光芒的一枚枚水晶卷起飞入他的手中的一个袋子当中！

　　“第三个！”

　　白起望着手中那装满水晶的袋子，手一翻那袋子就消失不见，接着领着那异形王继续向下一个出现在宿主视野当中立足未稳的文明飞去。

　　在离赛恩联邦再往西方六百里处，是另外一个三极神秘文明之中偼族所降临的势力范围！

　　偼族本体是一种拥有猴子脸孔，猩猩身材，没有尾巴，身上披着一层黑色鳞甲的生物！

　　与赛恩联邦小心翼翼隐藏起来不同，来自神秘文明的偼族则是直接使用秘术，变成了一名名相貌和土著居民一模一样的人类，隐藏在了一个叫黑影国的小国家之中！

　　隐入那黑影国之中的偼族战士即使蓝月星系之中，最先进的科技仪器，也无法将偼族战士和这黑影国中普通人类区分开来。

　　这是偼族最为可怕的异能之一，可以和变形虫的变形能力相媲美！

　　若不是在极远之处那宿主的视野扫过到那黑影国国都之时，发现虽然那貌似迎接神灵无功而返，神灵座驾之上空无一人，可是那黑影国的国王对其中一名类似普通侍卫一样的男子不时流露出不同寻常的恭敬之色，仿佛在聆听那名普通侍卫的指点，即使以白起之强横，也绝对不会看出丝毫问题！

　　“来了！好快！”白起和异形王丝毫没有掩饰自己力量波动的意思，一路以最高速度狂暴无比的飞行着，隐藏在黑影国之内的偼族战士刚刚感应到远方的白起气息，几个呼吸之间，那白起和异形王两人就出现在了黑影国国都皇宫的天空之中。

　　悬浮在天空之中，白起冷冰冰的俯瞰着下方已经做好了迎接准备黑影国之中的国王和文武大臣们！

　　“请问，天空之中来的是哪位神灵？黑影国国主泰多西勒愿意献上您所希望得到的一切，唯一的请求就是希望您能接受我们的供奉。在神战之中，庇护我国！”黑影国国主泰多西勒领着诸多黑影国的文武大臣们全体匍匐在了白起的脚下！

　　“别演戏了！我知道你们就在这里！交出水晶，或者死！”白起在虚空之中，俯瞰着下方，冷冰冰地说道。

　　那名化身黑影国侍卫的偼族首领同样匍匐在白起的下方，听到这话，心中涌起丝丝寒意，表面之上却没有任何显示。

　　“是！是！神灵陛下，我会满足您的任何要求！来人快去宝库之中取水晶过来！”泰多西勒浑身冷汗的转头，对身后的一名侍卫说道。

　　白起手指一弹，一道细细的红芒闪过，瞬间洞穿了那黑影国国主泰多西勒的头颅。

　　泰多西勒满脸不可置信的倒在了地下！

　　“陛下！陛下，死了！”泰多西勒死亡，顿时让下面黑影国的国人慌乱成一片。

　　那些精锐的侍卫们则是不顾天上的白起有多么的强横，立即取出了弓箭，一只只箭矢不断向天空之中飞去。国主死亡，即使天上的神灵不杀他们，他们也会被愤怒的其他皇族所杀死，甚至其他皇族还会牵连到他们的亲族。反正都是死，相比之下，神灵也就不那么显得可怕了！

　　而知道厉害的那些大臣们则是哭嚎着向四面八方逃去。

　　那名化身黑影国侍卫的偼族首领知道事情不妙之极，微微一动，道道诡异的力量向四面八方扩散！

　　“白起！我们就是来自三极修炼文明希科一族的人！你要的水晶，我已经藏在一个绝对不会让你找到的隐秘地方！你虽然强横，可是这样滥杀无辜，算什么英雄好汉！有本事堂堂正正和我们一战，我们希科一族虽然敌不过你，可是为了正义，也绝对不惧怕牺牲！”几乎是一瞬之间，一百名拥有第十、第十一级修为的人类强者从黑影国之中飞出，围住了白起和异形王，其中为首一名浓眉大眼，一脸正气凛然，拥有第十一级修为的中年男子手持一柄激光剑，剑指白起，大义凛然的说道！

　　这些男子就是偼族首领的伏笔，偼族还拥有一种能够瞬间开发出生物潜力（有限制），并且操纵该生物的诡异能力。

　　这些黑影国的人就是被偼族首领所操纵的傀儡！

　　那异形王身体组织一阵蠕动，顿时爆射出一枚枚尖锐无比的骨刺，闪电般的向那一百名自称是希科一族的家伙射去。

　　狂暴密集的骨刺轻易便将那些最高只拥有第十一级修为一百名人类形态的男子撕成了粉碎。

　　正当那名偼族首领见到这一幕，心中微微松了一口气，想混在那逃亡的侍卫当中之时，一条舌头闪电一般洞穿了它的身体，然后卷着它的身体飞向了异形王。

　　那异形王爪子一挥，便将它的四肢轻易的斩断！

　　“你是怎么发现的？”那名偼族首领自知没有幸存的道理，强忍着伤势问道。

　　“让你的部下统统交出水晶，我可以饶他们一命！”白起冷冷道。

　　“嘿嘿！既然你这么说，那么就应该是只发现了我一个人而已！我是绝对不可能出卖自己的部下！而且，我也丝毫不知道我的部下现在隐藏在哪里，你最多也就只能杀了我，获得一枚水晶而已！你费尽了心思，也只能得到一枚水晶，真是可悲啊！”那名偼族首领一边不断的喷出鲜血，一边讥讽道。

　　白起没有任何废话的一挥手，那偼族首领便被一道红芒轰中，化成了灰烬，只留下了一颗水晶。

　　灭杀了那偼族首领之后，白起飞翔上了高空之中，狂暴的力量不断的凝聚在那刺天戟之上，然后将那刺天戟往黑影国首都一掷。

　　刺天！

　　顿时一道长达百米宽超过五米红色能量之戟刺入那黑影国首都，一道仿佛将整个世界都笼罩的红芒闪过，顿时那天地之间仿佛都震动了一下，那黑影国首都便被那仿佛毁天灭地的爆炸所吞噬，一团蘑菇云缓缓再次升空而起。

　　黑影国首都之中，所有活物都在这一击之下，灰飞烟灭，只剩下那九十九颗散落在各地的竞赛水晶！

　　白起手一招，那九十九颗水晶便被一股柔和的力量卷到了他的手中。

　　“第四个！”

　　收集到了那水晶之后，白起不再停留，领着异形王继续向下一个目标飞去！

　　“第五个！”

　　“……”

　　“第十四个！”

　　短短一夜之间，白起与那异形王一起，以雷霆手段，灭杀了凌战周围方圆四千里范围之内所有的弱小文明！

　　同时白起还寻找机会，顺手灭掉了范围之外几个弱小文明的队伍，然后才返回凌战身边。

　　在其余的地方，那些弱小的文明已经找到了组织，联结成为了一体，不再像独自一人时候那么容易剿灭，经过权衡之后，白起这才没有继续绞杀那些弱小文明，而是回到了凌战身边。

　　只是一夜之间，一个个神祗联盟陡然出现在那雷尔顿星之上，划分出了一个个势力范围。

　　虚风也带着族中的战士来到了凌战的身边，加入了这个只有两个三极文明的小联盟！

第三百三十章进攻！


　　经过第一天晚上的淘汰，超过半数的文明的参赛者被淘汰出局，残余留下是一个个四级文明联盟。

　　形成了新的势力格局之后，一时之间，都处于相持阶段，没有人主动发起进攻。毕竟周边的势力都不是随随便便能够灭掉的弱者，若是贸然攻击比自己弱的势力，被其他的势力夹击，那可就不大妙了。

　　相持了十天之后，终于有文明忍不住，开始进行了试探！

　　在那通往多罗国的通道之上，一只骑着马匹，背上背着高斯步枪，跨下骏马奔驰速度，寸甲为着人数约为一万人的战士疯狂向前方疾驰而去。

　　他们背上的高斯步枪自然是那些降临文明赐予他们的神器。这些高斯步枪威力不俗，就是第十一、十二级强者若是站着不动，被那高斯步枪不断扫射，也会死亡。

　　而普通坦克、装甲车之类的兵器，那就更加抵挡不住那高斯步枪的射击！这高斯步枪的使用不需要太多的知识，只需要扣动扳机即可，实在是装备这个星球上原住民的最佳兵器。

　　为首的一名骑士眺望着远方，双目之中，没有丝毫欢喜，只有浓浓的担忧之色。

　　“恩多将军！您在担心什么，以我们目前拥有的这种神灵赐予的武器之强横！多罗国根本没有任何部队能够跟我们抗衡！即使是多罗国的鬼将吉利，也不会是我们的对手！”在那名骑士身边，对他十分了解的副官策马赶到了那名骑士身边，低声问道。

　　“这场战争，那些拥有无穷力量的神灵们才是主角！我们只不过是他们手中的棋子！这些武器虽然强横，可是和神灵比起来那还是太弱了！”恩多低沉地说道。

　　“可是伟大的希拉多克魔神大人不是说过，诸神不会对我们这些凡人直接出手的吗？这可是违背了诸神之间的约定的禁忌啊！将军，您多虑了！”那名副官眉头一皱，反驳道。

　　恩多眉头紧皱，什么话也没有说。

　　在那只队伍的云层上空，一架侦察机正将下面那只队伍的情况和周边的环境一一记录了下来。

　　陡然之间，在那行进的军队前面的地面陡然破开，五道血红色的身影闪电一般破土而出，向那只拥有一万人数量的扑去，正是凌战携带的那五只血红迅猛虫。

　　只见那五只迅猛虫扑入那只万人队伍之后，只是在一名战士的身边掠过，那名战士的身体便被斩成了两截，带着鲜血高高的飞向了天空之中。

　　那五只血红迅猛虫向五道收割人命的死亡镰刀一般，以普通人肉眼难见的速度在那只万人部队之中穿梭，大蓬大蓬的鲜血冲天而起，染红了那只行进军队下面的平原！

　　“攻击！”恩多望着那一蓬蓬冲天而起的鲜血，心如刀割，无力的命令道，以他第七级力量的修为，根本捕捉不到那血红迅猛虫的移动轨迹。

　　“啊！！！”那些得到了命令残存的战士们取出了背后背着高斯步枪，没有目标，胡乱的扫射着，发泄着自己心中的恐惧！

　　那些高斯步枪的子弹不断将一些树木、岩石击毁，却很少落到那血红迅猛虫的身体之上，而这些战士则是轻易被那血红迅猛虫斩杀。

　　更多的战士则是被那看不见的可怕敌人实力所慑，开始四处向其他地方逃去。

　　这只原本士气不错的部队顿时崩溃！

　　“资料收集终了！红色近战类爬虫！特点，速度超快！单体攻击力超强！攻击方式，近身！无面积性攻击能力！具分析，这些红色的虫子应该每只都拥有第十二级高阶的实力！数量五只！”在天空之中，那架侦查机忠实的记录了那只军队被击溃的一幕，同时将自己的分析结果一起发回了总部。

　　这只被草草武装了一下的土著居民部队，只是被其中一个文明用来作为试探的炮灰！

　　远方一道红芒射出，将那架侦查机瞬间洞穿，大爆开来，可是它已经完成了它的任务，将这战场一幕完全传送回了基地当中。

　　不久，那只万人入侵的军队便被五只血红迅猛虫全部击杀，然后开始吞噬他们的尸体。

　　此时远在多罗国皇宫之中的一个浴室当中，凌战（变形虫）惬意无比的半靠在一座白玉雕琢而成的豪华浴池当中，半眯着眼。

　　在那浴池当中白雾萦绕，十名美丽的少女身穿轻纱，诱人无比的在那浴池之中为凌战擦拭着身体！

　　“开始了吗？正好！我这边也准备好了！”在那五只血红迅猛虫击杀了那一万名土著居民军队之后，凌战才睁开了半眯着的眼睛。

　　与此同时，在多罗国之中，某个隐秘的山谷当中，一只只幼小的异形从卵中爬出，吞噬着作为自己养分的尸体！

　　那隐藏在天罗国之中的一个密林当中，飞出了十个蜂巢，从那蜂巢之中飞出了十万只毒战蜂，将附近的天空完全遮盖。

　　那十万只毒战蜂飞出之后，在白起和异形王两大强者的带领之下，浩浩荡荡地向那派出了土著居民部队的文明联盟杀去。

　　“出动了！那个方向是魔虫帝国！它们终于先动手了！”

　　“魔虫帝国居然动手了，难道它不怕别人端了它的老巢？”

　　“好机会！没想到魔虫帝国代表那么愚蠢，稍加挑衅就派出重兵，连最强的两大高手都派了出去！而且那边的干扰没有停止，那么哪里应该还有魔虫帝国存在的痕迹，甚至说不定还有部分战力没有派出去！看这样，留守那个地方的应该是灵鲲族！”

　　“这是不是一个陷阱？如果不是陷阱，那么魔虫帝国这次的主持人就太愚蠢了。居然留给别人那么大一个破绽！”

　　虽然由于各种干扰，各个文明无法侦查到多罗国之中的具体情况，可是十万只毒战蜂出动，白起和异形王两大强者联手出击这种大手笔却被那些一只关注着凌战势力圈的周边文明联盟轻易探测到，一时之间，所有人心潮涌动，在心中做着各自的打算！

　　对凌战发出了挑衅的是犁虫族组织的文明联盟，此时这犁虫族的联盟之中，只有一个四级机械科技文明都坦联邦，和一个三极机械科技文明德西联邦，一个三极修炼文明叶克族！

　　其余的六个三极文明都已经在第一个夜晚降临之时，被其他强横的文明干掉了！

　　犁虫族组织的联盟坐落在一个人口拥有数百万人的大国拜恩托国之中！

　　凌战派遣的虫族大军声势极大，那犁虫族组织的联盟自然不会感觉不到！

　　“星空堡垒出击！”在一个机械指挥中心当中，一名身体之上除了大脑之外，全部使用机械构筑，类似人型的都坦联邦将军雷可望着屏幕之上那浩浩荡荡的虫族空军，用那刻板的电子合成声音命令道。

　　都坦联邦的生物已经将自己的大脑和身体剥离开来，拥有一副纯机械化的身体的它们自诞生之日起就拥有第七级的力量。如果进行强力改装，它们一夜之间就能拥有第十级的力量！

　　在雷可的命令之下，一座长达近一千米，高达一百米全由钢铁铸就，类似圆球形的钢铁堡垒向从拜恩托国首都附近之中迅速飞到了天空之中，向虫族大军飞去。

　　“地面部队出动！”一名身穿军服，猪头人身的德西联邦将军朵科夫站在雷可身边，通过那机械指挥中心的通讯频道命令道。

　　在朵科夫的命令之下，一架架满载手持高斯步枪，拜恩托国军人的运兵装甲车浩浩荡荡的恨着那星空堡垒向那虫族大军移动！

　　论科技德西联邦是远不如都坦联邦，因此它们主要负责的工作，就是运输原住民士兵，将这些廉价的炮灰送上战场！

　　那些手持高斯步枪的原住民如果形成了规模，指挥得当在战争中能够发挥的战力那是不容小看！

　　那毒战蜂的速度并不慢，并且射程也极远，远远的就开始射出一道道毒刺向那星空堡垒射去。

　　一个巨大的透明能量护罩很快出现在那星空堡垒身体之外，那毒战蜂的毒刺轰击在那透明的护罩之外顿时炸裂，然后化作了一团团毒雾缓缓升空！

　　“他们来了！第一战机群！第二战机群！第三战机群！出击！”望着屏幕之上那些毒战蜂群，雷可命令道。

　　那星空堡垒顿时舱门大开，三只体型类似鸟雀，体积比地球之上战机还要小上三分，通体漆黑的无人驾驶战斗机群顿时从那星空堡垒之中飞出，共计九千架，向那些毒战蜂群狠狠地扑去。

　　“我们也出击！”一只漂浮在空中巴掌大小的磁光蝎盯着那电子屏幕对另外一边拥有第十三极修为的长得像一颗巨大的青草一般，背上长着类似两只绿色鸟翼的叶克族首领说道。

　　那名叶克族的首领点点头。

　　不久，那星空堡垒舱门大开，一只只长超过二十米的身体铭刻着各种诡异符文，长着一对对虫翅的巨蝎和一名名长得跟一颗巨大青草一般，背上长着类似两只绿色鸟翼，双手仿佛一柄锐利之极尖刀的叶克族战士飞了出来！

第三百三十一章磁力波纹！


　　那些叶克族战士刚刚一飞出，没有防备之下被在那防护罩之外不断爆裂的浓浓毒雾所污染，青色的身体顿时被染得漆黑，纷纷向地面掉落！

　　这一下，就有超过三十名拥有第十一级修为的叶克族战士失去了生命！

　　见此情形，那些长着一对对虫翅的犁虫族巨蝎，身体一扬，一道道雷电光芒在身上闪烁，将那些浓浓的毒雾驱散净化！

　　见识到了那些毒雾的可怕，那些叶克族战士力量外放，形成了一圈圈绿色的护罩，不断那星空堡垒也身上也伸出了各种炮口，密集无比的各种炮火按照那超级电脑制定的炮火轨迹，避开了那刚刚放出的战斗机群，向那些毒战蜂射去。

　　只是那毒战蜂群体积狭小，在白起的指挥之下，不断的高速移动着，虽然数量众多，不过那天空极为广阔，那些星空堡垒炮火虽然猛烈，却也有些像高射炮打蚊子，虽然击落了不少，可是却并没有伤到那毒战蜂群的元气。

　　倒是那九千架无人驾驶战斗机使用那机关炮和那毒战蜂群厮杀在一起，不断的击落着一只只毒战蜂，而那毒战蜂也使用骨刺不断的将那无人驾驶战斗机射穿大爆开来！

　　那异形王的身形不断的闪烁，八条舌头不断的伸缩，将一架架无人驾驶战斗机洞穿，炸裂开来。

　　白起随手刺出一道红色的戟芒就将一架无人驾驶战斗机洞穿，如入无人之境一般！

　　犁虫族既然敢来参加这生存大赛，又对凌战发出了挑衅，自然有些底牌，只是它们刚刚飞出那星空堡垒，几乎是瞬息之间，白起身形连闪，诡异的出现在那犁虫族巨蝎群之中，手中红色戟芒连续闪动。

　　可怕的红色戟芒瞬间将十只拥有第十三极力量的犁虫族巨蝎洞穿，没有给它们任何的机会！

　　“可恶！”当白起继续向残余的犁虫族发动进攻之时，那为首的犁虫族首领拥有第十五级初阶力量的磁光蝎身体诡异一闪，顿时出现在白起的身前，在它的坚硬无比的生化甲壳之上组织飞速蠕动，形成了一面闪烁着雷光的盾牌出现在白起那刺天戟身前。

　　白起手中的刺天戟锋锐无匹，那面闪烁着雷光的盾牌被蕴含着白起第十五级力量刺天戟仿佛切豆腐一般，向那磁光蝎本体之上斩去。

　　那些残余拥有第十三极力量、甚至有四名第十四级力量的犁虫族战士一个个身形连闪出现在了那磁光蝎的身边，直接向它扑去。

　　只见那些犁虫族战士的组织一阵蠕动，便融入了那磁光蝎的身体当中，随着那些融入的战士越多，那磁光蝎的力量也一路攀升，当最后一只犁虫族战士融入那磁光蝎的身体之后。

　　那磁光蝎的力量也攀升到了第十五级中阶，身体也迅速膨胀，变成了一个长超过体百米，拥有九十条蝎尾的可怕怪物。

　　那面闪烁着雷光的盾牌虽然一路被白起切下，可是也一路不断的疯长，白起先前斩入如同豆腐一般，越到后面，需要耗费的力气就越大，那刺天戟上的力量也不断的被那雷光消耗散逸，最后白起的刺天戟斩在了那磁光蝎子那坚硬无比的身体之上，留下了一道深一米，长十米的巨大伤口，鲜血不断涌出，却并没有将它斩成两截！

　　那磁光蝎那九十条蝎尾巴迅速的指向那暂时力竭的白起，从那蝎尾之上射出了一道道可怕的生化磁力波纹。

　　这生化磁力波纹就是磁光蝎的杀手锏！

　　在那可怕的生化磁力波纹的作用之下，除了纯粹的机械生命之外，所有的生物都会受到强力的干扰，身体各种机能严重下降。即使是第十六级强者中了这一招，速度、力量、反应等都会下降三层水平。低于十四级的强者直接就爆体而亡。这一招的唯一弱点就是，作用的范围较小，并且对星械一族这样纯粹的机械生命体毫无效果。

　　白起被那生化磁力波纹一扫，身体顿时一滞，速度、力量、反应全部都下降了四层，若不是他身上的虫族武装，足够诡异强横，只怕他的身体机能还要下降。

　　磁光蝎大喜过望，望着自己的猎物，那两只变得巨大无比的钳子，闪电般向那在磁光蝎看起来慢若蜗牛的白起绞去。

　　一条舌头闪电般的射来，比那磁光蝎巨大的钳子还要快上三分的卷住了白起的身体，将他拉出了那生化磁力波纹控制的区域，卷到了自己身边，正是那异形王。

　　此时作为拖延时间的叶克族战士已经全被那异形王给轻易击杀！

　　喝下了一瓶虫族高级恢复营养液之后，白起瞬间恢复了原状！

　　磁光蝎身上那条长长的伤口也在以肉眼能看见的速度飞速恢复着！显然它的恢复力也极为可怕！

　　“发射，重力干扰波纹！阳电子炮，进行充能！”在那星空堡垒之中，透过那电子屏幕看着战况的雷可命令道。

　　接着从那星空堡垒之中伸出了无数金属管只，一道道诡异的波纹向天空之中扩散。同时一根巨大无比的主炮也从那星空堡垒之中伸了出来，直指前方，那些能量管道仿佛血管一般缓缓地亮了起来，显示着这根主炮正在充能之中，若是被它充能完毕，那威力绝对不容小看！

　　那道道诡异的波纹飞向天空之后，那异形王和白起顿时感觉到身体一沉，仿佛受到了三倍重力的吸引，可是几乎是下一刻，仿佛又失去了地心引力一般，而下一刻又受到了十倍重力的束缚！

　　在那样诡异的干扰之下，异形王和白起短时间内陷入了极度的不适应当中，那磁光蝎则是在这样的诡异重力变化之下，如鱼得水一般，不断的对异形王和白起发动着进攻，躲避着异形王和白起的攻击。

　　虽然拥有在那诡异重力变化之下，和都坦联邦有过联合演练的经验，那磁光蝎行动更加自如诡异，可是毕竟它本身实力差异形王和白起太大，一下就被两人弄得伤痕累累，只能凭借超强的恢复能力苦苦支撑！

第三百三十二章转向！


　　就在那星空堡垒伸出主炮充能之际，白起和异形王两人的身形诡异的不断闪动，位置不断的变幻，向来时的方向逃去！

　　那天空之中，正在和那战斗机群厮杀占尽上风的毒战蜂也顿时向四面八方散去！

　　“怎么回事？”身上伤痕累累的磁光蝎和雷可心中都充满疑问，由于在白起在一瞬之间就秒杀了十名犁虫族战士，使磁光蝎的实力没有达到巅峰，磁光蝎也没有想到白起和异形王两人居然都拥有十五级高阶的实力，加上那九千战斗机群被那毒战蜂以绝对的数量压制。因此场面之上，虫族占尽上风，它们怎么也不会想到白起和异形王居然会同时退却！

　　“主炮充能完毕！目标无法锁定！”很快，在那星空堡垒中，都坦联邦一名战士用那金属合成的声音汇报道。

　　白起和异形王退却之后，磁光蝎的身体一阵蠕动，那一名名犁虫族战士不断的从它的身体之中分离出来！

　　而磁光蝎的力量也下降了许多，这项合体秘术虽然能够大幅度的提高磁光蝎的实力，可是也有缺陷，一就是合体时间有限制，合体时间过长，对磁光蝎和犁虫族战士都会有很大的影响，第二分离之后，所有的战士都会十分疲惫，短时间无法再次合体！

　　虫族和都坦联邦之间的交战极为迅速，时间并不持久，下方那些运送土著居民的运兵车此时才刚刚赶到双方不久之前交战的地点。

　　“他们为什么退了？你有什么发现，雷可？”磁光蝎很快出现在那星空堡垒内部心情十分沉重对雷可问道！

　　经此一战叶克族被异形王全灭，犁虫族也损失的十名拥有十三极以上实力的强者在白起手中，都坦联邦制造出的九千架战机也被摧毁了两千架，而虫族所付出的代价仅仅是几千只毒战蜂，这种伤亡比让磁光蝎有些郁闷。

　　最让磁光蝎郁闷的是，白起和异形王并没有和它们死战的意思，否则还拥有几张底牌未打出的它，配合那星空堡垒也不是没有机会击杀白起这样拥有十五级力量的强者！

　　“那个方向不久之前，三个势力刚刚出动了！他们的目标就是魔虫帝国的领地！想必他们是想趁白起和那只可怕虫子离去之时，趁机歼灭魔虫帝国在多罗国的残部！”雷可缓缓地说道。

　　“真可惜！我们又有了新的敌人，否则我们倒是可以和凯雷神殿联手一次！”磁光蝎看着那电子屏幕，惋惜的说道。

　　在那电子屏幕当中，一只由布雷车、幽灵战机、坦克、雷神、怒战机甲和手持高斯步枪的土著居民组成的机械化兵团正在向浩浩荡荡地杀向都坦联邦。

　　在那只机械化兵团当中，还拥有一些形貌奇异，力量强横的强者，和一些奇异的战斗兵器，一座规模并不迅速星空堡垒多少的机械堡垒，引领着下方那只规模庞大的军队正在向都坦联邦杀来。

　　这支部队，正是企图趁着虫族和都坦联邦两方厮杀得热火朝天之时，趁火打劫的美洛斯联邦领导的文明联军。

　　白起和异形王两人领着虫族大军诡异的消失明显给这只联军极大的震慑，一时之间，那只军队的行军节奏明显缓了一缓！

　　“主炮发射！”雷可冷冰冰的命令道。

　　那星空堡垒巨大的身体迅速一转，那门已经充能完毕的主炮对准了那只美洛斯联邦的联军，接着，一道能够将十五级强者瞬间秒杀的能量光柱从那星空堡垒躲的主炮之中射出，落入了那美洛斯联邦领导的文明联军当中。

　　挡在那能量光柱之前的所有一切物体统统被后直接汽化摧毁，那道能量光柱一下就轰杀了美洛斯联邦联军之中的一名拥有十四级力量修为的强者和三名十三极强者，几十名普通的土著士兵！

　　同时在那大地之上，开了一个深不见底的巨大洞窟！

　　这星空堡垒的主炮威力集中，杀伤力强，可是波及的范围并不算太过广阔！

　　美洛斯联邦的那座机械堡垒也不甘示弱，早已能量充填完毕的主炮狠狠一炮轰向了那座星空堡垒的能量护罩，炸得那星空堡垒的能量护罩凹凸不定！


　　以这两炮为序幕，双方开始毫不留情的厮杀了起来！


　　就在白起率领异形王和那十万毒战蜂出击之时，在这颗星球之上的对峙局便被打破。

　　在白起确实领着那十万毒战蜂飞出多罗国之后，对凌战这边虎视眈眈的势力终于忍不住，不约而同的动手了起来。

　　在多罗国西方，只见一只拥有一九十九架拥有第十二级力量产自四级科技文明法多特联邦的精锐人型机甲裂空机甲的机甲小队，在一架拥有第十三极力量的星空机甲带领之下，二十万手持高斯步枪乘着装甲运兵车的军队浩浩荡荡地向那多罗国行驶而来。

　　一架架类似圆球一样的飞行雷达在天空之中飞翔着，虽然在那钳虫干扰者的干扰之下，雷达对无法窥视那多罗国的距离太远，可是拥有雷达可以防范各种各样突发的袭击！还能起到搜寻虫族的作用！

　　法多特联邦在制造机甲方面比美洛斯联邦还要更胜一筹，不过却没有掌握在短时间内制造那拥有防护罩的浮空机械堡垒技术！在其他的各方面，也逊色美洛斯联邦一筹！

　　在那法多特联邦的队伍之中，拥有一只通体有鳞甲，生有两个类似蜥蜴一样的脑袋，身穿一身青色战甲，全体拥有第十一级力量以上修为来自三极修炼文明莫希族战士，在一名拥有第十三极修为拥有三个蜥蜴脑袋的强者带领之下，向多罗国飞来！

　　在多罗国南方，一只体长超过三十米浑身萦绕着强大雷电，通体金黄拥有全部拥有第十三极以上修为类似一只只巨大黄金雷电鹰隼来自四级修炼文明多科里亚一族的精锐战士，在一名拥有第十四级高阶的多科里亚强者带领之下，闪电般向凌战所属的多罗国飞来！

　　那些多科里亚族的强者们拥有一双极为诡异的强悍的双眼，能够轻易的看到地下一万米以内和地面三千里之内东西，并且判断对方实力的能力！

　　在那多科里亚精锐战士的后面，一群人数约为一万名体长超过九米，爪子极为锋利向巨兽多过向人的改造人正在以比骏马全力奔驰还要快上三分的速度向多罗国奔驰而来。

　　在那多罗国北方，拥有第十四级高阶力量的蓝琉璃身边飞舞着一万条只有巴掌大小，肋生双翼通体七彩的七彩异蛇。

　　这种七彩异蛇身体之上那层七彩鳞甲能够抵挡高斯步枪的射击，飞行速度不迅速于四级科技文明制造的战机，能够口喷七彩光束，那七彩光束的威力等同于镭射枪。这一万七彩异蛇群就相当于一万体积狭小的战斗机。

　　蓝琉璃领着九十九名，上半身是妩媚诱人的大美女，下半身是蛇的天媚蛇族、一只类似美洛斯联邦那般拥有从全副机械化部队的四级科技文明托雷联邦战士、一只由第十四级高阶力量，拥有鳄鱼的头部，章鱼的身体来自四级修炼文明德雷族的强者带领下的德雷族战士、一只由第十三极力量类似水母一般来自三极修炼文明壳野一族的强者带领下的壳野族战士、一只由第十三极力量类似苍蝇人一般来自三极修炼文明蝇霍一族的强者带领之下的蝇霍族战士，这只文明联军飞速向多罗国飞来！

　　那些类似水母一般的壳野族强者时刻在散发着诡异的探查波动，向四面八方扩散而去。壳野一族虽然不擅长战斗，可是在探索敌人方面，却有着独特的力量！

　　“终于来了！”远方的凌战心念一动，那十只密布在东南西北四个方向的恐惧魔蝎子顿时从地下钻出，喷射出一大片大片的邪恶红雾，向四面八方扩散，当魔法不够之时，便吞噬一名多罗国犯下了死罪的死囚，获取魔法力量！

　　那多罗国很快便笼罩在一片片邪恶红雾当中，雷达的扫描、壳野族的波动探查在那邪恶红雾的作用之下，探查的范围都被缩小到了百米之内。

　　多科里亚族的那双拥有奇异能力的双眼的作用范围也被局限在了短短的一公里之内！

　　“这就是魔虫帝国有恃无恐的原因吗？果然不是一个好对付的家伙！”

　　在那邪恶红雾出现之后，前来进攻凌战的文明联军在心中都冒出了这样一个念头，不过却越发确信，少了白起和、异形王和那十万毒战蜂之后，多罗国之中的凌战实力已经虚弱之极，没有退却，反而在保持小心谨慎的同时继续一路向那多罗国的国都飞去。

　　根据它们收集到的情报显示，这次降临的魔虫帝国的重要指挥者兰斯，极度喜好享受，整日泡在多罗国的皇宫之中，和那些美丽的少女们嬉戏，那虚风也领着族人整日在那多罗国皇宫之中守卫兰斯！

第三百三十三章乱战！


　　“兰斯大人！我们是不是暂时躲避一下！”在那多罗国的皇宫之中，拥有十四级力量的虚风望着那正在皇宫后花园和那一边看着美丽少女们歌舞，一边貌似神游天外的凌战，终于忍不住说道！

　　在这十天之中，虚风就只看见凌战静静的呆在那多罗国皇宫之中和这十名美丽的少女们嬉戏，一副不务正业，也不理会那那些来自土著居民当中，作为间谍的家伙。

　　此时最强的白起和异形王都已经被派遣出去，在这多罗国之中，明面上只有虚风领着九十九名灵鲲族守护，防御貌似薄弱之极！

　　“放心好了！敌人就如同土鸡瓦狗一般！不用担心，虚风，你还是放下心来和我一起看这少女们的歌舞吧！”那具拥有凌战外貌的变形虫按照凌战的设定，自动回答道，双眼一动不动的盯着那些正在歌舞的少女们优美的身姿。

　　虚风望着那只变形虫，心中一阵苦笑。作为灵鲲族的四大强者之一，年轻时它也游历过许多文明，见过不少荒诞无稽的事情。凌战这具变形虫躯体表现出的爱美人胜过爱生命的家伙它也不是没有见过！

　　“难道我会为了这个人，战死在这里？”

　　不过作为凌战的附属文明，虽然觉得凌战（变形虫）作为领导者一点也不合格，虚风也无法抛下凌战一人领着那些灵鲲族战士独自离去。这就是附属文明的悲哀！

　　“哈哈！佳佳！跳得不错！这杯酒赏你！”不久，虚风又听见了那变形虫和那十名少女的调笑之声，心中更添三分担忧！

　　“奥奇，你现在是要进攻我们曼黎纽帝国联盟么？你们凯雷神殿联盟可不是我们曼黎纽帝国联盟的对手！我们两方交战必定会两败俱伤，不如我们双方联手，将其余的势力一个个清理出局，谁剿灭的势力，获得的水晶归谁。最后以水晶的多少来定胜负，你看如何？”在远方，安奈罗领着曼黎纽帝国一众强者，在一个机械基地当中，对着电子屏幕之上的凯雷神殿的领导者奥奇朗声提议道。

　　“安奈罗，我承认我们凯雷神殿联盟单独一个人不是你们的对手！”在屏幕那边，奥奇微微一笑道。

　　“加上我们多姆普克联盟、三眼族、尼西族之后，灭你们曼黎纽帝国联盟不成问题！”奥奇身子微微一让，阿姆可罗耶出现在那屏幕当中，冷冰冰地说道。

　　阿姆可罗耶的话语顿时在那曼黎纽帝国联盟当中掀起了阵阵波澜，虽然曼黎纽帝国联盟实力强横在这次参赛队伍之中实力排行第一，可是这四个势力联合起来之后，的确拥有将曼黎纽帝国联盟击败的实力！

　　“殿下！凯雷神殿联盟的军队已经出现，按照他们进军的方向推测，目标正是我们曼黎纽帝国联盟！”一名雷达观测员汇报道！

　　“按计划迎击！”安奈罗冷静的命令道，一点也没有被那四方强大势力联军的消息吓倒！

　　“是！”

　　曼黎纽帝国联盟这个实力最强的联盟也动了起来，准备迎击即将到来的四方敌人！

　　新一轮的火拼，吞并再次拉开了帷幕！

　　“咦！那个是什么？魔虫帝国的战士么，怎么可能有那么多？”在那邪恶红雾当中，法多特联邦的首领，驾驶着拥有第十三极力量星空机甲的王牌机师，在飞行过程之中，陡然发现下方一群群背上生出了双翼体色改变成了和那邪恶红雾相似的异形仿佛幽灵一般正在高速移动，诡异的不断的闪动，依托着那邪恶红雾，迅速地向它们潜来。

　　若不是天空之中那强力雷达不断的扫描，只怕在这邪恶红雾之中，那些异形潜行到了它们身边极近之处他们才能发现！

　　就是那强力雷达发现之际，为时已晚，隐藏在那邪恶红雾之中仿佛幽灵一般的异形们在第一时间发动了攻击，从四面八方不断的射出一条条锋锐无比舌头向那些法多特联邦机甲战士、莫希族战士和天空之中，那不断扫描着的强力雷达！

　　那法多特联邦裂空机甲战士、星空机甲战士虽然极为强横，可是也仅仅在这波密集的舌体攻击之下勉强自保，那莫希族战士除了寥寥几个拥有第十二级以上力量的强者之外，其余的战士连同那天空之中扫描的雷达一起被那异形的舌头摧毁！

　　“这是一个圈套！”一个可怕的猜想涌上那星空机甲战士的脑海之中，它挥舞着手中长长的激光剑，不断的斩断着一条条射向它的舌头，还随手斩杀了四五头扑向它的异形，心中却充满了寒意。

　　“撤！”那名星空机甲在那通讯频道之中大声的命令道，猜到了这是一个圈套之后，他果断的下达了撤退的命令。

　　只是这个命令已经下达迟了，十只女皇借着那邪恶红雾的掩护迅速的飞到了那法多特联邦和莫希族战士的身边，喷出了大片绿色粘液，覆盖了它们之中实力最为强横包括星空机甲、莫希族首领等十名实力最为强横的强者，它们的行动一下变得迟缓了起来。

　　同时五只魔网蜘蛛喷出了那白色的粘液，一下网住了星空机甲、莫希族首领等速度变得非常迟缓的五名强者，源源不断的一边吸取着他们的力量，一边开始进行分裂繁殖！

　　“队长！队长！”从那些裂空机甲实力强横，挥舞着手中的激光剑，不断将攻击他们的异形舌头斩成两截，同时身体之上机炮不断地向下方毫无目标的扫射着阻挡着那些异形的进攻，一边向那架星空机甲靠近，企图拯救他们的队长！

　　由于这邪恶红雾对那些机甲的扫描、锁定系统有着巨大的干扰作用，它们只能凭借光学显示器和光脑的提示在着邪恶红雾之中艰苦作战！若不是它们的机甲性能足够强横，他们不知道死了多少次了，绕是如此，还是有几架裂空机甲一时不慎，被那密集无比从四面八方射来的舌头刺中，刺成了刺猬瞬间死去。

　　凭借机甲的强横的实力，撑了两分钟之后，那些法多特联邦战士和莫希族战士便被下方那一万头拥有第十一级力量，隐藏在邪恶红雾之中的异形全歼。

　　它们手中的水晶，也落到了凌战的手上！

　　至于那二十万手持高斯步枪乘着装甲运兵车的土著居民军队，凌战则是派出了五头血红迅猛虫去对付这些土著居民炮灰。

　　歼灭了这只小部队之后，那只损失不到两百头的异形军团在凌战的命令之下，向远方奔去！

　　“那些是！可恶，这是一个圈套！”多科里亚族双目拥有特殊异能，在这邪恶红雾当中，还拥有一公里的视野，那些在邪恶红雾当中，仿佛幽灵一般的异形们进入了它们的视野之后，望着那密密麻麻的异形，多科里亚族的首领知道它们中了圈套，进入了敌人的包围圈之中。

　　“撤！”多科里亚族的首领当机立断的命令道，多科里亚族的战士拍打着那双雷电环绕的翅膀，仿佛一道道蓝色的闪电一般向远方逃去。

　　见到了那异形的数量，多科里亚族的首领可不认为在这诡异的邪恶红雾当中能够轻易的击败那些看上去十分不好惹的异形军团，做出了最为正确的选择，放弃了这次的突袭！

　　多科里亚族战士的速度极快，只有凌战目前的虫子当中，只有星空撕裂者能够追得上他们，不过以二十一只星空撕裂者的数量，追上去，也只是给那多科里亚族的战士送菜而已！

　　“这家伙，逃得好快！”指挥着这边战局的凌战望着那转身就逃的多科里亚族战士有些意外。

　　吓跑了多科里亚族战士之后，这一只数量为一万的异形也被凌战调走，迅速的奔向远方，向那最后也是实力最强的天媚蛇族联盟包围而去。

　　“敌袭！”

　　就在那天媚蛇族联盟大军踏入那红雾不久，一条尖锐的舌头仿佛幽灵一般从那红雾之中射出，径直射向那发出提示警告的壳野族战士。

　　一名天媚蛇族纤细的玉手闪电般的抓在了那舌头之上，用力一拉，便将那头异形从红雾之中拉出，然后十指一抓，径直洞穿了那头异形的喉咙，同时那头异形身体瞬间变得漆黑无比，显然中了剧毒！

　　蓝琉璃目光冰冷的望着那头被击杀的异形，心中在评估着这些异形的战力。这些异形虽然宛如幽灵一般，速度极快，在这邪恶红雾之中能够发挥出极强的战力，可是却远远比不上她那清一色拥有第十三极力量的天媚蛇族战士！

　　在这邪恶红雾当中，这些异形虽然异常强横，可是只有九十多只的话，根本无法威胁天媚蛇族联盟大军！

　　一路之上，凌战不断的派出一只、两只异形前去骚扰，都被那强横之极的天媚蛇族战士随手击杀！

　　这种情况，让那蓝琉璃渐渐的放心了下来，认为凌战只是在拖延时间，那天媚蛇族联盟的推进速度又加快了几分！

第三百三十四章降！


　　就在那天媚蛇族即将接近多罗国皇宫之时，三十只异形之舌从那邪恶红雾之中射出，却被那天媚蛇族的战士闪电般抓住了它们的舌头，用那纤细的御手轻易地将那三十头异形绞杀！

　　“第九十只！差不多了，剩下的应该就是灵鲲族的战士了！”蓝琉璃默默的在心中计算着那斩杀的异形数量，在心中评估着虫族残余的战力。

　　“这魔虫帝国的战士战力不差，可是怎么会派出这样一个喜好女色荒唐的废物作为首领？想必这兰斯伯爵应该和魔虫帝国的皇帝凌战关系不浅，否则，这种废物怎么可能凌驾于白起这种强者的头上，指挥这次战斗！”

　　蓝琉璃望着那些轻易被斩杀的异形，一个疑问在心中挥之不去。不过她虽然看起来年轻，其实却是活了超过万年的老怪物，游历过的地方比那虚风还多，见过光怪陆离、更加荒唐的事情也见过，因此只能将这种情况归结于裙带关系之上，废物统军在蓝月星系联盟之中也不是没有。

　　“敌人，大量的敌人正在向我们急速接近当中！”壳野族的首领摇着那触手提示道。

　　那壳野族的首领话语刚刚结束，一只只异形的舌头从四面八方闪电般向那天媚蛇族联盟联军射来。

　　那些天媚蛇族强横之极的十三极战士们纷纷手一抓，将那些异形的舌头抓住，然后用力一拉，将它们从那邪恶红雾之中拉了出来一爪干掉。

　　那托雷联邦的拥有第十二级力量的绿辉机甲不断的射出密集无比的机关炮，按照指定的异形出现数量最多的方向，一片一片的犁了过去。击杀了不少异形！

　　那德雷族战士则是使用那类似章鱼一样的触手将那些发动进攻异形舌头卷住一拉，张开巨大的鳄口，一口将那些异形咬成了两截！

　　而其他天媚蛇族联盟之中，其他弱小的种族可就惨了！在这一波异形的攻击当中那蝇霍族战士、壳野族战士仿佛一只只苍蝇一般被那些异形的舌头轻易洞穿，然后卷入了口中。

　　那些天媚蛇族和德雷族的战士虽然强横之极，可是他们每一个人都要应对数十条鬼魅般的异形舌头进攻，根本抽不出空来施以援手。

　　在蓝琉璃身边环绕着的那一万七彩异蛇也被那些异形仿佛青蛙猎蚊子那般一下一个，卷入了口中。

　　“可恶，这是一个圈套！”

　　蓝琉璃在那异形军团出现之后，顿时明白了自己的处境，没有惊惶失措，阵阵七彩光芒在她身上闪动，让她恍如女神一般的美丽，强达第十四级高阶的力量不断涌动，缓缓的汇聚在她的纤纤玉手之上，汇聚成了一个巴掌大小蕴含着恐怖力量的七彩光球！

　　“去！”

　　蓝琉璃手一点，那团七彩光球就往那异形之舌射出最密集的地方射去。

　　那团七彩光球闪电般的射在那地下，一阵规模不逊色于核弹半分的巨大爆炸顿时爆发而出，一团蘑菇云缓缓升空而起，巨大的能量冲击波掀起了阵阵狂暴无比的飓风，将那凝聚不散的大片邪恶红雾也吹散了一部分。

　　在蓝琉璃的攻击之下，整个多罗国都仿佛震动了一下，人人面露惊惶之色，望着蓝琉璃和异形军团交战之处！

　　蓝琉璃这一击虽然威力极大，可是却仅仅秒杀了位处于那爆炸中心的四百多头异形，因为那些异形虽然数量拥有两万之多，可是分布却显得极为散乱。

　　蓝琉璃的这一击，让那托雷联邦不再犹豫，只见那些绿辉机甲取出在背负在身后，打算用来队伍十四级以上强者的核弹头装备到了导弹发射架之上，对着那密集的异形舌头射出的区域，接连不断的开始发射核弹！

　　一团又一团的蘑菇云不断的升起，在那样的范围性核弹攻击之下，那隐藏在邪恶红雾当中的两万异形损失惨重，好在凌战在第一时间命令它们迅速的全部飞上了那广阔的天空，才有一万两千头勉强避过了那接连不断的核弹轰击攻击！

　　在那核弹的接连不断的轰击之下，那多罗国的首都不断掀起阵阵剧烈的地震，所有人都从屋子当中逃了出来，来到皇宫之前，匍匐在地上，请求那正在花园之中和美丽少女嬉戏没有灵魂的神灵保佑！

　　“核弹！还好我没有一次性就将所有的异形投入战斗，否则这一次损失可就大了！”本体身在远方的凌战，通过隐藏在邪恶红雾当中宿主的视野望着那一团团不断升起的蘑菇云，庆幸自己没有将所有孵化的异形一次性投入战斗，否则，在这样范围打击之下，只有十一级力量的异形只有被轻易灭杀的份！

　　那邪恶红雾不断的被那狂暴的能量风暴吹散，然后又被那些恐惧魔蝎喷出的邪恶红雾再次延伸覆盖，让那天媚蛇族联盟始终被笼罩在那仿佛鲜血一般充满诡异和危险的邪恶红雾当中！

　　轰击出了八十枚核弹之后，绿辉机甲不再继续发射核弹！它们这次只携带了一百枚核弹头，剩余的核弹要对强者使用。并且由于那些异性们都飞上了那广阔无比的天空之中，核弹的攻击也无法成片的杀伤那些异形。

　　凌战第一波使用异形王孵化的异形总共有八万之巨，被凌战分成了八只异形军团。只待那两只异形军团不支之时再派出其余的异形军团前去增援！

　　一只只异形被那些强横的天媚蛇族联盟战士击杀，而时不时也有天媚蛇族联盟战士被那隐藏在邪恶红雾当中的异形的击杀！

　　几乎是以数十头、甚至是上百头异形的生命为代价才能击杀一名没有在第一波异形进攻之中死去强横之极的天媚蛇族联盟战士。

　　这邪恶红雾实在是太适合行动恍如鬼魅，适合暗杀偷袭的异形！

　　就在那天媚蛇族联盟战士疯狂的击杀着下方那些异形之时，一道恐怖的红芒从那邪恶红雾之中飞出，闪电般在那些托雷联邦绿辉机甲身边不断诡异的闪现，一架架托雷联邦绿辉机甲顿时毫无反抗之力的被斩成两截，大爆开来！

　　八条可怕的舌头仿佛幽灵一般从那邪恶红雾当中射出，瞬间将八名正在抵挡其他异形舌头的十三极天媚蛇族战士的身体洞穿，然后迅速的卷入口中，正是那从远方赶来的异形王！

　　原本天媚蛇族联盟战士凭借强横的实力在面对那隐藏在邪恶红雾当中的异形还大占上风，可是白起和那异形王一出现，就干掉了残余的（之前被摧毁的大多是托雷联邦绿辉机甲）托雷联邦绿辉机甲和八名天媚蛇族战士！

　　击杀了那托雷联邦绿辉机甲和八名天媚蛇族战士之后，白起和那异形王没有跟天媚蛇族联盟那些强横之极的战士缠战意思，而是十分没有高手风度的急速没入了那邪恶红雾当中，虎视眈眈的等待着下一个一击必杀的时机！

　　那残余的毒战蜂远远的射出密集的毒刺，向那天媚蛇族联盟战士射去，虽然无法一下就击杀这些强横之极的战士，可是也能消耗它们不少力量！

　　白起和异形王加入战斗之后，那天媚蛇族联盟的形势瞬间变得极为危险了起来，不断有天媚蛇族联盟的战士被那隐藏在邪恶红雾之中陡然飞出的白起和异形王击杀，那邪恶红雾当中，密集无比的异形舌头也发挥了不小的作用，击杀了十几名德雷族战士！

　　“白起！你也是魔虫帝国麾下第一战将！魔虫帝国有数的强者！有种的就堂堂正正的出来和我们决一胜负！隐藏在这片怪雾当中偷袭，难道你不觉得有失身份吗？”德雷族的首领霍克对着那片邪恶红雾咆哮道。

　　“成者为王败者寇，只要你们全部都死在这里就行！”

　　仿佛在嘲笑霍克一般，白起陡然之间从那邪恶红雾当中射出，戟影连动，将六名正在抵挡那异形舌头攻击的德雷族战士瞬间斩杀，然后又没入了那邪恶红雾当中。

　　看得霍克心中狂怒，却一点办法也没有！他的实力远逊色于白起，在着邪恶红雾当中就更加不是白起的对手。白起这种战术，让它连施展秘术和白起同归于尽都办不到。

　　“我是天媚蛇族的蓝琉璃！兰斯伯爵，请停止攻击！我们天媚蛇族愿意将收集到的水晶全部让给魔虫帝国！放弃这次比赛！”不久，又有八名天媚蛇族的战士被那异形王的舌头洞穿，吞入腹中，蓝琉璃望着那可怕的一幕深吸一口气，一边抵挡着那些异形舌头的攻击，一边朗声说道！

　　此时除了天媚蛇族和德雷族还有数十名强横的战士之外，其余种族的战士已经全部被杀得干干净净。

　　听到蓝琉璃的话语，霍克心中极为郁闷，可是却没有反对！这些十三极的战士可是他们一族花费了上千年才培养出来的精锐战士，放到普通三极修炼文明当中可是顶尖的存在，自然不想他们死在这场必输的战斗之中！

第三百三十五章激战！


　　“你们现在的生命已经掌握在我的手中，干掉你们，我一样能够获得那些水晶，我为什么要放过你们？”从那邪恶红雾当中，传来的凌战的声音！

　　听到那凌战的话语之中隐隐透露出的杀气，霍克紧握的双手，力量提升到了极限，准备在双方谈崩之时，全力逃遁，其余的德雷族战士他也管不了那么多了！

　　“只要您放过我们，在这次比赛之后，我们天媚蛇族愿意承认你们魔虫帝国在蓝月星系之中的地位，与你们正式建交，并且签订攻守同盟条约，结为盟国。以我天媚蛇族第三顺位继承人蓝琉璃的名字保证！”在那异形军团虎视眈眈，蓝琉璃风情万种的一笑道。

　　“这个条件不够！你们还要帮助我消灭剩余的敌人！否则，作为冒犯我的代价，你们还是在这里陨落好了！”沉默了一会，凌战缓缓地说道，霍克和蓝琉璃都是极强的高手，用来对付其他敌人再好不过了！

　　“好！我同意！”蓝琉璃思考了一会，然后答应道。

　　“这是抑制力量的药剂！除了你和那边那个家伙之外，其余的人统统都要喝下，作为人质！如果你们两个稍有异动，那么这些人质统统都会被干掉！”一瓶瓶抑制力量的药剂从那邪恶红雾当中飞出，落到了蓝琉璃和霍克手中！

　　在蓝琉璃和霍克的示意之下，那些天媚蛇族战士和德雷族服下了那抑制力量的药剂，然后被那些异形作为人质带去了另外的地方！

　　击败了那天媚蛇族联盟之后，凌战不再掩饰，调动那庞大的异形大军，在白起和异形王的带领之下，疯狂的向四周扑去，摧毁了一个又一个弱小的参赛文明！

　　而多罗国也趁此时机，拼命的扩张，将领土扩张了两三倍之多！

　　“可恶，单翼羽你们三眼一族什么时候跟曼黎纽帝国勾结在一起的？”身穿凯雷龙兽铠，实力达到了第十五级中阶地步的奥奇一脸悲愤的望着不远前曼黎纽帝国两大十五级强者、安奈罗、还有本该是他盟友的单翼羽悲愤无比的质问道。

　　原本汇聚了数个文明联盟的奥奇对付那综合实力第一的曼黎纽帝国那是大有胜算，前期推进也是节节胜利，可是在决战当中，作为盟友的三眼一族陡然背叛，秒杀了多姆普克族高层，导致战况极下直转，联军虽然节节抵抗，还是无法挽回的一败再败，最后只战斗剩下奥奇一人！

　　“我们三眼一族从一开始就是曼黎纽帝国的盟友！只是你太过愚蠢，没有察觉而已！”单翼羽淡淡地说道！

　　“很好！单翼羽，你很好！”奥奇咬牙切齿留下了一句，身形一闪，化作一道极光消失在天边！

　　那曼黎纽帝国两名十五级强者也没有追上去，以奥奇的实力，他们两人击败他不难，可是要想击杀他，他们也没有绝对的把握！

　　虽然有三眼一族掉头一击，可是凯雷神殿联合了其他文明的联军实力同样不弱，曼黎纽帝国联盟之中也损失惨重，曼黎纽帝国联合的三极文明战士全部都被干掉，六个四级文明（加上三眼一族）之中，也有三个文明战力全部折损殆尽！

　　可以说曼黎纽帝国联盟和凯雷神殿是拼了个两败俱伤，若不是三眼一族掉头一击，此刻的胜利者应该是凯雷神殿。其中，多姆普克族的生化机械武士军团立下了赫赫功勋，击杀了大部分曼黎纽帝国联盟之中的三极文明战士！

　　击败了那凯雷神殿之后，曼黎纽帝国联盟并没有如同凌战一般四处消灭那些弱小的文明，而是默默的观望的这颗星球之上的局势，静待凌战和其他文明交战消耗力量！

　　在白起、异形王、蓝琉璃、霍克的带领之下，那异形大军东征北讨，所过之处，那些激战不休的文明根本不是对手，纷纷被歼灭。

　　曼黎纽帝国联盟在安奈罗的带领之下则是悄悄的吸纳着周边慑于虫族大军的文明战士，慢慢的恢复自己的实力！

　　不过那八万异形大军也在这样的征战之中迅速消耗，当这颗星球只剩下曼黎纽帝国联盟和凌战的魔虫帝国联盟之时，八万异形大军仅仅只剩下三千不到。

　　剿灭了最后一个弱小的文明之后，凌战调动了那十只恐惧魔蝎，不断的喷出那一片片邪恶红雾向那曼黎纽帝国联盟所在延伸而去。

　　“魔虫帝国的实力，真是可怕！它真的仅仅只是一个三极文明吗？”在那邪恶红雾当中，霍克望着那一只只在邪恶红雾之中穿梭着的异形，心中充满的震惊，他知道在着邪恶红雾当中隐藏着的异形数量高达二十万。

　　也就是说，在和其他文明征战的过程当中，虫族的实力不但没有被削弱，反而随着时间的不断推移正在增强！

　　在那曼黎纽帝国联盟的所在，修筑了一个又一个的防御工事，各种各样的炮台、碉堡、电磁网、雷达一应俱全。

　　就在那邪恶红雾即将延伸到那曼黎纽帝国联盟的阵地之时，四十名通体燃烧着汹汹火焰的红炎族战士飞出。

　　这些红炎族战士飞出之后，双手向前一伸，天空之中顿时被浓浓的火焰元素笼罩，接着下起了一阵阵覆盖面积极广的火焰雨，那可怕的火焰雨直接将那邪恶红雾然燃烧净化，让那曼黎纽帝国联盟的阵地丝毫不受那邪恶红雾的侵蚀。

　　那可怕的火焰雨也将地面之上，所有的植被、生灵统统燃烧殆尽！那火焰雨的所过之处寸草不留，极大的破坏了这部分地区的生态环境！

　　凌战也极有耐心，只是驱动那恐惧魔蝎吞噬生灵然后继续喷射邪恶红雾，向那曼黎纽帝国联盟的阵地延伸。

　　那火焰雨下了一天一夜也丝毫不见有停止的迹象，凌战透过那宿主进行观察，那四十名火炎族战士将那火焰雨控制在了一片不大的区域，以它们第十三极的以上力量，要想凭借十只恐惧魔蝎的力量耗尽它们的力量，只怕需要花费很长的时间！

　　此时凌战绞杀了许多文明的参赛者，收集到了不少的水晶，可是曼黎纽帝国联盟先前就收集到了许多水晶，双方倒地谁的水晶多，凌战也不清楚，为了那珍贵无比的飓风水晶，凌战选择了直接进攻！

　　五只猛犸虫在凌战的命令下，直接向那曼黎纽帝国联盟的阵地冲去，五只血红迅猛虫紧跟其后，在地面之上，那曼黎纽帝国联盟的阵地之中，修筑着许多对空的防御工事！并且，在那里囤积着数十万手持高斯步枪的土著居民军团！

　　各种各样的威力不强炮火轰击在那五只猛犸虫的身上，被它那坚硬的生化铠甲轻易的抵挡住，那些高斯步枪的射击简直连给它挠痒痒也办不到。

　　顶着无数的炮火，那五只猛犸虫迅速的冲破了那三极科技文明构筑的防御工事，在里面四处践踏，大开杀戒！五只血红迅猛虫也仿佛鬼魅一般四处扑杀着那些土著居民军团！

　　“那些生物是！数量怎么可能那么多？”这一切安奈罗都没有去理会，他的注意力都被一件最为关键的事情吸引了，从那邪恶红雾当中，飞出了二十万头拥有第十一级力量的异形，正在向曼黎纽帝国联盟飞来！

　　虽然天空辽阔无比，可是那二十万头异形还是显得极为壮观，仿佛将天空都遮盖了一般！

　　为首的领头者正是白起、异形王、蓝琉璃、霍克四名顶级强者！

　　白起和异形王的速度恍如鬼魅，一经发动，几乎是在几个呼吸之中，便从那邪恶红雾当中飞出，来到了那红炎族战士身边。

　　白起手中的戟影连动，瞬间将八名红炎族战士斩成了两截。

　　那异形王则是十六只爪子连续挥动，将八名红炎族战士撕成了一片片还燃烧着火焰的诡异残片！

　　伴随着一声怒啸，索烈得斯手持一柄两米长通体透红的巨剑从那曼黎纽帝国联盟阵地闪电般的射出，飞到了白起面前，一剑向白起斩去，和白起激斗了起来！

　　索烈得斯的剑法大开大合，极为精妙，对于力量的掌控也达到了巅峰之境。只差一步就能迈入第十六级的地步。

　　植入完美级水晶的白起同样实力极为强横，原本已经是十五级高阶巅峰之境的他，经过这些天的征战，已经隐隐有踏入第十六级的迹象！凭借虫族武装的力量就连十六级初阶的强者也能一斗，自然把那索烈得斯完全压制在了下风！

　　阴可罗则是和五十名被三眼族秘术控制住，将潜力开发到了第十三极、十四级力量的土著居民不死者一起向那异形王扑去！

　　那些不死者面对那拥有第十五级高阶力量的异形王根本不是对手，轻易便被那异形王撕成粉碎，可是那些被撕成粉碎的不死者在三眼族的神秘力量之下，不一会就恢复了过来！而阴可罗手持一柄漆黑尖锐的匕首在那些不死者的掩护之下，不断的对那异形王发动着攻击。

　　阴可罗的攻击就是那异形王也不能小看！而那些拥有第十三极、十四级力量不死者也不是异形王可以无视的对象。

第三百三十六章处决！


　　三眼一族能够拥有的最强的秘术就是在短时间之内，制造一名和自己同级，甚至比自己还要强横的不死者。这种不死者没有其他特别的神通，比起同级的强者来说，是最弱小的存在，可是除了一些非常稀少的特殊秘术之外，根本无法消灭这些不死者。

　　对付这些不死者，最好的方法就是直接消灭它们的制造者，那样那些不死者就会失去不死之身，只要要害被攻击，就会如同普通的生物一样死去。

　　当然，这种秘术也有局限，在三眼一族当中，也只有第十三极以上的强者能够修炼成功，制造出不死者的修为也和施展这个秘术的三眼族族人的实力、制造不死者的材料、有关系！

　　制造不死者所需要的材料同样极为珍贵，其中一项就是制造二级以上战舰需要的飓风水晶，因此在三眼一族之中，不死者的数量也并不是很多！

　　目前在三眼一族当中的最强者拥有一名镶嵌完美级水晶实力达到了第十七级的不死者，就是放在五级修炼文明当中，也是超一流的强者。

　　那异形王舌头一射，将一只不死者轻易洞穿，然后卷入口中。吞噬了那只不死者之后，那异形王的行动一下变得迟缓了许多！

　　三秒之后，那异形王巨口一张，一团血肉模糊的东西从它的口中飞出，在那空中再次又形成了那只不死者，虽然那异形王能够完全吞噬这些可怕的不死者，可是需要花费大量的时间和力量消化这些诡异的不死者，不像普通的生物那样一下就能吞噬。这在战斗之中，极为不利。

　　而那二十万只异形则是和四十名拥有第十三极以上力量的火炎族战士、曼黎纽帝国战士、操纵着不死者的三眼一族战士激烈的交战在一起。

　　那曼黎纽帝国不愧是除了四大五级文明之外，号称最强的文明，在残余的战士当中，拥有十名实力达到了十四级高阶、二十名实力在十四级初、中阶，四十三名实力在十三极高阶的强者组成！

　　在曼黎纽帝国这次参赛的战士当中，随便一名普通战士都比那普通三极文明的带队强者实力还要强横！

　　曼黎纽帝国也拥有极为强横的战略兵器，只见安奈罗手持一面黑色铭刻着骷髅头的大旗，不断挥舞着，一道道黑芒向天空之中飞入。

　　天空之中，从远方很快形成了阵阵诡异的乌云，将曼黎纽帝国联盟的阵地完全笼罩，接着从那乌云当中，不断的射出一道道蓝色的闪电，将一只只异形电成了焦炭。

　　见到那曼黎纽帝国战士的实力之强横，霍克存了明哲保身的意思，并没有一马当先，而是缩在那异形群当中，一身本事八分放在保命之上，虽然拥有第十四级高阶的力量，却只使用一些威力不强的远程攻击手段，不痛不痒的攻击着那些曼黎纽帝国战士！

　　见到霍克这般模样，也没有曼黎纽帝国战士去找他的麻烦！

　　蓝琉璃在第一时间配合着普通异形的攻击秒杀了两名第十三极的火炎族战士之后，便被两名曼黎纽帝国拥有第十四级力量的强者缠上，施展着诡异的身法，在那异形群之中和那曼黎纽帝国的强者周旋着。

　　那些曼黎纽帝国联盟的战士实力实在是强横之极，最弱小的一名也拥有第十三极的力量，虽然数量不到三百人，可是凭借精妙的配合却在不断的击杀一头头使用舌头攻击的异形！丝毫不落下风！

　　在这样不利的局势下，那些异形们顿了一顿，巨口一张，一道道能量光束不断地向那仿佛一个整体一般，相互支援的向曼黎纽帝国联盟的战士喷射而去。

　　面对那些异形们喷射出的能量光束，那些不死者们挡在那曼黎纽帝国联盟的战士身前，将力量催动到了最大，形成了一个灰色的防护罩。

　　一道道能量光束轰击在那灰色的防护罩之上，最终轰破了那灰色的防护罩，将那些不死者们撕成了粉碎，只是三秒一过，那些三眼族战士眉心那只竖眼一闪，那些不死者又再次重生挡在了他们身前！

　　在此期间，又有超过一千头异形死在那曼黎纽帝国联盟的战士各种手段的打击之下！

　　而另一边边，最为强横的白起和异形王则是被索烈得斯和阴可罗拼命拖住，虽然白起和异形王都大占上风。若是按照这样发展下去，当那二十万异形被绞杀殆尽之时，就是所有人围攻异形王和白起之时。

　　白起冷冷的一边注视着远方的战况，一边随手刺出道道戟影逼得索烈得斯挥动着手中的那柄能够轻易将山峦斩成两截的红色巨剑破山剑勉强的抵挡着。

　　那刺天戟和破山剑每一次相互交击，都会产生巨大的能量冲击波，向四面八方扩散，实力低于九级的生灵若是被这可怕的能量冲击波波及只有被瞬间震成粉碎的份！

　　白起每刺出一戟，那索烈得斯都应付得十分吃力，可是战斗经验的索烈得斯采取了游斗的方式，并不和白起硬拼，而是不断的采取卸力游斗法门在和白起游斗，短时间内，以白起的强横，也无法击杀这名曼黎纽帝国的顶尖强者。

　　刺天！

　　又战了数合，见到那曼黎纽帝国联盟的之中不死者再次被那异形能量光束撕碎之际，白起力量瞬间爆起涌入手中的刺天戟，对着那结成了一个小团体的曼黎纽帝国联盟的战士一掷而去，一道长达百米宽超过五米能量虚影裹着那无坚不摧的刺天戟向那曼黎纽帝国联盟的战士飞去！

　　那道长达百米的能量虚影瞬间飞到了那曼黎纽帝国联盟的战士的防御圈之上，轻易的碾碎了那由四十名三眼一族制造的强力防护罩，将毫无防备的三名三眼族战士、两名火炎族战士、一名实力达到了十四级高阶、两名十三极高阶的曼黎纽帝国联盟战士瞬间撕成了粉碎！

　　那道可怕的能量虚影还将那隐藏在异形当中出工不出力没有防备存心保存实力的霍克瞬间绞杀，然后才落到了大地之上，掀起了震天动地的巨大爆炸！

　　就在那刺天击破了那曼黎纽帝国联盟的战士的防御圈之际，那些异形们也没有停止进攻，不断的喷吐着一道道能量光束，将一名名曼黎纽帝国联盟战士轰杀！

　　那牵制了两名曼黎纽帝国十四级高阶强者的蓝琉璃见到那霍克被白起秒杀的一幕，心中一寒，她之所以如此积极主动，是因为这次跟她来的都是她的心腹，双方感情极深，她担心若是不主动一些，只怕在战后凌战会撕毁协议，将她们干掉！

　　只是没有想到处决会来得如此之快，还没等到战斗结束，在战场之上，白起就敢将出工不出力的霍克斩杀！

　　就在那霍克被干掉之时，远方的德雷族数十名战士，也被凌战毫不犹豫的处决了！

　　“好机会！”

　　索烈得斯根本无法阻止那可怕的刺天戟，战斗经验极为丰富的他也没有去拯救那边的意思，而是瞧准了白起释放刺天这个强横之极的招数虚弱的空隙，手中破山剑仿佛一条蛟龙一般向白起闪电般斩来！

　　索烈得斯的速度极快，失去了刺天戟的白起面对索烈得斯的破山剑，闪电般的伸出了左手拍在了那破山剑之上。

　　“变刃！”

　　索烈得斯怒吼一声，那破山剑的剑身陡然生出了一条长长的锋锐无匹的剑刃。

　　白起的左手覆盖着一层虫族专属武装的铠甲，左掌和那剑刃相接触之时，那虫族专属武装的铠甲防御力极为惊人，虽然被那锋锐无比的剑刃削掉了半边，可是也将索烈得斯的那一剑给拍偏了。

　　同时在那虫族武装之后，那条长长的蝎子尾巴用力一击，将索烈得斯轰飞出了百米开外！

　　若不是索烈得斯及时回剑守护，这一下就能要了他的性命！

　　当索烈得斯迅速回气完毕之时，望着白起，一脸阴沉。

　　此时白起那被他费尽心机斩断的左掌已经瞬间恢复，那虚弱也消失不见，而是恢复了全盛状态，却是白起在瞬间就喝下了虫族高级恢复营养液！

　　白起虚空一抓，那被投掷到了远方的刺天戟瞬间出现在他的手中，让索烈得斯脸色变得更加的难看！

　　白起身形一闪，诡异的出现在索烈得斯身前，刺出道道戟影将他卷入其中，勉强支撑着！

　　刺天！

　　不久，趁着那曼黎纽帝国联盟在抵挡那异形的进攻之际，白起再次向远方掷出了那刺天戟，目标直指那曼黎纽帝国之中的领军人物拥有第十四级力量的安奈罗。

　　那曼黎纽帝国联盟这次却有了防备，面对那可怕的刺天戟虚影，实力高达第十四级高阶的单翼羽那诡异的竖眼张开到了极限，鲜血也从其中不断的流出，从那竖眼当中，不断的射出道道诡异的波纹，扭曲了那刺天戟虚影的行动轨迹。

　　可是还是有三名曼黎纽帝国十三极强者和一名火炎族战士被那能量虚影吞噬，绞成了粉碎！

第三百三十七章投名状！


　　刺天！

　　没过多久，那可怕的能量虚影再次从白起的手中射出，目标直指三眼一族的首领单翼羽。刚刚使尽了全力的单翼羽无法再次扭曲那刺天戟的飞行轨迹，连同他的不死者一起，被那刺天戟瞬间绞成了灰烬！

　　战况在索烈得斯无法牵制白起之时，就已经发生了根本性的逆转，那原本正在追逐蓝琉璃的两名十四级高阶的强者也迅速向那白起飞去，企图阻止白起继续释放那恐怖的刺天！

　　那曼黎纽帝国又抽调了残余的六全部十四级高阶的强者加入对白起的围剿当中，只是这样的战力也仅仅迫使白起无法在轻松的释放破天而已。

　　失去了那些十四级强者的压阵，蓝琉璃如鱼得水一般，混迹在别那异形的攻击当中，不断的收割那些实力最若的火炎一族的战士的生命！

　　而随着那曼黎纽帝国联盟之中的三眼族战士不断的死去，那些围攻异形王的不死者也被那异形王不断的斩杀，阴可罗的压力也越来越大！

　　曼黎纽帝国联盟和魔虫帝国的战斗吸引了不少势力远远的窥视着！

　　“太可怕了！这就是诸神的真正实力么？这种力量才是神拥有的力量么？”成功摧毁了三个三极科技文明的弑神联盟主要骨干远远的望着那仿佛天崩地裂，不断升起蘑菇云和掀起阵阵巨大地震，被邪恶红雾和诡异乌云笼罩的战场，心中升起一股股无力感！

　　那个层次之间的战斗，无论他们使用什么手段，也只有被秒杀的份！即使是他们之中实力最高，也是唯一一名修炼到了第十一级力量的弑神，也只有成为炮灰被秒杀的份！

　　实力上的巨大差距，让那弑神联盟的核心宗旨弑神成为了一个笑话！弑神望着那远方的战场，感受着那白起和索烈得斯庞大无比的力量波动，深切的感觉到了双方之间的力量差距就如同大象和蚂蚁一般！

　　“兰斯伯爵！我是安奈罗，我知道您能听见我的话语！请您停止攻击！我有话要和您说！”在那曼黎纽帝国联盟战士的保护之下，安奈罗风度不减，丝毫没有为眼前的恶劣形势所吓倒，而是朗声说道！

　　“有话你就说好了！至于停止进攻，那要等我们谈妥了之后才行！”不远之处，传来了凌战淡淡的声音！

　　“兰斯伯爵，只要您将您手中的水晶交给我！我愿意支付您二十亿单位高品质能量块，并且愿意让你们魔虫帝国开发一半那飓风水晶矿！同时这次比赛之后，正式和你们魔虫帝国建交，承认你们魔虫帝国的地位。支持你们加入蓝月星系联盟议会，并且在你们魔虫帝国在升级四级文明之时出力相助！您看如何！”安奈罗有条不紊的开出了丰厚无比的条件！

　　凌战沉默了一会，在这段时间之内，又有几名曼黎纽帝国联盟战士被干掉。

　　“我的回答是，不！这飓风水晶矿的开采权我是势在必得！将你手中的水晶交给我，然后再加上你刚才开出的条件，我还可以放你一条生路！不然，今天你就陨落在这里吧！”凌战又拖延了一下，另几名曼黎纽帝国联盟战士死去之后，才淡淡地说道！

　　安奈罗闻言，手中一闪便多出了两只黑色的铭刻着各种符文的金属羽翼，往身后一插，那两只羽翼就像长在了他的身后一般。

　　安奈罗背后的那诡异双翼一拍，一道道黑色的光芒闪动，他整个人化作一道黑光，抛下了正在战斗之中的其他族战士，向远方逃去。

　　那正在阴可罗缠战的异形王凭借强横的身体吃了一名拥有第十三极力量不死者一拳，诡异的身形连续闪动，挡在那安奈罗身前，八只舌头闪电般的向那安奈罗射去。

　　安奈罗将首宗的一面漆黑的小盾往前一抛，一面巨大的黑色盾牌挡在他的身前。那异形王的舌头射在那面黑色的盾牌之上，留下几个小坑，同时将安奈罗轰击得飞入了地下。

　　异形王八只巨口一张，八道能量光柱向下方的安奈罗轰去！

　　阴可罗身形连动，终于在那异形王即将轰杀安奈罗之前挡在了那能量光柱之前，怒吼一声，提起了全身的力量，挥舞着手中萦绕着黑色雷光的魔雷刀化作了一条黑色的巨蟒逆流而上，向那八道光柱迎了上去。

　　阴可罗使劲了浑身解数想避免和异形王以力量进行正面冲突，可是为了安奈罗还是不得不和那异形王以最纯粹的力量硬拼了一记！

　　黑色的巨蟒和那八道能量光柱狠狠地撞在了一起，接着那黑色的巨蟒一寸寸被那八道能量光柱所吞噬，在阴可罗有些绝望的目光当中，将他吞噬，重重的轰击在了地上，炸出了一个巨大无比的坑洞！

　　就在这时，那些护主心切的曼黎纽帝国的十四级高阶的强者全部都抛下了白起飞向了异形王。

　　那异形王身体诡异一闪，出现在了一名曼黎纽帝国的十四级高阶的强者身前，在他惊诧的目光当中，射出了八条舌头向他刺去。

　　那名曼黎纽帝国的十四级高阶的强者反应亦是快到了极点，在仓促之间，反手一刀幻化出道道刀影点在了那八条舌头之上。

　　只是就在那刀影和舌头相撞之时，那异形王八条尾巴闪电般的一刺，将那名十四级高阶的强者瞬间洞穿。

　　击杀了那名曼黎纽帝国的十四级高阶的强者之后，异形王的身体不断的诡异的闪动着，几乎是一下一个，灭杀着那些因为想要拯救那安奈罗导致阵型有些分散曼黎纽帝国的十四级强者，一连给它迅速的灭杀了三名！

　　残余的五名曼黎纽帝国的十四级强者结成了一个小阵，和那异形王苦苦缠斗，不一会就伤痕累累，离败亡之际不远！

　　看着这可怕的一幕，远方的蓝琉璃心中充满寒意，她虽然已经一只脚已经踏入了十五级的领域，可是最多也仅仅比那些曼黎纽帝国的十四级高阶强者强上一筹，那一天，若不是她见机得快，只怕现在已经死得不能再死了！

　　那安奈罗逃跑之后，残余的曼黎纽帝国联盟战士士气大衰，又失去了十四级高阶强者的带领，被那蓝琉璃领着那异形大军逐一吞噬蚕食着，离败亡不远！

　　不久，从那异形王轰击出的大洞之中，浑身焦黑，力量大衰的阴可罗提着那已经昏迷不醒的安奈罗一跃而出！

　　阴可罗望着天空之中那头凶悍绝伦的始终有一个头部一双眼睛盯着他看的异形王，双眼充满了恐惧之色，脸色数变，并没有立即加入那战团！

　　“兰斯伯爵大人！我是阴可罗，若是我将安奈罗交给您，您可愿意接受我的投降！让我成为魔虫帝国的一员！安奈罗的手中，可拥有许多比赛水晶，您只要获得了这些水晶，就一定能够成为这次比赛的冠军！”提着那安奈罗，阴可罗朗声说道！

　　阴可罗的话语一下震惊了全场，虽然此时阴可罗的实力大衰，可依然是这战场之上第四强的强者，拥有不可小看的战斗力！

　　“阴可罗，你再说什么？难道你想背叛曼黎纽帝国吗？你这个叛徒！”索烈得斯瞪着阴可罗，大声的呵斥怒骂道，在他分心之际，身体之上又被白起刺出了几道不深不浅的伤痕。

　　“我原本就不是曼黎纽帝国中的人，又何来背叛一说！”阴可罗望了那边索烈得斯一眼，冷冰冰地说道。

　　阴可罗是曼黎纽帝国招募的没有归属的强者，并不是土生土长的曼黎纽帝国之人！

　　“只要你杀了那五人，我就允许你加入魔虫帝国！”凌战淡淡地说道！凌战口中的那五人自然是指那正在和异形王缠斗的五名曼黎纽帝国十四级高阶强者。

　　“好！”阴可罗应了一声，身形连续闪动，诡异的出现在一名刚刚勉强挡住了那异形王舌头攻击的曼黎纽帝国十四级高阶强者，手中的魔雷刀一刀将那名曼黎纽帝国十四级高阶强者斩成了两截，那魔雷刀之上蕴含的魔雷将那名强者的尸体电成了焦炭！

　　阴可罗加入战团之后，几个呼吸之间，就和那异形王配合斩杀掉了那五名曼黎纽帝国十四级高阶强者，为他加入魔虫帝国提交了一份投名状！

　　“阴可罗，曼黎纽帝国不会放过你的！”索烈得斯怒吼一声，狂暴的力量瞬间爆发，破山带着毁灭一切的气息，化作一条蛟龙闪电般的劈向了白起，而自身却化作一刀红光向远方逃去。

　　白起身形一闪，便避过那到蛟龙般的刀芒，任凭那刀芒斩向了远方，撕裂了大地。

　　望着那逃向远方的索烈得斯，白起目光闪动了几下，并没有追过去，此时安奈罗已经落到了他们的手中，只要取出那些水晶，这次的比赛就胜利了。要想灭杀一个一心想逃走的十五级高阶强者，单靠白起一人，最少也要追逐一两个月才能灭杀他，甚至还有被他逃脱的可能！

第三百三十八章宣判！


　　在那多罗国为凌战建立的豪华神殿之中，凌战（变形虫）坐在那使用黄金锻造，镶嵌着无数宝石的王座之上，身边两名身着白色轻纱，年约十五六岁的绝色少女侍立在两旁在那神殿之外，两列身着全身铠甲，相貌英俊的战士面无表情，手持长枪竖立在那里。经过这些天魔虫帝国和其他文明的交战，让他们见识到了传说之中诸神所拥有的那恐怖力量！

　　在那些神灵当中，即使最弱小的一个，也可以将多罗国完全干掉！而就在那神殿之中，是这次神战的胜利者，最强的神祗。这种认知让他们半点不敢怠慢，仿佛一座雕塑一般坚守着自己的岗位。

　　随着时间的推移，多罗国的领土也在不断地扩大当中，国民的生活也随着掠夺他国的财富而变得更加富裕了起来，此时在多罗国之中，不少居民都开始信奉这次神战的胜利者，狂虫魔神托布里吉亚。

　　许多家族都开始收集美丽漂亮纯洁的女孩，送入那多罗国的皇宫的神殿当中，只要在那神殿当中，据说十分喜好人类少女的神灵一个高兴，自己家族就能够一步登天，即使是皇帝陛下也要对自己家族退让三分！

　　在凌战的左边便是他麾下最强的战将白起，右边则是将身体缩小到了一人大小，拥有八个头颅形貌恐怖的异形王。

　　在那通向王座的高高阶梯之下，站着人首蛇身，相貌绝美的蓝琉璃、被俘虏的安奈罗、和新近投降的阴可罗。

　　“兰斯伯爵大人！我已经完成了我们之间的约定！请问，我的部下们呢？”蓝琉璃望着那端坐在那豪华王座之上的凌战，目光极为复杂，这还是她第一次见到这传说之中，喜好美色，荒淫无度，终日流连于美女当中，不务正业的魔虫帝国的兰斯伯爵。

　　此时人为刀俎，我为鱼肉，蓝琉璃也有些担心凌战卸磨杀驴，反手之间就灭了她们。

　　坐在了那王座之上的凌战双手轻拍。

　　虚风便领着那残余的六十三名天媚蛇族战士从偏殿之中走了出来！

　　此时那些天媚蛇族战士都已经被解除了力量束缚，恢复了那强横之极的实力，一见蓝琉璃脸上露出了惊喜之意，身形连动，迅速地在蓝琉璃的身后形成了一个小小的方阵！

　　“谢谢您，兰斯伯爵大人！”蓝琉璃望着那些看上去没有被做任何手脚的天媚蛇族战士，对着那王座之上的凌战微微一笑道。

　　凌战挥挥手，蓝琉璃就带着那六十三名天媚蛇族战士站到了一旁，这座神殿被那多罗国制造得美轮美奂，巨大无比，就是站个一两千人也不会显得太过拥挤！

　　“兰斯伯爵大人！这次比赛是我们曼黎纽帝国败了！只要您放了我，作为交换，那天我许下的条件，回到曼黎纽帝国之后，我将一一实现！”力量被完全抑制的安奈罗站在那阶梯之下，望着王座之上的凌战，不卑不亢的说道，他所拥有的水晶，已经被阴可罗夺走，献给了凌战！

　　蓝琉璃和阴可罗闻言，都盯着凌战，看他如何处理此事！安奈罗那日许下的条件可谓极为丰厚，而且曼黎纽帝国的势力极大，若是杀了安奈罗这个曼黎纽帝国皇族天才，只怕会极大的得罪那曼黎纽帝国，这也是安奈罗有恃无恐的原因！

　　特别是阴可罗最为关心此事，他在战场之上叛逃曼黎纽帝国，若是魔虫帝国和曼黎纽帝国结成联盟，那么他很有可能会被作为两国友谊的牺牲品，交出去当一只可怜的替罪羊！

　　凌战在那王座之上，俯瞰着下方的安奈罗，单手一弹，一道白光一闪而过，瞬间洞穿了那一脸镇定的安奈罗的眉心，将之击杀！

　　这名曼黎纽帝国拥有第十四级力量的天才皇子，就这样陨落在了凌战手中！

　　“上次你拒绝我的提议之时，你的下场就已经注定要陨落在这颗星球！”凌战望着那眉心之处开了一个大洞的安奈罗尸体，淡淡地说道！

　　那异形王舌头一射，将那安奈罗的尸体一下卷入口中，大嚼了起来！

　　望着那天才安奈罗就此陨落，蓝琉璃目光极为复杂的望着端坐在王座之上的凌战。从政治上来说，击杀安奈罗无疑极为不明智，这样相当于为自己竖立了曼黎纽帝国这样一个强大的敌人，可是同时蓝琉璃也同样十分羡慕凌战，这种想做就做，一言九鼎，肆意纵横的人生无论是谁都想拥有！

　　“阴可罗见过兰斯伯爵大人，我希望能成为兰斯伯爵您最忠实的仆人！为您效力！”阴可罗上前一步朗声说道。

　　凌战盯着阴可罗，静静的看了一会，阴可罗这样的人若是你实力强，那么他就是你最忠实的走狗，若是你实力弱了半分，那么他就会翻脸不认人，毫无廉耻的背叛你。

　　这样的人，凌战想使用寄生虫直接将之寄生，只是经过深思之后，凌战还是放弃了用寄生虫将之寄生的想法。毕竟阴可罗这样强者的叛逃，不久将会在蓝月星系引起极大的轰动，若是将他寄生，被发现之后，那么就再也没有强者敢向凌战投降了！

　　当然若是阴可罗作为敌人被擒拿住，然后寄生那又是另外一种情况！

　　“恩！”就在阴可罗被凌战盯得发毛，已经缓缓汇聚力量，准备逃跑之际，传来了凌战淡淡的声音，一下让他将提起的心从胸口之上放了下来！

　　“你只要遵循我们魔虫帝国的魔虫法典，那么就是我们魔虫帝国的一员！无论你以前的身份有多么风光，现在仅仅只是我魔虫帝国的二等公民！我们魔虫帝国不会将你交给任何人，当然如果你想再次叛逃，我们一定会将你斩杀！你若是要想获得身份的晋升，便必须立下足够的功勋！你明白了吗？”凌战淡淡地说道！

　　“是！我明白了！”虽然从身份高贵的曼黎纽帝国强者变为了魔虫帝国的二等公民，可是阴可罗知道，他的性命是保住了！

　　而蓝琉璃则是有些不可思议的望着眼前的这一幕，阴可罗这名拥有第十五级力量的强者，即使是放到了四大五级文明当中，也是受到各方势力欢迎的强者，可是到了魔虫帝国，却仅仅只是获得了一个普通二等公民的身份，对于兰斯那伯爵的贵族身份，她这才有了深刻的理解！

　　“伟大的狂虫魔神托布里吉亚陛下！一名名叫弑神的强大异端请求希望能够见您一面！请问您的意思是？”多罗国的国王布布托尔缓缓地走入那神殿当中，匍匐在了下方，仰望着凌战和其余的强者，恭敬的问道。

　　“让他进来吧！”凌战充满威严的说道！这弑神的情报他也知道不少。

　　弑神是在三百年前的诸神之战当中，一名不知道哪个类人种族一夕风流之后留下的腹遗子，凭借的卓绝的修炼天赋和刻苦的修炼，居然将一门最高能够修炼到第十级的法门，通过自己的推演完善，博采这星球之上流传的修炼法门之长修炼到了第十一级力量。

　　在这颗星球之上，拥有极大的影响力！

　　这一次，就有几个三极机械文明的参赛者被他们那弑神联盟给成功干掉。不过对于凌战来说，这弑神也不过是可以随手捏死的小角色罢了。

　　“是，陛下！”布布托尔应了一声，缓缓地退了下去！

　　不久一名身穿武士服，颇有一股英武之气的弑神走入了那神殿当中。

　　“您就是狂虫魔神托布里吉亚陛下么？我就是弑神！”弑神望着那王座之上的凌战，昂然自信道。

　　“大胆！卑微的蝼蚁！在你面前的是这次神战的胜利者狂虫魔神托布里吉亚陛下！在这位伟大的陛下面前，区区一届凡人，怎么敢站着说话？”阴可罗望着那弑神，双目一瞪，庞大的第十五级力量和气势瞬间向那弑神笼罩而去。

　　面对那可怕的威压，弑神拼命想站直了身体，却还是被那股可怕的威压和力量压得匍匐在了地下，让他真切的感觉到了他和真正强者之间，力量上的差距！

　　“我知道，你们虽然拥有神灵才能拥有的力量，可是却并不是什么神灵，而是来自高等文明的强者！”弑神艰难的说道！

　　“那又怎么样？相对于你这样的弱者来说，我们就是真正的神灵！”阴可罗冷冰冰地说道，庞大的力量将那弑神死死的按在了地上，只要他愿意，随手一击就能干掉弑神！

　　“弑神，你来见我有什么事？”凌战望着下方仿佛一只蚂蚁一般挣扎着的弑神，淡淡地问道。

　　“我是希望能够为大人您效力，并且离开这颗星球！”弑神放弃了挣扎，老老实实的匍匐在地下道。

　　在这颗星球之上，弑神已经发展到了极限，弑神联盟再怎么发展，只要一个三极修炼文明的强者稍稍一认真，就只有被团灭的可能。并且虽然弑神天资卓绝，修炼到了第十一级的境地，可是按照目前的法门继续修炼，几乎没有晋级的可能，因此他才想领着弑神联盟一起离开这颗星球，向外发展！

第三百三十九章飓风水晶！


　　“你有什么本事，能够做我的部下？我的部下当中，实力比你强横之人比比皆是！”凌战望着弑神淡淡地说道！

　　“我能够为大人您构筑一张情报网，让您能够最快的获得您想要的信息！在这颗星球之上，所有的国家都拥有我们弑神联盟的谍报人员。无论您想获知道哪一个国王的隐私，我都能立即告诉您！”弑神拼命的展现着自身的价值道。

　　“很好！从今天起，你就是我的部下了，魔虫帝国三等公民，只要你遵循魔虫帝国法典，努力为我们魔虫帝国做出贡献。那么你的身份还能继续晋升！这是能修炼到第十四级力量的《紫雷决》！作为对你明智选择的奖励！”凌战手一弹，一本从其他三极修炼文明之中夺来的法门缓缓的飞入了弑神的手中。

　　“谢陛下！”弑神接过那紫雷决，脸上终于露出了一丝喜色！

　　“都退下去吧！”凌战淡淡的命令道。

　　在凌战的命令之下，那神殿之中，诸人缓缓的散去，白起也开始闭关修炼，经过在这雷尔顿星之上的一战，他已经隐隐有突破瓶颈的迹象！

　　三天之后，一股强横无比的力量，在那雷尔顿星之上瞬间爆发！

　　“十六级的力量！他居然突破了！”索烈得斯望着多罗国那边的方向，心中极为复杂！

　　进入十一级之后，每一级都是一个极为强大的壁障，淘汰了无数的天才！索烈得斯已经在那第十五级高阶的力量原地踏步了一千年，对于进阶突破达到第十六级几乎已经不报任何希望，可是白起却在他的感觉之中直接晋级到了第十六级，对于他的刺激极为巨大，从今天起，再也无法凭借一己之力拖延白起半刻！

　　“这种力量，是第十六级强者的力量！按照方向来看，应该是魔虫帝国之中的强者！”奥奇往多罗国的方向望去，心中同样充满了震惊。

　　第十六级的强者，是四级修炼文明，拥有数百亿人口的凯雷神殿也只拥有个位数超级强者，每一名都是经历了无数艰难历练苦战幸存下来的绝世天才兼幸运儿！

　　“这魔虫帝国的白起还真的是一名绝世天才，居然在这星球一战就此突破！真不愧是魔虫帝国第一战将！只是不知道他今后能够走到那一步！”在那大气层之外，监视着下方战斗的阿修罗一族的强者也不禁感叹道。

　　就在白起突破瓶颈，进级第十六级之时。凌战本体也突破了瓶颈，晋级到了第十三极力量，只是和白起比起来，动静就小多了，而且在那蓝湾星之上，也并没有引起多大的动静！

　　又过了十天之后，从那雷尔顿星的大气层之外，飞下了一艘艘飞行器，将凌战诸人接回了那豪华型宇宙飞船之上！

　　那弑神联盟中的人和那些多罗国进献的美丽少女，都被凌战带上了那宇宙飞船当中！

　　进入那为幸存者举办的宴会餐厅之中，凌战环视一圈，只见原来熙熙攘攘的餐厅此时只有寥寥十几名其他各族的幸存的强者，这些强者大多来自修炼文明、生物生化文明！

　　在星球内部，小规模作战，还是修炼文明比较强横！

　　“兰斯伯爵大人！请问，安奈罗殿下是否在您的手中？”在这豪华型宇宙飞船当中，不允许战斗，索烈得斯大胆的走到了凌战身边问道。

　　“他已经死了！”凌战淡淡地说道！

　　“你说什么？”索烈得斯不可置信的问道！

　　凌战淡淡的瞥了索烈得斯一眼没有再多说什么！

　　索烈得斯沉默了下来。目光复杂的望了凌战和他身边的白起一眼，转头大步离去！

　　而其余幸存下来的其他各族的强者们，犹豫了一下，一个接一个的来到了凌战的身边，向他表达了其余各族的善意！

　　拥有白起这名十六级的强者、异形王这头十五级高阶力量的强者，异形王孵化异形的可怕能力，光凭借这几点，就能让魔虫帝国在星球战之中，和一些实力较弱的四级文明抗衡！

　　强者总是会受人尊敬！

　　“您就是兰斯伯爵吧！我是赖恩。阿修罗。你们魔虫帝国这一次获得了比赛的优胜，这是那飓风水晶矿的开采授权书！”一名阿修罗族的拥有第十四级力量的强者微笑着来到了凌战身前，将一份文件递给了凌战。

　　赖恩。阿修罗走来之际，那些其余的各族强者也识趣的离开了凌战身边！

　　凌战握着那份开采授权书，心中知道，那升级八级虫族基地和以后升级虫族基地所需要的飓风水晶矿已经到手，不久之后，就能够迅速的升级八级虫族基地！

　　“这一位就是白起阁下吧！果然是人中龙凤，修炼天才！事实上，我在修炼之上遇到了一些问题，希望您能指点一二！”赖恩转头望着白起，热情无比的说道，这才是他表现热情的原因，否则凌战化身的兰斯虽然身份尊贵，可是赖恩在心中，却没有太将他当一回事！

　　白起沉默了一会，指点了赖恩几个修炼上的问题，让他获益匪浅！

　　灰锯星是一颗拥有许多稀有资源的从大气层之外看，被灰色覆盖的资源星，在这颗星球之上，拥有大大小小各种各样风格的采矿场。

　　当然由于有生物的存在，在这颗资源星之上，也建立起了一个个可供生物居住的小型生态之城，生态星之上拥有的一切，在着生态之城之中，全都拥有！

　　在一片富含飓风水晶的区域当中，密密麻麻的雄虫不断的将迅猛虫从地下挖出的巨大石块分解，凝聚，最后化作一块飓风水晶！

　　一般一块重达几十吨的矿石，视情况不定，只能提炼出一克到十克左右的飓风水晶，甚至有的连一克都达不到！

　　凌战调集了十万雄虫和二十万迅猛虫昼夜不停地在那十座飓风水晶矿之上采集着那飓风水晶，也花费了两天的时间，才采集到了三百单位的飓风水晶矿！

第三百四十章虫族八级基地！


　　“本次孵化需要耗时十二天，请指挥者离开本基地！”

　　在收集到齐了那三百飓风水晶之后，凌战第一时间赶到了那魔虫星附近一颗偏僻的星球，选择了一头虫族七级基地巨型三头蜈蚣来进行孵化。

　　凌战离开了基地之后，那巨型三头蜈蚣开始从身体之中不断的喷涌出丝丝红色的液体，诡异的将它环绕起来，不久它就淹没在了那红色的液体当中，身体崩坏开始再构筑！

　　凌战站在那团巨大的红色液体之外，可以清楚地看到那巨型三头蜈蚣开始崩坏，溶解，最后消失在那红色的液体当中！

　　接着那红色的液体仿佛一颗巨大的心脏一般在不停地跳动着，空间游离的能量不断的被那团红色的液体吸入其中，在天空之中，形成了一条透明的能量漩涡不断地向那团红色的液体当中涌入。

　　十二天之后，一只通体漆黑，体长超过一万米，那长长的身体之上，长着二十四只巨大虫翅，拥有两只巨大蝎子钳和一条长着蝎尾刺的巨大蝎子那团红色的液体破体而出。那巨大的蝎尾刺就是这巨蝎虫族基地的主炮！

　　那二十四只巨大的虫翅没有拍动，那巨大的黑色蝎子就那样静静的漂浮在半空之中，身上环绕着一圈圈浓郁之极的能量护罩。

　　这能量护罩比维克帝国的二级星际战舰释放的能量护罩要强上一到两倍！

　　“八级虫族基地：日产量，幼虫24300000条/日。日调制进化虫族数量48600000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量6561000，神秘能量437400。稀有金属空间水晶2162700单位，星际精金1458000单位，火焰水晶612900单位，寒水水晶24300单位，凝岩水晶8100单位，黑色水晶2700单位，飓风水晶900单位，雷霆水晶300单位，顶级神秘能量晶体三十块。”

　　“暗杀者，高级战斗单位，拥有天生的隐形能力，普通雷达无法探测它的存在。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量5000。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。拥有第十三极肉体力量，第十一级精神力量！”

　　“火焰甲虫，高级战斗单位。能够喷射出威力极大的火焰，瞬间焚烧所有的一切生灵。每只孵化需要耗费普通能量20000，神秘能量3000，幼虫100只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十一级的肉体力量，第十三极精神力量！”

　　“虚影虫，特殊战斗单位，拥有能够在虚影和实体之间转换的能力，虚影状态可以躲避大多数的攻击，转化为虚影状态行动力将会变得迟缓，在发动进攻的时候必须转化为实体状态。每只孵化需要耗费普通能量3000，神秘能量1000，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十一级的肉体力量，第十三极精神力量！”

　　“吞噬七星瓢虫，特殊战斗单位，拥有极强的防御能力和吞噬各种能量包括精神烙印的能力。每只孵化需要耗费普通能量5000，神秘能量100，幼虫一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有十二级肉体力量，十级精神力量！”

　　“镭射巨蚯，星战高级单位，拥有能够发射镭射巨炮进行进攻的能力和迅速的移动速度。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量5000，镭射蚯蚓百只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十三极精神力量、八级肉体力量。”

　　那暗杀者是一种和迅猛虫一般大小，拥有飞行能力，拥有两只类似镰刀一样的前肢能够轻易的接近斩杀敌人，飞行速度要比星空撕裂者慢上三分，可是却拥有隐形、隐匿气息的超强能力。

　　如果不使用宿主，凌战麾下，除了白起、异形王、叶寻之外，没有一个人在那暗杀者发动攻击之前将其发觉！

　　就是使用了宿主，在那暗杀者高速移动之时，也仅仅能够看到代表着它的生命光点。刺一点的雷达，根本就无法发现那暗杀者的存在。经过测试，那怒战机甲之上携带的雷达根本无法扫描到这暗杀者的存在！

　　那火焰甲虫则是一种能够喷射黄白色火焰，能够飞翔，体型大小和多节虫一般的虫子。它喷射的火焰能够笼罩方圆数百米的区域，在某些场合极为有用！

　　在宇宙当中，火焰能够克制不少种族的诡异能力，例如魔网蜘蛛的蛛网就被这火焰克制。面对火焰甲虫，魔网蜘蛛毫无胜算！

　　虚影虫则是一种胜者着一只单眼，类似飞蚁一般，拥有虫翅体长仅有一米的黑色虫子，它的那只单眼能够让它在虚影和实体之间瞬间转化！

　　当那虚影虫转化为虚影之后，除了一些特殊能力的攻击，都伤害不了那虚影虫，同时转化为虚影之后，那些虚影虫也无法进行攻击！

　　吞噬七星瓢虫是一种每一只都只有两指大小的类似七星瓢虫的虫子，能够吞噬一切能量和物质，是对付那些以精神烙印而出名的种族的强力兵种。

　　凌战在那吞噬七星瓢虫孵化之后，立即命令数百只吞噬七星瓢虫将那冥希斯的精神烙印完全吞噬，解决了这个不大不小的隐患！

　　镭射巨蚯则是类似百只镭射蚯蚓的聚合体，在那百条蚯蚓纠结的身体正中心之处，拥有一颗类似宝石一般的眼睛，就是着颗眼睛能够射出可怕的镭射巨炮，那镭射巨炮的威力可以媲美六级虫族基地的主炮攻击！威力极为强横！

　　当然这镭射巨蚯的攻击间隔是每次发射之后，要进行修整十分钟之后，才能发射下一炮！

　　凌战孵化了那虫族八级基地没过几天安稳的日子，那些高级虫族和普通战斗虫子还没有完全调制完毕，就接到了来自蓝月联盟的传迅。

　　在那蓝月星系联盟议会之，四大五级文明通过了一项决议，并直接将这项决议发到了凌战的手中。

　　“这件事，你怎么看？贾诩？”在那蓝湾星上，凌霄城的书房当中，凌战将那份刚刚看完的文件随手一抛，问道。

　　在这份文件当中，只是简单地说了一下，由于摩罗星系不怀好意，企图侵略蓝月星系，蓝月星系之中，所有文明都必须在接到这份文件十日之内，派出一只以上的星际舰队前去接受阿修罗一族的指挥，预防那摩罗星系可能的进攻，同时指定了魔虫帝国派遣的星际舰队之中的指挥官必须是白起，并且异形王也必须在那只星际舰队之中！

　　不过，不久之前，蓝琉璃实现了她的诺言，天媚蛇族和魔虫帝国正式建交，蓝琉璃也在获得许可的情况下将不少情报向凌战透露。

　　事实上，这一次蓝月星系之中，无数知名的强者被那蓝月星系联盟征调，就是天媚蛇族之中的最强者，也在征调的范围之内，并不仅仅是魔虫帝国一个。

　　当然私下所有人心中都充满了不满，可是面对四大五级文明的强势和实力，根本没有抗拒的办法，若是反抗，就只有被灭亡一途。

　　“四大五级文明征调如此强大的实力，有六层可能是要对摩罗星系开战，而且这一战应该规模极大，为了维护它们的强势地位，只怕这次被征调的战士，十有八九要被作为炮灰消耗了！”贾诩低头思考了一会，缓缓道。

　　“那么我们应该如何应对才好？”凌战继续问道。

　　贾诩瞄了凌战一眼，淡淡一笑道，“主公，您不是心中早有定议了吗？”

　　“我认为，目前我们的实力还不足以和四大五级文明抗衡，这次必须按照他们的要求派遣星际舰队前去那边，然后见机行事！我想，白起应该会很好的处理那边的事务。反正在危险的时候，还可以通过虫洞逃回来，到那个时候，就对外宣称白起战死好了！也省的他们老是惦记着白起！”凌战微微一笑道！

　　“主公英明！”贾诩摇了摇那白羽扇道。

　　“白起，这件事就交给你全权负责！不到必要的时候，不要暴露你的实力！最后，以保存实力为最优先事项！”凌战望着那最先接受调制，目前已经由十六级初阶晋级到了第十七级初阶白起，淡淡地说道！

　　那异形王经过八级虫族基地调制之后，只勉强虫第十五级高阶晋级到了第十六级初阶！比起白起来，原本实力相差不大的两人在短短的几十天之内，已经拉开了一条巨大的距离！

　　镶嵌了完美水晶之后，白起的晋级之路当真一路平坦迅捷之极！此时已经远远的抛开了其余的高级虫族！

　　目前凌战麾下除了白起之外最强的高级虫族黄忠才仅仅拥有第十四级高阶的力量！其余的高级虫族都大多数是十四级初阶、中阶的水平！

　　“是！陛下！”白起应道！

　　不久，一只由三头巨型蜈蚣战舰组成的舰队，通过了一个个空间跳跃点，向远方飞去！

　　而在这一边，孵化了虫族八级基地之后的凌战，也开始了进一步的扩张——向深渊进军！

第三百四十一章灭杀克利夫兰！


　　在那深渊之中，黑石城外一个紫色的密林当中的数十个虫族基地的虫洞之中，无穷无尽的迅猛虫、多节虫、激光蝎子、猛犸虫从那虫洞之中电射而出，化作了一道黑色的洪流，向远方扑去。

　　天空、陆地都被各种各样的虫子覆盖，从地面之上，掀起了一条长长的烟尘，一直向那黑石城延伸而去。

　　不久，那浩浩荡荡的虫族大军在凌战（变形虫）的带领之下，轻易便将那黑石城团团围住！

　　在那黑石城之中的深渊魔怪们望着那浩浩荡荡的虫族大军，心中不禁升起了一股寒意！

　　“凌战陛下，请问您如此兴师动众，是为了什么？”那黑石城的城主一星恶魔领主库鲁都亚很快就出现在那黑石城之上，面对那下方那密密麻麻的虫族大军，脸上没有半分恐惧之色，只是充满恭敬的问道！

　　库鲁都亚知道，以凌战所拥有的实力，要想要他的性命，或者夺取黑石城，根本无需如此费力，随便派出几个高手就能灭了他，望着那浩浩荡荡的虫族大军，一种隐隐约约不好的预感涌上他的心头！

　　“我这次来，是为了征服整个深渊！为此我需要一个领路者！那么，现在你选择吧，是站在我的这一边为我效力，还是站在深渊魔皇那一边，被我消灭？”凌战坐在一头星空撕裂者的身上，俯瞰着库鲁都亚淡淡道！

　　凌战不大的话语仿佛一声炸雷一般在库鲁都亚耳中响起，深渊魔皇统治深渊多年，魔威浩瀚，即使数千年前的诸神潜入深渊，也大败而归，在深渊之中，那就是最强的不败强者。

　　在那深渊之中，拥有强者无数，可是没有一人能够跟深渊魔皇抗衡，若是凌战说要灭哪个五星恶魔领主，库鲁都亚犹豫一会，也就同意了！可是听到凌战说要征服整个深渊，库鲁都亚却被惊得浑身冷汗直流，身体颤抖，不敢接口！

　　“你还有五秒的考虑时间！”就在库鲁都亚进退两难之时，传来了凌战冷冰冰的话语！

　　“凌战陛下，我愿意为您效力！可是我额头上铭刻着的深渊之星会让我无法对深渊魔皇陛下出手！请您谅解！”库鲁都亚很快的抬起头，朗声说道。以凌战这种架势，他不答应只怕立即会被消灭，同时他的家族也会被连根拔起，他自然知道应该如何选择！

　　“很好！那么我们的第一站，就是克利夫兰的领地！你在前边带路！”凌战淡淡地说道！

　　“是！凌战陛下！”库鲁都亚恭敬地应了一声，张开了背后的漆黑蝠翼，双翼一拍，飞上了天空之中，为下方的虫族大军引路。

　　“这魔虫帝国的战士实力怎么好像比上次凭空提升了数十倍？这未免也太可怕了吧？”库鲁都亚在天空急速飞行着，望着下方的虫族大军，心中充满了惊讶，那下方看似最弱的迅猛虫，在地面的奔驰速度比他的飞行速度还要快上几分，他若不动用深渊之星的力量，只怕速度还比那些迅猛虫慢上一两分！

　　虫族大军的军威极盛，那克利夫兰亦是深渊之中和库鲁都亚毗邻的一名狡猾的强者，情报网也不是吃素的，很快就将虫族来袭的情报通过魔法传递到了他的手中。

　　仓促之间，克利夫兰也点齐了三万拥有第九级以上力量的深渊恶魔军团和十万深渊魔怪军团，守护在了他掌控的一座城市多西夫城之中！

　　克利夫兰刚刚做好准备，那密密麻麻的迅猛虫大军就出现在了城墙之上，诸人的视野当中。

　　“开启防御魔法阵！”克利夫兰阴沉着脸对一名深渊恶魔命令道。

　　那名深渊恶魔手一弹，一道蓝色的魔法光芒冲天而起。

　　不久，那多西夫城之中，遍布城墙之上的魔法刻印一个个亮起，在着深渊之中，那蕴含在空气之中，带着狂暴气息的能量疯狂的向那多西夫城之中汇聚。

　　一团团诡异的漆黑力量不断地在那多西夫城周围萦绕，一名名长着各种生物脸谱的冤魂在里面发出凄厉的呼啸，在漆黑的力量当中，所有人都要受到五倍重力的压制，那漆黑的力量还能够防御高强度的能量攻击。拥有极强的防御力！

　　同时只要是在那漆黑力量之中战死的生灵，它的魂魄都会被吸收到魔法阵当中，变成一只怨灵，为那魔法阵提供更强的威力！

　　做完了这一切，克利夫兰却丝毫没有半分安心之意，而是心中充满了焦虑的看着远方，他已经在第一时间发出了求救信号，向五个和他二星交好恶魔领主和三星恶魔领主亚莫斯求救，若是没有人前来救援，它这多西夫城的防御也不知道能抵挡那天空之中浮游虫的射击多久。

　　“伟大的魔虫帝国皇帝凌战陛下，二星恶魔领主克利夫兰希望向能够为您效力！只要您愿意，我们一族将是你最恭谦忠诚的仆人！”远远的，克利夫兰就通过那魔法传音向凌战讨饶，丝毫没有当初那般只用区区一个投影就将凌战逼迫得不得不使用主宰武装才能击败的傲气和优雅！

　　“你的认得我是谁？”凌战（变形虫）从乘着一只拥有第十三极力量的星空撕裂者飞到了多西夫城前，目光锐利的盯着那虽然一如当初初见那般英俊，可是脸上却没有了那掌握一切自信和优雅的克利夫兰淡淡地问道！

　　“您是伟大的魔虫帝国皇帝凌战陛下！”克利夫兰恭敬的说道，投影不同于分身，投影只有在返回本尊之时才能将所经历的事情告诉本尊，当初投影被凌战斩杀，他自然不知道当初他的投影逼迫得眼前的凌战多么狼狈！

　　“你可还记得曾经在大陆之上降临了一个投影？你的女儿葛莱蒂丝还在玩那些用灵魂炮制的玩具么？”凌战微微一笑和蔼的问道。

　　“难道，当初我降下投影要杀的人是他？”克利夫兰亦是极为机灵狡猾之人，凌战这边刚刚稍一提问，他便猜到了事情的真相，只是脸上却不动声色。

　　“我没有降临过任何投影在大陆之上，这件事情，我听说过，那是一名我的朋友，二星恶魔领主多普伦曾经冒用我的名义，利用我的信徒曾经在大陆之上降下投影！听说他降临的投影还被人直接斩杀了，让他十分的气愤！”克利夫兰恭敬道。

　　“无论事情的真相是怎样，你今天注定要陨落在这里了！”凌战淡淡地说道，也不去辨别克利夫兰的话语真假，单手一指。

　　天空之中，新孵化的十只镭射巨蚯，单目一张，十道镭射巨炮光线瞬间射出，轰击在那多西夫城之上，将那层萦绕着的黑色力量轻易洞穿，轰击在了那多西夫城的城墙之上，掀起了巨大的爆炸，将那城墙完全摧毁！

　　经此暴力一击，那多西夫城城外的防御系统瞬间崩坏，地面之上，密密麻麻的迅猛虫，天空之中的星空撕裂者闪电般的向那多西夫城扑去。

　　克利夫兰在凌战话语刚刚开始之际就觉得不妙，那十只镭射巨蚯刚刚张开那身体中间的眼睛，他就避开了那眼睛笼罩的方向，然后就看见了那就连四星恶魔领主全力一击也无法破坏的防御魔法阵被那镭射巨炮轻易的摧毁，阵阵寒意涌上心头！

　　几乎是一瞬之间，那多西夫城就处于沦陷的边缘！

　　克利夫兰亦没有再继续和凌战拼命的意思，双翼一拍，便向那城主府之中飞去，只是一只星空撕裂者闪电般的一斩，便轻描淡写的将这名二星恶魔领主斩成了两截，鲜血四溅！

　　这名在深渊之中，也算雄霸一方的强者二星恶魔领主克利夫兰就这样死在了凌战麾下普通的星空撕裂者手中！

　　望着那自己远远不及的二星恶魔领主克利夫兰如此轻易被斩杀，苦心经营的势力不堪一击，库鲁都亚在心中为自己明智的选择庆幸不已！

　　面对那平均拥有第十级力量的迅猛虫，那些只有八九级的魔怪军团丝毫不是对手，它们的攻击很难破坏那迅猛虫的生化甲壳，而迅猛虫却能轻易地将它们撕成粉碎！

　　在数量上，那些魔怪军团也差远了，很快就被那潮水般的迅猛虫群所吞噬！

　　天空之中的深渊恶魔们则是被那星空撕裂者仿佛猎杀苍蝇一般轻易的猎杀着，断成两截的尸体，雨点一般的掉落在地上！

　　“我们投降！愿意为凌战陛下您效力！”

　　“我们投降！愿意为凌战陛下您效力！”

　　在这种绝对的劣势之下，没有在第一时间被斩杀的深渊恶魔们纷纷抛下了武器，大声的高喊道！

　　选择投降是因为那些选择逃跑的深渊恶魔已经在第一时间被那星空撕裂者斩成了两截！

　　以星空撕裂者那种鬼魅般的速度绝对能够在它们逃亡之前，将它们一一斩杀！因此这些狡猾的深渊恶魔们才会如此轻易便投降了凌战！

　　夺取了多西夫城之后，凌战留下了十只星空撕裂者驻守，和一名普通的深渊恶魔主持事务，便领着虫族大军马不停蹄的继续向前推进！

第三百四十二章深渊魔皇！


　　十只镭射巨蚯一轰，一座三星恶魔领主盘踞着的城市便防御魔法阵连同城墙一起被那镭射巨炮轰入，无数虫族大军往那城市一扑，所有的抵抗力量便被迅速瓦解，深渊恶魔们纷纷投降！

　　“又一座！”望着那被攻陷的城市，凌战乘坐着那星空撕裂者微微一笑！

　　在凌战的指挥下，虫族大军一路攻城略地，推进极为迅速，根本没有任何深渊恶魔的势力，无数魔怪化为了那迅猛虫进化的饵食，在凌战的麾下，甚至出现了三只凭借战斗和吞噬血肉进化到了第十三极的血红迅猛虫！

　　这种凭借战斗和吞噬血肉进化的血红迅猛虫与普通的迅猛虫不同，经过不断吞噬和杀戮来进化，它们已经开始拥有了普通迅猛虫所没有的能力！

　　一只十三极的血红迅猛虫已经进化出了一对诡异的红色虫翅，飞行的速度比那速度最快的星空撕裂者还要快上三分！一只十三极的血红迅猛虫则是进化出了极强的防御能力！最后一只迅猛虫则比其他两只迅猛虫在地面的行动还要迅速，同时能够跃上百米高空！

　　凌战率领虫族如此大规模的入侵深渊，深渊之中的深渊恶魔们自然不会没有任何反应，任凭凌战独个击破！

　　在一座极为豪华，规模比蓝湾星上任何皇宫还要庞大的富丽堂皇的宫殿之中，密布着数万名相貌极为美丽诱人的魅魔族女子，这些魅魔族的女子自然是服侍深渊魔皇这名深渊皇者的侍女！

　　而这座宫殿就是深渊魔皇盘踞的魔皇宫！

　　四十名额头之上铭刻着五颗深渊之星恶魔领主在一个宫殿之中静静地等候着它们的皇出现。这就是深渊之中，屹立于所有生物顶端，除了深渊魔皇之外最强的四十名强者，每一名都拥有第十四级以上的力量！

　　最为强横的一名已经用有了第十五级初阶的实力！

　　深渊虽大，可是拥有第十四级以上力量的强者，同样不足百人，不少强者还不是深渊恶魔，而是其他的强横生灵！

　　陡然之间一股强横之极的力量从那魔皇宫之内冲天而起！

　　“这股力量，和以前完全不同！看来它终于又突破了壁障！晋阶了！”那名拥有第十五级力量的最强五星恶魔领主波历克感受着那股强横之极的力量，心中无比的复杂！

　　波历克当初可是和深渊魔皇一起成长的元老，只是随着时间的推移，双方的力量差距越来越大，不久之前波历克才刚刚突破了晋级第十五级，可是深渊魔皇一千年前就突破了壁障进级到了第十七级（和诸神交战之时，深渊魔皇的实力是十六级高阶），现在又进阶到了十七级中阶，双方的差距不但没有拉近，反而变得更加的巨大！

　　远方，正在摧毁一个一星恶魔领主领地的凌战也感受到了这股强横之极的力量，遥望着魔皇宫的方向，这么强横的力量，比刚刚晋级的白起还要强横三分！这个发现，让凌战有些吃惊！他得到的情报是深渊魔皇只有第十六级的力量，白起绝对可以稳压它一头，没有想到那深渊魔皇的居然拥有第十七级中阶的可怕实力！

　　那此时已经作为凌战忠实走狗的库鲁都亚感受着深渊魔皇的力量，身体颤抖不已。这么强大的力量足以在一瞬之间就将他捏死！

　　不久，一名相貌英俊，生着两只黑色独角，背生一双漆黑蝠翼，年约二十五六岁的身穿一件黑色铠甲，脸上写满了自信和骄傲的深渊恶魔大步走入了这宫殿当中，走上了那段通往王座的阶梯，坐在了那张王座之上。

　　这名看上去和普通深渊恶魔并无二致的深渊恶魔就是深渊之主，深渊魔皇坦多利亚！

　　坦多利亚走入那宫殿之时，所有在自己领地执掌生杀大权，浑身劣气的恶魔领主仿佛绵羊一般温顺的侍立在两旁。

　　“陛下！请允许我向您汇报这段时间发生的事情！”波历克站了出来，恭敬的说道！

　　接着波历克就将那凌战进入深渊之后，放话要征服整个深渊，肆意攻城略地，收服深渊恶魔，击杀恶魔领主，同时还有不少恶魔领主见势不妙投降凌战的事情十分有条理的一一道来！

　　当初凌战第一次入侵深渊的时候，就有恶魔领主将这件事汇报到魔皇宫当中，只是那深渊魔皇正在闭关修炼，而且事情也没有闹大，也就没有人将这件事捅到深渊魔皇那里。

　　这一次，若不是凌战抱着征服深渊的意图大举入侵，深渊魔皇估计还在那魔皇宫当中闭关修炼，不问世事呢！

　　当波历克将那所有事情一一汇报给坦多利亚之后然后退到了一旁！

　　坦多利亚听完之后，闭目沉思了一会。

　　当坦多利亚再次睁开双眼的时候，双眼之中充满了暴虐的杀意，手中一弹，一道黑芒瞬间从那宫殿当中飞出，轰击在了那宫殿之外的一座黑色的大钟之上！

　　接着，从那黑色的大钟之上，不断的传出阵阵声响，向四面八方扩散而去。

　　“三天内赶到魔皇宫！否则死！”所有眉心铭刻着深渊之星的恶魔领主都抬起了头颅，从那深渊之星上传来了坦多利亚冰冷的命令！

　　听到那深渊魔皇的命令，库鲁都亚脸色变得苍白之极！

　　“库鲁都亚，你有什么问题？”凌战望着那神色诡异的库鲁都亚问道！

　　“凌战陛下，深渊魔皇陛下正在召唤我们这些恶魔领主！三天不赶到魔皇宫，他就会发动铭刻在我们额头之上印刻着的深渊之星夺取我们的生命！”库鲁都亚一脸苦涩的说道。

　　这深渊之星虽然能够大幅的增幅他们这些恶魔领主的实力，让它们拥有越级挑战的实力，可是却将它们的性命牢牢的掌握在了深渊魔皇的手中，只要深渊魔皇心念一动，在它们眉心之上印刻着的深渊之星就会夺去它们的性命！

　　一般来说，深渊魔皇经常动辄闭关几百年、上千年修炼自身，就是其余的空余时间，也在那魔皇宫之中和一名名美丽动人的魅魔族女子嬉戏，根本不理会下面那些恶魔领主在做些什么，那些深渊恶魔才甘愿在眉心上印刻上深渊之星，换取强大的力量。毕竟，没有力量的人在深渊之中，只能成为其他强者的踏脚石！

　　只是一到关键时候，深渊魔皇就能通过深渊之星来控制遍布深渊的恶魔领主们，让他们为他效力！

　　因此，也有不少实力强横的强者没有到魔皇宫之中，铭刻那能够让人实力大涨的深渊之星！

　　那些投降了凌战的恶魔领主们也人人脸上露出了惊惶之色，若不是深处实力强横之极的虫族大军之中，这些刚刚投降不久的恶魔领主们只怕都要叛离凌战，向魔皇宫逃去了！甚至不少恶魔领主在心中都打着，趁凌战不备趁机向魔皇宫逃去！

　　“这有什么！只要你忠心向我效力，这点印刻我随时可以帮你消去！别动！”凌战扫老那库鲁都亚一眼，心念一动，一群吞噬七星瓢虫飞出，落在了那库鲁都亚脸部，吞噬着那深渊魔皇的力量。

　　不久那群吞噬七星瓢虫瞬间飞起，而库鲁都亚眉心那点深渊之星已经完全被消除！

　　“谢陛下！”库鲁都亚大喜过望道！他原本以为这次真的是死定了，夹杂在凌战和深渊魔皇两大势力当中，没有想到凌战居然有手段能够祛除那深渊魔皇铭刻下的深渊之星！

　　这深渊之星从诞生之日起，就没有任何人能够摆脱，是深渊魔皇掌握的一种极为强力的控制手下的秘术！

　　“请陛下救我！”见到那库鲁都亚被祛除了那点深渊之星，其余的恶魔领主们都心甘情愿的跪在了凌战脚下，乞求道！

　　只要被祛除了深渊之星，这些深渊恶魔们就不再受制于那深渊魔皇，即使跟随凌战战败，也可以逃到深渊的其他的地方重新再来，不至于现在就死去。他们对于从凌战这龙潭虎穴逃到深渊魔皇那里也没有多大的信心！

　　凌战也驱动着那些吞噬七星瓢虫将那些深渊恶魔的深渊之星一一祛除，同时给它们灌下了力量抑制药剂，抑制了它们的力量。凌战可不想在和深渊魔皇交战的时候，这些俘虏们暴起捅他一刀！

　　接到了深渊魔皇的命令，整个深渊都动了起来，无数的深渊恶魔领主带着它们的部下和压箱底的战争宝物，迅速地向那魔皇宫涌去。

　　同时无数只小部队前赴后继，不计牺牲的向那原本就向那魔虫宫一路进攻推进的虫族大军发动着各种各样的攻击。

　　这些小部队，有强有弱，最强的甚至能够击杀一只星空撕裂者，最弱的连几十只迅猛虫都敌不过。

　　在这些小部队的身上，凌战还见识到了不少魔怪的特殊能力，而且这些小部队不及牺牲的攻击，虽然没有给凌战的虫族大军造成太大的伤亡，却总算是拖延了虫族大军一点推进的时间，让那魔皇宫得以汇聚更多的来自深渊之中的力量！

第三百四十三章暗杀者！


　　当凌战的虫族大军杀到那魔皇宫之前六千里之时。

　　通过宿主的视野，凌战看见了前方三千里处，地面之上，满是各种各样奇形怪状的深渊魔怪。

　　天空之中同样是形态各异各种各样被驯服了的超阶魔兽，这些超阶魔兽大多是八九级，甚至不乏第十级的超阶魔兽！

　　同时还有不断有各种各样的深渊魔怪在加入这些魔怪大军和超阶魔兽大军！

　　在那天空之中，那密集的魔兽之中，最为令人侧目的就是一群数量约为两百只，通体披着漆黑鳞片，和黑龙有几分类似，却在身体之外环绕着一团狂暴气息的深渊魔龙，这些深渊魔龙没一头体长都超过三十米，并且从它们毫不显示的力量波动来看，它们全都拥有第十二级以上的力量！

　　最强大的一头拥有第十四级中阶的力量，额头之上铭刻着五颗深渊之星，一名披着能够抵挡多种伤害，就是普通第十五级高手也很难在短时间内轰破的魔域战甲，手持能够撕裂星际战舰的魔器深渊魔枪强大无比的深渊恶魔站在它的头上——正是深渊之中的皇者深渊魔皇坦多利亚！

　　站在那巨大的深渊魔龙之上的坦多利亚仿佛那不可战胜的大魔王一般的存在，在他的身后，四十名五星恶魔领主同样每人站在一头深渊魔龙之上！

　　远远凌战就通过宿主的视野望见了那只同样一望不见边际，数量上丝毫不弱于虫族的魔怪大军，心念一动，在那深渊顶部的浮游虫们竖眼一张，一道道激光仿佛雨点一般从天空之中落下，向那些魔怪大军们射去！

　　坦多利亚望着天空之中那密集的激光雨，双目之中，精光一闪，手中那枚他通过秘法精心炼制的魔器——吸能魔珠爆射出道道诡异的黑芒，那深渊之中的狂暴能量气息被那诡异的黑芒所吸引，纷纷疯狂的涌入那黑芒当中，形成了一团团诡异狂暴的黑云，延绵不断。

　　那些浮游虫的激光轰击在那诡异的黑云之上，被那黑云吸收，然后那诡异的黑云变得越发的壮大，延伸的范围更加的广阔！

　　从那些黑云之上，射出了一丝丝肉眼难以看见的黑色细线，没入了每一名的深渊生物当中，让它们变得更加狂暴和服从深渊魔皇的命令！

　　见到那黑云在激光的轰击之中，不断的延伸，凌战便猜到了那诡异的黑云拥有吸收能量的能力，让那些浮游虫们停止了射击！

　　除了天空之中的浮游虫之外，凌战还拥有许多多节虫、镭射蚯蚓、激光蝎子等火力凶猛的虫子，因此并没有挥军突入那深渊魔怪群之中，而是依靠射程的优势，远远的轰杀着那些正在集结的深渊魔怪！

　　在那样凌战虫族密集的火力攻击之下，深渊魔怪们成片成片的死去！

　　同时，那些恐惧魔蝎则是不断的喷吐着那些邪恶红雾，连成了一片，将其中的虫族单位隐藏在了那邪恶红雾当中！

　　“全军进攻！”坦多利亚冷冷的命令道，在远程火力之上，这些深渊魔怪们没有和虫族对轰的资格。

　　下达了这个命令之后，坦多利亚脚下的那只深渊魔龙发出了一声巨吼，身体一摇，便多出了一圈黑色的力量护罩，然后身形不断的诡异闪动，向凌战的虫族大军飞来！

　　那四十名五星恶魔领主也乘着深渊魔龙，不断的诡异的闪动，规避着虫族的远程火力打击，向凌战的虫族主力大军飞来！

　　在坦多利亚的命令之下，下方那些笼罩在那黑云之中的深渊魔怪、深渊恶魔、恶魔领主们纷纷不顾生死从四面八方疯狂的向凌战涌来！

　　虫族的密集火力得到了最大限度的发挥，撕碎了无数深渊魔怪、许多深渊恶魔、和一些恶魔领主！

　　虽然被那黑云激发变得狂暴，可是那些恶魔领主却没有失去狡猾的本性和它们所掌握的各种秘术魔法，使用着例如分身术、隐身术、潜行术等秘术来躲避那些骨刺、激光、镭射光线的轰击！

　　坦多利亚丝毫没有理会下方那些被击杀的部下，双目射出道道黑芒，凭借那秘术黑瞳术穿透了那邪恶红雾望向了远方，手中那深渊魔枪黑芒连续闪动，九条能够秒杀第十五级初阶强者的黑色能量巨蟒闪电般的飞出，瞬息之间，就飞到了凌战的激光蝎子阵地，破开了那天牛链接者链接了数百头激光蝎子精神力形成精神力护罩，将那个阵地之上两千头激光蝎子瞬间吞噬，同时掀起了巨大的爆炸！恐怖的冲击波将附近的两万迅猛虫波及撕成了粉碎！

　　就在那坦多利亚射出那九条黑色的能量巨蟒之时，数十道镭射光线向它轰来，只见它身上那魔域战甲黑芒一闪而过，那数十道镭射光线便诡异的消失不见，没有给它造成一丝威胁！

　　坦多利亚手中的那深渊魔枪黑芒不断的闪动着，一条条能够秒杀第十五级初阶强者的黑色能量巨蟒肆意的飞舞，吞噬着远方激光蝎子、多节虫、镭射蚯蚓等远程兵种的生命，下方的迅猛虫群它连看都没有多看一眼！

　　两百头作为空军先锋拥有第十三极力量的星空撕裂者化作道道绿芒闪电般的扑向那坦多利亚，几乎是瞬息之间，就飞到了坦多利亚身前，从四面八方向它攻来！

　　坦多利亚目光冰冷，手中那深渊魔枪仿佛一闪，瞬间刺出了两百枪，两百道拳头大小的黑芒将那两百头星空撕裂者的头颅一一刺穿，没有多刺出一枪！

　　轰杀了那两百头星空撕裂者，坦多利亚那深渊魔枪再次一闪，三百条细小的能量蛇再次咆哮飞出，向天空之中射去，如同拥有灵性一般瞬间吞噬了三百只镭射蚯蚓。

　　“好可怕的深渊魔皇！”隐藏在那迅猛虫群的凌战，看着那肆意杀戮着虫子的深渊魔皇，终于明白当初为什么那几个来自五级文明的强者会被它击败，黯然退出资源丰富的深渊！

　　见到那深渊魔皇如此威猛，如入无人之境，那四十名五星恶魔领主也不甘示弱，释放着一个又一个的大范围魔法，轰击着地面之上密集无比的迅猛虫群！

　　那充满腐蚀气息的大范围腐蚀黑雾、沾染之上就一定会将该物体燃烧殆尽的诅咒黑炎雨、充满腐蚀力量的黑色冰箭雨、大范围的虚弱诅咒。在各种远超蓝湾星上各种大规模的杀伤性魔法之下，大量迅猛虫被那些可怕的魔法撕成了粉碎！

　　不过依然有许多迅猛虫在天牛链接者的精神护罩之下，侥幸的生存了下来，让天空之中那四十名五星恶魔领主也不禁稍稍有些惊奇。

　　既然那些恶魔领主已经飞来，凌战也不会让那些迅猛虫呆呆的任凭他们屠杀，而是驱动着那些迅猛虫向那些魔怪们扑去！

　　就在坦多利亚手中那深渊魔枪再次黑芒一闪，射出的一道道细小的能量蛇吞噬着那些镭射蚯蚓生命之时，一道红色的戟影闪电般的向他刺来！

　　坦多利亚手中的深渊魔枪一收，挡在了那道红色的戟影之上，两道狂暴无比的能量瞬间爆开，狂暴的冲击波将下方所有的一切完全摧毁！

　　“你是什么人？”坦多利亚目光冰冷的望着那接下了他一枪，身着虫族武装，漂浮在他前方的白起，淡淡地问道！这是数千年以来，他遇到的最强的敌人！

　　“魔虫帝国凌战麾下第一大将，白起！”白起手中的刺天戟直指坦多利亚道！

　　那拥有第十六级力量的异形王也急速飞到了白起身旁，没有发动攻击！

　　而凌战孵化的其余战斗类高级虫族也都一一现身总计三十名，身着虫族武装，和那四十名五星恶魔领主厮杀在了一起！

　　“白起，我很欣赏你，只要你愿意做我的部下！这深渊之中，除了我以外，所有人都要听命于你！并且不久之后，我就能够参悟出突破封印的办法！到那个时候，这整颗蓝湾星都将是我的天下，而你就是仅次于我的存在！并且，我不会对你做任何拘束，你干什么都没有问题？怎么样？”坦多利亚望着白起，充满欣赏道！

　　“没有兴趣！”白起冷冷的回绝道！

　　“既然如此，你就陨落在这里吧！咦？”坦多利亚脸色一变，威胁道，却陡然之间感觉到了什么，转头一看，看见了让他吃惊的一幕！

　　凌战孵化的战斗类高级虫族只有三十名，那些四星恶魔领主们望着飞来的高级虫族，迅速的划分好了对手，同样迎了过来！

　　只见典韦使用破灭双戟一斩，重重的劈在一头四星恶魔领主的巨剑之上，然后双方都被那巨大的反震之力震飞，只是那头四星恶魔领主还没有来得及回气，数十道看不见的斩击重重的斩在了它的身上，撕裂了它身上的战甲，将它斩成了数十截！

　　这一幕同样在其他四星恶魔领主身上上演着，在交手的第一时间，就有十八名最弱的四星恶魔领主被斩成了碎片！

第三百四十四章防御之盾！


　　只有那最为强横，在战斗当中，时刻张开着强力护罩的五星恶魔领主们才在那强力护罩的抵挡之下，缓了一缓，避过了那暗杀者们必杀的一击！

　　若是那暗杀者们拥有第十四级的力量，这第一击就能将这些没有思想准备的五星恶魔领主们秒杀！

　　虽然勉强挡住了第一击，可是在那暗杀者们却不停的发动着攻击斩击着那些五星恶魔领主们，面对那看不见的敌人，那些五星恶魔领主虽然实力比那些暗杀者强上一击，也应付得十分吃力！

　　面对那暗杀者的攻击，那些五星恶魔领主也不是没有办法应付，其中最强的五星恶魔领主波历克冷静的望着那暗杀者们不断斩击在它防护罩之上的痕迹，手中那柄黑色的巨剑连续斩击！

　　顿时在波历克周围的空间，放射出丝丝绿色的粘液，一只只被斩成两截的暗杀者尸体从天空之中掉落！

　　还有的五星恶魔领主不惜耗费大量的力量，浑身爆射出漆黑的黑炎，向四面八方延伸而去，将它附近的暗杀者们烧成了灰烬！

　　不过虽然那些五星恶魔领主勉强使出了各自的绝招来应付那些隐形的暗杀者，由于在第一时间被斩杀了十八名五星恶魔领主，残余的二十二名五星恶魔领主只能勉强凭借深渊之星的力量和那三十名高级虫族、大量的暗杀者作战，战况极为不利！

　　不时道道红芒闪过，一只只五星恶魔领主死在远方黄忠的射天弓之下！

　　那密集的迅猛虫和那些魔怪们很快的碰撞在了一起，那每一只都拥有第十级力量的迅猛虫迅速的吞噬着那些实力在八级以上的魔怪大军，同时也不时有迅猛虫被那些魔怪们撕成粉碎！

　　那三十万只经过调制后拥有第十三极力量星空撕裂者也迎上了天空之中的魔怪大军和深渊恶魔军团，使用锋利的前肢，不断将那些魔怪和深渊恶魔斩成两截，天空之中，下起了阵阵血雨！

　　不少超阶魔兽们都释放起了强大的八级魔法，流星火雨、连锁闪电，向那迅猛虫轰击而去，只是在那些迅猛虫群之中的天牛链接者稍稍链接几百只迅猛虫的精神力，那些八级魔法便会被那层透明的精神力护罩抵消。

　　虽然深渊大军几乎无穷无尽，可是迅猛虫的数量同样巨大，双方每一刻的厮杀都会产生大量的伤亡，当然，深渊大军的伤亡数量是虫族大军的几倍之多！不过不断的还有深渊恶魔领着大量的魔怪加入战团，深渊军团一时之间，也没有被虫族大军吞噬的意思！

　　“看来要快点解决你们了！”坦多利亚扫了战场那边一眼，然后转头扫了挡在他身前的白起和异形王一眼，身形一动，瞬间十八个坦多利亚手持深渊魔枪，向那白起和异形王两人刺去，每一个人的身上都带着第十七级力量的可怕气息！

　　“分身？”

　　异形王身体之上爆射出无数锋锐无匹的骨刺，向那十八个坦多利亚刺去。若只是分身，那么这些骨刺就可以将那些分身全部消灭！

　　那十八个坦多利亚手中的深渊魔枪同时一卷，那些异形王射出的骨刺便被那深渊魔枪之上萦绕着的黑暗所吞噬，丝毫分不出真假！

　　白起手中连动，瞬间刺出十八下，每一下都点在那十八个坦多利亚手中的深渊魔枪的枪尖，那刺天戟和深渊魔枪重重的交击在一起，那十八个坦多利亚都轻易被那白起刺穿，然后消失！

　　“不好！”白起心知不妙，身形一闪，出现在那异形王身后，重重一戟刺向那已经出现在异形王身后的坦多利亚！

　　“第一个！”坦多利亚冷冰冰地说道，手中的深渊魔枪一瞬之间刺出，穿过那拥有第十六级异形王的身体，见它轰击两截，然后才回枪挡在身前，接下了白起这一击！若不是白起反应得快，坦多利亚下一击就能将异形王连身体一起直接轰碎！

　　伤其十指不如断其一指，这个简单的道理坦多利亚也是明白的！

　　那异形王落地之后，生命力极为顽强的它并没有立即死亡，而是爪子一翻便多出了一瓶虫族高级恢复营养液，在它的爪子之中已经被改造了一个小型空间储物系统，存放着一些虫族高级恢复营养液，立即喝下之后，那异形王的身体组织一阵蠕动，迅速的生成了下半身！

　　恢复了正常之后，那异形王又向那坦多利亚飞去，加入了战团！此时白起已经被坦多利亚完全压制，虫族武装之上已经出现了多出伤痕！

　　异形王加入战团之后，虽然一下就被坦多利亚攻击得伤痕累累，可是也为白起分担了不少攻击，通过一直服用那虫族高级恢复营养液一直勉强的在战斗着！

　　“发动，空间眼！”凌战望着天空之上的战斗，命令道！

　　“是！”站在凌战身边的宋麟应了一声，双眼变得血红，发动了他的特殊能力空间眼！

　　而那站在凌战身边的黄忠也在第一时间射出了两道血红箭矢！

　　一千头一直没有动静的镭射巨蚯蚓，张开了竖目，射出了一千道镭射巨炮向那坦多利亚射去！

　　正在和白起、异形王激斗着的坦多利亚身形陡然一滞，顿了一秒不到，接着那黄忠的血红箭矢，轰击在他仓促之间释放的黑色护罩之上，掀起了类似核弹一般的惊天爆炸！

　　紧接着几乎是下一刻，一千道镭射巨炮完全将坦多利亚躲避的方向笼罩，其中一百多道定位精准的镭射巨炮接连不断的轰击在了那黑色的护罩之上，将他的身影瞬间淹没。

　　那镭射巨炮的光芒消失之后，一个黑色的力量护罩出现在那坦多利亚的所在，坦多利亚竟然在这连续的进攻当中没有被干掉！

　　只是，遭受了这样的打击坦多利亚也不可能一点事情也没有，在他身上穿着的那件魔域战甲开始一寸寸的崩坏，显然刚才的打击，都由这件顶级魔器承受了！

　　坦多利亚目光一寒，一边口中不断的咏唱着咒文，一边身形鬼魅般飘忽不定的闪动，手中的深渊魔枪不断地刺出，在白起和那异形王身体之上增添了道道伤痕！

　　“宋鳞还能继续吗？”下方的凌战问道。

　　此时的宋鳞双眼不断的流着血液，刚才使用空间锁锁定那坦多利亚，双方实力差距太多，他是强行挤压着自己的潜力，才将那坦多利亚锁定，受到的反噬同样不轻！

　　“下一次，还需要二十秒种！”宋鳞喝下了一瓶虫族高级恢复营养液后道！

　　坦多利亚吟唱完咒文之后，在它背后铭刻着的符文一亮，又生出了两只漆黑的蝠翼，生出了这两只蝠翼，坦多利亚力量虽然没有增加多少，可是速度却瞬间增加了三层！

　　连续刺出三道枪影，逼退了白起和那异形王之后，坦多利亚四翼一拍，身形诡异的连续闪动，出现在凌战的身前，一枪向那实力极弱的宋鳞脑袋扎去，白起根本来不及救援！

　　坦多利亚对形势判断得十分清楚，只要拥有空间眼的宋鳞一死，就没有什么人能够限制它的速度，到那个时候，它就可以摆脱异形王和白起的纠缠，先去将那些高级虫族们一一杀死，然后再来对付白起和异形王！

　　“主宰武装，防御之盾！启动！”

　　“警告！由于本武装处于未完成阶段！本次启动之后，下次启动时间为一个月！是否启动？”

　　“是！立即启动！”

　　就在那深渊魔枪即将洞穿宋鳞的脑袋之际，庞大无比的力量从四面八方那密集无比的虫族大军之中涌来，疯狂的注入了凌战手中一面金色的小盾之中，那面金色的小盾瞬间暴涨，一个巨大充满诡异气息，有无数条金色小虫子交织而成的金色防护罩将他身边所有人笼罩。

　　坦多利亚的那能够摧毁星际战舰的深渊魔枪扎在那防御之盾形成的金色护罩之上，丝毫没有起到任何作用，整个人反而被那巨大的反震之力震飞到了天空之中，数百只金色的小虫子顺着那深渊魔枪传递到了那坦多利亚身体当中，不断地在破坏着它的身体结构，吞噬着它的力量，让它不得不调动大量的力量来镇压那些诡异之极的金色小虫子！

　　“那是什么东西？”

　　一个念头个刚刚涌上坦多利亚心头，白起身形一闪，出现在了他的身后，趁着他镇压那体内金色细线的关头，一戟刺出，破开了它身体那层黑色的护罩，瞬间斩下了它一条左臂！若不是他闪避得快，身体都要被斩成两截！

　　那异形王舌头一射，一卷，便将坦多利亚的左臂卷入口中，吞入腹中！

　　而祸不单行，一直被遮光蛾隐藏在身边的四十头女皇瞬间飞出，喷出了一团团绿色的粘液连城一片，将坦多利亚染得绿油油的，让它的移动速度一下变得十分迟缓了起来！

　　四十头在凌战身边的魔网蜘蛛也在第一时间喷出了那白色的网状粘液粘在了那坦多利亚身上，吸收着它的力量！

第三百四十五章败魔皇！


　　坦多利亚精通多种秘术，手臂被斩对他并没有多大影响，只见他断臂之处黑气涌动，很快一条新的手臂再次生长出来，只是它身体环绕的力量波动再次减弱了一些！

　　坦多利亚战斗经验极为丰富，面对那诡异的白色粘液，身体各处都爆发出一团诡异的黑炎，将那魔网蜘蛛喷出的网状白色粘液烧成了灰烬！

　　虽然伴随着调制的不断进化魔网蜘蛛喷出的白色粘液对火焰的抗性不断提高，可是还远远达不到能够抵挡那诡异黑炎的地步！

　　只是那诡异的黑炎却无法将坦多利亚身上那层诡异的绿色粘液蒸发，极大的限制它的移动力！

　　坦多利亚的单手虚空一抓，一只巨大的黑色魔爪瞬间出现，用力一抓，将那四十头女皇瞬间抓在了手中，碾成了粉碎！再手中的深渊魔枪连闪，道道黑色的枪影直接将那四十头魔网蜘蛛全部刺穿，这才回枪一挡，挡住了那飞身而来的白起刺出的戟影！

　　白起很快又和异形王一起联手将进攻着坦多利亚。

　　虽然坦多利亚遭受到了如此多的打击，移动速度变得极为迟缓却依然使用深渊魔枪以一敌二，丝毫不落下风，牢牢压制着白起和异形王。

　　在战斗的过程之中，遭遇连续打击的坦多利亚单手一翻，多出了几个小瓶子，然后那些瓶子自动爆开，里面的黑色液体灌入了口中，顿时那本来遭遇连续打击衰竭的力量又开始缓缓恢复！

　　在战斗之中，恢复力量的药剂其他种族不是没有，只是越是高层次的战斗，能够起作用的药剂就越是稀少，虫族的高级恢复营养液是研究了天树一族秘宝世界树之后的最高杰作之一，随着虫族基地的进化，它们的效力同样在进化，因此才拥有如此神效！

　　坦多利亚拥有能够恢复十七级力量的珍贵药剂，倒是没有出乎凌战的预料，毕竟它盘踞深渊多年，深渊之中的天材地宝也不少，作为深渊魔皇它自然能够获得最好的一切！

　　坦多利亚完全压制了白起和异形王之后，口中不断的念诵着咒文，三秒之后，将那深渊魔枪往天空之中一举，射出了一道巨大无比的黑色光柱没入那已经和邪恶红雾交织在一起的诡异黑云当中。

　　接着，从那诡异的黑云当中，一只笼罩数里的带着爪子的黑色能量巨手从那黑云之总伸出，闪电般的一抓，抓到了正在一名五星恶魔领主交战的乐进，然后一碾，将那名拥有第十四级初阶力量的乐进瞬间碾成了粉碎，乐进身上的那坚硬无比的虫族武装也没能抵挡1秒！

　　这是凌战孵化高级虫族以来，第一个战死的高级虫族！

　　眼见无法迅速解决白起和那异形王，坦多利亚开始着手剪除那些同样强横无比正在和五星恶魔领主们交战，大占上风的高级虫族们！

　　释法释放出那只诡异巨手之后，坦多利亚力量立即又衰减几分，并且在第一时间又喝下了几瓶恢复力量的药剂！

　　即使力量衰减了几分，坦多利亚依然牢牢压制着那白起和异形王两人，特别是异形王，身体的部件不断被他斩断，若不是那虫族高级恢复营养液太过神奇，异形王早不知道被斩杀多少次了！

　　“撤！”凌战望着那从黑云之中伸出的诡异巨手，对其余的高级虫族命令道！

　　接到命令之后，那正在和五星恶魔领主们激战的高级虫族抛下了那被斩杀得只剩下十六名的五星恶魔领主，飞入了那金色的护罩之中！

　　那只黑色的巨手用力往地下一拍，那些在天空之中两百多只环绕着五星恶魔领主附近的暗杀者就被一掌拍死，整个大地也震动了一下！

　　拍死那了两百多只暗杀者之后，那只黑色的巨手迅捷无比的再次向那由金色小虫构筑的防御之盾拍来！

　　那被深邃无比黑暗笼罩着仿佛能够灭绝这世间一切生灵的恐怖巨手重重地拍在了那金色的护罩之上！

　　那金色的护罩金光大盛，无数金色的小虫爬到了那恐怖的巨手之上，奇快无比的吞噬着那构筑巨手的黑色能量，数秒不到，那只恐怖巨手便被吞噬殆尽！

　　深渊魔皇坦多利亚望着这边发生的一幕，心中一凛，对那防御之盾又增添了几分忌惮！

　　坦多利亚急速吟唱咒文，再次制造了一只巨大的黑手，配合着那残存的十六名五星恶魔领主一起，大肆杀戮着，下方的虫子！

　　白起见状，双目之中，精芒一闪而过，庞大的力量狂暴涌入了那身体之上的虫族武装当中，那在他身上的虫族武装顿时开始发生了变化！双臂的铠甲之上缓缓地伸出了两只锋利无比的血红利刃，背后那对边缘锋利的羽翼变成了两对，尾巴之上的蝎子也变成了拥有四只利爪的类似吸盘一般的尾巴，在那虫族武装发生变化之后，刚刚被坦多利亚刺穿的伤痕全部消失不见！

　　这是白起虫族武装进化到了二级之后的形态。

　　只是这种进化显然极不稳定，在白起身上的虫族武装明暗不定，好像随时会被解除一般！

　　事实上只有白起进阶第十八级才能拥有完整的二级虫族武装，因为调制他的那枚完美级水晶是完美级水晶之中最差的存在！此时的白起只能让一级专属虫族武装暂时进化到二级虫族武装一分钟！

　　若是使用完全版本的虫族专属二级武装，白起甚至能够越级挑战第十八级初阶的强者！而只有使用完美级水晶调制出来的高级虫族，才能进化出虫族专属二级武装！

　　使用完美级水晶调制出来的高级虫族，才能被称之为最强的虫族战斗单位！使用顶级能量晶体调制出来的高级虫族虽然同样十分强横，可是比起使用完美水晶调制出来的高级虫族两者的实力相差太大了！

　　“发动！”凌战心念一动，命令道！

　　宋鳞双目变得血红，瞬间发动了空间眼，将坦多利亚的行动停滞了不到一秒！

　　瞬刺！

　　白起背后那两对铠翼一拍，人戟合一，速度比原来快三倍，仿佛一道可怕的红光向那坦多利亚刺去！

　　这瞬刺比刺天覆盖面积要小，可是威力却完全汇聚在那刺天戟上，点的破坏力要比刺天强上数倍！

　　那种可怕的速度比坦多利亚全盛时期使用秘术还要快上一倍，何况此时坦多利亚已经被各种打击、施展强力的法术消耗了不少力量！

　　坦多利亚避无可避只能同样力量疯狂汇聚在了那深渊魔枪之上，闪电般向白起刺来，连一边的异形王的舌头攻击都不再理会，只是身体爆出了阵阵诡异的黑炎，依靠这个来防御异形王的攻击！

　　就在那深渊魔枪即将点在那刺天戟之上时，白起的刺天戟微微一偏，在间不容发之际那深渊魔枪和刺天戟交错而过。

　　刺天戟轻易的撕裂了坦多利亚身上的黑色护罩，刺入了那满脸不可置信的坦多利亚体内。

　　同样那深渊魔枪也艰难的刺穿了白起身上那件不完整的二级虫族武装，刺入了白起的体内！

　　双方凝聚在那武器之上的狂暴力量瞬间爆发，一道巨大的红色能量柱和一道巨大的黑色能量柱瞬间从坦多利亚和白起的身体爆发，将两人的身体一半都炸成了粉碎！

　　天空之中那诡异的巨手也瞬间消失！

　　“坦多利亚陛下！”

　　“坦多利亚陛下！”

　　见此一幕，那些五星恶魔领主们都不敢置信，从来未曾一败的深渊魔皇居然会被人击败，并且在第一时间拍打着翅膀向这边飞来！

　　那些躲在防御之盾中的高级虫族们也闪电般的飞了过去，和新增的暗杀者、星空撕裂者围攻着那些五星恶魔领主！

　　同时凌战一直隐藏着的女皇也不断飞出，只要那些五星恶魔领主稍不注意，就会被那些绿色的粘液喷中，行动变得迟缓起来！

　　若是坦多利亚死去，铭刻在它们额头之上的深渊之星便会发动，夺取它们的性命！

　　那些五星恶魔领主的速度远远比不上就在两者身边的异形王，只见那异形王舌体一卷，就将重伤濒死，下半身被轰掉的白起和力量大为衰竭，只存在上半身，正在努力构筑下半身的坦多利亚卷到了身边！

　　那异形王一口咬掉十分衰弱的坦多利亚刚刚生长出来的右臂，一边将一瓶虫族高级恢复营养液灌入了白起口中！

　　不久，白起的就在只剩下半截身体的坦多利亚惊诧的目光当中恢复了过来！

　　坦多利亚十分不敢置信的望着那恢复了原状的白起，自知不敌的他强忍着伤痛，捏碎了一颗铭刻着各种诡异符文的黑色魔球。

　　一团诡异的黑芒将坦多利亚笼罩！

　　宋鳞血红的双目射出两道红芒没入那诡异的黑芒当中，瞬间将那黑芒驱散，露出了那企图使用高级空间系法术逃亡的坦多利亚！

　　白起冷冷的望着那实力大衰，身体残缺，只有第十六级中阶左右实力的坦多利亚，手中刺天戟连续刺出，将它刚刚凝聚的四肢斩断！

　　白起单手抓住了坦多利亚，一拳在坦多利亚嘴上，崩坏了它的牙齿，同时将一瓶抑制力量的药剂灌入了它的体内！

第三百四十六章魔皇宫！


　　四十只魔网蜘蛛飞了过来，喷射出一层层白色的粘液将坦多利亚包裹，形成了一个白色的虫茧，只要那深渊魔皇恢复了一丝力量都会被那白色的虫茧吸收！

　　失去了深渊魔皇的魔力支持，天空之中，那充满诡异的黑色乌云开始缓缓的散去！

　　远方那虫族大军迅速地在吞噬着深渊魔怪的大军，特别是加入了暗杀者之后，不少深渊魔怪、深渊恶魔、恶魔领主就那样直接凭空的被斩成几段，丝毫没有反抗余地，让他们心中充满了恐惧，只是在天空之中，那黑线的支配下才勉强和那虫族大军战斗着！

　　失去了深渊魔皇的控制，那些魔怪们再也无法抑制内心对那虫族大军的恐惧，开始四处逃散，就连深渊恶魔们也不例外！

　　下方溃散的深渊魔怪和那些不断依照深渊魔皇命令前来的深渊魔怪们撞在了一起。

　　企图迅速逃散的深渊魔怪拼命的斩杀着身前的一切生物，那些新加入战团的深渊魔怪也是脾气暴躁之辈，双方就那样开始厮杀了起来。

　　再加上后面不断吞噬着深渊魔怪们的虫族大军，场面变得混乱之极！

　　只有那些被铭刻了深渊之星的恶魔领主们心中惶惶不安，为自己的生命感到害怕！

　　“伟大的凌战陛下！我是波历克，我愿意向您投降！”眼见那强大无比的深渊魔皇被虫族群殴击败，波历克望着远方那力量波动丝毫没有掩饰，依然强大无比的白起，当机立断道！

　　“我投降！”

　　其余的五星恶魔领主也都是极为狡猾没有气节之辈，眼见最为强横的波历克都已经投降，没有再坚持半分，纷纷投降道！他们可没有能够和白起抗衡的本事，而且下方深渊军团败势已现，只是凭借庞大的数量在抵抗，战败只是时间问题！

　　凌战淡淡望了那些站在深渊顶峰的五星恶魔领主们一眼，没有说话！

　　白起身形连续闪动，在其余高级虫族的配合之下，一戟一个，将那些五星恶魔领主一一重伤，从天空之中掉落，然后取出一只只寄生虫，强行将它们全部寄生！

　　在这深渊之中，并没有什么探查寄生的高科技仪器，凌战也不需要这些狡猾、随时可以背叛的强大深渊恶魔们，他需要的是最忠诚的部下！

　　寄生了这些五星恶魔领主之后，凌战便让那些五星恶魔领主、白起、麾下的高级虫族和那些暗杀者、星空撕裂者去击杀天空之中，还在顽抗着的恶魔领主们！

　　而下方的迅猛虫则是疯狂的吞噬着那些魔怪们的生命，同时不断的进化着！

　　接下来完全是虫族对深渊魔怪们一面倒的屠杀！大量的深渊魔怪化作了各种虫族兵种进化的饵食。

　　这场延绵数千里的战斗一直进行了一天一夜，超过两千万各种类型的深渊魔怪死在虫口之上，不断有虫族兵种吞噬血肉过多直接进化，变得更加的强大！

　　从战场之上侥幸逃离的深渊恶魔、深渊魔怪们都将虫族的可怕传递到了四面八方，深渊魔皇战败的消息也向插了翅膀一样在深渊之中传递，深渊之中，所有大大小小的势力都震惊异常！

　　那战败被俘的深渊魔皇也被凌战镇压到了那八级虫族基地深处，先是封印了它的记忆，然后将它放入一个满是触手的红色虫茧当中，无数极小的管子刺入了它的体内，吸收着它的力量，并且为它提供必要的养分，不让它死去！

　　这是因为那寄生虫目前最高也只能寄生第十六级的生物，以深渊魔皇第十七级的力量，即使使用寄生虫也无法寄生，完全掌控它的身体！

　　就在那虫族大军绞杀深渊大军胜利之后，凌战领着白起和五星恶魔领主波历克来到了那魔皇宫之中！

　　“波历克大人，您不是跟随魔皇陛下前去征战了吗？魔皇陛下已经下了命令，这魔皇宫不经他同意，任何人都不允许通过，包括您在内！”在那魔皇宫之前，一圈黑色的护罩将整个魔皇宫笼罩，一名从相貌看年约二十七八，生得极为性感动人拥有第十二级力量眉心铭刻着三颗深渊之星的魅魔族女子望着天空之中的五星恶魔领主波历克不卑不亢的说道！

　　“安碧丝！我奉魔皇陛下的命令，前来魔皇宫为他取另外一件魔域战甲！快快打开护罩，让我进去，否则耽误了战斗，战后我一定杀了你！”波历克望着下方那生得极为美丽动人的安碧丝冷冰冰地说道！

　　安碧丝身体一颤，她亦是知道这些恶魔领主说杀就杀的性子，她只是一个小小的魅魔族女子，并未获得深渊魔皇的临幸（深渊魔皇后宫之中美女太多），即使被杀，深渊魔皇也绝对不会为了她和波历克这种强者出头！

　　“这两人不像是深渊之中的强者，难道是传说之中魔虫帝国的强者。既然他们出现在了这里，波历克又在他们身边，那魔皇陛下岂不是已经……”神情数变之后，安碧丝的眼光落在了，丝毫没有掩饰身形的白起和凌战的身上，美目之中负责无比，手一挥，十几名魅魔族女子启动了一个机关，那魔皇宫前的黑色护罩便缓缓的消失！

　　“安碧丝恭迎凌战陛下！恭喜您击败深渊魔皇，从现在起，这魔皇宫就属于您的了！我对着魔皇宫上上下下十分熟悉，希望能为您效力！”就在凌战、白起、波历克飞到了那魔皇宫之前，安碧丝盈盈半跪在地上，媚眼如丝的望着凌战和白起，恭敬无比道！

　　“你倒是够机灵！起来吧！为我领路，去深渊魔皇的宝库！”凌战扫了一眼那心思灵动的安碧丝，再望了一眼，那些有些不知所措的普通魅魔族美女，淡淡地说道！

　　“是！陛下！”安碧丝站了起来，俏脸之上，写满了惊喜，领着凌战和白起向那魔皇宫殿深处行去！

　　在那魔皇宫之中，几乎是每走几步就能看见一名美丽的女子，除了魅魔族之外，还有深渊恶魔、深渊之中，其他类人种族的美女，甚至不乏蓝湾星上大陆之中各族的美女，各种类型的美女都有，给人一种眼花缭乱，进入了大观园之中的感觉！

第三百四十七章宝库！


　　见到安碧丝领着凌战和白起进入了魔皇宫的深处，一名身穿武士服，性感妩媚充满英武之气的女性三星恶魔领主，领着二十名女性二星恶魔领主挡在了他们身前！

　　“安碧丝，这里是魔皇陛下的后宫重地，你领着男人进入，可是要被处以极刑的重罪！你是自裁还是，让我动手？”那名为首的充满英武气息的女性深渊恶魔眉头一皱，抽出了腰间的长剑，直指安碧丝道。

　　“琪娜，放下你手中的剑，坦多利亚已经被凌战陛下击败，从今天起，这魔皇宫就属于凌战陛下的了！你现在对凌战陛下刀刃相向，难道是想要冒犯凌战陛下不成？”安碧丝挑衅的望了琪娜一眼道。虽然魅魔一族在诱惑男人方面比起女性深渊恶魔要胜上不止一筹，可是在地位之上，深渊恶魔要远超魅魔一族，以往安碧丝死死的被作为魔皇宫后宫侍卫官的琪娜压上一头，因此对她没有什么好感！

　　“不可能！坦多利亚陛下绝对不可能被别人击败，你一定是串通了外人，想要趁机潜入魔皇宫！去死！”琪娜仿佛暴怒的母豹子一般，怒吼一声，眉心的三颗深渊之星黑芒大盛，一剑向安碧丝斩去。

　　在他身后那二十名美丽动人的女性深渊恶魔们也抽出了长剑，拍打着蝠翼，向凌战和白起两人扑来！

　　白起连虫族武装也没有着装，手中刺天戟爆出阵阵戟影。

　　一瞬之间，那二十多名女性深渊恶魔统统手中的长剑被挑飞，然后被一股庞大的力量轰入体内，一口鲜血喷出，掉落到地上，再也无法动弹半分！

　　而琪娜则是手中的长剑被挑飞，白起的刺天戟点在她雪白的颈脖之上，一点鲜血已经从她的白嫩的脖子之上缓缓留下，望着白起那不带一丝温暖的双眼，琪娜毫不怀疑只要她稍有异动，那刺天戟就会瞬间刺入她咽喉夺取她的性命！

　　“你现在明白，这魔皇宫的主人是谁了吗？”凌战微微一笑，手中密布着密密麻麻的吞噬七星瓢虫，往琪娜的额头之上一抹，那三颗深渊之星便消失不见！

　　然后凌战手一翻，就多出了那柄坦多利亚手持和白起刺天戟对抗，丝毫不落下风的魔器——深渊魔枪！

　　普通的兵器根本挡不住那越来越锋锐无匹的刺天戟一击！若不是那深渊魔枪足够强横，坦多利亚纵然实力比白起强上数筹，也不至于对白起进行完全压制。

　　“这魔皇宫的主人是您，凌战陛下！”英武动人的琪娜单膝跪在了凌战面前道！深渊恶魔们很少有气节之辈，要想折服它们的唯一办法就要表现出足够的强大，白起的实力就是远远超出了琪娜能够抗衡的地步，她才会愿意向凌战效忠！而且凌战手持深渊魔枪，那么就证明坦多利亚已经战败被俘！她原本的效忠对象已经战败，她自然不会迂腐的效忠一名失败者！

　　“这些让她们服下！”凌战手一动将二十瓶虫族高级恢复营养液扔给了琪娜。

　　“谢陛下！”琪娜道谢之后，很快将那二十瓶虫族高级恢复营养液让她的部下服用，恢复了她们的健康，然后作为凌战的护卫队，大步的跟在凌战的身后！

　　有了琪娜这只强力的护卫队，再也没有人敢上前询问凌战和白起两名男子在魔皇宫后宫之中行走的事宜！

　　不久，在安碧丝的带领之下，凌战来到一个广阔无比的露天展览室，在那里展放着三艘深渊魔皇夺取来的三艘三极星际战舰！

　　其中两艘是一条长超万米，通体成银白色，高耸入云，舰体之上，密布着无数炮口，和凌战当初夺取那完美级水晶之中的星际战舰并无二致。

　　另外一艘则是舰长超过万米，呈圆形，舰身染指黑色金属光泽，类似一颗小行星一般的星际战舰！

　　“这便是坦多利亚从光明神、战神两人手中夺取的三件神器！也是他最得意的收藏！”安碧丝对着凌战，恭敬的解说道！

　　凌战望着那三艘三极星际战舰，手一弹，一朵宿主便从他手中的空间戒指当中缓缓升空，然后将那三艘星际战舰的外表的大致情况探查了一遍！

　　那三艘星际战舰舰体外表损毁并不严重，只是在每个舰体之上都有许多一人大小的大洞，显然当初是深渊军团之中的强者们冒死突入了那三艘星际战舰当中，击杀了里面的驾驶者，夺取了这三艘星际战舰！

　　凌战望了这三艘星际战舰一眼，便决定调集那些研究类的高级虫族过来研究这些三极星际战舰，这三艘星际战舰对于目前的他来说还是十分有用！

　　以虫族八级基地的科技，和科研类高级虫族的实力在拥有实体研究的情况下已经可以逆向破解不少五级文明的科技，！虽然不能达到立即制造的水平，可是驱动它们作战，进行局部改造，还是没有问题的！

　　“下一个！”凌战扫视了一眼那三艘三极星际战舰之后，淡淡道！

　　“是！陛下！”安碧丝应了一声，然后领着凌战离开了这展览室，继续向前走去。

　　“这里就是魔皇宫的宝库！”安碧丝领着凌战很快来到了一个铭刻着各种各样诡异符文，被巨大黑色大门挡住，那黑色大门之上没有任何钥匙孔，只有一个圆形小洞的房间之中，为凌战介绍道！

　　凌战来到那黑色的大门之前，思考了一下，将那深渊魔枪往那圆形的小洞一插！

　　接着，强大的力量从那深渊魔枪之上爆发，黑芒四射，那巨大的黑色大门也被神秘的力量驱动，缓缓地打开，露出了一条通道！

　　那大门的顺利打开，让凌战颇有几分意外，他原本还打算若是打不开这扇大门，就让白起使用暴力破门而入，对于在这稀有矿产丰富的深渊盘踞多年的深渊魔皇的宝库，凌战还是十分期待的！

　　“陛下，那么，我们就在这等候您的归来！”见到那扇大门成功打开，安碧丝微微一笑，十分聪明得体的说道！

　　凌战点点头，然后领着白起两人一起大步的走入那通道之中！

　　那通道之中，镶嵌着各种散发出各种光芒的宝石，让那通道一点也不显得黑暗，同时在那通道之中，拥有完善的通风口，并不显得气闷。

　　在这通道之中，并没有制造任何陷阱，凌战和白起两人一路之上，畅通无阻的来到了一个占地极广的密室当中！

　　在那密室当中，使用金灿灿的黄金铺路，密集的金币堆成了一座高达数十米的金山，在那金山之上，散落着各种各样在蓝湾星上的珍贵之极的魔法饰品。例如，储存着三个七级防御魔法的菲索的胸针！储存着三个七级防御魔法的海蓝项链！能够对女性诱惑男人魅力提高三层的魅惑项链！

　　一柄病传说之中，在对抗深渊入侵的各族强者使用的传说中的武器仿佛垃圾一般的插在那座金山之上，象征着深渊魔皇坦多利亚的赫赫武勋！

　　凌战望了一眼那座金山就转移了视线，那座金山之上，除了那些充满艺术气息的美丽魔法饰品之外，其余的东西对于现在的他来说并没有太大的价值。

　　那些各族强者使用的传说之中的武器，根本挡不住那深渊魔枪轻轻一刺！对于那些金币，凌战拥有一个走路都能踢到金子的星球，并且黄金在宇宙之中又无法作为货币使用！

　　在那座金山的旁边，还堆积着一座各种颜色宝珠堆砌起来的小山！这些颜色各异的宝珠，各具异能，有的能够避水、有的能够避火、有的能够宁静心神、有的能够储存魔法、有的拥有驻颜功效。

　　这些宝珠都是深渊魔皇从整个深渊之中，上万年来积累的宝物。对于这些宝珠，凌战到是十分喜欢，这些拥有各种异能的宝珠，可以作为礼物，送给他后宫之中的可爱女孩们，那是再合适不过了！

　　在那宝珠山旁，是一片铭刻着各种魔法阵的苗圃园，在里面拥有各种各样珍贵的天才地宝，是制造提高功力、和恢复力量药品的原料基地！这苗圃园，凌战瞄了一眼，就略过了，对于他来说，这苗圃园意义并不大！

　　在那苗圃园旁，是一书架，在那书架上面，收集了各种各样的功法秘术，其中最为珍贵的是一部能够修炼到第十七级的深渊魔典。最为奇怪的是一本学习蓝月星系通用语的书籍。

　　在那书架的右边，是一座仿佛小山一般的巨大的柜子，在那柜子当中拥有数百个小盒子，每一个盒子之上，都标明了里面存放着珍稀矿物的名字！

　　凌战望着那满载珍稀矿物的巨大柜子，从上往下，一一的巡视着那些盒子之上铭刻着的珍稀矿物的名字，脸上缓缓的露出了欢喜之意。

　　虽然这些珍稀矿物大多数对升级虫族基地没有用处，可是依然有不少升级虫族基地所必须的珍稀矿物名字，以那盒子大小来看，分量一定不小！

　　当凌战的视线移到那巨大柜子中部之时，脸上顿时露出了狂喜之色，在那柜子的中部的其中一个盒子上，赫然写着雷霆水晶四个大字！

第三百四十八章远方来敌！


　　“五千八百三十二单位雷霆水晶！请问是否进化虫族九级基地？”在那只八级巨蝎基地的能量转换穴之前，凌战将在那深渊魔皇宝库之中获得的雷霆水晶投入那那能量转化穴之后，接着传来了悦耳的提示声！

　　“是！”

　　“请指挥者离开本基地，本次进化，需时十二天！”

　　凌战便大步的走出了那虫族基地。

　　那八级虫族基地巨蝎子身体之上，不断喷射出道道红色的液体，将其笼罩覆盖，形成了一团巨大正在脉动红色虫卵！

　　凌战望着那一幕，心中欢喜之余亦有些感慨，他没有想到在孵化虫族八级基地之后，居然如此顺利就孵化了虫族九级基地！

　　各种珍稀矿物在宇宙当中，分布的情况并不相同，雷霆水晶虽然也是极为稀有的矿物，可是在蓝月星系，比起飓风水晶储量稍显丰富，在许多星球都拥有！可是也是一种极为珍贵的水晶，在凌战所拥有的那颗资源星上虽然也拥有这种水晶的存在，可是分布太散，储量稀少，凌战开采到现在，也只采集到了一百单位左右的飓风水晶！

　　弑神这家伙不愧是从底层摸爬滚打起来的精英，被凌战带出了那雷尔顿星之后，和他那弑神联盟的成员们一起努力，在凌战充沛的资金、势力的支持之下，在短短一个多月间，就已经发展得有模有样，虽然还称不上什么大势力，并且也只是在各星球之间的底层之间发展，可是消息却十分灵通，哪个地方的黑市都能够打听到。

　　原本凌战是打算使用能量块通过弑神他们组织的情报网络，向外面找一个或者几个黑市拍卖行购买一些雷霆水晶来升级虫族九级基地，却没有想到，在攻下深渊之后，会得到如此意外的一份大礼包，让他不但可以迅速的升级虫族九级基地，就连升级虫族十级基地也不用再去寻找雷霆水晶了！

　　并且借助弑神联盟这个不起眼的类人势力之手以探寻资源为名，凌战使用临时虫洞，悄悄地在一个个资源贫瘠的星球之上孵化了一个又一个虫族基地，深埋地下！

　　击败了深渊魔皇之后，白起立即通过虫洞，回到了他的旗舰之上！继续按照蓝月星系联盟军部的命令向那指定地点飞去！

　　经过这一个多月的不同的通过不同的空间跳跃点，不停的飞行，在那蓝月星系联盟联合军部的指挥下，白起领着那只七级虫族基地组成的星际舰队飞到了一个没有资源、也不是生态星的无名星球附近驻防！

　　这颗无名星球的所在位于蓝月星系和摩罗星系两大星系边境的前沿之处。除了白起之外，还有九只三极文明舰队驻扎在这个区域！

　　这十只三极文明舰队相互之间，并没有统属关系，直接受蓝月星系联盟联合军军部统辖，并且其中还有两家修炼文明正是在那生存游戏之中，被白起轻易灭杀参赛者的文明！

　　不过那两家三极文明并没有对白起表现出太多的敌意，毕竟以白起第十六级初阶的强横实力（他们情报之中），拥有单身灭杀他们这两只舰队的恐怖实力！

　　“我军已经按照军部命令，按期到达指定地点！目前，我军需要每月100万单位的高品质能量块，作为星际巡逻的日常消耗，以及每日10万单位高品质能量块的军晌！还需要大量医疗人员、医疗设备、医疗工程机器人，否则无法安抚下面我军战士异乡作战的情绪！请在十日内，将我军所需的军需物资送到！”在一艘虫族三头巨型蜈蚣战舰之中，白起坐在那舰长位之上，张辽则是对着电子屏幕那一边的蓝月星系联合军联盟军部那边的联络员索要着军需！

　　一般来说，联合军出征，战争的军费都由本国支出，可是这一次由于将各国的最强者都全部调集了过来，参加这次战争，因此，这次出征的战争军费改由联合军军部支出，作为对其余文明的一点小小的补偿。

　　“我知道了，您所需要的物资，将会在十天内送到！请问您还有什么需要的吗？”屏幕那边，负责军需事宜的人类军需官微笑着说道！

　　“目前暂时就是那么多！请按期将军需送到！”张辽严肃地说道！

　　“我知道了，那么，再见！”那名军需官微微一笑切断了和张辽的通讯！

　　“真是的，明明就是炮灰，还要求那么多！这魔虫帝国真烦人！这才刚刚到达驻防地点，就向我们这边催了那么多次军晌！”切断那通讯频道之后，那名军需官脸上的笑容便消去了，抱怨道！

　　“嘿嘿！别抱怨了，这些军需人家可是拿命去换的，那个地方可不是什么好地方，如果起了冲突，那个地方一定会在第一时间成为战场，他们有点怨气也是情有可原！要是他们没有怨气，那才不正常呢！在那里可是驻守着最近千年之中，修炼天才来自魔虫帝国的白起呢！只不过，无论他再怎么天才，实力再怎么强横，只要战争一起，在那种级数的战争面前，他也只有陨落的份！魔虫帝国能不有怨气？”另外一名军需官微微一笑道。

　　“那倒是！”那名军需官想了一下道！

　　“而且，你只要负责准备，即使准备了那些物资，他们也不见得一定拿得到！”另外一名军需官大有深意的说道！

　　就在那张辽结束和那军需官的通讯后不久，那电子屏幕再次亮起，一名人类模样的年轻男子出现在那电子屏幕之上！这名年轻男子就是来自三极科技文明法多西亚联邦的邦克少将！

　　“您好，张辽将军！能够在一起驻守此地，也是一种缘分！今天我们法多西亚联邦将要举行一个宴会，联络一下大家的友谊，希望你们魔虫帝国也能派出代表参加！当然，最好白起将军也能到场，那就再好不过了！”邦克微微笑道！

　　“十分抱歉，我们对那宴会没有任何兴趣！”张辽回绝道，然后切断了通讯频道！

　　“怎么样？他们拒绝了吗？”在那邦克身边，一名身体有一半使用机械改造，半人半机械的宇宙人问道。

　　“恩，他们拒绝了！”邦克脸色也不是很好看道。

　　“真是的，此刻大家的处境都是一样，他们摆什么臭架子！”一名拥有蜥蜴头部，类人身体的宇宙人不屑道。

　　“魔虫帝国既然不来，我们就不理会他们了，大家都明白我们目前处境的险恶，我认为我们应该暂时选出一个首领，联合我们的力量，进行统一的指挥！我们法多西亚联邦的智脑运算效率在这里是最强的，我提议，这场战斗应该交由我们法多西亚联邦指挥！”邦克看了那名蜥蜴人一眼，一脸凝重地说道。

　　“凭什么要让你们法多西亚联邦指挥，这场战斗关乎我们大家的生命，自然应该由实力最为强横的我们狄克帝国指挥！”一名人类模样的中年男子手持酒杯淡淡地说道！

　　接着，在那法多西亚联邦指挥舰之上，九只舰队为了指挥权展开了一阵明争暗斗，斗争极为激烈！

　　一天之后，就在那九只舰队还在为舰队的指挥权争执不休之时，一艘类似一柄长剑一般的三极星际战舰仓皇从远方逃向此处，在它的身后，紧紧地追着二十只三极星际舰队，一只二级星际舰队，一架长达万米银白色的三极星际战舰，数量超过三百艘！

　　那艘三极星际战舰身体多出残破，能量护罩也黯淡无光，速度并不比一级星际战舰快多少！

　　“我是阿修罗一族的雷夕。阿修罗！我命令你们，立即全力狙击后方的星际战舰！掩护我撤退！如果不能完成这个任务，你们战后统统都要上军事法庭！”在第一时间，一个通讯请求就连同了那所有的星际战舰，屏幕之上，露出了一名阿修罗一族年轻人气急败坏的脸孔！

　　“我是联盟军军部的雷比亚！现在下达军部的命令，不惜一切代价狙击前方摩罗星系的敌人，营救那名阿修罗一族的族人！立即执行，不得有误！”从那电子屏幕的另外一个蓝月联盟军部专用通讯频道，传来了一个冷冰冰的传令声，让这边的战舰舰长们如堕冰窟！双方的实力差距之大，明眼人一眼就能看出，现在进攻，要完成这个任务，不知道要牺牲多少战士！

　　“不错，这个地方，正是最适合我‘死亡’的时机！进攻！”

　　白起望了那已经被切断的通讯频道，淡淡的命令道。

　　接着，在那九只星际舰队还在犹豫之中，那只巨型三头蜈蚣舰队已经拍打着虫翅膀，放出了十万只星空撕裂者、三十万只镭射蚯蚓、一百万只浮游虫向那只星际战舰超过三百艘的敌人迎了上去！

　　与凌战不同的是，白起在此过程之中，还放出了三百万只自爆蝙蝠这个一直被凌战忽略了的兵种！

　　“他疯了吗？”

　　望着那惊人的一幕，一个诡异的念头涌上其余文明指挥者的心头！

第三百四十九章自爆！


　　在那联盟军部的强硬命令之下，那九只星际舰队也不得不硬着头皮跟在了那巨型三头蜈蚣战舰身后，飞向了那超过三百艘星际战舰的敌人！

　　远远的在白起的指挥下，那些巨型三头蜈蚣战舰第一时间在那主炮的锁定范围之外远远就射出了主炮，只命中了两艘一级星际战舰，一艘直接洞穿，一艘擦边而过！

　　被直接命中的两艘直接炸成了灰烬，那艘被擦边而过的却侥幸活了下来，不断的放出了一名名战士，向这边飞来！

　　同时那巨型三头蜈蚣身上的副炮也全部大开，没有准星的远远向远方的敌人射去。这样能够命中敌人的概率大大地降低，不过没有进入对方的射程，却也让对方的命中率极大的降低！

　　身体也仿佛一只只灵动的大蜈蚣一般，在坐着种种规避举动。

　　不在射程范围之内射击，就无法保证命中率，不过如果在继续靠近，就进入了别人的射程当中，那样在那三百多艘星际战舰的射程之内，这十五艘巨型三头蜈蚣战舰一定会在第一时间被那些密集的炮火撕成粉碎！

　　在那艘旗舰当中，那类似神殿一般的舰长室中，坐着一名相貌俊美的光明族人，在他身下，站着二十名相貌俊美的天使！

　　“这就是魔虫帝国的战士吗？还真有胆魄啊！出击！”望着屏幕之上，那朝着这边没有准星乱射的巨型三头蜈蚣战舰，和星空之中，不断规避着炮火依然奋力向前冲的星空撕裂者、镭射蚯蚓那名光明族人命令道！

　　顿时从一架架战机、强力的战士、机甲、半机械生化兽、生化兽、等各种各样的战斗兵器从那些星际战舰之中飞出，和那些仿佛绿色光芒一般飞来的星空撕裂者飞来！

　　那星空撕裂者已经拥有了第十三极的力量，相当于普通三极修炼文明之中，超一流的强者，并且身体的生化甲壳也极为坚硬。能够轻易地将那些战机、第十三极以下的战士、机甲、生化兽轻易的斩成两截！不过在那些星际战舰密集的炮火攻击之下，它在斩杀敌人之时缓上了一缓，就会被密集的炮火击中！

　　就这样，那星空撕裂者和那些战机、强力的战士、机甲、半机械生化兽、生化兽、等各种各样的战斗兵器疯狂的厮杀在了一起，双方都不断的被摧毁！

　　而镭射蚯蚓则远比那星空撕裂者们逊色多了，移动速度并不太快的它们一旦进入了那能够锁定对方的射程之内，同时也成为了对方锁定的靶子。

　　双方对射之下，镭射蚯蚓大量的死亡为代价，摧毁了六艘一级星际战舰，只是由于没有一击必杀，大量的战士从那六艘星际战舰之中逃了出来！

　　那些刚刚加入战团的九只星际舰队，也学着白起的样子，远远的在射程之外向对方射出没有精度的攻击，同时派出了舰载战斗机、强力战士、生化兽等战斗兵器，向那类似绞肉机一般的战团扑去！

　　由于要执行凌战制订的隐藏实力的战略，白起并没有动用暗杀者、虚影虫、镭射巨蚯等强力兵种，否则凭借那暗杀者强力的隐形能力，在第一时间就能取得极大的战果！

　　那星空撕裂者虽然全都拥有第十三极的力量，强横之极，可是数量终究太少，即使加入了那九只星际舰队派遣的各种战斗单位，在对方超过两千万的各种战斗单位和三百艘星际战舰的炮火之下，还是节节败退，不断死亡，越变越少！而白起也没有继续放出星空撕裂者的意思！

　　那星空撕裂者的出色战力，牢牢吸引住了来自摩罗星系敌人的目光。而那自爆蝙蝠由于体积太过细小，在这浩瀚的星空之中，即使拥有三百万的数量，只要往周围一飞，就变得毫不起眼。

　　虽然有许多自爆蝙蝠在被那密集的炮火无辜波及，毫无建树的无声无息惨死在战场之中，可是更多的自爆蝙蝠不声不响的凭借那可怕的速度，细小的身体飞到了毫无防备的那摩罗星系敌人战舰群当中！

　　“咦！那些是什么？舰长，有细小的生物反应正在向我们急速接近！”在一艘机械科技类的一级星际战舰之中，那雷达观测员迅速的汇报道！

　　“显示该生物！”那名舰长命令道。

　　“是！”那名雷达观测员应道。

　　很快，那细小自爆蝙蝠的形态便出现在那屏幕之中！

　　望着那细小的自爆蝙蝠，虽然那名舰长不认为这些身体细小的自爆蝙蝠能对这巨大的星际战舰造成什么威胁，可是还是谨慎的命令道，“D2区、F3区的部分火力，对这些东西进行攻击！”

　　“是！”

　　接到命令之后，那艘星际战舰的两个区域火炮调整了一下，以高射炮打蚊子的姿态，轰击着那些自爆蝙蝠！

　　虽然那些自爆蝙蝠体积小、速度快，可是在那智脑的运算之下，那密集火力形成的火力网，还是在那些自爆蝙蝠撞在那艘星际战舰之上前撕碎了不少自爆蝙蝠！

　　不过，依然有近千只自爆蝙蝠狠狠地撞在了那星际战舰之上，仿佛被主炮轰击了一般，在那自爆蝙蝠和那星际战舰撞击之处，发生了阵阵震天动地的巨大爆炸，将那艘星际战舰瞬间炸成了粉碎，没有任何一个人能够逃脱！

　　在那摩罗星系联军当中，几乎是在同一时间，不断的发出阵阵震天动地的巨大爆炸，一艘又一艘的星际战舰在毫无防备之下，被那些看似无害的自爆蝙蝠撞中，大爆开来，化作了宇宙中的尘埃！

　　只有那艘光明族的三极星际战舰，和十二艘科技类二级星际战舰，还有五十六艘即使是在占尽上风之际，依然充满警惕在战舰之外密布着强力战士守护舰体的一级星际战舰存活了下来！

　　两百多艘一级星际战舰，被那些自爆蝙蝠摧毁，事实上，只要它们对那自爆蝙蝠的情况有所了解，那么是绝对不会起到那么夸张的战果！

　　“好强！这就是魔虫帝国的实力吗？怪不得能够和维克帝国等强国抗衡！”

　　望着那摩罗星系文明当中，不断爆炸着的星际战舰，那九只星际舰队的指挥者，心中都充满了震惊，对于这次原本以为必死的任务，也不禁多了一丝信心！

　　“可恶！不过只是一些小爬虫，居然敢挡住我的脚步！全速前进！米凯多芬，你带领本舰座天使、主天使、力天使军团全体出击！给我消灭那些虫子们！”那名原本悠悠看戏一般，仿佛一切尽在掌握之中的光明族人见到自己带领的其余战士损失惨重，英俊的面容一下变得扭曲了起来命令道！

　　“是！普凯米罗大人！”在那名光明族人身边的一名拥有四只羽翼拥有第十五级高阶力量的智天使答道！

　　不久，那巨船一般的三极星际战舰舱门一开，在米凯多芬的带领之下一只数量拥有三千名全部拥有第十四级以上力量的座天使军团、一只数量十万拥有第十三极力量的主天使军团、一只数量高达二十万，拥有第十二级力量的力天使军团从那三极星际战舰之中飞出！

　　同时那巨船三极星际战舰一反原本那不急不慢的速度，速度一下加快到了极致，仿佛利剑一般迅速的接近着那些蓝月星系的星际舰队，在离他们的有效射程还有一千星里之时，那巨船之上，伸出了二十条巨大无比的白色羽翼，然后用力一扇，二十道直径高达一公里的白色的灭世之炎，闪电般射出。

　　一瞬之间，那二十道白色的灭世之炎就将十三艘一级星际战舰直接汽化，连里面的战士都在一瞬之间直接消灭。

　　还有十三道灭世之炎锁定了十三艘巨型三头蜈蚣战舰，瞬间轰击在了那巨型三头蜈蚣战舰的防护罩之上，那防护罩只抵挡了那十三道灭世之炎不到一秒种，便被吞噬，接着那十三艘三头巨型蜈蚣也在一瞬之间被那灭世之炎吞噬，毁灭，化成了灰烬！

　　残余的两艘巨型三头蜈蚣战舰急速一冲，在那防护罩被那光明族三极星际战舰摧毁之前，飞入了主炮锁定的射程之内，冒死射出了六道主炮光线，轰击在那光明族三极星际战舰的白色护罩之上，掀起了阵阵涟漪，却并没有破开它的防护罩！反倒被那米凯多芬领着的一只只天使军团迅速的飞到了身边，斩破了它们的鳞甲，破入了它们体内。

　　轰！

　　轰！

　　两声惊天动地的爆炸声响起，那两艘巨型三头蜈蚣大爆开来，将破入它们体内的两千名力天使战士吞噬。

　　全歼了这只给摩罗星系联军造成了巨大伤害的魔虫帝国舰队之后，米凯多芬领着的天使军团们，轻易地将残余的那些没有战意的星际舰队们一一击破。

　　那艘巨船形的星际战舰也没有了猫抓耗子的玩弄心情迅速地向那逃出不远的修罗族人追去！

　　“幸苦你了！白起！”远在蓝湾星上的凌战，看着已经‘死去’的麾下大将白起，微微笑道！
第三百五十-五十一章 蓝月星系四巨头！

　　在一颗不属于任何文明的中立生态星球只之上。坐落着一座豪华的神殿，在那神殿当中，高高在上的修筑着四个使用各种宝石雕琢而成的座位！

　　在那神殿之外，一圈透明的护罩将所有一切隔离！

　　在那神殿的四个高高在上的座位之上，坐着一名有着一头红发，脸上密布着各种伤痕，脸上带着傲气的阿修罗一族的中年男子。一名身体笼罩在黑暗当中让人看不清真面目的摩罗族强者。一名通体由机械构筑，龙头，狮身，肋生机械双翼的星械一族强者。一名虎头人身，蝎尾的波凯一族（波凯一族中的人，拥有多种形态，八眼章鱼只是其中一种而已，如果有需要，它们也可以直接化身为人类、也可以直接化身为一团雾气！）

　　这四位生灵就是目前位于蓝月星系之中，最为顶端存在，掌控整个星系命运的蓝月星系四巨头！爆裂的战斗者巴洛斯（十八级中阶肉体力量）——阿修罗族！黑暗掌控者罗无音（十八级初阶精神力量）——摩罗族！星空皇者凯恩斯泰（十八级中阶肉体力量）——星械一族！幻影多多雷亚（十八级初阶肉体力量）——波凯一族！

　　在巴洛斯的眉心之处镶嵌着一颗宛如血液凝结成的红色完美级水晶！而在凯恩斯泰的龙头之上，也镶嵌着三颗完美级水晶！其余两名强者表面上看去，并没有什么异状！

　　此时在那神殿当中，半跪着一名阿修罗一族的族人，若是白起能够看到这人。一定能够认出，眼前之人就是当日那名在边境逃亡的雷夕。阿修罗。

　　“族长大人，那黑木星上，确实拥有完美水晶的存在。只是那颗黑木星之上的原住民，虽然科技水平不高，可是却拥有许多强者。其中不乏第十七级的强者！我们联合光明族的人好不容易才击杀了一名拥有第十六级力量的强者，从他的手中夺取了一枚完美级水晶！这就是我这一次去黑木星的收获！”雷夕半跪在地上，从手中取出了一枚只有一指大小，可是却充满生机勃勃绿色之意的完美级水晶，高举在头顶，任凭那四大巨头观看！

　　四道诡异光线从那四个座位之上射出，笼罩在了那雷夕身上！这是那四巨头的各自掌握的测试秘术，若是雷夕胆敢说谎，那么就会被这四道诡异的光线撕成粉碎，即使雷夕拥有第十五级中阶的力量，也无法抵挡那四巨头联手施展的魔法！

　　“很好！雷夕，你干得漂亮！将那枚水晶放到那祭坛之上，然后你就回来吧！为了奖励你的功勋，我会亲自指点你修炼一个月！”巴洛斯单手撑着脑袋，斜视着雷夕道。

　　在这神殿之中的，都只是这四巨头的虚影，真正他们的本体都在那遥远的各自的母星之上！

　　“是！”雷夕脸上带着明显的欢喜之色应了一声，将那枚完美级水晶放到了一个祭坛之上后，这才转身走出了神殿！

　　“你们怎么看？最近那摩罗星系当中一直光明族不和的冥域族不知怎么居然联手了起来，并且联合了那新晋冒起的月树一族、罗双一族和传说之中最为辉煌时期曾经和七级文明交战最终落败的龙族组成了联盟军。只是我怎么也想不通，那最近几百年还经常有摩擦交战的光明族和冥域族为什么会没有任何征兆的联手！”巴洛斯皱着眉头缓缓问道！

　　“我知道冥域一族为什么和光明一族联合的原因！当初两族交恶的原因据说是因为光明族的一名重要人物拘禁了当初冥域一族族长唯一一名拥有极强天赋的天才儿子，因此两族才交恶！而这一次。两族之所以能够如此之快缔结联盟，好像是那冥域一族的族长儿子已经被人杀了，而凶手据说是我们蓝月星系之中的人！”罗无音道！

　　“哼！这不过是个借口而已，事实上，是光明族从数千年前，不知道什么原因，族中高手辈出，实力大增，已经将冥域一族完全压制，冥域一族若是不识相，只怕在第一时间就会被那光明族联合其他在这数千年之中新晋崛起月树一族、罗双一族、龙族给灭了！”多多雷亚道！

　　“光明族野心勃勃，他们成立这个联盟可不是为了好玩，想必是为了吞并我们蓝月星系！为了这个，我们必须在最短的时间内，获得更多的完美级水晶，那么黑木星是必须的！我有一个提案！你们看一下！然后我们表决吧！”凯恩斯泰电子眼不断的闪动，过了好一会，才将一份计划传递到了那在座的四人之间！

　　“我同意！”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“很好，那么这份提案顺利通过！那么接下来，还有什么事么？”凯恩斯泰道！

　　“巴洛斯，那些魔虫帝国的大天魔药剂。请拨十万瓶给我。我会按市场价格购买！”多多雷亚盯着巴洛斯道！

　　由于战争的即将临近，各种医疗药剂不断在各大文明的收集之下，价格节节攀升，凌战又不断减少卖出去动过手脚的虫族高级恢复营养液，因此市场之上，那大天魔药剂已经变得有价无市。只有少数可以在弑神联盟操纵的黑市当中，通过极高的价格买到！是极为重要的战略物资之一！

　　“那是不可能，魔虫帝国已经减少了这种药剂的出售，目前我们阿修罗一族也不过仅仅拥有二十万瓶的储备！”巴洛斯拒绝道！

　　凌战让阿修罗一族代销的大天魔药剂数量超过五十万瓶，每瓶出口价高达两万单位高品质能量块！净赚了一百亿单位高品质能量块。这五十万瓶大天魔药剂之中的三十万瓶阿修罗一族又加价卖给其他种族，大获暴利。

　　只不过，现在凌战一但断了那大天魔药剂的供应，阿修罗一族才后悔将太多的大天魔药剂卖了出去，导致现在库存不足！

　　“哈哈！这还不是因为你们阿修罗一族故意害死了魔虫帝国最强的天才白起！它们这才会减少向你们出口这些大天魔药剂来进行报复！还真有意思！这魔虫帝国还真有骨气嘛！”罗无音笑道。

　　“这魔虫一族崛起太快！并且行事太过嚣张了！我让白起陨落也是为了它们好，想要稍稍打击一下它们的傲气，否则以它们的行事方式，迟早面临灭族之祸！没有想到，它们居然恩将仇报，实在是令人心寒！”巴洛斯冷冰冰地说道，语气之中透露着一股强大的杀意！

　　凌战停止向阿修罗一族提供大天魔药剂的做法，深深的触怒了这名屹立在蓝月星系顶端无数年月的霸主。

　　在蓝月星系当中敢如此大胆的顶撞阿修罗一族除了魔虫帝国之外，没有其他人！

　　“巴洛斯，既然你那么讨厌魔虫帝国，我们再征调它们三只星际舰队充作炮灰吧！为了整个蓝月星系的安全，我想他们一定会很乐意贡献自己力量的！如果他们不愿意贡献自己的力量，就是整个蓝月星系的公敌！”多多雷亚恶毒无比的提议道！

　　“多多雷亚，你果然是一个坏家伙！不过，你这提议，我很喜欢！”巴洛斯微微一笑道！

　　其余两名蓝月星系的巨头则是在交流着其他的问题。对于巴洛斯和多多雷亚的既没有支持，也没有反对，完全无视了！对于他们来说，一个小小的三极文明，根本不值得它们重视。

　　那四巨头商议完毕之后，一个庞大的计划开始启动。

　　很快，从那蓝月星系联盟军部，就接通了魔虫星上凌战军势力的通讯频道！

　　“根据蓝月星系联盟军部命令，鉴于摩罗星系将在近日对我蓝月星系发动侵略进攻，蓝月星系联盟之中，所有人都必须竭尽全力出兵抵抗，魔虫帝国必须在接到该命令起十日内，准备三只整编星际舰队前往白卡星！违者，联盟将以背叛蓝月星系罪，对魔虫帝国处以极刑！”在那通讯频道当中，一名面无表情的联络官将军部的命令传达了过来。

　　“联络官阁下，我们魔虫帝国目前只发展了一只星际舰队，就是抵挡维克帝国入侵之时的那一只。这只星际舰队我们也已经在上次接到军部命令之时，不顾本国的安危，按照军部的指示派遣到了边境区域驻守！并且三天前因为英勇作战，导致全军覆没，我军的白起将军也在那一战之中陨落！我们目前连上次军部承诺的抚恤金一分钱都没有拿到，现在让我们派出三只星际舰队未免太强人所难了吧？而且我们作为必须出兵的一方。按照星际惯例和星际条约，我们应当事先拥有参与通过这份能够调动我国军队议案的议会的权利。可是我们魔虫帝国根本获得参加这些议会的代表权，这项提案是在没有我们魔虫帝国参与的情况下通过的，应该算是无效议案！这个命令也应该算是无效的命令！”在另外一边，贾诩摇着白羽扇，面对那面无表情的联络官辩解道！

　　“这是联合军部的命令，你们只有服从，执行的权利，没有反驳的权利！”那名联络官冷冰冰地说道！

　　“我明白了！”贾诩微微一笑，留下了一句意义不明的话语，切断了和那名联络官的通讯。让那远方的联络官纳闷不已，他还是第一次见到如此嚣张的文明，居然敢直接切断传达蓝月星系军部命令的通讯频道！

　　只是那名联络官再继续向这边发送联络请求之时，却再也无法接通魔虫星的通讯频道！

　　“怎么样？”在那魔虫星上，一个通讯基地当中，凌战见到那大步走进来的贾诩，问道。

　　“那边要我们派遣三只星际舰队去前线做炮灰，否则，就要对我们处以极刑！”贾诩简要的汇报道。

　　“极刑是指？”凌战问道！

　　“按照蓝月星系的惯例，应该是派出一只星际联军，前来攻击我们，将我们的上层建筑摧毁，掠夺我们的科技，将我们的子民统统卖为奴隶这个样子！”贾诩微微一笑道。

　　“我只是小小的报复了一下，他们就要做到这个程度，他们可真小气！我们可是连白起都已经损失了呀！”凌战道！

　　“他们可不单单是小气而已，想必他们一直觊觎我们大天魔药剂和其他一些特产！这一次不过是给他们提供了最好的发作借口！”贾诩道！

　　在那通讯频道之前，十名科研型高级虫族正在忙忙碌碌，很快一个巨大的电子屏幕出现在凌战身前。

　　在那电子屏幕当中一名相貌英俊，眉宇之间充满威严的年轻男子端坐在一张不知道用什么金属锻造而成却充满霸气的王座之上。

　　在那名年轻的男子身边，竖立着四名背后生有六只羽翼，长得俊美无比的天使。

　　那名年轻的男子正是光明族的强者凯利斯基！

　　“你好，我应该叫你光明神凯利斯基，还是光明族当代族长凯利斯基？”凌战望着那屹立在摩罗星系顶端的强者，淡淡地问道！

　　那通讯频道是根据那深渊魔皇收藏的两艘星际战舰之中的资料分析获得的！

　　这名原本统治蓝湾星的统治者，就是摩罗星系最强的五级文明光明族当代族长凯利斯基！

　　“这两个都是我，随你怎么称呼！倒是你，魔虫帝国的皇帝陛下，来自原虫族的凌战，冥希斯是被你消灭了吗？你的胆子还真大，冥域族的族长冥雷多西可是发出了巨额悬赏来通缉干掉他儿子性命家伙。”凯利斯基大有深意地望了凌战一眼道。

　　“他若是有本事，就让他来这里找我好了！凯利斯基我这次有事情想要和你商量一下！不知你对蓝月星系有没有什么想法，不久之前，我们原虫族的族人已经联系上了我，它们可是对这片资源丰富的星系十分感兴趣！我知道你也对这蓝月星系十分感兴趣，不如我们双方联手，一起进攻这蓝月星系。至于如何分配战利品。我们就按照谁先占领就属于谁的原则分配，怎么样？”凌战提议道！

　　“很好，就按照你说的去办！”凯利斯基沉思了一会，然后微微笑道。

　　达成了协议之后，凌战和凯利斯基两人都切断了通讯联系！

　　“离虫族九级基地孵化还有七天吗？我都有点等不及了！”

　　在一颗荒凉的星球之上，凌战望着那在红色液体当中不断进化着的虫族基地，心中想到。

　　在那蓝月星系和摩罗星系的边境之处的黑木星外的星域远处，驻扎着来自摩罗星系文明的星际舰队共计五百只，驻扎着来自蓝月星系的星际舰队攻击同样是五百只。

　　两只庞大无比的势力离那黑木星不远不近，相互对峙着，不敢有丝毫轻举妄动，只要双方稍不克制，就极有可能引爆一场席卷两大星系之间的死斗！

　　特别是不久之前，蓝月星系和摩罗星系联手派人到那黑木星上收集完美级水晶，结果双方为了一枚完美级水晶翻脸大打出手，甚至一方还动用了二十只星际舰队进行追击，追击的舰队被击毁超过一半，同时也消灭了领完一方十只星际舰队。

　　这个事件让双方的关系变得更加紧张，几乎是一触即发！

　　只不过，由于双方都没有做好开打的准备，因此才勉强压下了那场骚动，静静地等待着后方的命令！

　　只要是那四大五级文明四巨头决定的事情，那么就一定拥有超高的效率。几乎是在那四巨头决定执行那个提案的当天，一只只星际舰队很快聚集了自己的战士悄悄的离开了自己的驻地，静悄悄向远方飞去！

　　就在那蓝月联盟军部向魔虫帝国发布命令的第五天，在那两大势力之外，以极快的速度的闪电般的飞来了四十只星际舰队，这四十只共计六百艘星际战舰，全由三极星际战舰构成，是蓝月星系四大五级文明联手派出的精锐部队！

　　阿修罗一族的星际战舰是类似长剑一般的星际战舰，特征是都拥有一门主炮，副炮并不多！

　　“敌袭！敌袭！”在一架三极光明族的巨船星际战舰当中，一名男性光明族人坐在一个满是鲜花，拥有湖泊、绿树，仿佛世外桃源，人间仙境，美丽女性天使、各族美人环绕他周围的地方，陡然传来了极为刺耳破坏气氛的警报之声！

　　那名男性光明族人听到那紧急报警之声，手一挥，一道充满圣洁气息的白芒射出，在天空之中形成了一个白色的魔法屏幕，在那魔法屏幕当中，一百五十艘长剑类型的阿修罗一族的星际战舰已经放出了无数战士，并且主炮之上已经凝聚完毕，一道道类似剑芒一般的光束向这边射来！

　　那些可怕的类似剑芒一般的主炮光束在破入那摩罗星系联军之中后，顿时掀起了巨大的爆炸，一艘艘星际战舰在那主炮的射击之下被轰击成了粉碎！

第三百五十二章虫族九级基地！


　　星械一族的星际战舰则是一种类似陨石一般体长超过十万米。全部用机械构筑，类似星际要塞一般的圆形战舰。在那圆形战舰之上，拥有一门类似伞状，中心有一根长长尖尖铭刻着各种符文和能量管道的尖刺。同时在那类似星际要塞一般的战舰之上，密布着数不清的副炮，若论副炮的数量，这星械一族的星际战舰绝对是最多的一个！

　　那星械一族的主炮每次发射，都能发射出一道笼罩一公里的可怕能量光柱，被那主炮轰中的战舰无一例外被瞬间摧毁！

　　摩罗一族的星际战舰则是一团笼罩黑雾当中，让人看不清真面幕的体长超过一万米的战舰！不时从那黑雾当中射出一道道黑色的光束。同时从那黑雾当中，不断的飞出一名名脚踏黑色飞行器，手持黑矛，身穿黑色战甲，体长十米左右战士向外飞去。

　　许多炮火轰击在那团神秘的黑雾之上，都纷纷被诡异的力量所扭曲了射击的轨道，偏移出去！只有少数威力超强的主炮射击没入了那团黑雾当中，然后不见了踪影！

　　那波凯一族的星际战舰则是一头头体长超过了万米的，浑身环绕着一层层蓝色护罩，狮头，狮身，肋生双翼。蝎子尾巴的可怕星际巨兽！

　　这些星际巨兽虽然体型庞大，可是却拥有所有星际战舰之中最快的速度，身形恍若鬼魅一般，巨口一张，便能发射类似主炮的能量光束，巨爪一插，就能将一艘二级星际战舰仿佛玩具一般撕成粉碎，在那战斗之中极为活跃！

　　在这黑木星之上，摩罗星系的星际战舰拥有超过七千艘，可是真正有三极星际战舰组成的舰队只有四只，虽然面对那只有六百多艘的星际战舰，他们在数量上占据了优势，在质量上却远远不如！

　　在那黑木星附近，数量超过数亿的战士在那星域之中疯狂的厮杀，各种各样的炮火交织在一起，将那里映成了白日一般！

　　在光明族的带领之下，那摩罗星系的战士们凭借数量上的优势，勉强抵达着那蓝月星系联盟的突袭。即使那蓝月星系联盟的偷袭大军全由防御力最为惊人的三极星际战舰构成，依然不断一架架被击毁，大量战士死亡！

　　当然摩罗星系的付出的代价要比蓝月星系联盟大上十以上倍！当那组扎在黑木星附近原本和摩罗星系对峙的蓝月星系联盟大军加入了战斗之后，战斗就不再拥有悬念。

　　摩罗星系为首的光明族战士率先抛下了正在奋战中的战友，仓皇逃窜！其余文明的战士也紧跟光明族的步伐，四处逃窜，却被那精锐之极的光明星系偷袭部队追杀出了八千星里之远。

　　蓝月星系联军一直突入了摩罗星系之中，顺便摧毁了边境之处，三个三极文明、一个四级文明的母星之后，才返回了黑米星。

　　为了最大削减对方的战争潜力。那蓝月星系联军直接使用主炮摧毁了那些星球，星球之上的数百亿生灵除了少数逃亡之外，其余全部死亡！

　　开战前七千多艘的摩罗星系驻扎在黑木星附近的星际战舰，在战后，只残留了不到五百艘！

　　成功偷袭了黑木星附近的蓝月星系，不断地向那黑木星附近征兵。各种各样的侦查器、侦察机、侦查生化兽等侦查工具密布了笼罩了从摩罗星系到黑木星那一片的广阔星域！

　　同时一艘艘反隐形，雷达扫描范围极广的星械一族的雷达飞行器也散布在那黑木星附近！

　　一颗颗原本毫无用途的小行星，被各种机械改造，成为了一座座密布着各种射程极远炮口和雷达的星际要塞！

　　蓝月星系联军摧毁了摩罗星系三颗星球的暴行，数百亿生灵的暴行立即在摩罗星系掀起了轩然大波，在光明族使用舆论引导之下，许多文明的民众和一些埋头苦修实力极强的强者们都加入了军队当中。

　　一只只舰队从摩罗星系四面八方调集而来，星际大战已经不可避免！

　　双方在边境之处，都调集了大量的舰队，相互对峙着！

　　而蓝月星系这边，既然发动了偷袭，四大巨头就知道了战争不可避免，一道道向各文明征兵的征集令向四面八方散去，一只只星际舰队被迫调离了本国，向摩罗星系和蓝月星系边境飞去，接受联合军军部。实际上也就是四大五级文明的指派！

　　在那虫族基地进化的第十二天，在凌战的注视之下，从那团液体当中一只巨蝎破卵而出，漂浮到了天空。这只巨蝎比起原来那只在外形之上，并没有任何区别，只是体型比原来大了十倍，体长超过了十万米，仿佛将天空都遮盖了一般！

　　一团如有实质的红色能量护罩时刻在它的身体之中环绕着！

　　“九级虫族基地：日产量，幼虫72900000条/日。日调制进化虫族数量145800000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量19683000，神秘能量1282200。稀有金属空间水晶6488100单位，星际精金4374000单位，火焰水晶1838700单位，寒水水晶72900单位，凝岩水晶24300单位，黑色水晶5100单位，飓风水晶2700单位，雷霆水晶900单位，锐金水晶300单位。顶级神秘能量晶体九十块。”

　　“自爆竛虫，星战高级单位，拥有超快的速度和不弱的防御能力，攻击方式采取自爆攻击方式。每只孵化需要耗费普通能量1000，神秘能量100。自爆蝙蝠三只！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“重力蜻蜓，特殊战斗单位。拥有能够自由操纵重力变化的能力，操纵重力的倍数和数量、重力蜻蜓的精神力量有关。每只孵化需要耗费普通能量20000，神秘能量8000，幼虫10只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第九级的肉体力量，第十四级精神力量！”

　　“冰域蚕虫。特殊战斗单位，拥有操纵强大冰之力量的虫子。每只孵化需要耗费普通能量30000，神秘能量5000，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十级的肉体力量，第十四级精神力量！”

　　“暗之巨蜈，星际战舰。每只孵化需要耗费普通能量3000000，神秘能量300000，幼虫三千只。孵化时间一天！拥有再次进化能力！”

　　“毒巢巨蜂，星际战舰。每只孵化需要耗费普通能量6000000，神秘能量600000，幼虫一万只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那自爆竛虫是自爆蝙蝠的进化体，体积和自爆蝙蝠一般大小，只是比起自爆蝙蝠，身体之外凝结了一层黑色金属光泽的生化甲壳，速度比自爆蝙蝠快上十倍，自爆的威力也大上了十倍！

　　那重力蜻蜓则是一只只体长七米，类似放大了的巨型蜻蜓，能够自由的操纵着重力。在它们施加的可怕重力面前，即使是一辆坦克，也会被自身的重力压成一陀废钢！

　　那冰域蚕虫则是一只类体长三米，类似巨大蚕虫一般，却有着薄薄一对透明虫翅的虫子，能够操纵冰块自由的攻击和防御。还能喷吐可怕的冻气，将特定的物体冻结！

　　那暗之巨蜈则是一只体长超过六千米，拥有六万只脚，额头拥有一根尖刺似的主炮，凭空漂浮在天空之中，身体之外一层黑色护罩环绕的星际战舰。在这暗之巨蜈战舰当中，只拥有能容纳一百人的狭小空间。

　　那毒巢巨蜂则是一只体长超过两万米，类似一只巨大黄蜂的星际战舰！在它的体内可以容纳一百万只巨蜂，这些巨峰能够喷射出强力的毒针进行攻击。同时那毒巢巨蜂只要舰体不被摧毁，就能够吸纳空间的游离能量，自行制造出被击杀的巨峰。

　　“贾诩。明天就是你们魔虫帝国接到命令的第十天！这些天你们魔虫帝国一直切断了和星系联军军部的通讯，预定必须派遣的三只星际舰队也不见踪影！你们魔虫帝国难道想要背叛蓝月星系联盟，和整个蓝月星系为敌么？”在魔虫星之上，那专门的通讯室中，接通了那和蓝月星系军部的通讯频道之后，那专门负责魔虫帝国事务的联络官脸色阴沉的说道！

　　贾诩微微一笑，没有理会这名气急败坏的联络官，而是侧了侧身子，露出了他身后的凌战！

　　“我知道你叫鹰钢野，来自赤尔多联邦！我是凌战，现在，让你向你们的国家传达一个信息，我们魔虫帝国现在，正式向你们赤尔多联邦宣战！你们只有两种选择，一种是臣服于我，另外一种就是灭亡！”凌战戴着金色的面具，望着那电子屏幕之上的鹰钢野，冷冰冰地说道！

　　“现在正值摩罗星系和蓝月星系大战之际，你们魔虫帝国先是违抗军部的命令，又不顾蓝月星系星际法悍然向盟友发出宣战宣言！已经是明确的无耻背叛了蓝月星系联盟，军部一定会先派出部队将你们一族从这个世界之上抹去，你们根本没有机会和我们联邦交战！”鹰钢野冷冰冰地说道！

　　凌战淡淡一笑，一边的贾诩就切断了双方的通讯！

　　鹰钢野在贾诩切断通讯之后，立即对一边的助手说道，“立即向军部汇报，魔虫帝国已经悍然宣告背叛蓝月星系联盟！请军部立即派出联军，讨伐叛逆！”

　　这个报告层层上传，没有丝毫阻拦，这可是蓝月星系中第一次有人胆敢公然背叛蓝月星系联盟，在这种关键时候，对于叛逆的处决，蓝月星系的四大五级文明绝对不会姑息。

　　蓝月星系联盟对这件事情高度重视，效率极高，四大五级文明分别派出了四艘三极星际战舰作为旗舰，统帅着八只二级星际战舰组成的舰队，十六只一级星际战舰组成的舰队不断的进行跳跃着，向那最为弱小。距离它们最近，已经依附了魔虫一族的灵鲲族进军！

　　灵鲲族在蓝月星系之中，已经存在了数万年之久，加入蓝月星系联盟时间也不短，智慧也不低，亦拥有自己一套情报系统，在得知凌战的魔虫帝国被蓝月星系联盟宣布为叛逆之后，特别是讨伐军即将进攻它们一族之后，更是炸了锅一般变得十分热闹起来！

　　整颗星球之上，人心惶惶！这场危机丝毫不逊色于当初那场异形引发的灾劫，甚至更为可怕！

　　当初异形入侵蓝水星之时，灵鲲族最坏的下场就是抛弃母星，带着部分人在蓝月星系流浪，成为星际流浪种族，和星盗。而现在，如果选择错误，那么整个种族的都会被从这个世界完全抹去！

　　在那灵鲲族防御最为严密的蓝水神殿当中，密布着灵鲲族最为强横最为忠诚的战士在那里守护，同时神殿的防护罩已经开启了一层又一层，任何人进出都要经过十几道程序的检查，即使是那灵鲲族目前掌控整个种族的四大强者古坤、青蓝、虚风、野托也毫不例外！

　　在那神殿当中的一座议事偏殿，灵鲲族四大强者古坤、青蓝、虚风、野托坐在主位之上，其余的来自灵鲲族各大势力的首领分别坐在那长长议事桌的两旁，一共有一百一十人！

　　所有人都望着在主位上的青蓝大祭司，等待他的发言！

　　“想必大家都已经知道目前的局势！魔虫帝国已经成为了整个星系讨伐的对象！我们灵鲲族也已经被认为是讨伐的对象之一！不过，蓝月星系联盟的军部已经发来了一份秘密文件。文件的大体内容是，只要我们选择在关键时候配合远征军进攻驻守在那空间跳跃点的魔虫一族，彻底的背叛魔虫一族，和它们脱离关系，那么不但不会对我们进行讨伐，那夺取回来的空间跳跃点，也会让我们灵鲲族继续拥有！那么，大家现在，可以自由的发言，我们到底应该如何应对这场危机，是和魔虫帝国一起于整个星系为敌，还是联合远征军给魔虫帝国致命一击？”青蓝大祭司缓缓地说道！

第三百五十三章选择！


　　“青蓝大祭司，请恕我直言，虽然魔虫帝国曾经帮过我们，我们也承诺成为他们的附属文明，可是我还是认为，我们应该联合远征军给魔虫帝国致命一击，和它们彻底的脱离关系比较好！我也知道魔虫帝国实力深不见底，可是无论它们如何的强横也不可能是整个蓝月星系文明的对手，为了它们和整个蓝月星系作对，那实在是太愚蠢了！只会导致我们全族被灭亡而已！”一名灵鲲族某势力首领发言道！

　　一时之间，下边议论纷纷，不少人都赞同这位首领的意见，毕竟蓝月星系联盟的实力太过强横了！

　　“可是，如果我们和蓝月星系联盟合作，而远征军战败了，我们同样要面临灭顶之灾！以魔虫帝国的作风，它们绝对不会放过我们灵鲲一族。无论从各个方面看，魔虫帝国都比我们灵鲲族强太多了！”另外一名灵鲲族势力首领道！

　　不少人同样赞同这位首领的意见，毕竟远征过程之中，拥有许多不确定性，若是远征军远征魔虫帝国失败，他们作为远征军的帮凶，不光彩的背叛者，不被凌战的虫族灭掉，那才是怪事了！

　　“这一次的远征，可是由那四大五级文明，新晋的四名天才强者山姆、波利亚、迪科、雅斯统帅大军对那魔虫帝国讨伐，我们根本无法抵挡他们的进攻。以他们的实力要摧毁那魔虫帝国驻扎在我们星球之上的驻军实在是太简单不过了，如果我们不配合他们攻击魔虫帝国，只怕，还没等他们远征魔虫帝国，我们就被他们给先灭了！”另外一名灵鲲族的首领说道！

　　下面在那长桌子之上，很快充斥着各种各样的发言！其中，都充满了对蓝月星系联盟和魔虫帝国的恐惧，这就是弱小种族的悲哀，夹杂在两大强大势力当中，它们无论它们如何选择，也无法掌握自己的命运！

　　听着下方的讨论，青蓝双手虚压，那些势力首领们顿时都安静了下来，望着那主位之上的四大强者，希望他们能够给向以往一般带领他们继续前进！

　　“虚风，你怎么看？”青蓝盯着虚风，缓缓的问道！虚风可以说是和虫族接触时间最长的灵鲲族强者！

　　“魔虫帝国很强！而且，它们的首领也不是愚蠢之人，这一次居然敢高调公然反叛了蓝月星系联盟，它们自然有不惧怕蓝月星系联盟的底牌。这一次的远征军的结果，我并不看好！只是，那魔虫帝国不惧蓝月星系联盟远征军，我们灵鲲族可不行，若是魔虫帝国不出兵，我们灵鲲族只有白白被灭的份！蓝月星系联盟发兵进攻我们灵鲲族，虽然不乏逼迫我们投降，削弱魔虫帝国势力的意思，可是也不是没有想要在我们灵鲲族的领地，全歼前来支援的魔虫帝国舰队的意思！”虚风缓缓地说道！

　　“那么你的意思是？”青蓝从虚风的话语当中，听出了虚风对魔虫帝国应付那蓝月星系联盟远征军还是颇有信心，心中一沉道。

　　“我认为我们应该先向魔虫帝国发送求援信息，如果那魔虫帝国愿意派出援军，前来支援那么我们便应该和他们并肩作战！如果它们不愿意派出援军，那么我们只能和远征军联手！”虚风沉重的说道！

　　“古坤，你的意见呢？”青蓝大祭司继续询问道。

　　“如果那魔虫帝国真的拥有能够全歼远征军的实力，那么我们就按虚风说的去做吧！那也是我们唯一能够选择的道路，不是吗？”古坤道！

　　“野托，你呢？”青蓝大祭司望向了四大强者之中的最后一人道。

　　“我的意见和古坤的一样！”野托淡淡道。

　　“很好，那么我们就按照虚风所说的去做好了！”青蓝大祭司低头沉思了一会，缓缓地说道！

　　在那议会厅之中，灵鲲族没有注意到的地方，一只只仿佛尘埃一般的微型侦查虫将它们商讨的一幕静静的收入眼中！

　　“托虚风的福，他们全都捡回了一命呢！”贾诩盯着那微型侦查虫构筑的屏幕之上，那些正在商量的灵鲲族强者，微微一笑道！

　　若是那灵鲲族选择了投靠蓝月星系联盟，贾诩原本打算立即调遣虫族大军，将蓝水星上所有灵鲲族族人完全的抹去，作为对其他种族和文明的震慑！

　　“主公，这一次对付远征军，您打算派谁去？”贾诩转头往那坐在主位之上的凌战问道！

　　“这一次对付远征军，我打算亲自出马，用这个身体！”凌战微微一笑，双手轻拍。

　　接着一道黑影闪过，统治深渊无数年约的深渊魔皇坦多利亚单膝跪在凌战身前！

　　虫族基地升级到了九级之后，凌战使用虫族基地第一时间对白起调制之后，然后接着调制了这名拥有第十七级中阶力量的强者坦多利亚，一举全方位调制，让它进化到了第十七级高阶的地步，然后使用寄生虫直接将这名强者寄生，作为凌战备用附身的躯体之一！

　　白起目前虽然已经进级到了第十八级初阶，可是由于晋级速度太快，熟悉力量和构筑完整的虫族二级武装都需要一定的时间，因此凌战并没有派出这位最好用的大将，而是选择了使用第二强横的坦多利亚身体，打算亲自出马，消灭这波远征军！

　　而其余的高级虫族则是处于等待调制的状态，由于那远征军的进军速度太快，凌战只有选择调制大量的虫子，而非那些没有镶嵌完美级水晶的高级虫族！

　　由于不属于虫族兵种和高级虫族，异形王的调制进化并不顺利，只由原来的十六级初阶进阶到了十六级中阶而已！

　　“凌战陛下！联盟已经派出了远征军对我们进行征讨，我们灵鲲族作为您忠诚的追随者，希望您能派遣援军前来支援我们！”会议结束后不久，青蓝大祭司就接通了通讯频道，直接向凌战乞求道！

　　“可以！虽然在蓝水神殿当中的有部分人曾经起过配合远征军给我们魔虫帝国致命一击的念头，你们最终还是选择了正确的道路！你们的忧虑完全没有必要，那只远征军，我派遣的援军完全有把握能够全歼它们！我对选择了正确道路的聪明人，总是抱着一颗宽容的心！”在屏幕那边，凌战微微的笑道！

　　“我们灵鲲族一定全心全意为魔虫帝国，为陛下您效力，绝对不会背叛于您！”青蓝大祭司听了凌战的话语，心中升起丝丝寒意，匍匐在地下恭敬道。那会议才刚刚结束，而凌战就已经知道了会议的内容，这种诡异恐怖的手段，让青蓝大祭司心中那一丝侥幸和期待都统统消失不见，知道它们灵鲲族只能跟着魔虫帝国一路走到黑了！

　　“波利亚，从灵鲲族那边传来了消息，他们已经偷袭了那魔虫帝国驻扎着的空间跳跃点，并且已经夺取了那个空间跳跃点。”在一艘波凯一族的三极星际战舰之上，一名类似一团水雾凝聚而成的拥有第十五级初阶力量的波凯族强者对着那电子屏幕说道。

　　“山姆，你不会愚蠢到相信这个情报是真的吧？看来灵鲲族已经完全倒向了魔虫帝国，不然，它们可不会发出这么拙劣的虚假情报！魔虫帝国可不是灵鲲族这种弱小的杂鱼能够抗衡的啊！魔虫帝国也真是，把别人都当成傻瓜了！”在那艘阿修罗一族的三极星际战舰之上，一名红发相貌约为二十一二岁的年轻男子轻蔑道！

　　“从概率上来计算，灵鲲族能够夺取空间跳跃点的概率为0.00034%！虽然这是一个小概率的事件，也并非完全没有可能发生！不过，更大的概率，如同波利亚所说，这只是一个拙劣的陷阱！最优的处理办法，就是无视该情报，按照预定的方案继续前进。我们将在2460小时34分32秒到达预定地点！”一名通体由机械构筑，体长高达十米的机械生命体星械一族的强者用冰冷的合成声音说道！

　　“机器人，你的那个时间不大可能准确，既然灵鲲族已经倒向了魔虫帝国，那么魔虫帝国应该已经派遣了援军前来支援它们，说不定，就在我们前方就有魔虫帝国的舰队在等候着我们自投罗网呢！他们的隐形技术可是十分强悍，机器人，搜寻他们的工作就交给你们了！”摩罗一族的雅斯道！

　　“我这次来乘坐的光雷号战力比起其他型号战舰要弱上许多，而雷达扫描却是强项！魔虫帝国伏击我们的成功率为0.044%！还有，我不叫机器人，我的名字叫迪科！”迪科用那机械合成的声音道！

　　迪科乘坐的光雷号虽然也如同一颗星际要塞一般，只是那颗星际要塞之上，没有主炮，各种各样雷达的数量还要超过副炮的数量，是一颗专门负责反隐形、搜索的星际战舰！

　　“请注意，前方三万星里之处，有大量生命反应，它们应该是魔虫帝国的伏击部队！”迪科反驳完之后，那战舰将一个他们等待已久的扫描结果反馈到了他的资料库之中！

第三百五十四章暗杀者！


　　“真是愚蠢的家伙！他们以为我们是谁？居然还来这一招！被小看了！也罢。让我们给他们一个惊喜好了！”波利亚望着那迪科发过来的雷达扫描图，舔了舔嘴唇，双眼充满了汹汹战意！

　　“所有人准备！进入射程之后，等待我的命令，一起开炮！”波利亚将那份雷达扫描图传到了其他舰队之后，命令道！他要让这场伏击变成反伏击！

　　还没等远征军进入射程，在凌战的命令之下，那远方四十五艘毒巢巨蜂已经开始释放无数巨峰向远征军扑去！

　　同时在那巨蜂之中，夹杂着六百万自爆竛虫，三百万星空撕裂者，一百万暗杀者，从四面八方向肆无忌惮的向那蓝月星系远征军扑去！

　　“它们攻过来了！数量1000万……2000万……3000万……4000万！攻过来的生物数量总计5500万！”迪科所在的那艘光雷号雷达扫描能力极强，很快十分精确的将那攻击过来的虫子的数目向其他人汇报！

　　其他文明的雷达之上，只见密密麻麻一片全是代表敌人的光点！

　　“所有战士出击，准备迎击！”波利亚脸色一沉，命令道！他们这次蓝月星系的远征军战士、战机、生化兽等非战舰类战斗兵器并且数量也有三千多万，即使他们在质量上占优势，也十分吃力，最好的办法就是凭借战舰的强大火炮威力和那些出击的战斗兵器配合将入侵的敌军歼灭！

　　顿时一名名强力的战士，一架架星际战斗机，一只只生化兽从各种各样的战舰之中飞出。守护在了自己战舰身边，等待命令！

　　通过那星际探索者的视野看到了这一幕，凌战心念一动，数千个满载着钳虫干扰者的宿主向战区之外飞去释放着强大的干扰波！

　　几乎是在一瞬之间，那些来自三极、四级文明的机甲被那强力的干扰断绝了和母舰的联系，同时机甲上自带的智脑的运算效率也开始极大下降。若不是那些钳虫干扰者不敢太过接近战区，那些机甲上自带的智脑甚至会停止运作！

　　一时之间，那些机甲战士们陷入了一片慌乱当中，当然也有不少精英、王牌机甲战士在第一时间将驾驶模式切换到了全手动的模式！对于这些受过严格训练的精英、王牌机甲战士来说，智脑无法使用，只削弱了他们一层左右的战力，而不像普通机甲战士，失去了智脑支持，战力起码削弱五层！

　　那些来自科技文明的三极、四级星际战舰的舰载智脑功能也被那强大的干扰波干扰，机能下降不少。

　　“干扰波强度持续上升，我方和军部的联系已经被对方切断！鉴于对方的干扰波强度太大，各舰开放智脑保护系统，由本舰进行控制指挥！”迪科继续用那电子合成声音没有感情的汇报道！

　　那钳虫干扰者的干扰波虽然极为厉害，却由于距离太远，无法对星械一族的超级智脑造成太大的影响，若是使用那光雷号的强大智脑控制指挥其余来自科技文明的星际战舰进行战斗，那么这远征军的战斗力将会不降反升！

　　这也是只有星械一族才能办到的事情，其余的三大五级文明，则没有这样的能力！

　　接到那迪科的命令之后，那些科技文明的星际战舰犹豫了一下，打开了自己战舰之中的保护系统，任凭那星械一族的强大智脑掌控了他们的战舰。

　　那些巨蜂很快就突入了远征军的射程之内。顿时除了主炮之外，各种各样的副炮全部开火，向那些巨蜂们轰去。

　　同时那数量高达三千多万的战斗兵器在那密集的炮火掩护之下，和那些仿佛将星空遮盖的虫族大军激战在了一起！

　　那些毒巢巨蜂放出的巨蜂拥有第十二级的力量，能够发射出一枚枚拳头大小的针状能量光束，即使只有怒战机甲这一级数的机甲手持电磁光盾这样的防御兵器才能勉强防御住一炮！

　　那些数量高达三千多万的战斗兵器的主力军大多只有第九、第十、第十一级的力量，根本不是那巨蜂的对手，双方一交手大量的战斗机、第十一级以下的战士、生化兽便纷纷被那针状光束轰杀！

　　而那巨蜂也在那星际战舰的猛烈炮火的轰击之下纷纷死亡！

　　那星空撕裂者经过调制之后拥有第十四级的力量，不但生化甲壳变得坚硬无比，身体之外也带上了一层绿色的护罩，普通副炮的攻击至少要数百炮才能轰破它们身体之外的绿色护罩，然后要再轰击数十炮才能将一头星空撕裂者完全干掉！

　　而以那星空撕裂者的鬼魅般的速度，在被那密集的炮火撕碎以前，就已经斩杀了不知道多少战士！

　　只见一只星空撕裂者在那密集的炮火之中，仿佛一道绿光一般绕着三十几架机甲飞了一圈，那三十几架机甲几乎是在同一时刻分成了两截，然后大爆开来！

　　这只星空撕裂者斩杀了那三十几架机甲之后，不时被那密集的炮火射中，可是依然又斩杀了三十七架星际战斗机、八十只生化兽、三十架机甲，才被一只拥有特殊能力的生化兽定住了一秒，然后被各种炮火撕成粉碎！

　　那星空撕裂者虽然数量比那巨蜂少上许多。可是它们左冲右突肆意的斩杀着蓝月星系联军派出的战斗兵器，对蓝月星系派出的战士们造成的伤害跟那数量高达四千五百万的巨蜂群居然相差不远！

　　那些自爆竛虫虽然也不断被各种炮火摧毁，可是它们的速度比起那星空撕裂者还要快上一两分，经常鬼魅般的撞在一名十二级以上的战士身上，大爆开来，和它们同归于尽！

　　在虫族大军这样的打击之下，即使拥有星际战舰密集炮火的支援，那只数量庞大的战士军团依然不断死去，节节败退！

　　“天哪，这怎么可能？这些虫子居然顶着星际战舰的炮火和那些战士交战，居然还占据上风！这些炮火的轨迹可都是经过光雷号的智脑运算之后，最优的轨迹啊！魔虫帝国的战士居然强横到了这种地步了吗？可是不久之前，它们明明连维克帝国的一只远征军都应付得十分艰难，这到底是为什么？”雅斯望着显示屏幕之上，那已经被虫族大军完全压制节节败退的联军战士心中充满了震惊，按照局势的继续发展，那些虫子将会将挡路的战士全部剿灭，然后没有任何障碍的扑向这些星际战舰，将它们撕成粉碎！

　　“这魔虫帝国胆敢反叛，果然有些门道！锐修罗军团出击，力修罗军团出击！我亲自带队，格力姆，这里就交给你了！”在那阿修罗一族的旗舰当中，波利亚望着那肆意杀戮联军战士的星空撕裂者，站了起来，武备库之中行去，他明白若是不派出强力的军团组织这些可怕的星空撕裂者，只怕事态将会一发不可收拾！

　　很快，波利亚手持一柄红色战斧。领着数量高达五千拥有第十四级力量的锐修罗军团和十万名拥有第十三极力量的力修罗军团组成了一只箭头，向那星空撕裂者们扑去！

　　虽然那星空撕裂者的数量高达三百万，可是却分布在辽阔的星空当中，并且为了规避那些星际战舰们射出的炮火，分得极为散，因此波利亚才有信心带着这只阿修罗一族的战士们击杀那些星空撕裂者！

　　否则那三百万星空撕裂者绝对能够将波利亚带领的这只阿修罗一族的精锐战士吞得骨头都不剩！

　　就在那阿修罗一族出击之时，那波凯一族也派出了它们的王牌，一团团类似水雾一般，拥有十几条触手，体长超过六米的云雾生化兽，这些云雾生化兽总计三十万，以比那阿修罗战士慢十倍的速度向战区扑去！

　　星械一族也派出了它们最为强力的战士，一名名星械一族的战士，只见它们变形成为了一架架战斗机、肋生双翼的机械巨虎，拥有一百条触手，每一条触手都能够射出镭射光线的机械章鱼，迅速的飞向了战团！

　　那摩罗一族则是派出了一名名身穿黑色战甲，浑身被战甲覆盖，手持黑矛，脚踏飞行器，大多数拥有第十三极力量数量高达二十万的神秘战士，向那战区急速飞去！

　　只是当那四大五级文明的强力援军还没有抵达那交战激烈的战区，那些一直向前飞行。规避着炮火，即使被炮火摧毁也没有出手的暗杀者们终于出手！

　　一只暗杀者疯狂一斩，斩破了那阿修罗一族的天才拥有第十五级初阶力量的波利亚身上的那层防护罩，将没有丝毫心里准备的他脑袋瞬间斩飞！

　　阿修罗一族可不像冥域一族那样即使脑袋被斩飞依然能够存活，波利亚到死也没有明白到底发生了什么事情！

　　一名名阿修罗一族的战士被那暗杀者们轻易地从后背斩成了数截，这些战阵经验丰富，即使面对星空撕裂者也丝毫不惧的阿修罗一族战士就这样轻易地被斩成了几截，鲜血四溅！

　　“隐形生物？”格力姆望着天空之中，那仿佛被空气斩杀的阿修罗一族战士，心中冒过了这个让他不寒而栗的名词！

　　没有预料到会遇到完全隐形生物的四大五级文明援军，纷纷被那暗杀者轻易的斩成了两截！

　　那摩罗一族的战士被斩成数截之后。便化作了一团黑气，裹着那飞行器向摩罗战舰飞去！

　　那星械一族的战士则是在被斩杀了几万头之后，有数千头变形成为了巨大的拥有反隐形能力的雷达形态，然后残余的星械一族的战士才和那暗杀者有攻有守起来！

　　那波凯一族的生化兽被那暗杀者们斩成两截之后，很快又凝聚了起来，仿佛杀不掉一般！不过这些生化兽的速度极慢，并且只能喷射出一道道拥有镭射光线一般威力的射线，对那暗杀者的威胁并不大，不过要斩杀它们也极为困难就是了！而且那暗杀者的前肢也拥有诡异的力量，每次斩击，即使那波凯一族的生化兽再次凝聚，它们的体积也会小上一些！

　　在这宇宙当中，万物相生相克，在四大文明当中，无疑是阿修罗一族的战士战斗力最为强横，一名十三极高阶的阿修罗一族的战士甚至能够别族的十四级初阶战士（当然比不上拥有虫族武装的高级虫族）交手还占据上风，在战场之上极为凶猛无匹，不过在其他方面，他们就不如其他种族了，例如反隐形远不如星械一族，论诡异神秘远不如摩罗一族。

　　那一团团黑气没入那摩罗一族的星际战舰之后，很快一明明摩罗一族的战士再次脚踏着黑色的飞行器，继续向那暗杀者们扑去！

　　阿修罗一族则是没有再派遣任何战士出去，刚才派出去的战士已经是它们这只星际战舰的最强战力，现在它们只能通过使用不断的炮击来支援战场！

　　看到那暗杀者被阻止的一幕，凌战心念一动，那远离战场的巨蝎战舰之中，再次飞出了一百万火焰甲虫和五十万星空撕裂者，向那战区投入！

　　由于那星际战舰的射击范围是三百六十度没有任何死角，并且虫族大军的进攻也是从三百六十度进攻，没有侧翼的说法，因此凌战直接将那一百万只火焰甲虫和五十万星空撕裂者投入了战区！

　　这只生力军很快就在各种炮火的打击之下飞到了那四大五级文明援军和暗杀者交战战区之中！

　　主战区的战士们被那虫族大军牢牢压制，根本分不出一丝力量来拦截这些虫族生力军！

　　那些火焰甲虫，在凌战的指挥下，向那些波凯一族的云雾生化兽和摩罗一族的黑色战士喷出了能够焚烧一切的火焰！

　　“火！居然是火焰，这些虫子居然能够喷火！该死的！”在那可怕的火焰燃烧之下，波凯一族的云雾生化兽直接被燃烧消失。见到了这一幕，山姆咬牙切齿的吼道！

　　这云雾生化兽最大的克星就是火焰，当然对波凯一族知根知底的阿修罗一族战士也能够通过秘术，将这些生化兽击杀！

　　“可恶，这些虫子！”那摩罗一族的黑色战士也在那火焰甲虫喷出的火焰之中完全毁灭，连无法返回摩罗一族的战舰当中，让那雅斯恨得牙痒痒！

　　那五十万星空撕裂者则是直接加入了灭杀星械一族战士的战团当中，那星空撕裂者如果不论隐形能力，实力比起暗杀者来说更胜一筹，当这只生力军加入战团之后，那星械一族的战士再也顶不住，死亡率直线上升！

　　在那样的劣势之下，那蓝月星系远征军依然坚持着战斗。

　　双方又激战了一个小时之后，虫族的暗杀者、火焰甲虫、星空撕裂者全歼了那四大五级文明的援军，闪电般向那正在不断发射着炮火的星际战舰群中扑去！

　　面对那些可怕的虫子，那些星际战舰们可不敢让它们近身，纷纷将那最后的预备队放了出来，紧紧的守护在各自的战舰附近！

　　一只暗杀者急速飞到了一艘一级星际战舰之中，前肢一斩，在那星际战舰之上开了一个大洞，然后迅速的钻了进去。

　　不久那艘星际战舰之中便传来了阵阵惨叫和爆炸之声，那艘星际战舰之上密集的炮火也不断消失，最后，那艘星际战舰大爆开来，将那只暗杀者吞噬，显然那艘星际战舰的舰长选择了自爆！

　　在那星空撕裂者、火焰甲虫和那些守卫本舰的机甲战士、战斗机、生化兽激战之时，一只只暗杀者潜入了那些一级星际战舰之中，那两百只一级星际战舰很快不是自爆，就是停止了炮击，仿佛幽灵船一般在那星空之中凭借惯性飞翔！

　　那一只只速度极快，在各种炮火打击之下幸存的自爆竛虫也趁此机会，纷纷的撞在了那二级星际战舰的护罩之上，掀起了阵阵巨大的爆炸，将那些二级星际战舰的护罩炸得稀巴烂，而那些暗杀者们则是成群结队的向那些二级星际战舰扑去！

　　近身之后几只暗杀者甚至一只暗杀者就能解决一艘一级星际战舰，而被破开防护罩的二级星际战舰则需要十几只暗杀者登舰就能解决战斗！

　　眼看那八只二级星际舰队在虫族暗杀者面前毫无反抗之力，那四艘三极星际战舰选择了抛下还有数百万战士正在和虫族激战着的战士，马力全开向远方逃去！

　　在逃亡的过程当中，四艘三极星际战舰当中，阿修罗一族的战舰逃的最快，速度是最慢的星械一族战舰光雷号（光雷号不是速度型星际战舰）的三倍！

　　“看来该我出场了！”眼见胜负已定，那数百万来自各族的战士在那虫族大军之中苦苦挣扎，凌战附身的深渊魔皇坦多利亚迅速站起身子，从那巨蝎星际战舰之中飞出，身化一团黑光，不断的闪烁着以比那目前星空撕裂者速度（星空撕裂者的速度随着虫族基地提升而提升）快上三十倍的速度向前方飞去，大约飞行了二十分钟之后，追上了那艘光雷号！

第三百五十五章俘获光雷号！


　　“迪科舰长！后方有一生命体正在高速向我方飞来，已经进入我方射程之内，以它的速度，在三分二十秒之后，将会与我方的防护罩接触！该生物的力量强度高达第十七级中阶，以我方目前的战力分析，胜率为0.92%！请指示！”那光雷号智脑的冷冰冰的将那分析结果反馈到了那迪科的脑中！

　　“光雷号立即转变为战斗形态！所有战士全部出击，绝不允许它登舰！”迪科命令道！

　　“变形需要花时两分三十六秒！是否变形？”

　　“是！”

　　接着那光雷号之中，飞出了三千名星械一族最后的战士和三千架光雷号内置兵工厂中制造的战斗机迅速的飞出了那光雷号之外！

　　同时那巨大的球形光雷号各个部位也开始不断的分割，链接，重组，迅速的从一颗巨大的雷达球体，变成了一架类似巨型战机一般的星际战舰，一门扇形的巨大主炮伫立在那巨型战舰的顶部，各种血管一样的能量通道不断的亮着，显示着那门巨大的主炮正在充能，战舰之上其余副炮在那凌战附身的深渊魔皇坦多利亚进入射程之后，便开始了射击！

　　进入那光雷号的射程之后，凌战操纵着坦多利亚一边不断的闪烁，一边使出了它的秘术黑之镜！

　　只见四面十六面黑色的镜子在坦多利亚身边环绕，各种各样的光束能量轰击在上面，都内那诡异的黑色镜子反射偏离了轨道，根本无法对坦多利亚造成任何的伤害！唯一能对那坦多利亚造成伤害的就只有那光雷号变形外战斗形态之后那门巨大的主炮！

　　“对方变速太快，主炮无法锁定对方！”在那光雷号之中，智脑冰冷的分析传到了迪科的资料库当中！

　　虽然那光雷号不断的转移着身体，想要将主炮锁定坦多利亚，可是它主炮的移动速度根本比不上那凌战操纵的坦多利亚变速的速度！威力再巨大，轰击不中敌人，也是白搭！

　　凌战操纵着坦多利亚突入了那迎面而来的星械一族战士群和战机群当中，手中的深渊魔枪随手一刺，一条黑色的巨蟒咆哮着将十几名拥有第十三极力量的星械吞噬，直接消失！

　　随手一花，一道黑色的斩芒瞬间将几十架星际战斗机斩成两截，大爆开来！随手一虚空一抓，一架星际战机便被诡异的巨力碾成了粉碎！

　　在凌战操纵着的坦多利亚身边的敌人，纷纷爆炸，无论原本它在自己势力当中多么强横，多么精锐，统统都不堪一击！

　　“太爽了！这就是强者的乐趣吗！实在是太棒了！太棒了！哈哈！”虽然凌战战斗意识远远低于坦多利亚，可是坦多利亚那具身体高达第十七级高阶的力量，再配上种种秘术，几乎是蓝月星系之中，屈指可数的超级强者，自然不可能被那些星械一族的战士和那星际战机拦住！

　　前去拦截凌战的星械一族的战士和那星际战机不断的爆炸，凌战迅速的突破着，飞到了那光雷号的防护罩之前！

　　“重力干扰波发动，磁力干扰波发动！”在那战舰当中迪科望着那电子屏幕之上，已经接近了光雷号防护罩的凌战，下达了命令！

　　顿时从那光雷号当中，一只只类似雷达一般的机器不断的扩散着肉眼那见的波纹，完全没有死角向四面八方射去。

　　“这是，三十倍重力束缚！”凌战操纵着那坦多利亚也不例外，被那波纹波及，身体一重，同时感觉到一股巨大的排斥之力从那光雷号之上传出！

　　虽然被那两股干扰波纹波及，凌战只花了一秒不到，就调节好了坦多利亚身体的平衡，随手将攻来的十名星械一族战士和三十架战机斩杀，使用那深渊魔枪往那光雷号的防护罩之上一划，那防护罩就轻易地被那深渊魔枪破开，身形闪动了几下，避过了许多炮火来到了那光雷号星际战舰之上！

　　站在那光雷号之上，望着光雷号之上，那密密麻麻的炮台，凌战控制着坦多利亚手一张，一道黑芒闪过，顿时将附近大片的炮台笼罩，接着消失不见！

　　而在凌战身后，五十名星械一族的战士也追了上来，变成了各种形态，喷吐着各种能量光束，发射着各种实体弹药，向凌战控制着的坦多利亚轰击而来！

　　凌战手中的深渊魔枪一划，便在那光雷号的舰体之上开出了一条长长的口子，接着身形闪动了几下，就从那口子当中突入了那光雷号的舰体之中！

　　突入了那光雷号的舰体之后，迎接凌战的就是一阵密集的机关炮、能量武器的轰击！

　　凌战手中的深渊魔枪一挥，一道黑色的斩芒闪过，顿时发出了一连窜的巨大爆炸，在那区域的机关炮，能量武器统统被那黑色的斩芒斩成了数截，发出了巨大的爆炸！

　　凌战接着手一翻，二十只钳虫干扰者出现在这片区域之内！

　　那些钳虫干扰者出现之后，纷纷爬到了那些被凌战斩断的自动控制炮火当中，将那些控制线路吞入口中，接着开始解析控制这艘战舰的智脑！

　　“破！”不久，又有三十只变形为机械兽的星械一族战士从四面八方涌来，凌战手中的深渊魔枪一刺，八条黑色的巨蟒轻易便将那些机械兽给完全吞噬！

　　“警告！警告！发现不明程序正在入侵本系统！目前本系统的防火墙已被解析破解15%，并且被破解的速度还在不断加快！预计在1分钟之内，本系统将会被对方完全攻陷解析！”就在凌战斩杀那些不断涌来的星械一族的战士之时，在那舰长室之中，光雷号的智脑将信息传递到了迪科的资料库当中！

　　“立即进入自爆模式！自爆倒计时设定为最低限度30秒，自爆程序不可逆转！”迪科对于这个结果，亦早有预料胜率为0.92%，基本上在开战之前，就注定他们会失败！

　　除非奇迹出现——凌战控制坦多利亚就站在主炮中心，不躲不闪被主炮轰中！否则，他们根本没有任何战胜凌战控制坦多利亚的机会。只是无论胜率有多低，不战斗那绝对是不可能的。

　　设定了自爆程序之后，迪科对那光雷号之中的星械一族战士下达了弃舰的命令之后，变形成为了拥有两只锋利前肢的机械虫兽，挥舞着那锋利的前肢斩开挡路的超合金板甲，闪电般向外逃去！

　　一时之间，依然残留在那光雷号之中的数百名星械一族的战士纷纷破壁而出，向远方飞去！那些和凌战交战残存着的两千多名星械一族的战士也纷纷向远方逃去！

　　“自爆模式开启！”

　　“倒计时开始！”

　　“30！”

　　“29！”

　　“～～！～～！自爆程序无法停止！27！”

　　“自爆程序保护程序开始破解！”

　　“……”

　　“10！自爆程序保护程序已被破解！自爆终了！”

　　凭借那钳虫干扰者强大的数据干扰和破解能力，终于在这艘星际战舰自爆前将这星际战舰的智脑完全掌控，完整的捕获了这艘三极星际战舰！

　　而其余的三艘三极星际战舰则趁此时机远远的逃离！

　　就在凌战发动对光雷号的攻击之时，那正在和虫族交战的数百万失去了战舰的战士们正在被那占尽优势的虫族大军肆意的杀戮着！没有星际战舰的炮火支援，这些战士根本不是虫族大军的对手！

　　许多战士不是被那星空撕裂者斩成两截、那巨蜂射出的针形光束轰成粉碎，就是毫无防抗之力的被那暗杀者从背后斩杀！

　　残余的战士亦不愿在继续进行这场必输的战斗，纷纷向四面八方散去！

　　只是那些这些战士的速度除了少数速度特长的第十四级强者，和一些拥有速度特长的生化兽之外，其余的战士的速度根本不是那星空撕裂者的对手，只顾逃命，无心战斗的他们成为了那星空撕裂者最好的饵食，死得更加快！

　　“我们投降！投降了！”在这些战士当中，有英勇善战，悍不惧死的勇士，有只知道服从命令的生化兽，有接受程序控制的无人驾驶战斗机，也有珍惜生命害怕死亡的普通战士，眼见那一个个逃亡的战士向玩具一样被那星空撕裂者撕成粉碎，那些普通战士们恐惧得发出了投降的乞求！

　　“放下武器！静止不动！”强大的精神波，传到了残存的战士们的脑海当中，接到了那些精神波的希望投降的战士们纷纷静止不动，丢下了自己的武器！

　　而那些反抗的战士则是在那些投降者面前被那数量庞大的虫群轻易的撕成了粉碎！

　　当凌战控制着那光雷号返航之际，只那原本三千多万的战士，现在只残余十几万投降的战士！两千九百多万的战士（包括被击毁的战机、生化兽等）在厮杀之中丧命！

　　凌战的虫族战斗单位也阵亡了一千多万，其中大多数是那作为炮灰存在的巨蜂！

　　将那些来自各族的俘虏们统统的强制服下抑制力量的药剂，打为奴隶，丢到蓝湾星上之后，凌战丝毫没有停留的意思，领着那庞大的虫族大军继续前进着！

第三百五十六章疯狂扩张！


　　“现在播报最新的新闻！邪恶的魔虫帝国背叛了蓝月星系联盟。并且在击败联盟派出的远征军之后，残忍的将数百万投降它们的俘虏一一虐杀！这种行为已经引起了极大的公愤！联盟军部之中的官员鹰钢野强烈的谴责这种不顾星际法，残忍虐杀俘虏的行为。”

　　在三极科技文明赤尔多联邦的帝都当中，各大电子屏幕之上都播放着一名鹰首人身的播音员的新闻播报之声。

　　在赤尔多联邦帝都当中，鹰首人身的赤尔多联邦公民们来来去去，大多数人都并不关心那电子屏幕之上播放的新闻，只是那新闻播着播着就一阵扭曲，接着换了一副画面！

　　“我就是魔虫帝国的凌战！”在那电子屏幕之上，一名带着金属面具的年轻男子坐在一个充满机械气息的战舰指挥所之中！

　　听到了那最近背叛了整个蓝月星系，目前最大的叛逆，头颅赏金高的足以让普通人过上豪华奢侈生活一千年的魔虫帝国皇帝，即使是那些毫不关心政治的赤尔多联邦公民们也扭头汇聚在了那电子屏幕底下，望着那凭借恐怖力量强行入侵了赤尔多联邦新闻播报系统的凌战，一股不详的预感涌上心头！

　　“我将会在两小时二十三分五十四秒之后，抵达你们赤尔多联邦星域！并且在三十分钟之内，击溃你们的星域八只星际舰队！因此，你们拥有三小时的考虑时间，是否无条件向我投降。三小时之后，如果你们的回答是是，首先必须解除一切武装力量，由于鹰钢野的大放厥词的缘故。所有赤尔多联邦投降我的人统统都会成为我们魔虫帝国之中地位最低的奴隶！如果你们的回答是否！那么我将完全摧毁赤尔多星！我不接受任何形势的谈判和讨价还价！因此，希望你们在这三小时之内做出选择！这个频道将会实时为你们转播你们舰队被摧毁的一幕！以上，完毕！”凌战坐在那战舰指挥座位之上，冷冷地说完这战争宣言之后，那电子屏幕才恢复原状！

　　“一百三十四个文明纷纷发表了对魔虫帝国这一暴行的谴责，并且表示会以断交、物资禁运、冻结魔虫帝国在本国的资产等方式对魔虫帝国进行制裁，并且打算在不久重新建立一只远征军对魔虫帝国进行讨伐！以上是HGR记者，鹰霜为您报导！”那电子屏幕之上，再次显示出了那鹰霜的报导。

　　凌战的发言，凭借那光雷号的强大智脑的功能和隐藏在那赤尔多联邦之中的原弑神联盟的组织成员行动的配合下，在整颗赤尔多星之上传播。

　　而那些原弑神联盟的组织成员在布置好相应的科技器械之后，早已经逃离出了赤尔多联邦。

　　凌战的战争宣言，威力丝毫不亚于一颗核弹，在赤尔多星之上引爆开来，整颗星球变得人心惶惶起来，虽然魔虫帝国可是击败了蓝月星系远征军的可怕存在，根本不是赤尔多联邦所能比拟的！

　　那些拥有自己宇宙飞船的富豪们则是开始转移自己家族之中的成员、财产，向其他星球逃去！他们可不想成为任何人的奴隶！

　　赤尔多联邦帝都的掌权者们第一时间召开了紧急议会，在帝都汇聚了一帮掌权者进行着紧急磋商，如何应对这个危机！

　　可是无论他们提出了任何议案，接着都会被否定！时间只有短短两个小时，无论向哪一方求援都已经来不及了！即使投降的议案也有人提出过，只是所有人都成为奴隶这个先决条件太过苛刻，这个议案根本无法通过！

　　那守卫赤尔多星域的八只星际战舰已经严阵以待，各种各样的侦查机都已经向飞出四面八方，预防着魔虫帝国的偷袭！

　　在那激烈的争执当中，两个小时悄然而过！

　　“鹰裂托克将军。敌方出现了，在距离我军八千星里之处，并且正在向我军急速前进！”一名雷达观察员迅速的汇报道。

　　能够在如此远的距离发现虫族大军，主要是凌战丝毫没有掩饰虫族大军的进军路线，十只暗之巨蜈舰队和十只毒巢巨蜂舰队簇拥着作为旗舰的光雷号浩浩荡荡地向这赤尔多联邦飞行！

　　在两小时二十三分五十四秒之时，准点的踏入了赤尔多星域当中！

　　原本此时应该是赤尔多联邦义正严词呵斥魔虫帝国，并让其退出这片星域！可是赤尔多联邦八只星际舰队却获得了未得允许不准开炮的命令，因此并没有率先开炮，即使是最热血的赤尔多联邦青年，望着那在它们射程之外的魔虫帝国那二十只星际舰队，心中都明白这一战极为不乐观！

　　当然一架架机甲和无人驾驶战斗机从那星际战舰之中飞出，密布着那片星空，一副严阵以待的模样！若是虫族率先开火，他们也不会坐以待毙！

　　望着那准点进入赤尔多星域的虫族舰队，在那下方争吵不休的议会终于停止了纷争，暂时统一了意见，让议长鹰霍飞接通了魔虫帝国留下的通讯频道！

　　“伟大的凌战陛下，我是赤尔多联邦的联邦议会的议长鹰霍飞，我希望能够和您好好地谈一谈！”那颇显老态的鹰霍飞在屏幕的那一边，恭恭敬敬地说道！

　　“你们的回答是是，还是否？”凌战淡淡地问道！

　　“凌战陛下。我们也不贪心，只希望能和灵鲲族一样成为魔虫帝国的附属种族，并且愿意支付三十亿单位高品质能量块作为鹰钢野对魔虫帝国不敬的赔偿！只要您能答应这一点，我们愿意无条件投降！”老奸巨猾的鹰霍飞感觉到凌战话语之中的强硬，没有多饶圈子，将他们商议的底线缓缓的说出！

　　“我的开出的条件绝不会改变！你们还有三十分钟的考虑时间！好好看着吧！攻击！”凌战扫了屏幕那边鹰霍飞一眼，没有和他耍嘴皮子的意思，命令道！

　　凌战的命令一下，在那赤尔多联邦战区之中，一架架机甲、战斗机诡异的被斩成两截，大爆开来！

　　那赤尔多联邦两百艘星际战舰舰体之外也在一瞬之间，被斩破出了一个个大洞，一只只暗杀者从那大洞之中钻入，很快那两百艘星际战舰之中，就不断的传来了阵阵爆炸之声，和惨叫之声，不久那两百艘星际战舰就机能停止，漂浮在那半空之中！

　　而那战舰之外，一架架机甲、战机同样不断爆炸，情形当真诡异之极！

　　这场赤尔多联邦和魔虫帝国之间的战争，被凌战通过那光雷号在整颗赤尔多星之上播放！

　　所有赤尔多联邦的人都围绕在那户外电子屏幕，家中的类似电视机一样的屏幕当中，观看着这对于赤尔多联邦来说，至关重要的一战！虽然他们之中大多数人都明白赤尔多联邦的军力不是魔虫帝国的对手，可是却没有想到战斗却是以这样毫无反抗之力的进行着！一股绝望的气氛在他们心中弥漫！

　　“隐形！完全隐形！怎么可能做到这一点？”那赤尔多联邦军部的精英望着那不断爆炸着的机甲和那一架架战斗机，很快的得出了另他们吃惊无比的结论！

　　隐形技术一直是所有文明都在努力研发的科技！许多号称隐形的战机只是加入了一些特殊的材料，屏蔽了许多雷达的扫描就已经十分了不起了。

　　在蓝月星系当中，除了少数几个特殊的种族之外和一些修炼了特殊功法的强者之外，根本没有任何种族能够做到完全隐形。即使是四大五级文明之中，也仅有阿修罗一族拥有少量修炼了特殊功法的强者，能够屏蔽大多数雷达扫描达到完全隐形的地步！其余的隐形，都会或多或少被雷达扫描到些许痕迹，虽然应付十分吃力，却也不是完全没有办法应付！

　　在那机甲和战斗机不断的爆炸之中，亦有不少抱着必死心态的赤尔多联邦战士和战机向那严阵以待的虫族战舰集群当中发起了决死冲击！

　　这些机甲们却被那速度极快的暗杀者们一一劫杀，还没有飞到那虫族战舰的战斗集群当中，便被轻易的灭杀得一干二净！

　　当那赤尔多联邦的星际战舰集群战力完全被摧毁之后，时间只不过过去了二十分钟而已！

　　“你们还有十分钟可以最出最后的选择！”在歼灭了那赤尔多联邦的星际战舰集群之后，凌战淡淡地说道！

　　同时在那数十亿赤尔多联邦公民的面前，凌战的旗舰雷光号开始不断的变形，变成了一架只有一门类似巨大伞状炮管的恐怖巨炮出现在赤尔多联邦大气层之外，一圈圈类似血管一样的能量管道环绕着那主炮，然后不断的亮了起来，显示着这门恐怖的巨炮正在进行充能！

　　这巨炮在蓝月星系之中极为有名，是星械一族威力最恐怖，能够一炮毁灭一颗星球的可怕兵器——核磁电光巨炮！星械一族就使用过这可怕的巨炮，摧毁过数十颗反抗它们的星球！

　　看到那门正在充能的核磁电光巨炮，赤尔多联邦之上，所有人都不再怀疑凌战的决心！

　　“凌战陛下，请您住手！我们愿意答应您的条件，无条件投降！”当那时间流逝到仅仅剩下一分钟之时。赤尔多联邦议会的议长终于十分沉重的代表赤尔多联邦向凌战表达了完全臣服意思！

　　“很好，你做出了明智的选择，我会派遣相应的工作人员前去你们星球进行交接！他们代表着我的意志，你们绝对不许违抗！我事先声明，那些反抗组织你要给我好好的镇压下去！否则，若是我派出去的人死了一个，你们不把那些和反抗组织有关联的人杀得干干净净，我就拿你们一座城市所有人来抵命！明白了吗？”凌战望着那变得越方恭顺的赤尔多联邦议会议长，冷冷地说道。

　　“遵命，凌战陛下！”赤尔多联邦议会议长恭顺的应道，他知道。凌战这是命令，而不是请求，他若是做不到这一点，只怕赤尔多联邦不久就会血流成河，甚至被灭绝也不是不可能！

　　强行吞并一个文明，要是不出现反抗组织，那才是怪事了！要灭杀这些反抗组织也需要花费不少精力，毕竟它们隐藏在普通民众之间。不过扑灭这些反抗组织也十分简单，只要动用强大绝对的武力，连同那普通民众一起抹去，然后再进行移民，就能简单的灭掉那反抗组织！必要时候，将整个文明生物全部毁灭，然后派遣移民占据这个星球，这种事情，在蓝月星系也不是没有发生过！特别是在大战时期，星际法失去约束的时候，这种事情就变得更加的平常！

　　赤尔多联邦议会议长可不想自己一族被人从这个世界完全抹去！

　　赤尔多联邦议会议长恭顺表示臣服之后，凌战立即调了一只五分之四由蓝湾星上精灵族战士和五分之一原弑神联盟的战士总计一千名作为掌控赤尔多联邦政权的高官前去管理赤尔多联邦，当然最重要的任务，就是收集能够收集到的高品质单位能量块和珍稀矿物！

　　在赤尔多联邦议会议长的帮助之下，第一批三十亿单位高品质能量块迅速的准备完毕，运送到了虫族战舰之上！后续的物资，在凌战派遣的那些官员和赤尔多联邦的配合之下，不断地在准备当中！

　　派遣了官员之后，凌战留下了三只毒巢巨蜂舰队驻守这赤尔多联邦星域，又实施了禁空令，不允许除了魔虫帝国以外的宇宙飞船进行进出赤尔多联邦。

　　在发布这一系列的命令同时，凌战率领的虫族舰队继续向前行进着，按照计划，向下一个文明进攻！

　　就在凌战率领虫族舰队肆意扩张之时，一名名经过调制之后，顺利晋级的高级虫族们，也领着一只只虫族战舰，通过先前那弑神联盟打下的一个个据点纷纷飞出，向四面八方的弱小文明扑去！

第三百五十七章商议！


　　在那三极机械文明赛恩联邦之外，拥有十只星际舰队共计一百五十艘星际战舰守护着它们的母星葛雷亚星！

　　自从得知蓝月星系的叛逆者魔虫帝国全歼星系联军的远征军，强行吞并了赤尔多联邦！赛恩联邦就开始进入了紧急备战状态，国内一切全部以军备生产优先！每天都生产出大量的军事装备！

　　那一百五十艘星际战舰之外，密布着各种侦查机和侦查器，时刻警惕着虫族的出现！

　　“你看了新闻没有？昨天好像魔虫帝国之中，一个叫张辽的将军对我们赛恩联邦发布了宣战宣言。要求我国无条件投降魔虫帝国！”

　　“看了，这叫张辽的魔虫帝国将军未免也太嚣张了吧！据新闻报导，那魔虫帝国好像已经同时对十几个文明发起了进攻，具体战况不明！它们就算再怎么强横，要想同时进攻十几个文明也不大可能获胜吧？”

　　“据说这些魔虫帝国可是拥有完全隐形的战斗单位！远征军们就是败在这些完全隐形的战斗单位手中！”

　　“完全隐形？这也太夸张了吧！”

　　“嘿嘿，我想他们应该是拥有一定的反扫描能力吧！”

　　“……”

　　在那十只星际舰队当中，不少正在进行普通训练的战士们先聊道，对于完全隐形他们基本上不大相信！因为这种能力实在太可怕了，除了少数特殊的种族之外，面对完全隐形的敌人，他们很难有对抗的手段！

　　“攻击！”

　　伴随着一声淡淡的命令，几乎是在同一时间，那一百五十艘星际战舰舰体处处不断的破裂，接着不久那战舰当中便传来了阵阵惨叫、爆炸之声！

　　很快，一名名驾驶着机甲的战士从那星际战舰之中飞出，企图逃窜，却被早已埋伏在他们身边的一只只暗杀者们轻易斩断，大爆开来！

　　在五十万暗杀者这完全看不见的可怕虫子的杀戮之下，那五百多万平均实力在第九、第十级的机甲战士只坚持了不到二十分钟，便被轻易斩杀殆尽！那一百五十艘星际战舰连自爆的机会也没有就被那些暗杀者们将舰长室的战士斩杀，俘虏了过来！

　　而自身却没有一只暗杀者战死！毕竟，暗杀者可是拥有第十四级力量又拥有完全隐形能力的可怕虫子，没有星际战舰密集的炮火，这些只有第第九、第十级的机甲战士毫无目的的射击根本无法伤害它们分毫！

　　张辽只使用暗杀者这一单一兵种就轻易摧毁了赛恩联邦星空防御力量！

　　虽然那赛恩联邦的母星之上，还有许多地面对星际的防御战争武器，不过赛恩联邦十分清楚地认识到了双方的实力差距“张辽将军，这是我们赛恩联邦的降书，请您接受！”很快，赛恩联邦的总统就将那份早已准备好的文件传递到了张辽乘坐的那艘巨型三头蜈蚣战舰之中！

　　张辽接过那份文件之后，淡淡地扫了一眼！

　　在这份文件当中大致的内容是，赛恩联邦并入魔虫帝国，成为魔虫帝国的一员，原本赛恩联邦的成员全部成为魔虫帝国的三极公民，必须遵守魔虫法典。必须主动镇压国内的反抗组织，服从魔虫帝国派遣官员的命令！

　　获得了这份文件之后，张辽立即将这个消息通过虫族系统汇报给了凌战，然后派了一队暗杀者保护一只凌战派遣的官员，向那赛恩联邦飞去！

　　虫族大军在那高级虫族的指挥之下，四处出击，凭借着暗杀者完全隐形的能力，即使是面对一些四级文明都能以很小的代价，全歼对方的星际舰队！

　　短短一个月之内，蓝月星际就有四十个三极文明、五个四级文明被四处出击的虫族大军攻克！在那些文明之上，大量成品的高品质能量块已经被运到了虫族当中，极大的丰富了凌战的库存！

　　由于掠夺到的能量块不断的增多，凌战也不断的孵化着一批批虫子和星际战舰，密布到占领区之中。虫族的力量不断地在飞速的膨胀发展当中！为了能够赶上孵化虫子的速度，凌战甚至在一个废弃的星球之上，孵化了无数虫族基地，只要拥有资源，一天之内，就能从这个星球之上，孵化出无数虫子！

　　在这样的循环之下，凌战的力量也一路突破，进化到了第十五级初阶的地步！甚至由于力量增加得太快，凌战不得不暂时的远离后宫的女孩，适应和掌控着自己拥有的强大力量！

　　随着虫族急速扩张，许多弱小的文明，只要虫族一进入了它们的星域，它们就立即选择了投降，甚至一些离虫族势力较进的弱小文明主动向凌战投降！

　　凌战操纵的魔虫帝国的势力，几乎是每天都在变大！

　　虫族如此实无忌惮的扩张，刚刚开始的时候，并没有引起那蓝月星系四大巨头的重视，可是虫族并没有通过空间跳跃点，而是从其他地方钻了出来，一个月就征服了四十五个文明，顿时引起了那四大巨头的重视！

　　在那中立星之上，神殿之中，那四大巨头专属的座位之上，一个个虚影迅速的出现在座位之上！

　　这中立星是四大巨头约定的议事之地！

　　“大家想必都已经了解了最近发生的事情！那么我们今天的主要议题就是如何应付目前正在疯狂扩张的魔虫帝国！”那四大巨头出现之后，沉默了一会凯恩斯泰才缓缓地说道！

　　“没有想到，这魔虫帝国居然隐藏得那么深！拥有如此庞大的战争潜力！它们之中，那拥有完全隐形能力的虫子，很难对付啊！”巴洛斯皱着眉头，缓缓地说道！

　　“那种拥有完全隐形能力的虫子，目前我们星械一族已经针对它们的特性，开发出了相应的雷达！当然，没有经过实战，那雷达的效果如何，还不得而知！上一次要是光雷号没有被它们俘虏就好了，否则，拥有光雷号之上的资料，我们星械一族就能够进行精确的模拟实验，而不像现在这样只凭借一些不全的资料进行开发！”凯恩斯泰道！

　　“以魔虫帝国目前表现出来的战争潜力，它们除了在战舰之上，稍稍比我们弱上一些之外，在战士的强度、数量之上，就是比我们差，也差得有限！如果要和它们开战，并且拥有必胜的把握，那么我们首先要和摩罗星系进行和平谈判！否则，两线作战对我们极为不利啊！”多多雷亚道！

　　“不久之前，摩罗星系刚刚吃了一个大亏，如果我们撤军的话，那么他们绝对不会放过这个大好机会，对我们发动进攻！并且，那光明族最近不断派遣着炮灰军团对我们进行着挑衅，显然它们应该已经得到了我们这边的情报！”巴洛斯道！

　　巴洛斯语毕，那神殿当中，又陷入了一片沉寂当中，他们怎么也想不到，对一个小小三极文明的刁难居然会让局势变得对他们如此不利！而且那被评估为三极文明的魔虫帝国居然会有如此强横的战斗力和战争潜力。

　　“我有一个提议。不能和光明族谈和的话，不如我们以承认魔虫帝国的晋升为五级文明、承认它们目前占据的文明作为他们的势力范围作交换，联合魔虫帝国与摩罗星系进行对抗！利用战争，消耗它们的力量！你们看如何？”罗无音提议道！

　　“这个条件太优渥了吧！那魔虫帝国目前可是占据了四十五个文明、六十七颗资源星！如果承认了它们的地位，他们过一段时间，整合消化了那些文明和资源，那么它们五级文明的地位就很难撼动了！这不是白白给我们增添一个对手吗？”巴洛斯眉头一皱反驳道！

　　“那请问巴洛斯，如果不这样做，在无法和光明族和谈的情况下，你有更好的办法吗？这件事，说到底还不是因为你们觊觎魔虫帝国的技术和特产，才导致了这样的事情发生！”罗无音讥讽道！

　　“从那魔虫帝国的部署来看，它们早已野心勃勃，即使我们这一次不那么做。它们也绝对会在这一次我们和摩罗星系的战争之中发动！和我们觊觎魔虫帝国的技术和特产没有任何关系！”巴洛斯淡淡地说道！若是魔虫帝国实力不堪一击，此刻已经被灭了，技术和特产早已经被瓜分一空！

　　“巴洛斯说得没错，它们拥有这样的实力，如果它们的首脑不是愚蠢至极的家伙那么绝对不会放过这个好机会发动向这次一般的攻击，获得领土和资源！不过我认为罗无音的提议不错，毕竟，两线作战目前对我们来说，极为不利！最好能够和魔虫帝国谈判，共同对抗摩罗星系！巴洛斯、多多雷亚你们还有其他更好的议案吗？”凯恩斯泰问道！

　　“我同意罗无音的提议！”多多雷亚思索了好一会道！

　　“就那样做吧！”巴洛斯沉默了一下，缓缓道！他不是意气用事的家伙，自然明白以目前来说，这是最好的提议！

第三百五十八章条件！


　　就在凌战不断将掠夺来的能量块转化为神秘能量，孵化大量各种战争虫子，肆意扩张，加大自己战略纵深，准备应对那四大五级文明可能的反扑之际，灵光。阿修罗通过那念书联系到了被凌战淘汰不用的冥希斯之时，说明了蓝月星系四巨头想要和凌战通讯的意思！

　　“您好，凌战！我是星械一族的族长凯恩斯泰！很高兴认识你！”

　　“阿修罗一族，巴洛斯。阿修罗！”

　　“我是摩罗一族的族长罗无音！”

　　“波凯一族多多雷亚！”

　　在那魔虫星通讯室当中，四个电子屏幕之上，分别显示着蓝月星系四大巨头的影像！他们承认了魔虫帝国是和他们地位相当的存在之后，那么面对魔虫帝国的最高统治者也不会随随便便派些不入流的小角色（例如灵光。阿修罗在阿修罗一族当中就是不入流的小角色）来进行商谈。

　　“你们好，我是魔虫帝国的皇帝，凌战！很高兴能够认识诸位！”凌战端坐在王座之上，在他的身边，左边站着贾诩，右边站着他附身的躯体深渊魔皇坦多利亚微微一笑道！

　　凌战说完便默然无语，望着那形貌各异的四大巨头，这既然是对方主动找到他，那么他就不需要太过积极，对方自然会将它们的目的说出！

　　“我们希望魔虫帝国能够立即停止对四周的扩张！和我们共同对抗摩罗星系的入侵！作为交换，我们愿意承认魔虫帝国成为蓝月星系第五大五级文明，目前你们魔虫帝国占领的文明属于你们魔虫帝国的势力范围！并将这一事项写入蓝月星系联盟法！否则，我们便只能联手向魔虫帝国发动不死不休最后只能有一方存在的全面战争！”凯恩斯泰用那机械合成的声音冷冰冰地说道！

　　听到这极为意外的发言，凌战陷入了沉思当中！他原本就是做好了同时和四大五级文明开战的准备，这才发动了闪电战一般的战争！

　　不过由于弑神联盟这颗棋子加入蓝月星系的时间太短，渗透的文明并不多（有些文明十分排斥类人形态的生物），那些被渗透的文明的虫洞也使用得差不多。

　　接下来要想进攻其他文明，不是需要长时间的星际飞行，就是要夺取对方的空间跳跃点。要想如同目前一般，一个月就占领将近五十个文明那是不大可能！

　　当然经过这一个月的向四面八方的扩张，凌战已经获得充足的战略纵深，再也不用害怕对方轻轻松松就攻到蓝湾星之上，凭借目前虫族九级基地各种兵种的虫海战术和新收手下，要想击败四大五级文明联手进攻，胜率还是蛮大的！

　　只不过这样的战争，虽然能够胜利，动静一定不小，凌战还是有些忌惮那可能存在的六级文明和七级文明。

　　“我同意，不过我还有三个条件，第一，就是要五百千克锐金水晶！第二，黑木星的完美水晶争夺我们魔虫帝国也要参加！第三，我要获得蓝月星系之中，储存着的关于第六级文明、第七级文明的资料信息！”思索再三之后，凌战才又提出了……条件！

　　“只要你愿意出兵和我们一起共抗摩罗星系，那么这三个条件都没有问题！”凯恩斯泰道。凌战提出的三个条件，并不过分，除了第一个条件之外，其他条件都是五级文明拥有的权利，而那锐金水晶虽然珍稀对于目前的凌战来说，收集起来只是需要一些时日，对于资源丰富的星械一族来说，那就完全不是什么问题了！

　　“凌战，你们魔虫帝国刚刚占领了天音星！给我立即退出去！”陡然之间，只见那巴洛斯脸色一变道！

　　“巴洛斯阁下，我已经刚刚下达了停止向周边进攻的命令。这天音星是在我发布停止进攻命令之前占领的，因此从现在起，它已经属于我们魔虫帝国的势力范围！我们魔虫帝国是不可能退出去的！”凌战淡淡地扫了一眼巴洛斯毫不留情道！

　　天音族只是一个十分弱小的三极修炼文明。族中最强者十分难堪的只有第十二级的力量，科技也烂得一塌糊涂。不过她们却对音乐极为有天赋，许多杰出的歌星都出自天音一族！并且在蓝月星系当中，没有什么人敢欺辱这些没有实力弱小无比（相对而言）种族，就是因为她们的身后站着四大巨头巴洛斯这个硬的不能再硬的大靠山！

　　“是啊！巴洛斯，从今天起，凌战可就是和我们同样的存在，你这是什么口气？”一向和巴洛斯不和的罗无音道！

　　“五十亿单位高品质能量块！换取你们魔虫帝国退出天音星！”巴洛斯双眼紧紧的盯着凌战道！

　　“那是不可能的！”凌战挑衅般的望着巴洛斯道！到底是谁想要刁难他，凌战也通过贾诩查到了一些信息，对于阿修罗一族和波凯一族没有什么好感！而且此时虫族的实力并不比阿修罗一族要弱，凌战还有些期待巴洛斯发疯独自跟他一战呢！

　　其余的三大巨头则是没有言语，静静地看着巴洛斯和凌战之间的纷争！

　　巴洛斯用凶悍无比的眼神盯着凌战看了好一会，哼了一声，不再言语！虽然他是天音族的靠山，可是他也没有为了天音族这个弱小种族带领阿修罗一族和实力强横的魔虫帝国开战的意思。当然，在巴洛斯心中，阿修罗一族那是要远强于魔虫帝国，只是要击败魔虫帝国很可能付出的代价就是阿修罗一族的衰落，身为一族的族长，他自然不会那么意气用事！

　　“如果没有什么问题的话，那么我就将文件传过来了！”凯恩斯泰道！文件一类的东西对于实力强弱悬殊的两个文明没有任何约束力，可是对于实力相当的文明还是有较强的约束力！

　　签下了那份协议之后，凌战停止了扩张，同时在收到那锐金水晶之后，派遣了二十只毒巢巨蜂舰队和十只暗之巨蜈舰队来到了摩罗星系和蓝月星系的边境！

第三百五十九章天音星！


　　“此次进化需要十二天！请指挥者离开基地！”

　　将锐金水晶投入那能量转化穴之后，那九级巨蝎虫族基地开始再次进化，不断的喷吐红色的液体将自己裹在一层红色的虫茧当中！

　　望着那在一个荒芜行星之上正在进化之中的虫族基地，凌战离开了这颗星球！

　　回到了蓝湾星之后，凌战向凌霄城那占地不断扩大的城主堡垒之中一个已经被改造成了充满现代气息庭院行去！

　　“KO！”

　　“嘻嘻，西雅你又输了！”

　　“呜，我果然不擅长玩格斗游戏！”

　　“如果按照这种选择方式的话，原来会攻陷嘉娜啊！嘻嘻，不知道哥哥大人，到时候会不会喜欢这种方式！”

　　“可是，陛下他终日忙于政务和修炼，只怕没有时间玩这种游戏吧？而且陛下真的会喜欢这种游戏吗？”

　　“～～！～～！”

　　凌战还没有站在那庭院之外，就已经听见女孩们充满活力的声音和一些电子游戏、诡异游戏发出的诡异声音！

　　凌战推开那扇房间的大门之后，只看见穿着白色吊带裙的蜜雪儿正在和穿着蕾丝花边女仆装的莉蒂西雅一起在玩格斗电子游戏！看起来蜜雪儿十分兴奋的操纵着一个角色不断的发着大招蹂躏着莉蒂西雅操纵的角色！

　　在蜜雪儿和莉蒂西雅两人身边，还有一名另凌战十分意外的访客阿蜜莉雅！身穿一身笔挺英武制服的阿蜜莉雅配合上她那火爆的身材和美丽的脸庞让她散发出迷人的魅力！

　　海茵莱丝则是穿着一身黑色的紧身服，戴着耳机，坐在一个沙发之上，有些慵懒的听着音乐。随着时间的推移，海茵莱丝变得越来越成熟，不经意之间就散发着浓浓的女人味，比起以前更加的迷人。

　　而赫拉伦娜、凯伦、凯莉三人则是穿上一身帅气又可爱的维克帝国之中极负盛名的私立紫色玫瑰女子学院中学正在玩着游戏！那种诡异的声音就是从她们三人玩着的游戏之中传出！

　　凌战进入那房间之时，正是那游戏之中，某个女主被攻略之时！见到赫拉伦娜、凯伦、凯莉三人正在玩这种男性向的游戏，纵然凌战力量膨胀达到了第十五级也不禁一呆！

　　那诡异的声音，让一边的阿蜜莉雅不时脸上染上丝丝红晕！

　　目前，在蓝湾星上，只有一部分人知道除了这星球之上的几片大陆之外，大多数人都不知道蓝湾星只是蓝月星系之中，十分普通的一颗生态星！

　　那各种远超这个星球的各种科技也只有凌战、他麾下的高级虫族、后宫之中的女孩们、城堡之中的女孩们和部分对凌战忠心耿耿，作为被培训驻外的精英官员才能够享受道！

　　因为凌战并不想破坏风景如此之美丽的蓝湾星，若是将各种科技引入这蓝湾星，那么这蓝湾星也将会被改变得面目全非，这并非凌战所愿！

　　看到这幅美丽的风景，凌战心中充满了柔和！

　　凌战推门之时，那些女孩们都在第一时间之中发现了凌战，这些女孩们最弱都修炼到了五级力量，六识十分灵敏！

　　“哥哥大人！”赫拉伦娜第一时间几步便扑到了凌战的怀中，紧紧地抱着凌战！

　　“主人！欢迎您回来！”莉蒂西雅放下了手中游戏操纵器，走到凌战身前，闭着美丽的大眼睛微微的弯腰，模仿得和那最出色的女仆一般！

　　海茵莱丝则是在那张柔软的大沙发上，睁开了双眼，望了凌战一眼，看见了凌战身边诸美环绕，微微一笑，又闭上的双眼躺在那沙发之上！

　　蜜雪儿见到凌战进入，先是一喜，只是见到如此多的女孩环绕凌战身边，轻哼了一声，接着继续和AI角色对战了起来！

　　“陛下！”凯伦、凯莉两名小狐女则是上前恭恭敬敬地给凌战行了一个淑女礼！

　　“陛下！”阿蜜莉雅则是在第一时间战了起来，有些不好意思的对凌战行了一个军礼！

　　凌战先吻了前来迎接他的每一个可爱的女孩，然后搂着赫拉伦娜和莉蒂西雅坐到了那大沙发之上，取下了海茵莱丝戴着的耳机！

　　“今天是难得的休息日，我们一起去听听音乐会怎么样？”凌战微微笑道！

　　“什么音乐会？先声明！不是冰灵芸的音乐会我可不去！其他人的音乐会实在是太差劲了！还不如西雅姐姐唱得好听呢！不过冰灵芸音乐会的票实在是太难买了，可恶，不是天音星的人和四级文明的人根本买不到票！”这个敢当面毫不在意反驳凌战的声音，自然是正在打格斗游戏的蜜雪儿！

　　自从知道蓝湾星之外还有着广阔的天空之外，女孩们都不断的接受着蓝湾星之外的各种信息！目前她们已经能够很熟练的使用了各种科技娱乐器械，对于蓝月星系的流行、潮流等也都非常的熟悉，对于也通过那巨大的电子屏幕看过了许多场大型演唱会！

　　开始之时先是震撼，接着迷恋了几天之后，女孩们的眼光便不断的提高，毕竟，除了采用了各种各样渲染气氛的技术之外，那些演唱会的主角们的歌声比起拥有天籁之音的莉蒂西雅实在是差的太远了，唯一能够和莉蒂西雅抗衡的只有天音族以冰灵芸为首五名天音族美少女组成的冰月组合！

　　刚才海茵莱丝听着的唱片也是冰灵芸冰月组合出的专辑！事实上，许多类人种族都是天音族的音乐FANS！魔虫帝国强行征服了天音族之时，不知多少人想取而代之！只是他们都拥有自知自明，知道自己不是虫族的对手罢了！

　　冰灵芸的音乐会一年也不过演出十场，场场爆满，全部处于一票难求的状态，不但票价高昂而且对低级文明的购买做出了限制！

　　“嘿嘿！不久前，我们魔虫帝国刚刚攻下天音星！现在，你想听只有我们的专场，还是想坐在贵宾席上和其他人一起听她们的演唱？”凌战微微一笑，有些炫耀的说道！

　　“真的吗？太棒了！凌大哥你实在太棒了！我可是冰灵芸的大FANS哦！”蜜雪儿满脸欢喜的丢下了游戏柄，抱着凌战，在他的脸上亲了一下道！

　　“让她们专门为我们唱歌，有点太可怜了！我们还是和其他人一起听好了！”蜜雪儿思考了一会道！

　　“那么其他人还有什么异议吗？没有的话，就那么决定了，今晚一起去听她们的演唱会好了！”凌战道！

　　决定之后，凌战和其他女孩们整理了一下行装，便踏入了那虫洞之中，穿过虫洞，很快来到了天音星之上！

　　此时的天音星大气层之外，漂浮着十只暗之巨蜈舰队，星际探索者、宿主都密布附近的星域！原本在天音星上隐藏的各种强者不是被驱逐，就是被干掉，天音星上，除了弱小的天音族人和一些定局在天音族上弱小家伙之外，没有一个实力高于第十三极的强者！

　　天音族是属于主动投降的一族，在搬出巴洛斯的名号对虫族没有任何效用之后，天音族的主脑明智的选择了主动归顺，避免了战争，因此天音星之上，并没有受到太大的破坏！只是所有人统统都只能成为魔虫帝国的三等公民这一事实，让他们心情十分低落！

　　此时，在那天音星之上，一个魔虫帝国的广阔的办公场所之中，走出了凌战一行！

　　“陛下！请问有什么我可以为您效劳的吗？”一名驻扎在天音星的凌战派遣的英俊的男性精灵族官员来到凌战面前，恭敬道！

　　“调一个熟悉天音星的向导过来！”凌战淡淡地说道！

　　“是！陛下！”那名男性精灵官员向凌战行了一礼之后，迅速离去！

　　不久，一名十分漂亮的类人女子走到了凌战异形身前，行了一礼道，“您好，魔虫帝国的兰斯伯爵大人，我是云希！是您的向导！”

　　“天音大剧场就在这附近不远！请问您是想走路去还是做交通工具去？如果您是第一次来我们天音星，我建议您走路去。您一定会喜欢上我们天音星的！”云希甜甜一笑道！

　　“时间还早！我们走路去好了！”凌战思考了一会道！

　　“是！”

　　在云希的领路之下，凌战一行在那天音星的首都天音城之上行走着！

　　在那天音城之中，有点像机械文明一般，伫立着一座座钢铁大厦，不过在那些大厦区域之外，更多是各种传授武技的武馆、培训歌星的大大小小机构！

　　此时在天音星已是夜晚，在那步行街灯火通明之处到处都可以看见一名名满怀着音乐梦想的女孩们在街头拨弄着乐器，唱响着歌声！

　　虽然这些女孩们的歌声远不如莉蒂西雅和冰灵芸那般仿佛天籁之音般令人迷醉，可是却另外拥有一种充满活力和青春的气息！

　　这些在街头四处歌唱着的女孩形成了天音城的一道美丽风景线！

　　听着那些充满活力女孩们的歌唱，那些普通的天音星上的居民们也暂时抛下了烦恼！三三两两的围在自己喜欢的女孩们面前为她们加油着！

第三百六十章FANS！


　　“真是一座美丽又充满活力的城市！”海茵莱丝望着那被音乐所包围的街道，赞道！比起那充满艺术气息、绿色气息的精灵王城来说，这座被各种音乐环绕着的天音城别有一翻魅力！

　　“恩！”凌战点点头，有意无意的扫了云希一眼！

　　而带路的云希则是不着痕迹的扫了凌战一眼，虽然她并不知道凌战的身份，可是却也从那名对她来说，目前高不可攀的精灵官员口中得知，眼前一行人在魔虫帝国当中是极为稀少的大贵族，因此才希望能够让他们通过了解天音城来，让他们喜欢上这座美丽的城市，改善天音族在魔虫帝国的地位！

　　“他看穿了么？不可能吧？”只是云希的目光正好和凌战对上，心中一惊，转过头去！

　　凌战并没有多说什么，而是继续向前行去！

　　除了在街头歌唱的少女之外，在那天音城之中，还密布着各种各样的擂台！许多修炼文明都拥有许多擂台，供那些精力旺盛的武者比武较量之用，否则没有发泄的渠道，很可能会衍生一系列的社会问题！并且那些武者们也可以通过展现武力来吸引异性的眼球！

　　凌战一路走来只见那些擂台之上的武者实力参差不齐，最强也不过只有十级的水平！这是因为参加这些擂台比武的都是一切年轻的强者，那些实力强横的成名老牌强者都不会到这种擂台之上较量武技！

　　凌战身边的女孩们来自那同样武风同样极盛的蓝湾星，因此对这些擂台比武也十分感兴趣，反正力那音乐会的时间还早，因此边走边看着那些擂台的比武情况！

　　天音星是一颗拥有人类外貌占据八成以上种族的星球，因此审美观也和人类差不多。见到凌战身边环绕着如此多的美丽女性，许多人不禁起了羡慕和嫉妒之心。

　　只不过此时云希的肩上制服之上，铭刻着一只金色的蝎子，代表她是为魔虫帝国直接服务的工作人员，因此那些流氓也根本不敢接近！

　　魔虫帝国的凶名此时已经在整个蓝月星系传播，作为被四大五级文明承认的第五个五级文明，实力之强横就不用多说！那行事方式同样蛮横，在虫族大军肆意向外扩张之中，李典就带领过一只虫族大军使用了病毒蟑螂这个可怕的生化兵种，几乎完全灭杀了一个顽强抵抗的非人三极修炼文明！

　　数百亿生灵在那病毒蟑螂制造出来的可传染性生化病毒面前哀嚎，当那非人三极修炼文明最终向李典投降之时，数百亿的生灵，仅仅剩下不到五十万，整颗星球都变成了一片死域！

　　病毒之魔李典的大名也在蓝月星系之中流传！甚至比凌战麾下第一战将白起的名声还要巨大！

　　这种能够迅速传播能够毁灭一个文明的大规模杀伤性病毒，以往只有波凯一族能够制造，现在在蓝月星系之中，又多了一个魔虫帝国！

　　“嘿！那边的小子，你敢不敢上来和我比一场？”一名浑身肌肉，年约三十多岁，满脸胡楂的拥有第十级力量的男子一拳将一名上前挑战家伙轰飞出场，无聊扫视之下，就看到了云希领着的魔虫帝国一行！

　　“你在叫我吗？”凌战望了那名男子一眼道！

　　“恩，我叫狱莱！我知道你是魔虫帝国来的人，如果你是男子汉，就抛开身份背景和我堂堂正正决一胜负！”狱莱扫了那肩膀之上绣着金色蝎子的云希一眼，豪迈无比的说道！

　　“是男子汗就上！”

　　“男人的话，即使明知道要败，也绝不能拒绝对方的挑战！”

　　在那擂台附近的围观的人都开始起哄！当然由于面对的是来自魔虫帝国的人，因此目前只是三等平民的他们也不敢太过放肆，虽然起哄，却没有带上侮辱性的词语！

　　凌战淡淡一笑，在那擂台之下，身体力量波动开始缓缓释放！

　　“第七级、第八级、第九级、第十级……第十四级，怎么可能他那么年轻，又是贵族，怎么可能修炼到如此强横的地步？魔虫帝国果然是一个隐藏得极深的怪物的国度！”随着凌战那庞大力量波动的不断释放，那强大无比的威压压迫得那狱莱和周边的人几乎喘不过气来！

　　“跪下！”凌战望着那狱莱，沉喝一声，狂暴的精神力化做两个诡异的文字瞬间没入了狱莱的体内！

　　狱莱的身体顿时不受控制的跪在了地上，将那擂台之上震裂出两道裂痕，双膝也被那巨大的反震之力震得鲜血直流！

　　这就是凌战从深渊魔典当中学到的一项对精神力应用的秘技，只要精神力比对方强大数倍，就可以利用类似言灵一样的秘术，控制对方的举动！强迫对方按照自己的命令行事！是一项极为霸道的秘术！

　　望着狱莱下跪的那一幕，在那周边起哄擂台附近的围观的人都变得鸦雀无声，没有想到这个他们看来是小白脸的魔虫帝国贵族居然拥有如此强横的实力！

　　狱莱可是出了名的硬骨头，即使实力比他强上几倍的人击败他可以，要想让他下跪，比登天还难！

　　“还用比吗？”凌战淡淡一笑道！

　　“不用，你赢了！”狱莱一脸落寞道。

　　没有任何人为凌战的胜利欢呼！

　　而云希则是望了凌战一眼之后，领着凌战和女孩们继续向前行去！

　　在那天音大剧场之中，许多人都在忙忙碌碌准备着即将到来的音乐会！

　　在那后台之中，五名极为美丽的少女正在化妆调整自己的状态。

　　不久，一名制服之上铭刻着金色蝎子显得有些冷漠干练颇有姿色的人类女性走入了那化妆室之中！

　　“赖尔小姐，您有什么事情吗？”其中，一位年约二十三四岁，拥有一头金色卷发，身穿一身露肩紧身偶像服装，戴着黑色手套，脸上画着淡装，显得性感美丽之极的女孩出声问道！

　　“是的！我希望你们冰月组合在进行和观众互动的环节听从我的指示！冰灵芸小姐！这并不是请求，而是命令！”赖尔冷冰冰地说道！

　　“命令？我们冰月组合一直以来都是按照我们自己的意愿去唱歌，按照自己的意愿去和观众互动。我最讨厌要按照命令行事了！如果这是命令的话，那么我不唱了，你自己去唱好了！”一名年约十七八岁的，拥有一头天蓝色头发的少女望着赖尔发着任性的小姐脾气道！

　　冰夜可话语刚落，一枪就几乎擦着她漂亮的脸蛋射到了她身后的玻璃之上，将那玻璃射得粉碎！

　　“冰夜可小姐！如果你不唱的话，那么就让我当场处决你好了！当然你的家人和朋友，也会跟着你一起过去！我们只需要冰灵芸小姐一人能唱就好！”接着传来了赖尔冷冰冰的声音，让那刚出道就被集千万宠爱一身，号称冰灵芸第二的美少女冰夜可心中充满了恐惧，较弱的身体瑟瑟发抖，显得极为无助！

　　在那赖尔身后，两名拥有第十级力量的女武者，大步向那冰夜可行去！

　　冰月组合这五名美少女音乐方面极为出众，可是武力极为低下，虽然也有修炼，比起0级的普通人要强，不过连一名四级战士都打不过，更别提两名拥有第十级力量的女武者了！

　　“请等一下！赖尔小姐，您会如此做，想必应该是今天晚上应该是有魔虫帝国之中的一位大人物要来听歌，您要是将冰夜可带走了，那么会影响今晚演出的效果！请您手下留情，放过夜可。当然我们也会尽全力让今晚的表演尽善尽美，并且按照您的命令和观众互动！”冰灵芸勇敢的站了出来，盯着赖尔道！

　　“请记住您说的话！”赖尔手一挥，那两名女武士就松开了冰夜可，而她则领着两名手下离开了这化妆间！

　　“灵芸姐！呜～～！呜～～！呜～～！”冰夜可一下扑入了冰灵芸的怀中，大声哭泣着发泄自己的委屈！

　　“夜可！现在可不比以前，你可不要那么任性了！好好准备一下，不要影响了等会的发挥！今天晚上的演唱会你向以往一样就行，其他的就交给我好了！”冰灵芸抱着冰夜可安慰道！

　　“恩！”冰夜可点点头，擦干了眼泪，开始补妆！

　　凌战一行不久就来到了天音大剧场之中，离舞台最为前面的贵宾席之中！

　　那能够容纳二十万人的圆形天音大剧场此时人头攒动，挤满了来自各地的人们！

　　在那贵宾席当中，坐满了天音一族的高层，并且另凌战十分意想不到的是在那最前排还坐着三名内政型高级虫族郭嘉、荀攸、程昱！

　　“兰斯伯爵，您也来了吗？我们可都是冰灵芸小姐的大FANS！”见到凌战入席，郭嘉、荀攸、程昱都站了起来，向凌战行了一礼，微微笑道！

　　高级虫族都拥有自己的性格和喜好，虽然性格可以按照凌战的思想设定，不过那高级虫族孵化之后，会受到外界的种种影响，培养出属于自己的喜好！

第三百六十一章演唱会！


　　看着三名得力的手下从遥远的蓝湾星跑到这里来看演唱会，凌战终于明白了那冰月组合的魅力，对于为什么在那生存游戏挑战赛当中，冰灵芸的独唱能够成为一项奖品，而且等级不低！

　　在那大剧场的舞台之中，一团烟雾闪过，伴随着一阵绚丽的光影效果，五名绝色少女便出现在那舞台之上！

　　“大家好～～！我是冰灵芸！”

　　“我是冰夜可！”

　　“我是冰盈盈！”

　　“我是冰宣！”

　　“我是冰清！”

　　一名一名美少女报上了姓名之后，从那大剧场之上，响起了音乐。

　　冰灵芸开始一边热舞，一边歌唱，而那四名美少女也在她身边不断跳着充满力感与美感的舞蹈，时不时也和冰灵芸合唱部分！

　　冰灵芸在那舞台之上，就像一名为音乐而生的音乐女神一般，一边唱着仿佛天籁之音的歌声，一边跳着充满活力的舞蹈，配合着那舞台之上的特殊光影效果，让她看起来性感美丽到了极点！

　　在那贵宾席之上，凌战听着冰灵芸那充满力感的歌声，望着她跳着的火热舞蹈！一种想和她一起热舞的冲动从心中涌起！

　　“冰灵芸！我爱你！”

　　“冰灵芸！求求你，多看我一眼！”

　　“冰灵芸！我爱死你了！”

　　“……”

　　从那冰月组合一开始进行歌舞，那天音大剧场就便得十分狂热了起来，大部分人不论男女都站了起来，大声的吼叫道，狂热无比的气氛在那天音大剧场之中弥漫！

　　“冰灵芸！！你太棒了！我爱死你了！！”坐在凌战旁边的蜜雪儿也如其他狂热的FANS一般站起了身子，美丽的大眼睛之中充满了小星星向那舞台之上的冰灵芸大声地喊道，显然已经有些迷失了自我！

　　就连凌战麾下的三名高级虫族也不顾仪态地站起身子放声嘶吼着！当然，并不是它们控制不住自己的情绪，而是他们在借此机会宣泄着积累着的一些压力！

　　随着凌战势力的扩大，内政事务也变得越来越多，需要处理和考虑的问题也越来越多这些内政型高级虫族们自然要忙个不停。他们虽然精神力极为强横，可是毕竟不同于那些只知道服从命令的虫子，必要的宣泄有利于他们更好的工作！

　　“谢谢大家！”一曲罢后，冰灵芸对着观众席甜甜一笑道！

　　一曲罢后！坐在那贵宾席上，凌战能够看见那冰灵芸微微喘着气，化着淡妆的小脸之上，几颗汗珠缓缓地滑落，让她更添了几分可爱！

　　“再来一个！”

　　“唱得太棒了！”

　　“……！”

　　观众席之上，掀起了阵阵狂热的喝彩之声！

　　“那么下面我为大家带来一曲《冬夜的感动》，希望大家能够喜欢！”冰灵芸微微一笑道，那四名天音族的女孩迅速的退了下去！

　　一阵白光闪过，冰灵芸换了一身白色的礼物，显得清纯美丽之极。

　　望着下面的观众，冰灵芸闭上了眼睛，没有再继续跳舞，而是开始静静的唱了起来！

　　“那一天……”

　　随着歌声的进行，那原本狂热无比的观众席开始安静了下来。

　　在那广阔的大剧场之上，只有冰灵芸那甜美无比的歌声在飘荡。在那仿佛天籁之音的歌声当中，仿佛在挑动着人心中最柔弱感动的那一块地方！

　　闭着眼睛，听着那充满感动力量的歌声，凌战回想起了地球之上，中学之时，一个寒冷的冬天，父亲由于担心自己冻着前来学校为自己送鞋子的事情！小学之时，某天的夜晚，生病之时，柔弱的母亲背着自己跑到数里之外的医院治病之事！那种种随着时间流逝而被淡忘的感动不断地涌上心头。

　　当凌战再次睁开双眼的时候，泪水仿佛打开了闸门一般不受控制的从双眼之中流出！深埋心中对远方亲人的思念，不可抑制的涌上了心头！

　　凌战扫视四周，发现除了他手下的三名高级虫族之外，其余的人都不可抑制的双眼之中，不断的流着泪水！

　　在天音族当中，大约一亿族人当中，就会有一人拥有超强的音乐天赋，冰月组合就是这拥有超强音乐天赋的天才五人组的集合，在这五人组当中，冰灵芸则是天才之中的天才，她的歌声，拥有不可思议的力量，可以对一个人的心灵进行治愈，也可以挑起一个人的斗志。若是单单是在音乐方面的造诣，就是艺术的化身精灵公主莉蒂西雅也要逊色她一筹！

　　“她是属于我的了！”望着舞台之上的冰灵芸，凌战在心中暗暗的说道。

　　此时凌战掌控数十文明，治下子民超过千亿，类人种族子民也有超过三百亿，见识过不知多少美女，可是除了海茵莱丝和莉蒂西雅之外，他再一次主动起了要完全占有一个女孩心思！

　　“现在又到了个观众们互动的时间！”

　　“灵芸！选我！”

　　“灵芸！灵芸！冰灵芸！我爱你！”

　　下方原本安静无比的会场有爆发出了阵阵疯狂的吼声！

　　“冰灵芸姐姐大人！选我吧！！！”蜜雪儿擦去了双眼未干的泪花，双眼冒着小星星，向着那舞台之上的冰灵芸挥舞着小手道！

　　“贵宾席之中，第一排，最中间的那一位！”在冰灵芸耳中的接收器中，传来了赖尔冷冰冰的命令！

　　“这一次的幸运观众，就是这一位先生！请您上台！”冰灵芸先扫视了一圈之后，最后将目光锁定在了凌战身上，甜甜一笑，伸出了戴着白手套的小手邀请道！

　　“凌大哥，姐夫！让我代替你上去吧！这是我一生的请求！”蜜雪儿立即抱着凌战的手臂，双眼泪汪汪的乞求道！

　　“你不久之前，刚用一生的请求换取了一套最新型的VOTR大型虚拟游戏仓！这一次就别再来一生的请求了！”凌战义正严词的拒绝道，向那舞台之上走去！

　　“姐姐，你不阻止姐夫吗？他好像看上冰灵芸了！”蜜雪儿在凌战上台之后，抱住了海茵莱丝的手臂，美丽双眼之中的狂热已经退去！

　　“我管不了他哦！而且你不是很喜欢冰灵芸！比我这个姐姐还要喜欢的样子，他把冰灵芸娶回家，你不就可以天天和喜欢的冰灵芸在一起了吗？”海茵莱丝微微一笑道！

　　“哪有，我最喜欢姐姐了！而且我对冰灵芸和你们的喜欢不同啦！”蜜雪儿有些悻悻道！

　　海茵莱丝望着这个可爱的妹妹，微微一笑，将她揽入了怀中！

　　走到那舞台之后，凌战站到了冰灵芸的身边！

　　冰灵芸这才打量着凌战这名来自新晋五级文明魔虫帝国的大人物！

　　相貌普通，十分年轻，喜好女色的纨绔子弟！冰灵芸在心中一下就给从美女堆中走出来的凌战打下了标签！

　　陡然之间，在那天音大剧院的观众们没有发觉之际，四十只暗杀者悄悄的飞入了这天音大剧场当中，将那高级虫族和凌战后宫的女孩们守护了起来！

　　只是作为虫族的指挥者，即使没有宿主，凌战也能感应到这些虫族暗杀者的存在和具体的位置所在，不禁眉头一皱，向那些暗杀者看去！

　　“主公！在天音大剧场当中，拥有三名十三极的强者、八名十二级的强者企图劫持冰灵芸小姐！我已经派出了相应的虫子前来接应！您是愿意自己英雄救美，还是让我悄悄的解决掉那些祸患？”通过那虫族系统，凌战接到了贾诩的传讯！

　　“贾诩，这英雄救美是你特意的计划吗？”凌战问道！他能够如此巧合被冰灵芸选为幸运观众，怎么想都有点太过好运了！

　　“不是，我只是在发现您想要听音乐会之后，顺手推了这些猎物一把，让它们发挥一点余热罢了！操纵冰灵芸将您选为幸运观众的是弑神的手下干将赖尔！”远方的贾诩道！

　　“……你们可真是为主公着想的好部下啊！”凌战道！

　　“谢谢您的夸奖！”贾诩道！

　　“那……”冰灵芸刚想要邀请凌战和她共唱一曲！

　　陡然之间，从那观众席之上，三名蛇首人身的十三极强者闪电般的向那舞台之上扑来，而那其余八名十二级强者则是不断的使用着小范围性攻击的技法，攻击着看台之上的观众，制造着恐慌！

　　冰灵芸虽然精于音乐，可是实力极弱，只是静静地看着那向她扑来的三名十三极强者，没有任何闪避的意思！

　　“小心！”凌战手一翻，那柄深渊魔枪就出现在了手中，手一抄，就将冰灵芸搂在怀中，身形一闪，就避过了那三名蛇首人身的十三极强者的攻击！

　　“冰灵芸小姐，你没事吧？”凌战望着怀中的冰灵芸，一边心中暗爽，一边关切地问道，丝毫不把那三名蛇首人身的十三极强者放在眼里！他身上携带着防御之盾，腰间插着毁灭之刃，手中拿着深渊魔枪，自身的实力也一路晋升到了第十五级中阶，要是还被那三名蛇首人身的十三极强者击败，那真的是没天理了！

第三百六十二-三章 资料！边境！


　　八名十二级蛇首人身的战士不断攻击之下。那观众席之上，已经陷入了一片恐慌当中。在这二十万观众之中，大多实力极为弱小，全都在第十二级以下，根本不是那蛇首人身战士的对手，即使拥有人站出来反抗，也由于没有组织被那八名十二级蛇首人身的战士联手击杀！

　　面对那来势汹汹的企图趁乱劫持冰灵芸的强者们，那三名高级虫族显然也早有准备，在那乱起刚刚开始之时，只见那郭嘉手中的青羽扇一挥，一道青色的光圈将三名高级虫族、凌战后宫之中的女孩们统统笼罩其中，所有的攻击轰击在那青色的光圈之上，都轻易的消失不见！

　　做完这一切以后，拥有轻易结束事态发展的郭嘉等高级虫族并没有动手，而是坐在自己的位子之上看着舞台之上，发生的一切！

　　“主公好像有点喜欢冰灵芸小姐！不知道这次英雄救美能不能提高冰灵芸对他的好感度！”郭嘉饶有兴致的看着舞台之上的凌战，通过虫族系统和另外两名高级虫族交流道！

　　“我看比较悬！因为这一次设计的意味实在是太浓了！”荀攸微微一笑道！

　　“恩！这气氛制造得不够巧妙啊！主公临时起意，时间太紧了，不然我能够安排出更加巧妙、合理的英雄救美桥段！真是可惜了！”程昱惋惜的道！

　　那三名拥有第十三极蛇首人身的强者虽然战斗经验极为丰富，可是它们的力量和凌战相差两个等级，手中的武器也远远逊色于那深渊魔枪。若不是凌战有心拖延战斗，只怕它们已经在交战的第一瞬间就被凌战斩杀！

　　而此时凌战一手搂着冰灵芸，一手挥舞着深渊魔枪刺出道道威力巨大仿佛能够撕裂空间的黑色枪芒和那三名蛇首人身的强者对轰，狂暴的力量相互冲击掀起的阵阵狂暴的冲击波将舞台之上的印象器械和一些建筑撕得粉碎！

　　这种波及四处的战斗，让人感觉到对战的双方实力简直是强横到了极点，不过相比那蛇首人身的强者，凌战明显实力更胜一筹的样子！

　　冰灵芸被凌战抱在了怀中，并没有太过惊惶失措，也没有大呼大叫，也没有脸上染上羞涩的红晕，而是显得十分冷静的先往那显得混乱无比的观众席之上扫了一眼，当看到那一层青色的光圈将三名高级虫族和那些跟着凌战一起来的女孩们环绕之时，她心中的一些疑问也得到了解答！

　　“兰斯伯爵大人，请您出全力制止这场混乱行吗？我不希望看见我的歌迷们继续被这些人伤害！拜托您了！”冰灵芸用她那美丽又坚强的大眼睛静静的盯着凌战，柔柔的说道！

　　“交给我好了！”凌战微微一笑，手一抖，一条黑色的巨蟒从那深渊魔枪之中咆哮而出，轻易地将那和他对战的三名蛇首人身的强者吞噬，悄无声息的消失不见！一点也没有刚才那能量碰撞冲击的华丽！可是却显示出了另外一种诡异的强悍！

　　与此同时，在那天音大剧场之中，那些仿佛背后灵一般紧跟在那些十二级蛇首人身战士身后的暗杀者们用力一斩。

　　鲜血四溅，那八名原先还在耀武扬威着的十二级蛇首人身战士瞬间被斩成了几块，掉落在地上！

　　“太……强了！”那冰月组合的少女们躲在了一边，紧紧看着这边的战斗，那出道不久的冰夜可望着凌战轻易将对于天音族来说强得不可思议的三名蛇首人身的战士轻易绞杀，美丽的双眼睁得大大的，一种淡淡的驿动从心中涌起！

　　骚乱结束。凌战将怀中的冰灵芸放了下来！

　　“十分感谢您的出手相助！”冰灵芸向凌战行了一礼，柔声说道！

　　“不用客气，冰灵芸小姐，你以后叫我兰斯就可以了！这是我的联系方式！”凌战微微一笑，手中的深渊魔枪瞬间消失不见，同时递了一枚记载着他联系方式的金属片给冰灵芸！

　　“兰斯先生，这是我的联系方式！”冰灵芸微微一笑，也递给了凌战一张记载着她自己联系方式的金属片！

　　“不好意思！兰斯先生，我还要处理一些事情！无法和您多聊了！抱歉！”冰灵芸扫了一圈周围被破坏得不成样子的舞台，微带歉意的说道！

　　“没关系，我们下次再聊好了！”凌战微微一笑道！

　　说完，冰灵芸转身向后台走去！

　　而凌战也脚下一点，跃到了舞台之下！

　　“凌大哥，你和冰灵芸说了些什么？”蜜雪儿上前问道！那郭嘉释放的青色护罩，不断能够防御各种攻击，还能够屏蔽声音的传播，因此在那青色护罩之中的女孩们都不知道舞台之上，凌战和冰灵芸到底说了些什么？

　　“走，我们回家吧！对了，这是冰灵芸亲笔签名的海报！给你的礼物！”凌战微微一笑道，同时递给了一张海报给蜜雪儿！

　　“哼！”蜜雪儿接过了海报。只是不如凌战想象之中那么开心！

　　很快凌战一行就通过虫洞离开了天音星，回到了蓝湾星当中！

　　冰灵芸回到了后台之后，就被那其余的四名女孩围住，十分关心的询问着她是否受伤等一系列问题！

　　“灵芸姐，刚才那对我们出手相助的那个人是谁？”冰夜可犹豫了一会，最后鼓起了勇气向冰灵芸问道！

　　“他是魔虫帝国的大贵族，兰斯伯爵！”冰灵芸看了一眼冰夜可道。

　　“灵芸姐，你对他有什么感觉？”迟疑了一会，冰夜可问道！

　　“这个男人，拥有和外表不符合的强大力量，在魔虫帝国之中，一定拥有极大的权势！否则，下面的人不会为了巴结他做到这个地步！还准备了如此拙劣的英雄救美的戏码！老实说，我也见过不少人使用过这一招，不过露出了那么多明显破绽的英雄救美我还是第一次看见！”冰灵芸微微一笑，客观的评价道！

　　“灵芸姐，你和他交换了联系方式是吗，那联系方式能不能给我复制一份？”犹豫了一会，冰夜可才缓缓说道！

　　“这个倒是没有问题！不过夜可，他可不是什么好男人！你最好少和他接近！”冰灵芸望着冰夜可好心的提醒道。

　　由于在不同的星球进行巡回演出，冰灵芸也见识了许多人，阅历远比冰夜可丰富，看人也远比冰夜可看得清楚，显然，由于情窦初开的冰夜可对那实力强悍的凌战已经有了好感！

　　虽然天音族也并不是一夫一妻制，可是冰灵芸却不希望自己或者自己看做妹妹一般的冰夜可与一个花心的男人在一起过一辈子！

　　“我知道了！”冰夜可接过那份凌战的联系方式，有些敷衍的随口应了一声！

　　当虫族的三十只星际舰队来到了蓝月星系与摩罗星系边境之后，那些蓝月星系的四大巨头也如约将那关于六级、七级文明的信息传给了凌战！

　　目前蓝月星系的上面并没有任何六级文明统治！

　　在几个星系之外，倒是拥有其他六级文明的存在！目前蓝月星系、摩罗星系、天野星系、罗特星系、云河星系、木离星系、灼炎星系、光月星系、天都星系、巨洛星系、野马星系、约罗星系组成了松散的十二星系联盟。抗衡着其他六级文明的入侵！

　　在那十二星系联盟之上，还拥有一个第七级文明统治者机械科技类型的月皇神族！统治着一百个六级文明！实力深不可测！不过那月皇神族一般都不理会，低于六级文明的种族发展！就如同中央政府决不会关心一个小小村子发生的事情一样！

　　三极文明对于五级文明来说，不值一提！同样五级文明对于七级文明来说，也是可以轻易摧毁的角色！

　　这十二星系联盟当中，所有的五级文明都想要压倒其他文明，成为受到月皇神族承认的真正的第六级文明，获得更多的土地和资源！

　　其中，摩罗星系和蓝月星系在那十二星系当中，实力排行前三！是最有资格争夺十二星系联盟盟主资格的五级文明！

　　只要成为了十二星系联盟的盟主，那么再向那月皇神族申请，申请通过之后，就能成为统帅十二星系之中以万亿计生灵的真正第六级文明！

　　虽然成为六级文明之后，就要向那月皇神族缴纳巨大的各种资源！可是成为六级文明之后，需要缴纳的资源可以转嫁给下面的五级文明，自己还能从中获取巨大的利益，并且可以号令所属的五级文明为自己效力，实在是太爽不过了！

　　至于其他七级文明的信息和其他六级文明的信息，这份资料就没有了！七级文明已经屹立于几乎所有文明的顶峰，数量极为稀少！当初，虫族掌控着的也不过只有二十六个七级文明！这份资料当中自然没有更加详细的记载！

　　当那虫族战舰来到了那蓝月星系与摩罗星系的交界处，并将本次增援部队的资料传递到了那联合军军部之后，驻扎在那边境的四大五级文明指挥官便专门的为那这次虫族战舰的指挥官张辽开了一个欢迎宴会！

　　“恭喜你。张辽，从今天起，你就是我们前线联合军部高级指挥官中的一员了！你身边的这一位是？”一名联合军军部高级指挥官，来自摩罗一族浑身被黑暗笼罩的多摩棵对那张辽问道！

　　前线联合军部是两大星系边境之上的最高指挥机构！大的战略方针由远方的联合军部制定，具体作战的指挥和前线的人员调度则是由前线联合军部掌控，只有进入了这个前线联合军军部，才算是真正的掌握了自己的命运，不会被当中炮灰一样使用，和随时可以抛弃的弃子！

　　能够进入这前线联合军军部的人只有二十名，全都是来自四大五级文明之中的精英，唯一一名例外。就是目前同是五级文明魔虫帝国的舰队总指挥张辽！

　　“我一定努力做好分内的事情！在我身边的这一位是我的副官坦多利亚！”张辽为多摩棵介绍着身边站着的坦多利亚！

　　“您好，我是摩罗一族的多摩棵很高兴能够认识你！”多摩棵热情的说道，魔虫帝国现在已经变成了和他们地位相同的存在，属于他们积极拉拢的对象！

　　“你好！”坦多利亚带着说不出的傲气道！目前它是由寄生虫控制，而并非凌战本人控制！

　　“阿修罗一族和波凯一族在这联合军军部已经联成了一片，星械一族的人又向木头一样，我们两族要联手才行，否则这前线联合军部可就成为了它们两族掌控我们的工具了！你看！”多摩棵没有理会坦多利亚的无礼，而是心念一动，一股淡淡的精神波向张辽传来！

　　张辽顺着根据多摩棵的提示向不远之处看去，果然看见了阿修罗一族的领军人物薛朵和波凯一族的领军人物格特两人交情十分好聊着，在他们两人身边，环绕着一圈来自四级文明的首领，正在相互说笑着！

　　而星械一族的领军人物多凯则是坐在了一个角落当中，面无表情的使用着能量块给自己充能，那双电子眼中，不断的闪过种种信息！

　　时不时薛朵也会有意无意的往这边扫上一眼。

　　“恭喜你，张辽，希望我们今后能够合作愉快！”不久，薛朵大步的走了过来，十分豪迈的对张辽说道！事实上许多阿修罗一族的人都是极为豪爽之人，只不过，对于实力弱小的家伙，他们根本不会理会那些弱小者的心情，行事有些霸道而已！

　　“恩！希望我们能够合作愉快！”张辽微微一笑道！

　　在那光明星系和摩罗星系边境，黑木星附近，两大星系的军力不断增加，各种强者纷纷到来！

　　在黑木星远方的一片星域之中，两边共计数千艘星际战舰，数亿战士在那片星域之中厮杀着！

　　这数千艘星际战舰都是来自两大星系当中的三极、四级文明！双方投入的战舰数也大致相当！

　　这是双方在决战之前，不约而同采取的炮灰消耗战！作为踩着五级文明肩膀上位的这些五级文明来说，每一次大战既是机会，也是危机！它们可不想被自己麾下的三极、四级文明踩着肩膀上位！因此每次真正大决战之前，都会有无数场惨烈的炮灰消耗战！

　　在这些炮灰消耗战当中，存活下来的精英战士就是能够参与到最后决战之中的强大战力。而死亡的家伙则是没有任何意义的炮灰罢了！

　　在那蓝月星系战斗集群当中三只体长超过三千米，类似巨大半球形被一圈黄色护罩笼罩的三眼一族二级星际战舰组成的星际舰队正在和十几只摩罗星系文明的星际舰队激烈交火！

　　那些三眼一族的不死者战力虽然比起同级强者要弱，可是却拥有诡异之极的不死能力。将那些十几只摩罗星系文明放出的战士拖住，丝毫不落下风，反而凭借不死者的特性取得不错的战利品！

　　只是那摩罗星系的星际舰队不顾一切强行推进，密集的火力攻击之下，一艘艘三眼一族的星际战舰之外那黄色的护罩被轰破，然后在各种炮火的打击之下，缓缓被摧毁！

　　双方战舰的数量相差太多，在那十几只摩罗星系文明的星际舰队当中，还有两只全由二级星际战舰组成的星际战舰，威力甚至比那三眼一族的战舰要强上许多！只是在战士上，他们却比三眼一族弱上许多，这才僵持了下来！

　　“看来我不出手，不行了！”在一艘三眼一族的星际战舰当中，一名拥有第十六级力量的老者望着那屏幕之上，节节败退的三眼一族，缓缓地说道！他就是三眼一族的最强者，拥有十七级力量不死者的三眼之王瓦尔特多斯！

　　“去吧！恶多姆！”瓦尔特多斯眉心的眼睛射出一道光芒，没入了他身前一只拥有一只黑色小角，黑色蝠翼、类似小狗大小，眉心镶嵌着一颗黄色完美级水晶十分可爱的异兽身上！

　　之间那颗黄色的完美级水晶射出道道黄光将那头异兽笼罩，那头异兽顿时疯狂暴涨，体型一下暴涨十倍，力量疯狂的暴涨到了第十七级中阶的可怕地步！

　　这镶嵌了完美级水晶的拥有第十七级力量的异兽恶多姆，战斗力比起同阶强者来说，丝毫不弱，还拥有可怕的不死能力，只要瓦尔特多斯不被人击杀，就是第十八级强者它也可以一斗！

　　恶多姆变大之后，闪电般从那三眼一族的旗舰当中飞出，化作一道黄光，单枪匹马，不断的移动着身子，规避了大量的炮火，迅速的没入了那摩罗星系文明的星际舰队当中！

　　很快，那些二级星际战舰组成的舰队掀起了阵阵巨大的爆炸之声！

　　那十几只摩罗星系文明的星际舰队当中，亦有三名拥有第十六级力量的超级强者，可是在拥有第十七级中阶恶多姆面前，它们仅仅能够凭借各种秘法在其他战士的配合之下勉强自保，根本无法阻止恶多姆对其他二级星际战舰的破坏！

　　见势不妙，那些十几只摩罗星系文明的星际舰队立即调头逃窜，留下了许多尸体和星际战舰的残骸之后，勉强逃出了并无死战之心的三眼一族攻击范围！

第三百六十四章十级虫族基地！生死之力！


　　击溃了那十几只摩罗星系文明的星际舰队之后。那不死异兽恶多姆迅速的飞回了那在刚才激战当中，只剩下了二十艘并且全部能量不满的三眼一族战舰当中，守护着那艘二十艘三眼一族的星际战舰！

　　此时虽然暂时击溃了那十几只摩罗星系文明的星际舰队，可是在那片作为战场的星域，依然充满了危险，不时有各种流弹向这边射来，防不胜防！

　　而没有接到退兵的命令，那三眼一族也只能继续在那片星域之中战斗！否则没有得到前线联合军部的命令，擅自退兵，即使拥有不死异兽恶多姆这种实力高达第十七级的可怕强者，三眼一族也只有一族被灭绝的份！

　　不过由于有不死异兽恶多姆的存在，在那战场当中，大多数摩罗星系见识不俗的家伙都避开了和三眼一族正面交锋，在那混乱无比的战场当中，击杀着其他的弱者！

　　这场惨烈的激战一直持续了一天一夜，双方这才收兵修整！在这一天一夜当中，过亿实力极为强横的战士战死！

　　即使放出了那拥有第十七级中阶力量不死异兽恶多姆保护，尽量避免了正面战斗，那三眼族在战斗结束之后，开战之前四十五艘星际战舰只剩下了不到五艘，原本五百多万的战士也死得仅仅剩下八十多万！

　　若是没有瓦尔特多斯的存在。这三只三眼一族的舰队，就会在战争当中被完全摧毁！

　　张辽人在前线联合军部这个决策机构，并且魔虫帝国和其他四大五级文明同为五级文明，因此他统帅的魔虫帝国舰队不但不用参加作为炮灰战的消耗战！而且还能够实施观看在那战场之上实时的战斗资料！

　　虽然名为炮灰的消耗战，可是在那片作为战场的星域当中，那些即使在五级文明当中也是一流强者的第十五级强者已经频频出现，甚至不乏第十六级力量的强者！

　　可是在那片战斗十分激烈的星域当中，即使拥有第十六级力量的强者也不时陨落！张辽就看到有一名十六级强者在那战场之上，纵横无双，击杀了第十级以上的战士超过一万名，可是却在击杀一只白色的生化兽之时，被那白色生化兽喷中了一种白色的液体之后，行动迟缓了下，便被早有预谋的各种炮火撕成了粉碎！

　　在那片作为战场的星域当中，各种削弱力量的，颠倒重力的干扰波，以及各种神秘的力量交错在其中混淆在一起，能够极大的削弱战场当中，敌我双方的力量，即使第十七级的强者也不例外！

　　那不死异兽恶多姆就在守护那三眼一族的星际舰队之时，就被各种诡异的攻击，摧毁了身体三次！当然被消灭的原因是因为恶多姆必须守护那三眼一族的星际舰队，不过也可以看出那星际战场的可怕！

　　通过那星际探索者，远方的凌战也将那星际战场的全程记录了下来，只要稍加剪辑，处理，这就是比任何科幻大片还要火爆的战争大片！

　　在那虫族基地进化的第十二天。在凌战的注视之下，从那团液体当中一只巨蝎破卵而出，漂浮到了天空。

　　这只巨蝎和九级虫族基地不同，通体呈银色，体型比原来又大了十倍，体长达到了一千公里，除了那变得更加可怕的蝎尾主炮之外，身体并没有其他炮口！而这一只巨蝎战舰还拥有了能够隐形的能力！

　　这只银色巨蝎战舰只要不开启那红色的防护罩，停止移动，就能达到完全隐形的效果！即使使用那光雷号变形成为最强的雷达，也无法扫描到那隐身的银色巨蝎战舰！

　　“十级虫族基地：日产量，幼虫218700000条/日。日调制进化虫族数量437400000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量59049000，神秘能量3846600。稀有金属空间水晶19464300单位，星际精金13122000单位，火焰水晶5516100单位，寒水水晶218700单位，凝岩水晶72900单位，黑色水晶24300单位，飓风水晶8100单位。雷霆水晶2700单位，锐金水晶900单位，离光水晶300单位。顶级神秘能量晶体九十块。”

　　“冥夜生死蝶，特殊战斗单位，拥有牵引生物灵魂和精神烙印的能力！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量30000。幼虫一只！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“构界虫，特殊战斗单位。拥有能够创造一个容纳精神烙印和灵魂的空间。每只孵化需要耗费普通能量20000，神秘能量20000，恐怖蝗虫1000只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“破界虫，特殊战斗单位，拥有能够吞噬特殊世界的能力。每只孵化需要耗费普通能量70000，神秘能量30000，幼虫1条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“虚幻虫，特殊战斗单位。拥有能够让生物产生幻觉的能力！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量1000，幼虫1条。孵化时间一天！拥有再次进化能力！”

　　“空间蟋蟀，特殊战斗单位。拥有能够操纵空间力量进行战斗的虫子！每只孵化需要耗费普通能量6000，神秘能量10000，幼虫一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十四级力量，第十一级精神力！”

　　那冥夜生死蝶是一种只有巴掌大小的黑色蝴蝶！能够将生物的灵魂和精神烙印吸出，也能将生物的灵魂和精神烙印放入！

　　那构界虫是一种只有两只巨大眼睛，类似蝗虫一般身体的虫子！每一只构界虫能够构筑一百万（100*100*100）立方米的特殊空间，许多构界虫联合起来，能够构筑更大的特殊空间！

　　那破界虫则是一只两指大小，类似长着金色虫翅的蚂蚁！能够轻易的吞噬构界虫构筑的特殊空间！

　　虚幻虫则是一只只和恐惧魔蝎一般大小的，拥有八只巨大眼睛，蝗虫身体的虫子！只要被它双眼射出的七彩光芒射中，就会陷入幻境当中！

　　空间蟋蟀则是一只只体长超过五米的巨大蟋蟀，只是它们的口器被强化变得更加的尖锐。后肢也变得极为锋利！这些空间蟋蟀目前拥有的特殊能力就是能够在距离一百米之内，肆意的进行瞬间移动！弱点就是相对于其他虫子，它们的实力稍弱！

　　为了了解这些新诞生大多数特殊的虫族兵种，凌战调了数百名被判处死刑的死囚来进行实验它们的特殊能力！

　　“你们都是犯下了重罪罪大恶极的死囚，今天我给你们一个不死的机会！只要你们配合我做一个实验，只要实验之后，你们不死，那么我就饶你们一命！”望着那些有些惊惶的死囚，凌战淡淡地说道！

　　“去！”凌战指着一名死囚发出了一声低喝！

　　一只冥夜生死蝶在那名死囚惊恐的面容之间飞到了他的头上，然后拍打着翅膀叼着一团只有凌战能够看见的透明光团飞了出来！

　　而那名死囚则是双眼变得无比的呆滞，虽然标志着活着的各种生理体征还存在，却变成了一名没有思想的植物人！

　　那只冥夜生死蝶叼着那团代表着灵魂的透明光团飞入了由一只构界虫构筑的正方形的世界当中！

　　只见那团透明的光团没入那正方形的世界当中之后，顿时化作了一个和那死囚一般相貌的人型，接着不断的缩小，最后变得只有米粒大小！

　　变成米粒大小之后，那名死囚才一脸茫然的环顾四周！

　　凌战心念一动，那个世界当中，便充满了细小的鲜花，如同真实的花海一般出现在那死囚的脚下。凌战的心念再动，一条水流湍急的河流就出现在那世界当中！小山、河流、湖泊不断随着凌战的意念而出现！

　　这种种变化让那灵魂置身其中的死囚根本不敢相信！

　　这构界虫构筑的世界当中，独立成为一个世界，在那世界当中的发生的一切，都能够遵循创造者的意念创造出来！

　　当然在构界虫构筑的世界当中。只有灵魂体和精神烙印才能够感觉到那创造出来的物品的真实性，肉体进入这个世界，只能感觉一片虚无！

　　在这构界虫构筑的世界当中，灵魂和精神烙印不会受到时间流逝的影响，可以永远的存在，不过在这个世界当中，只要这构界虫的主人一个意念，就能轻易地将里面的生物的灵魂和精神烙印碾成粉碎，无论那灵魂或者精神烙印的主人有多么的强悍！

　　这构界虫构筑的世界无法移动，除了一些特殊的种族之外，要想凭借蛮力从内部破坏这个世界。以目前十级基地构界虫的能力，最少要拥有第十九级的力量才能凭借蛮力从内部破坏，或者一百艘三极星际战舰主炮齐射才能办到这一点！

　　随着构界虫的能力的不断变强，要想凭借蛮力从内部破坏那构界虫的构筑世界所需要的力量也会不断增强！

　　当然如果使用破界虫，要想从内部破坏这个世界就很轻松，只需要破界虫在这个世界上啃出一个口子就能出去！

　　凌战望着在那构界虫构筑世界当中的死囚灵魂，手一弹，一道红芒射出，便将那死囚的身体斩成了数截，瞬间死亡！

　　可是在那世界当中的死囚灵魂却丝毫没有受到影响，只是左顾右看，丝毫不知道，他的肉体已经死亡！

　　凌战心念一动，在几只迅猛虫和医疗蚜虫的帮助之下，那名死囚的身体再次被拼接，治好，只是已经没有了活人的生理波动！

　　凌战心念一动，在那世界当中的死囚灵魂便被那世界排斥给挤了出来，然后那只冥夜生死蝶叼着那名死囚的灵魂飞到了那名死囚灵魂的肉身之上，然后身上的色彩变成了白色！

　　一道白光闪过，那名死囚的灵魂便没入了他已经死亡的肉身当中，不久，那原本已经消失的各种生理体征便在那名死囚的身上出现，那名死囚也缓缓地睁开了眼睛。

　　“刚刚你闻到了鲜花的香味了吗？”凌战盯着那名死囚，缓缓的问道！

　　“是的！兰斯伯爵大人，我在那个世界闻到了花的香味！请容我问一句，那个地方是什么地方？”那名死囚恭敬的问道！

　　“那个地方你可以看做是神灵的殿堂，也可以看做是恶魔的囚笼！”凌战淡淡的留下一句！

　　接下来经过凌战的不断实验，那冥夜生死蝶还拥有能够将其他人的灵魂或者精神烙印吃掉，然后向另外一个灵魂虚弱或者衰弱的精神烙印进行补充的能力！

　　刚刚被杀的普通人尸体，冥夜生死蝶能够从尸体之上叼出较强的灵魂，随着时间的推移，叼出灵魂就会越来越弱。

　　大约在第十天，冥夜生死蝶就在也无法从那尸体之上叼取灵魂！即使尸体被保存得完好无损也是一样！

　　也就是说，只要死亡时间在十天之内，凌战就有办法让那死亡的生物再次复活！甚至可以通过不断地为那生物补充灵魂而让它拥有永恒的生命！

　　拥有冥夜生死蝶、构界虫、医疗蚜虫、凌战就掌握了部分生死之力，可以让人死。也能让人生，甚至让人的灵魂只生活在一个虚幻的世界当中，实在是可怕之极！

　　虽然这三种虫子不是强力的战斗类虫子，可是从某种意义上来说，却比一些战斗类的虫子还要可怕许多！

　　而虚幻虫则是能够让生物陷入幻境当中，在那幻境当中，生物的精神会和自己最为恐惧、绝对无法匹敌的强敌战斗，直到被杀死！在幻境之中，精神被杀死之后，现实之中的身体也会死亡！当然那生物陷入幻境之时，身体也是静止不动，正是斩杀它的最好时机！

　　那空间蟋蟀经过实验之后，不但能将自身瞬移，还能将身边其他的个体进行百米以内的瞬间移动！

　　虽然空间蟋蟀的战斗力不如经过调制进化后拥有第十五级力量的星空撕裂者，它那能够瞬移的能力，却将这一缺点弥补了！

第三百六十五章消耗战！


　　在那摩罗星系和蓝月星系之间的星际战场之中，每天都会陨落数千万战士、生化兽、战斗机等战斗单位！

　　在这样激烈交战当中，后方的援军也源源不断的送往前线！

　　各种强者也如同雨点一般的陨落，在那片星域战场当中，甚至已经陨落了一名第十七级的强者！

　　激战一直持续了将近一个月，在那战场之中，三极、四级文明之中的弱者在那残酷的战争当中已经被淘汰殆尽，存活下来的无一不是精英之中的精英，天才的王牌机甲驾驶员、可怕的不死者、诡异的生化兽！

　　边境、前线联军指挥部当中，决定蓝月星系军队命运的二十人集团当中，正在举行着一个会议！

　　“消耗战已经进行了一个月，下面的情绪已经积累到了一个临界点，我们也必须行动了！否则，他们要是联合起来，在这关键时候给我们捅篓子那就麻烦了！而且，根据我们在那边的情报人员传来的消息，明天他们那边的龙族也会带队出战！今天的议题就是我们谁第一个出战！”主持会议的薛朵缓缓地说道！

　　薛朵的话语一出，那会议室顿时安静了下来！此时还不是决战的时候，双方进行的依然是意义很小的消耗战，领队出现的一方要面对和自己同级强横的存在，激战消耗只是白白消耗自己一族的实力而已，因此这个差使根本没有人争取！

　　同时那会议室之中的成员通过种种手段开始进行私下的交流，串联，为下面的提议和表决进行商量！

　　“我们魔虫帝国愿意领队出战！为联盟尽自己一份力量！不过相应的，我们也需要补偿！”张辽不动声色的扫视了周围一圈，然后淡淡地说道！即使不主动提出，在这二十人集团当中没有任何真正盟友的魔虫帝国，也将会被选为第一战的领队，还不如大大方方提出，同时索要相应的补偿！

　　“什么补偿？”听到张辽的话语，薛朵心中一松，不动声色的问道！他原本属意的也是魔虫帝国这个新加入的蓝月星系第五个五级文明！

　　其他三大文明成员同样也松了一个口气，他们原本想选的也是魔虫帝国！这是四大巨头已经定好的事项，谁也无法改变！毕竟魔虫帝国要想不付出一点代价就想成为第五个五级文明，那是绝对不可能的！

　　“每天的战斗补助三十亿单位高品质能量块！”张辽道！其他三极、四级文明战舰每天战斗之后，也可以回到驻地进行能量块和各种消耗物资的补给！这些补给大部分由联盟军军需部门提供，还有少部分是那些文明自己收集，毕竟有些特殊的物品也只有自己文明能够生产！

　　魔虫帝国提出的三十亿单位高品质能量块，数量虽然大了一点，可是和那些需要数千年培养的战士想必，就不算什么了！毕竟每一战死去的战士都是不可再生资源，远远比那些能量块要珍贵多了！而且一只三极星际舰队的制造费用就远远超过三十亿单位高品质能量块！

　　“可以！现在就对这项议案进行表决！我本人同意这项议案！”薛朵思考了一会，环视一周道！

　　“同意！”

　　“同意！”

　　“……”

　　那会议室中响起了一片赞同之声，没有人愿意表示反对那战斗补助！

　　会议结束之后，张辽刚刚走出了会议室，迎面便行来了一人，正是魔虫帝国的前盟友天媚蛇族的蓝琉璃！

　　“张辽将军，明天一战，我们天媚蛇族将在您的麾下进行战斗！今天我来是和您打个招呼！希望您能够在明天的战斗之中稍稍照顾一下我们天媚蛇族！”蓝琉璃望着张辽，温柔又妩媚的一笑道！

　　天媚蛇族在魔虫帝国叛乱之初，由于蓝琉璃的坚持和全力奔走，虽然在第一时间解除了两族之间的盟约，却并没有在战况不明的情况下积极参与讨伐和对魔虫帝国发动舆论攻击！

　　因此在那魔虫帝国大出意料的一跃成为了蓝月星系第五大五级文明之后，在其他弱小文明人心惶惶的情况下，天媚蛇族是最为安心的一个。并且蓝琉璃也因为这件事情，被提升为了天媚蛇族下一任族长候选人。不过由于种种原因，蓝琉璃被调到了这边境战场之中，负责指挥战斗！

　　“可以，不过那只限在我的职权范围之内进行合理调动！其余的我不能保证！”张辽望了蓝琉璃一眼，道！

　　蓝琉璃也属于那种识时务的人才，对魔虫帝国抱有一定好感的人物，因此在适当的时候帮助她一下，也是没有问题的！

　　“那么我就在这里先谢过将军您了！”蓝琉璃向张辽行了一礼道！

　　第二天，张辽统帅的三十只星际舰队，一只巨型三头蜈蚣战舰作为旗舰，领着三眼一族、天媚蛇族等八十几个文明共计三百只舰队浩浩荡荡地向那片星域飞去，在那周遭密布着各种扫描单位，甚至连星球也被改装成为了扫描基地的情况之下，要想突袭几乎根本不可能，更别提，双方的目标直至今天，依然也是相互消耗炮灰，只不过也派出了主力，开始进行相互试探和消耗！

　　每一个文明都在自己指定的轨道之中飞行着，张辽在自己权限的范围之内，将天媚蛇族调到了相对较为后面的轨道当中！

　　在进入那战场之前，从那二十只毒巢巨蜂舰队一口气释放了三亿巨蜂。

　　这三亿巨蜂和那十只暗之巨蜈舰队一起飞入了那星际战场当中，紧跟着的还有数量高达两百万，经过调制之后实力高达第十五级的暗杀者，一百万经过调制之后拥有第十五级力量的星空撕裂者和三百万没有经过再次调制拥有第十四级力量的星空撕裂者，一万头镭射巨蚯！

　　若是那星空撕裂者全是拥有第十五级力量，只怕会引起极大的怀疑，因此才派遣了一些拥有第十四级力量的星空撕裂者！

　　通过那星际探索者的视野，已经附身在深渊魔皇身上的凌战看着远方的一切！

　　在战场的另外一边，一只只体长超过一千米，身体披着一层厚厚的金色鳞甲，拥有金属双翼的黄金巨龙飞向了战场之中，这些黄金巨龙们每一头都拥有第十五级以上的可怕的力量，数量高达八千头！

　　在那些黄金巨龙的后方，拥有一只只体长仅有五六百米的通体燃烧着一层圣洁白色火焰，身披一层白色鳞甲的圣焰巨龙，这些圣焰巨龙仅仅只有三百头，可是每一头都拥有高达第十六级的力量！

　　在那些圣焰巨龙身后，拥有三十头体长仅有三百米，体型娇小的紫色巨龙。这些紫色巨龙力量等级高达十六级，可是精神等级却高达第十七级，掌握着种种不可思议强大无比的魔法力量！

　　那些三极、四级文明的率先进入了战场，进行了疯狂的厮杀，双方为了那一线生机，相互攻击厮杀着！

　　在那片星域当中，不断有各种战斗单位被摧毁，化作了宇宙的尘埃！虽然战斗极为激烈，可是所有的文明都只有六分攻，四分倒是在守护自身！毕竟敌人是几乎无边无际，不可能一下就消灭完，而自己若是沉浸于消灭敌人的快感当中，只怕下一个被消灭的反而是自己！因此场面呈僵持状！

　　陡然之间，那摩罗星系一方的机甲、生化兽、战斗机不断的诡异的被斩成两截！那三极星际战舰当中，也不断的被看不见的暗杀者们破门而入一路向上杀去，轻易地将舰中的所有人斩杀！

　　在那些拥有第十五级力量的暗杀者强力介入之下，战局一下发生了极大的变化！摩罗星系节节败退，虽然它们依然通过自爆、无序射击等击杀了不少暗杀者，可是和那看不见的敌人对抗实在是太吃力了，因此一边攻击，一边向后撤去！

　　而那三亿巨蜂此时也从那战区的后方，向前方扑去，企图全歼这片星域之中的所有摩罗文明军队！

　　在那前线的联军军部之中，二十人决策集团望着一块由各种光点、不同颜色的线、面组成的军事图和另外一个正在具体战斗情况的显示屏幕，观看着这场激烈的战斗！

　　“果然好强！魔虫帝国！那些能够完全隐形的虫子，实在是太可怕了！”薛朵盯着那屏幕之上，不断诡异被斩成两截死亡的战士缓缓道！

　　“没错！它们的这些能够完全隐形的虫子，能让毫无防备的对手在第一次遇见的时候吃大亏！并且，低于五级文明的反隐雷达对他们完全无效！低级文明很难抗衡它们！不过它们的弱点应该就是战舰的实力太差了！”多摩棵望着一只没有经过调制的暗之巨蜈被数十道主炮光线射中，防护罩被破，然后被炸成了粉碎的情景，缓缓地说道！

　　若是三极星际战舰的防护罩，可不会那么简单就被那些低级文明的主炮摧毁！面对那样的攻击，至少还能挺上三波以上！

第三百六十六章空间蟋蟀！


　　“恩！这魔虫帝国应该是一个战士强横，但是在战舰制造上，比较薄弱的种族！和摩罗星系之中的龙族一样！”多摩棵缓缓道！

　　“既然魔虫帝国已经真正和摩罗星系开始交火，我们是否应该将所有的情况完全告诉它们？如果不及时告诉它们，只怕等它们知道真相之后，会对我们产生隔阂！”波凯一族的威多利道！

　　“再过几天，观察一下！”薛朵迟疑了一会道！

　　那些龙族虽然加入了战场，可是却并没有在第一时间投入战斗，而是冷冷的注视着那战场！

　　“这是魔虫帝国的虫子！它们疯了吗？居然这么快就投入了全力？”一头体型娇小的龙族的领军人物紫色巨龙巴卡雷特十分不解道！

　　面对这种没有多大意义的消耗战，一般双方压阵的五级文明都不会一下就出现全力进攻的场面，而是不断的派出小部队进行试探对方的实力，而不会派出真正的主力！并且小部队的试探也不会太过激烈！

　　要知道，一个十五级强者即使是五级修炼文明培养也许要经过数千年，资质差一点的甚至需要上万年，而在战场之中陨落却十分简单！死去一个便少了一个！

　　“可恶的魔虫帝国！真实之眼！”

　　面对那在虫族和其他文明联军强力进攻之下逐渐崩溃的摩罗星系战线，巴卡雷特终于不再犹豫嘶吼一声，下了命令。

　　那三十头紫色巨龙同时巨口一声嘶吼，连续吟唱出简短迅捷的龙语，身上紫芒闪动，形成了一个个紫色的眼睛，出现在所有的巨龙身上！

　　这就是能够探查一切隐形生物，即使是完全隐形的生物也能查探到的龙族最强的探查魔法！

　　在那三十头紫色巨龙的施法之下，那些紫色的眼睛以每秒一万个的速度不断产生，迅速地向那最强力的战士、战舰飞去，让它们能够捕捉到那原本看不到暗杀者的身影！

　　同时那八千头拥有第十五级力量的黄金巨龙则是在那拥有三百头十六级力量的圣焰巨龙的带领之下，绕过了在战场中心肆意杀戮敌人的大量暗杀者，而是采取游斗的方式，以其他文明战士的生命作为掩护，在战场边缘清除着一只只暗杀者！

　　那些黄金巨龙、圣焰巨龙不断的喷射出道道金黄色、白色的光束，轰击在那暗杀者的身上，将之轰击得粉碎，极有效率的屠杀着那些正在斩杀其他战士的暗杀者！

　　凌战（附身深渊魔皇）也在战场边缘之中，挥舞着手中的深渊魔枪，击杀着一名名摩罗星系的战士！

　　一只只冥夜生死蝶在凌战身边飞舞，收集着那些被凌战击杀的战士们的灵魂，然后叼到构界虫构筑的空间当中！

　　同时大量的冥夜生死蝶在战场后方翩翩起舞，收集着那些刚刚被击杀两大星际战士们的灵魂！让凌战那构界虫构筑的世界当中，灵魂迅速的丰富了起来！

　　构界虫构筑的世界是不可以自己移动，可是却能被凌战放入空间戒指当中！也能被凌战移动！

　　对空间之力十分敏感或者特殊种族才能感觉到构界虫构筑的世界！

　　张辽将那暗杀者和巨蜂率先投入了战斗，手中却还握有四百万星空撕裂者，就在那龙族派出那些强力的巨龙战士投入战团之时，张辽也派出了五十万拥有第十五级力量的星空撕裂者和五十万拥有第十四级力量的星空撕裂者向那龙族军团扑来！

　　面对那些来势汹汹的星空撕裂者，那些巨龙一边喷吐着各种能量光束，一边向后退却！虽然这些巨龙掌握了许多魔法，可是这些魔法对于那些实力高达第十五级的星空撕裂者效果并不好，只有这些能量光束能够最大限度的杀伤那些星空撕裂者！

　　那铺天盖地速度恍若极光的星空撕裂者速度要远强于那些巨龙，付出了一定的代价之后，那些星空撕裂者便扑到了那些巨龙群当中，和那些巨龙厮杀在了一起！

　　那些黄金巨龙远战能够喷吐能量吐息，它那庞大的身体之上的黄金鳞甲比四级星际战舰的超合金装甲还要坚硬，巨大的身体一拍就能将那星空撕裂者拍得粉碎。

　　并且这些黄金巨龙还精通各种重力、束缚系魔法，那些星空撕裂者一近那黄金巨龙的身体便被各种魔法束缚，行动变得迟缓起来，然后被拍碎！

　　那圣焰巨龙则是更加可怕，虽然它们没有使用重力、束缚系等魔法，可是它们的身体之上时刻萦绕着一层能够焚烧一切的圣洁白炎！拥有第十四级力量的星空撕裂者只刚刚冲入它的身体，就会被那护身的圣洁白炎烧成灰烬！只有第十五级力量的星空撕裂者能够坚持久一点，能在它的身上斩上一刀，留下一道深达一米的伤痕然后被那圣洁白炎烧成灰烬！

　　不过那星空撕裂者的也是极为强横的虫子，不时有那黄金巨龙被数百只星空撕裂者包围，那黄金巨龙轰杀了几百只星空撕裂者之后，被几十只星空撕裂者使用那锋利的前肢斩开了它的身体，破体而入，从内部将它吞噬！

　　不断有那黄金巨龙陨落！

　　只是那圣焰巨龙太过可怕，虽然被那星空撕裂者凭借数量优势斩得伤痕累累，可是却仅有一头被数万星空撕裂者围攻后，身体被斩成了无数截后死亡！那数万头星空撕裂者也被那圣焰巨龙最后爆发出了巨大白炎吞噬！

　　虽然那星空撕裂者凭借数量上的优势在吞噬着那黄金巨龙和圣焰巨龙，可是那圣焰巨龙却凭借着那天赋白炎和那星空撕裂者有攻有守，虽然照目前的情况继续下去，数量上占据巨大优势的星空撕裂者能够最终取胜，可是一时之间，那龙族也没有被完全吞噬的迹象！

　　那三十头紫色巨龙已经施法给主要的战士加持了真实之眼，眼见这边局势恶劣，双翼急拍，身形连续闪动，几下就出现在了这边！

　　面对那些被星空撕裂者围攻的黄金巨龙和圣焰巨龙，那些紫色巨龙嘶吼一声，口中不断吟唱着诡异玄奥的龙语，身上蓝色的魔力涌动。

　　随着那龙语的结束，一个个那狂暴的蓝色魔力形成了一个个散发着黑光的球体，落到了那星空撕裂者群当中！

　　这就是紫色巨龙最强的范围性魔法之一，模拟黑洞的魔法黑月！

　　狂暴的吸力从那散发着三十个黑月当中射出，一只只围绕着那黄金巨龙和圣焰巨龙的拥有第十五级力量的星空撕裂者拼命的拍打着虫翅抵挡着那黑月之中传来的阵阵可怕的吸力，却还是被那黑月逐渐吸入其中！而那十四级力量的星空撕裂者则是根本抵抗不了那黑月的吸力，被轻易的吸摄入内消失不见！

　　这黑月虽然对付实力强横的强者没有太多的用处，不过对付这些实力比紫色巨龙弱小的星空撕裂者实在是再合适不过了！

　　“龙族的黑月魔法，果然名不虚传！看来这一次，魔虫帝国的进攻要吃个小亏了！”在那前线指挥部当中，望着那一个个正在吸摄着那星空撕裂者的薛朵淡淡地说道！

　　这黑月魔法虽然吸摄力强横，只要飞离出一段距离就能够避开那巨大的吸摄力，只要那星空撕裂者撤离战场，这黑月魔法也就毫无用处！薛朵可是从各种数据当中见识过了那星空撕裂者那可怕的速度！

　　“恩！”多摩棵也赞同的点点头！

　　就在这时，那三十头紫色巨龙头部之上顶着的那只魔法真实之眼一扫，便发现了从那战场之中飞出手持深渊魔枪的凌战！

　　凌战身形连续闪动，便出现在了那紫色巨龙群当中，手一挥，便飞出了一只只空间蟋蟀。

　　那些空间蟋蟀则是向四面八方逃去！那空间蟋蟀的体型虽然比较大，可是力量波动却并不强，和凌战这个拥有第十七级高阶力量的可怕敌人根本不再一个档次上，对那些拥有强力蓝色护罩防护的紫色巨龙威胁并不大，因此没有一头紫色巨龙浪费出手机会，击杀那些空间蟋蟀！

　　面对那力量波动高达第十七级高阶的凌战，那些紫色巨龙不敢轻视，迅速的吟唱起了龙语魔法，一道道强力重力、束缚等魔法波纹向那凌战飞去！

　　面对那四面八方让人避无可避的魔法波纹，凌战诡异一笑，身形从那空间之中消失，瞬间穿过了一头紫色巨龙蓝色护罩，出现在它的双眼之间！

　　“第一头！”在那头紫色巨龙惊诧的目光当中，凌战手中的深渊魔枪往它眉心一插，道道可怕的黑芒从那紫色巨龙的脑袋之中爆射而出，将它瞬间炸死！

　　就在那头紫色巨龙被干掉之时，十几道魔法波纹再次出现，向凌战轰来！

　　而凌战再次诡异的从这空间之中消失，完全避过了那十几道魔法波纹，出现在另外一头紫色巨龙的双眼之间，一枪扎入了它的眉心，狂暴的力量将它的脑袋炸成了粉碎！

第三百六十七章灵魂囚徒！


　　凭借那空间蟋蟀的瞬移能力，凌战诡异的避过了各种各样的魔法攻击，轻易的一头又一头击杀着那拥有第十七级精神力量，极为难以应付的紫色巨龙！

　　通过那电子屏幕，前线指挥部二十人集团看着凌战击杀着一头又一头那紫色巨龙，心中都充满了震慑！他们可知道这些紫色巨龙的难缠，在这前线的强者当中，能够击杀这些紫色巨龙的强者不是没有，可是要想秒杀这些紫色巨龙，却没有任何人能够办到！

　　“这张辽的副官坦多利亚，好强！当初那魔虫帝国的白起远远的比不上这坦多利亚！显然白起是魔虫帝国麾下第一战将，只是它们放出的烟雾而已！”薛朵盯着屏幕之上，附身深渊魔皇的凌战，缓缓道！

　　“恩！”多摩棵缓缓点点头！

　　“这坦多利亚显然远比张辽强横！却只能屈居于张辽之下，说不定还有拉拢的机会！”薛朵目光闪烁，在心中想道！

　　每击杀一头紫色的巨龙，就有一个黑月消失不见！

　　“撤！”

　　当凌战击杀的紫色巨龙超过十头之后，残余的紫色巨龙吟唱几句龙语魔法之后，身上一阵蠕动，再次展开了十八只紫色的羽翼！

　　拍打着那十八只紫色的羽翼，那紫色的巨龙化作一道蓝光，以远超星空撕裂者的速度向远方逃去！

　　随着那紫色巨龙的逃亡，那一个个黑月顿时消失不见！

　　接到了命令之后，那圣焰巨龙身体一展，拍打着双翼，向远方逃去！这圣焰巨龙一心想逃，凭借那可怕的白炎，即使星空撕裂者速度胜它们一筹，也极难将它们留住。

　　凌战双眼黑芒闪动了几下，追了上去，斩杀了三条圣焰巨龙，其余的圣焰巨龙则是逃回了老家！

　　而那些黄金巨龙虽然努力逃亡，可是那在速度胜它不止一筹的星空撕裂者围攻之下，一一死亡，最终被全歼在那战场边缘之中！

　　在远处望着这边战局已定之后，张辽将手中的预备队，留下了五十万拥有第十五级力量的星空撕裂者之后，其余的全部投放到了战场之上！

　　这股强大无比的生力军配合着那消灭龙族之后的星空撕裂者仿佛重锤一般轰击在那摩罗星系因为能够看见暗杀者勉强维持的战线之上，打破了僵局！

　　那摩罗星系的战士们顿时一溃千里，疯狂的向后方逃去！无数战士、战舰在这样没有组织的溃退之中被摧毁！损失极为惨重！

　　而在张辽的指挥下，蓝月星系的战士追击了一阵之后，便退了回去！虽然在这片战场之中蓝月星系获得了完全胜利，可是要想凭借这点兵力，挑战摩罗星系的主力，那简直是白白送死！

　　战胜之后，无数冥夜生死蝶在那战场之上飞舞着，收集着各种各样战士的灵魂！将它们带到了那构界虫构筑的世界当中，成为了凌战的收藏品！

　　在那构界虫构筑的世界当中，凌战建立了无数的囚笼，将这些战士们的灵魂囚禁！这些灵魂掌握了许多修炼的方法，战斗的技巧，交到那研究类的高级虫族手中，就能弄出极为有用的情报和这些战士们所来文明的部分科技！

　　张辽率领着那损失同样不小的蓝月星系的星际战舰队退出了这片星际战场，回到了蓝月星系的大本营当中！

　　“张辽将军，你们魔虫帝国果然强悍！居然能将龙族击败，在那星际战场获得完全胜利！”蓝月星系的大本营，薛朵和一众官员便热情地迎了上来！

　　此时魔虫帝国已经和那摩罗星系正式交锋，还击败了龙族战士，获得了今天星际战场的完全胜利，已经表达了足够的诚意和实力！足以成为蓝月星系第五大五级文明！

　　“这只是我们应该做的！”张辽淡淡道！

　　“坦多利亚，你好，我是阿修罗一族的薛朵。阿修罗，你今天的表现实在是太强悍了，那些被你击杀的紫色巨龙可是龙族最强的几种巨龙之一！就是我族之中，能够将它击败的人也不多！我们交个朋友吧！”薛朵爽朗无比的说道！

　　以薛朵前线指挥部中，二十人集团之处于阿修罗一族领军人物的身份，和那明面上只是张辽副官的坦多利亚主动要求交朋友，颇有点折节下交的意思。毕竟坦多利亚虽然实力强横，可是身份地位却并不高！

　　“恩！我累了！”凌战控制着坦多利亚点点头，然后不等薛朵再说什么，便向休息室中行去，留下张辽来应付那些官员！

　　穿过了虫洞，凌战回到了蓝湾星之上，在那城主府邸后方一片湖泊附近的草地之上，将那构界虫构筑的世界从空间戒指当中取出，放在了那草地之上！

　　在这构界虫构筑的世界从外边看，除了凌战之外，其他人并不能看见任何东西！

　　凌战大步的走了进去！

　　这构界虫构筑的世界普通的实体进入实体大小并不会改变，而凌战却是使用变形虫的身体，能够自由的变化自己身体的大小！

　　“放我出去！”

　　“我要杀了你！”

　　“这里是什么地方？”

　　凌战缩小成为了米粒大小，在那满地鲜花和囚笼的大地之上行走着，观看着自己的战利品！

　　在那些囚笼当中，被囚禁的灵魂对于自己身处何方十分的茫然，见到一个人类模样的生物没有被囚禁，而是在个古怪的世界当中行走，顿时都扑到了那牢笼之前，咆哮询问道！

　　这些世界顿时变得喧闹了起来！

　　“安静！没有我的命令，不得说话！”凌战扫了那些喧闹无比的各种灵魂囚徒一眼，淡淡地说道！

　　顿时，从这个世界当中，传来了一股神秘的力量，强迫那些灵魂囚徒们统统闭上了嘴！

　　在这个世界当中，凌战收集到了两亿多的灵魂，其中最为珍贵的就是那十头拥有第十七级力量的紫色巨龙的灵魂！

　　凌战心念一动，那十头拥有第十七级力量的紫色巨龙灵魂便从那两亿的灵魂牢笼之中飞出，出现在了他的身前！

第三百六十八章复活！


　　那十头原本体型硕大无比，体长几百米的紫色巨龙的灵魂在进入这个世界之后，也必须按照凌战的意思，变成普通人类大小的迷你龙灵魂！

　　凌战心念一动，就去掉了束缚这些紫色巨龙无法说话的枷锁！

　　“我们已经死了么？”望着那站在囚笼之外的凌战，其中一头紫色巨龙缓缓的问道！

　　“没错！你们原本统统都已经死亡！现在灵魂被我收集到了这个世界当中！我先在自我介绍一下，我叫凌战，是魔虫帝国的掌控者！”凌战微微笑道！

　　“我是龙族紫月巨龙一族的紫星夜！”那名和凌战对话的紫色巨龙灵魂体一阵扭曲，竟然变成了一名拥有一对紫色龙角，身批一层紫色鳞甲，绝美的脸庞之上写满了傲气的人类少女的模样！

　　其余的紫色巨龙也一一幻化成为了人型，变成了七男二女生着龙角人类模样的俊男美女，一一报上了自己的姓名！

　　这些紫月巨龙的灵魂虽然身为阶下囚，可是脸上却都带着与那紫星夜同样的傲气。

　　“听说，龙族拥有人化之术，这些应该就是你们人化之术后的模样吧！不错！没有想到你们连灵魂都能够变化，真厉害！”凌战饶有兴致的看着那些紫色巨龙幻化出一个个人类形态道！

　　“阁下既然找到了我们，有话就请直说！只是虽然我们现在落到了你的手上，可是要想让我们泄露族中的机密，那是绝对不可能的！”那紫月巨龙之中，最为美丽，骄傲的紫星夜盯着凌战缓缓地说道！

　　“哦！真的吗！我来试试！”凌战微微一笑，手指一点，一个囚禁着那一只紫月巨龙灵魂的囚笼顿时消失不见！

　　“我说！龙族的秘术、功法、秘密！我什么都可以告诉你，求求你放过我！”大约过了十秒，那只紫月巨龙再次出现之时，脸上的傲气已经消失殆尽，只剩下了无尽的恐惧，一见凌战便大声地叫道！

　　“你对巴可利亚做了些什么？”紫星夜望着那头紫月巨龙变成了那样，美丽的俏脸之上染上了一层阴霾之色！

　　紫月巨龙极为高傲，即使是死亡也毫不惧怕，心智极为坚毅，无论什么样的酷刑都难以高傲的它们屈服，可是那坚强的心智却在十秒不到就被眼前这个男人摧毁，让紫星夜心中充满了震惊！

　　“巴可利亚！你怎么了？”

　　其余的紫月巨龙同样十分震惊大声叫道！

　　“我们巨龙一族已经在摩罗星系当中，拥有力量程度高达第十八级的蓝星圣龙五十八头！在蓝星圣龙之下，拥有第十七级力量的机械龙三百头、第十七级精神力的紫月巨龙五百头，其中紫星夜小姐是我们紫月巨龙一族族长的三女儿，拥有极为高贵的血统！在那紫月巨龙之下，还拥有第十六级力量的雷霆战龙三万头、第十六级力量圣焰巨龙三万八千头、第十六级力量的冰域巨龙两万三千头！……！”那巴可利亚在它的族人面前，源源不断的将族中的情报向凌战汇报着！

　　“你对他做了些什么？”紫星夜瞪着凌战问道！

　　“我只是让它在一片充满黑暗什么都没有的虚无空间之中，呆了一万年罢了！在这一万年当中，它没有办法沉睡，时刻保持着清醒的状态！”凌战淡淡地说道！

　　紫星夜默然，独自一人在那虚空之中呆上一万年，时刻都保持清醒状态，这比起肉刑来说，虽然不见血，可是却是另外一种残酷之极的折磨。至于对为什么那巴可利亚仅仅消失了十秒，就经过了一万年，聪慧之极的紫星夜也猜到了几分！

　　“我就开门见山的说好了！我对你们很感兴趣！怎么样？要不要为我效力？”凌战心念一动，就多了一副墨镜，然后舒舒服服坐在一张凭空出现的椅子之上，望着那些被囚禁的紫月巨龙灵魂体伸出了橄榄枝！

　　“我们现在都已经死亡，还怎么为你效力？”紫星夜心中一动，心中带着一丝期待，继续问道！

　　“我能够让你们重新复活！”凌战的话语仿佛一枚巨大的炸弹一般在那些紫色巨龙灵魂体之中炸开，让它们陷入了极度震惊的状态当中！

　　生死之力是宇宙之中最为神秘的力量之一！很少有文明能够让死者完全复活！至少龙族就不行！

　　纵然凌战拥有冥夜生死蝶，在那星际战场之上也仅仅收集到了两亿的灵魂体，还有许多灵魂体已经消散不见，无法收集！

　　而这两亿灵魂体，也有许多十分的虚弱！要想让那虚弱的灵魂体完全复活，就必须消灭另外的许多虚弱的灵魂体！

　　“如果我们不愿为你效力，那会怎样？”紫星夜盯着那坐在椅子之上显得悠哉无比的凌战，继续问道！

　　“十分遗憾，那我只有抹去你们的意识，让你们的身体继续为我效力了！”凌战淡淡地说道！

　　只要将寄生虫提前放到那些紫色巨龙的身体当中，当它们被复活之际就是被寄生之际，只不过，被寄生之后，那些紫色巨龙就无法继续提高实力，并且也只能领会攻击、防御等本能命令，实在是太浪费了！

　　“你就不怕我们在复活之后，攻击你们魔虫帝国吗？”紫星夜继续问道，她可不相信眼前之人会有如此愚蠢不做丝毫防范！

　　“当然，你们同意为我效力之后，我会在你们的灵魂之中植入虫卵！当你们企图对我们魔虫帝国不利思想之时，那虫卵就会吸收你们的灵魂孵化，破卵而出，将你们的灵魂吞噬！失去灵魂之后，你们的身体还是会为我们魔虫帝国继续效力！这一点，你不用担心！”凌战微微笑道！

　　听到要在自己的灵魂之中，植入那诡异的虫卵，所有的紫月巨龙心中都是一颤，它们可从来没有听说过有那种秘法在灵魂之中，还能够植入虫卵，为魔虫帝国那层出不穷的诡异手段感到更加的畏惧！

　　“要我向为你效力也行。您必须答应我一个条件，不得命令我对龙族刀刃相向！如果您命令我对龙族刀刃相向，即使是灵魂被吞噬，我也绝对不会答应！”紫星夜高傲的说道。

　　死过一次的人，更加懂得珍惜生命，知道生命的宝贵！

　　其余的九头紫月巨龙思考了一下，也同意了凌战的提议！

　　“我答应你这个条件！那么宣誓向我效忠吧！”凌战望着那十头紫月巨龙淡淡地说道！这十头紫月巨龙虽然强大，可是数量太少，要对付龙族，主力军还是得使用虫族大军！

　　这些紫月巨龙，雌性凌战打算用来充当保镖一类的存在，保护自己后宫的女孩们！而雄性可以用来充当仪仗队和进行特种作战！

　　必要的时候，这些紫月巨龙还能够成为凌战联系龙族的存在！

　　顿时从那个世界当中，传来了一股无可比拟的巨大压力向那十头紫月巨龙袭来，无视它们的意愿，强行将的灵魂压迫成为了双膝跪地的状态！

　　只有紫星夜拼尽了全力，在那股巨大的压力之下颤抖着身体，勉强维持了一个半跪的姿态！

　　紫月巨龙在龙族当中也是极为稀少，位阶极高的存在，作为紫月巨龙龙族族长的女儿，紫星夜可从来没有向任何人下跪过，并且作为某颗生态星球的主神之一，受到无数普通人的崇拜，在巨龙一族之中，也受到无数巨龙的追捧，养成了她极为高傲的性子，向人下跪效忠，对于她来说屈辱异常！

　　“你该不会告诉我，你不知道向人宣誓效忠的话吧？”凌战看着那在高傲美丽的俏脸之上，写满了屈辱的紫星夜，可恶的笑道！

　　所有以灵魂、精神烙印落入这个世界的都无法抗衡凌战制定的法则，紫星夜之所以能够单膝跪地，并不是因为她的实力强横到了能够和这个世界法则威力抗衡的地步，而是凌战没有让这个世界的法则真正发挥威力！

　　“紫月巨龙紫星夜……愿意，向魔虫帝国皇帝陛下凌战效力，……发誓永不背叛魔虫帝国和凌战陛下！”紫星夜半跪在地下，仿佛一名骑士一般，却十分艰难的宣誓道，娇美的脸上，缓缓流出两道屈辱不敢的灵魂泪水！

　　在那其余九名紫月巨龙也发誓之后，凌战心念一动，那束缚它们的巨大压力也消失不见！

　　在解开束缚的那一瞬间，这十头紫月巨龙立即站直了身体，看着凌战！

　　凌战微微一笑，那囚禁十头紫月巨龙的囚笼顿时消失不见。

　　十只冥夜生死蝶从外面飞了进来，停在了那十头紫月巨龙的额头之上，将虫卵注入了它们的额头！

　　接着凌战踏出了那构界虫的世界，带着这个世界来到了密西里密林当中！

　　在那庞大的密林当中，拥有十条巨大无比的紫月巨龙尸体！

　　十只冥夜生死蝶叼着一团灵魂从那世界当中飞出，飞到了那紫月巨龙的尸体之上！

　　那十只冥夜生死蝶专为白色，身上白光一闪，那十头紫月巨龙不久就缓缓地睁开了眼睛，只是在它们的额头之上，铭刻着一只黑色的冥夜生死蝶，显得极为的诡异！

第三百六十九章倾述！


　　在那星域战场的消耗战依然持续着！不断有虫族战舰继续补充到前线，张辽也指挥着虫族大军，不断地在那星域战场取得了胜利！

　　凌战也每次出动，收集到了许多战士们的灵魂！

　　由于张辽耀眼的表现，显示出了魔虫帝国可怕的战争潜力，终于那四大五级文明开始将一些保留性的资料传送到了凌战手中！

　　原来这是一场为了六级文明地位席卷了十二个星系的庞大星际战争！在那十二星系联盟当中，星系之间的实力也是有强有弱，虽然蓝月星系和摩罗星系是最强的两个星系，其他星系的力量也绝对不可忽视！

　　这次战争的契子是对拥有完美水晶存在的黑木星进行争夺！双方都借此机会，想一举击败对方，成为十二星系联盟盟主的道路！

　　在其余的十个星系当中，天野星系、罗特星系、云河星系、木离星系、灼炎星系是蓝月星系的盟友，双方已经缔结攻守同盟，形成了盟国！

　　而天都星系、巨洛星系、野马星系、约罗星系则选择和摩罗星系缔结了盟约，形成了盟国！

　　只有光月星系处于中立状态！

　　其余的十个星系的势力虽然比蓝月星系和摩罗星系都要弱上许多，可是却也都拥有极强的战争潜力，因此在这意义不大的消耗战当中，外交活动反而比战争还要重要！

　　若是蓝月星系或者摩罗星系能够轻易的击败对方，那么战争手段是最好的解决办法的手段，只是双方都没有破釜沉舟，不惜一切代价拼个你死我活的意思，因此才导致了双方派遣大军在边境相持却按兵不动，只是任由那些三极、四级文明厮杀的这个局面，当然，这也不乏借对方的手，光明正大清除一些不听话的势力意思！

　　蓝月星系之中，曼黎纽帝国号称四大五级文明之下，最强的文明。在这场消耗战当中，损失极为惨重，激战至今，已经有超过十只星际舰队在那星域战场之中消耗殆尽！战士也损失超过了千万！

　　得知了真相凌战便对那边境战争不再关注，只是任由张辽发挥，同时收集着那战场之上，不断陨落战士的灵魂！

　　当然，这些资料是绝密文件，凌战也没有将这些信息告诉那些低级文明的意思！

　　而张辽由于挥军击杀了紫月龙族族长的女儿紫星夜，也上了龙族必杀的榜单！

　　宣誓效忠凌战的三名女性紫月巨龙分别是紫星夜、紫黎、紫月！

　　那紫月巨龙人化之后的女子个个都有倾国倾城之姿，同时每一个极为骄傲。在这三只紫月巨龙当中，紫星夜的气质最为高贵、优雅、高傲，相貌也是最为美丽的一个，若只是论容貌，紫星夜仅仅比那莉蒂西雅略逊半分！比海茵莱丝还要美丽一些！

　　凌战领着那身穿一身紫色铠甲的紫星夜、紫黎、紫月三人在凌霄城城主堡之中走着。

　　所过之处，在那城主府工作着美丽的女孩们纷纷抬起头来，好奇地打量着紫星夜、紫黎、紫月三女！

　　紫星夜、紫黎、紫月三女的美丽与气质，即使在这美女如云的城主府之中，也依然属于最顶尖之列，同时在她们的身上，存在着一股对自己实力的强烈自信，让她们更加的显得与众不同！

　　“莱丝，这就是我找城主府的三大侍卫统领！以后你可以随便的差遣她们！”推开了一间书房之后，凌战看见海茵莱丝正在忙忙碌碌的处理着各种公文，瞬间走到了她的身边，抱着她，在她耳边轻轻地说道！

　　“属下紫星夜见过皇后陛下！”紫星夜上前一步，稍稍行了一礼，面无表情地说道！然后才抬头打量起被凌战抱在怀中，脸上还带着红晕的海茵莱丝！

　　“属下紫黎见过皇后陛下！”

　　“属下紫月见过皇后陛下！”

　　紫黎、紫月说完之后，退到了紫星夜身后半步之处！紫星夜作为紫月巨龙族长之女，不但血统高贵，而且本身也是优秀的存在，无论是魔法、武技、心智方面都远超其他普通紫月巨龙。如果不是没有防备到那空间蟋蟀的瞬移神通，堂堂正正，正面交手，凌战控制的深渊魔皇，要击败紫星夜也极为困难，更别提被凌战击杀了！因此她也拥有骄傲的本钱！

　　不过战场之上，情况瞬息万变，即使实力远强与对手，反而被人击杀的情况随处可见！甚至由于能力相克的问题，一些实力弱小拥有异能的种族，反而能够克制一些强大的种族！凌战也没有想到自己利用空间蟋蟀击杀的紫色巨龙当中，居然会有这么一个了不得的人物存在！

　　紫星夜有些肆无忌惮的打量着海茵莱丝，在第一时间她就探查到了海茵莱丝只拥有第八级高阶的力量，即将突破晋级第九级。两人的实力当真天差地别，她站着不动只凭借力量波动就能将海茵莱丝吹飞！而论容颜气质，她也稍胜海茵莱丝半筹，可是此时她却要听眼前之人的指挥，心中涌起一股复杂的滋味！

　　“我是海茵莱丝，很高兴能够认识你们！”海茵莱丝望着紫星夜微微一笑道！感觉敏锐的她能够感觉到对方那深不见底的可怕力量，一时之间，心中也有些失落！

　　“阿蜜莉雅！你带她们下去吧！”抱着海茵莱丝的凌战摇了摇一个铃铛，身穿武士服的阿蜜莉雅很快便来到了这书房当中！

　　“是！请跟我来！”阿蜜莉雅应了一声，然后领着紫星夜三人向外行去！

　　“夫君大人，我是不是很没用？我不像赫拉伦娜那般热情又讨你喜欢，也不像莉蒂西雅那般厨艺精湛、歌舞双全，也不像冰灵芸那般拥有令人感动的歌喉，实力也不如紫星夜强横，性格也不讨人喜欢！”躺着凌战怀中，海茵莱丝幽幽的说道，语音之间透露出一股令人怜惜的柔弱！

　　“没有这回事！莱丝，你可是我一见钟情的女神哦！我还记得在那天晚上，月夜之下，你是多么的美丽动人！你战斗的时候，就宛如最美丽的战斗女神！你知道吗？那天见面之后，我就在想，无论你有没有喜欢的人，我都要使尽一切办法来得到你，无论使用什么手段！嘿嘿，对了，我还记得，那天我们见面之时，你居然射出冰锥来攻击你夫君那个地方！如果那时候你得逞了，现在就要做活寡妇了！嘿嘿！”凌战紧紧地搂着海茵莱丝，嗅着她身上的香味，回忆着两人初次见面之时的情景，心中充满了柔情！

　　“那是！那是，谁叫夫君大人你那时候用一副令人讨厌色迷迷的模样看着我！看起来就像一个令人讨厌的纨绔子弟！那个时候我可是讨厌死你了！”海茵莱丝脸上一红道。

　　“那么现在呢，我可是依然用一副色迷迷的眼光看着你哦！你讨厌吗？”凌战笑得极坏的看着怀中的可人儿道！

　　“不讨厌！”海茵莱丝声音极低道！

　　“后来，我们在泰西雷亚帝国皇家魔武学院当中相遇之时，我的莱丝可是那精英如云的皇家魔武学院学生会的天才会长哦！不知道有多少男生暗恋你，能够获得你的青睐，我可是付出了足够的努力啊！”凌战柔柔的说道！

　　“说到天才，夫君大人你才是天才，短短时间就统一了大陆，还一路修炼到了如此强横的地步，现在我已经远远赶不上你了！”海茵莱丝将头埋入了凌战的怀中，幽幽道！

　　“那是因为我族传承太过强横的缘故！若论资质，我是比不过你的！”凌战把玩着海茵莱丝那头银色的长发，难得十分老实地说道！若是没有虫族的传承，凌战一普通人要想和超阶魔兽之中的天才相比，根本不再一个层次上！

　　“而且，我这人老实说，无耻、自私、好色、喜好权势、大男子主义，占有欲、增幅欲极强、缺点一大堆！明明能够得到你的青睐已经是我几辈子修来的福分，可是我依然控制不住，将其他可爱又美丽的女孩子收入后宫当中，你能够包容这样的我，并没有怨言，反而为我主持后宫之中的事物！我已经十分的感激你了！能和你相遇、相识、相爱实在是太好了，我的珍宝海茵莱丝！你不需要和任何人比，你是这世间独一无二，我最爱的人！”凌战搂着海因莱丝，将心中的真心话柔柔的说出！

　　当凌战语毕，怀中的海茵莱丝俏脸之上，泪水仿佛珍珠般不断的落下。没有哪一个女人会喜欢和别的女人分享自己的男人，即使蓝湾星之上一夫多妻制度根深蒂固！人类的嫉妒天性也不会改变。海茵莱丝见到凌战后宫之中的女孩一个个增多，也是付出了极大的努力，才将心中的嫉妒压了下去！

　　“夫君大人，我也很爱你！”海茵莱丝抬起那张泪水未干的绝美脸庞，直视着凌战第一次亲口表达了对凌战的爱意！

　　凌战低下头去，吻着了海茵莱丝那鲜嫩的红唇之上，两人激烈的吻了起来！

　　“莱丝，你不需要那么坚强！偶尔，也向我撒撒娇吧！那样我会更高兴哦！”

第三百七十章黑色噩梦！


　　和海茵莱丝相互倾述之后。凌战和她的感情更近了一步，两人抛开了一切，在蓝湾星上的各种名胜古迹四处游玩，度过了一个完美的蜜月！

　　在政务之上，有其内政型高级虫族处理，在那星域战场之上，有张辽负责指挥！凌战摸鱼休闲一段时间，并不会对他一手缔造的魔虫帝国有太大的影响！

　　若是换做其他势力的首脑，只怕一刻都不敢离开自己的位置，生怕下面的人抢班夺权！那样活得可不是一般的累！

　　由于魔虫帝国获得了蓝月星系四大五级文明的承认，成为了第五大五级文明，作为明面之上魔虫帝国的首都魔虫星，变得异常的繁华了起来！

　　那原本毫不值钱的魔虫星土地，每一寸土地的价值都远超千金，负责主持魔虫星土地售卖的蜜雪儿这小财迷卖地赚得的高品质能量块让她做梦都能笑醒！

　　随着开发的进行，在那空气稀薄，荒芜无比的魔虫星地表之上，一座座能够让普通生物不穿宇航服也能够活得轻轻松松，耗资巨大的生态园区拔地而起！

　　在那生态园区当中，绿树环绕，钢铁大厦、生物巢穴、武馆、音乐会场、购物商城、各族风味饮食店、人工湖泊、各种娱乐设施、人造小太阳。人造月亮，一切一切应有尽有！让人简直不敢相信这在一年前还是一个一片荒芜，没有任何生命痕迹存在，也没有太多资源的废星！

　　魔虫星作为凌战对外公布的魔虫帝国母星，已经被专业的评级机构评定为安全程度仅次于四大五级文明母星之外，最为安全的星球！而且作为五级文明的首都未来的发展前景，无疑巨大无比，而且准入条件也不如其他四大五级文明的母星那么苛刻！

　　其他四大五级文明的母星的准入条件是，除了纯粹的本族之人外，其他族的人要不就是外交官！要不就是其他族各种领域最为顶尖的天才，如果在其他领域没有特长，即使你再有钱，也无法进入四大五级文明的母星定居！如果是修炼之人，实力最少要拥有第十三极以上的力量，才能获得定居四大五级文明母星的资格！

　　这个苛刻的定居条件使得那四大五级文明的母星当中，除了本族居民之外，还汇聚了无数来自其他文明的精英、天才、强者！

　　当然这些他族的精英、天才、强者，也为那四大五级文明的继续进步，贡献了极为强大的力量！

　　而魔虫星的定居条件则是宽松了许多，只要遵守《魔虫法典》和缴纳一大笔定居费就能定居！

　　虽然地价堪比那四大五级文明的母星的土地，又不是普通生物适宜生存的星球，还要遵守那充满独裁气息的《魔虫法典》，却依然被各族的富豪用钱建立起来了一座人间天堂！

　　这种现象，让蜜雪儿怎么也想不通！

　　就在凌战和海茵莱丝度完蜜月，回到城主府之时，贾诩将一张邀请函交到了凌战的手中！

　　这张邀请函是阿修罗一族发来的！被四大五级文明承认为魔虫帝国是蓝月星系第五大五级文明之后，凌战也派遣了一些受训之后的卖相极佳的男精灵和男性人类精英前往四大五级建立了星际大使馆！

　　不过两族之间高层却并没有太多的往来！

　　这张邀请函。就是阿修罗一族邀请魔虫帝国派遣高官前去正式进行友好访问的邀请函！高层的互相访问，更够改善两国之间的关系！

　　魔虫帝国一只又一只星际舰队飞往前线，让其他四大五级文明看到了魔虫帝国战争潜力的可怕！

　　虽然张辽在星域战场之上，收敛了许多，每次轮到魔虫帝国领军之时，张辽也不再派遣高级虫族，只是将那数十亿巨蜂一放，就能够扭转星际战场之上的局势！

　　那些巨蜂的实力虽然比不上星空撕裂者、暗杀者等高级虫子，单凭它们出战，每次出战在那炮火连天的星际战场之上，都损失惨重，甚至有因为摩罗星系五级文明主动而被全歼的情况，不过那一次出手的摩罗星系五级文明为了全歼这数十亿巨蜂也损失不小。

　　下一次面对张辽又出现几十亿巨蜂之时，那摩罗星系的五级文明就再也不肯主动出击，而是建立了仿佛礁石一般的防线，龟缩在防线之中，死守不出！

　　对于消耗战来说，没有什么虫子能够比那毒巢巨蜂战舰更加适合，只要母舰不被摧毁，只需要几天时间，损失的巨蜂就能补充完毕！若是说它有什么缺点。那就是飞行速度比起暗之巨蜈要慢上许多，并且除了巨蜂之外，也没有其他的攻击手段！那毒巢巨蜂的身体构造设计就是为了吸纳空间能量，制造巨蜂，因此才没有什么攻击的手段！

　　正是因为魔虫帝国超强战争潜力的可怕，那四大五级文明之首阿修罗一族才主动将一张邀请函发了过来！

　　“离光水晶收集得怎么样了？”凌战扫了一眼那张邀请函，随手一扔，就扔进了垃圾粉碎机中，问起了他最关心的问题！

　　相比到阿修罗一族进行友好访问，凌战更加关心虫族基地升级的问题！

　　“目前已经从其他文明当中收集到了一百三十单位的离光水晶！这离光水晶在我们蓝月星系属于极度稀缺的资源！不过在光月星系却只是普通的稀有矿物！由于蓝月星系之中的文明，对于离光水晶的应用并不广泛，因此在我们的势力范围之内，很少有这种水晶！属下已经派出了采购商团前去光月星际进行采购！不过，两大星系之间，距离极远，一去一回，大约需时三个月！此时已经过去一月，还需要两个月，他们才能回到这里！”贾诩汇报道！

　　虽然拥有空间跳跃点，可是两大星系之间，路途实在太过遥远，即使不断的跳跃，也需要花费极长的时间才能到达，再加上寻找商路，谈判，购买，装货等等！三个月已经是极短的时间了！

　　凌战满意地点点头，拥有这么一个忠心耿耿可靠的属下实在是做上司的福气！

　　“主公，还有一件事情。必须您亲自处理！”贾诩将一份文件递给了凌战一脸肃然道！

　　“哦！什么事情，需要你那么郑重！”凌战微微一笑，接过了那份文件，开始阅览，只是随着那对那份文件阅读的深入，他的脸色失去了轻松，变得越来越难看起来！

　　夜晚，在那魔虫星之上，一家最近建成极为有名的夜总会当中，凌战带着贾诩、使用魔法变化成为了男子的紫星夜，走了进去！

　　“欢迎光临！”在那夜总会之前的，漂亮的服务小姐和英俊的服务生弯腰道！

　　走入那夜总会之后，一名化着浓妆，姿容不俗年约三十多岁显得十分干练的漂亮的人类女性迎了上来，迅速的打量了凌战一行一会，然后带着令人心生好感的微笑道，“我是为你们服务的经理风清！不知三位先生是否有预订包间？”

　　“青蝶包间！三个人！领路！”贾诩淡淡地说道！

　　“是！”风清应了一声之后，便领着凌战一行来到了一个装修十分雅致，充满各种娱乐设施的包间当中！

　　“这是目前还未被其他客人点走公主的全息投影，只要使用这个。您就能十分方便点的我们灵凤阁之中任何一名公主为您服务！”风清走到一个电子屏幕当中，轻轻在那屏幕上一点，接着从一道光芒从那一边的全息影像投影机中射出。

　　在那道光芒的作用之下，一名活色生香的身穿泳装的金发人类美女就出现在凌战眼前。活灵活现，不断做出种种诱人的动作，宛如真人一般！

　　凌战随手在那电子屏幕之上按了几下，不久三名十分风骚性感的金发美女便推门而入，进入了这包厢之中，分别在凌战、贾诩、紫星夜身边坐下！

　　紫星夜看着那些金发美女，眼中闪过一丝厌恶！

　　那些金发美女落座之后，凌战同样眉头微微一皱，这种货色可比他城主府之中那些纯洁又可爱的美女们差远了！

　　“给我们来一些1号！”贾诩仿佛熟客一般，淡淡地说道！

　　“是！”风清应了一声，不久便将取来了三包黑色粉末状的物品。将那三包黑色粉末状的物品递给了贾诩！

　　那三名金发的美女，看着这三包黑色的粉末状物品，双眼之中充满了渴望之色！

　　贾诩冷笑一下，将那三包黑色的粉末壮物品捏碎，往地下一洒，那三名陪座在凌战一行身边的三名金发美女顿时发出一声惊呼，然后向狗一般的扑到了地上，舔着那三包黑色粉末壮的物体，同时不断发出满足的呻吟之声！

　　“主公，这就是能够慢慢腐蚀生物精神和肉体，并且拥有强力成瘾性的毒品——黑色噩梦！这种毒品共分十级，其中1号是最顶级的毒品！您现在已经亲眼看见了！为了这个级数的毒品，这些吸毒者可是连什么人格尊严都没有！任何事情也干得出来！”贾诩淡淡地说道！

　　贾诩交给凌战的那份资料是关于一种另类的入侵——毒品入侵！在星际当中，为了追求极致快感和庞大的利益，拥有成瘾性毒品的开发同样一直没有停止过！当眼见武力无法抵抗魔虫帝国，那些潜在的敌人就开始换了另外一种手段，开始进攻魔虫帝国！最为有利的利器就是毒品的贸易！

　　魔虫帝国目前麾下共有五十多个文明，由于魔虫帝国军力之强远超其他文明，因此那些文明们不敢公然叛乱，并且努力镇压着那些反抗组织，而那些反抗组织则是和那些文明当中一些高层官员勾结，并且在魔虫帝国统治之外的文明的帮助之下，开始大规模的走私毒品，进行罪恶的毒品贸易。

　　贾诩也是在不久之前，通过他一手缔造的情报系统发现了这一点！同时他也在第一时间意识到了这种行为的危害性，只是在蓝湾星上，并没有毒品这种东西！那部有些简陋正在不断完善的《魔虫法典》也没有在立法上规定如何处理这种事情，因此贾诩才会说要让凌战亲自处理！

　　“你们是什么人？来这里有什么目的？”眼见贾诩将那价值千金的1号仿佛垃圾一般碾碎，洒落到地上，风清脸色一寒，转了一下手中的戒指！

　　不久，两名拥有第十级力量，狼头人身的战士迅速的出现在了风清身后！

　　“这个夜总会的后台是一名叫法力特来自美洛斯联邦的人类！主营奴隶贸易！他的生意做得极大，遍布七个文明。不久之前，刚刚提出加入魔虫帝国国籍的申请成为三等公民！希望能够获得魔虫星的常住权！”贾诩对凌战解说道，丝毫没有理会那风清的意思！

　　一边的风清听着贾诩简简单单就将这夜总会老板的资料说出，心中一颤。意识到对方可能十分的难缠，应该是有备而来！

　　“叫你们的老板法力特滚过来见我！当然如果他不想活着走出魔虫星的话，也可以不来！”凌战扫了一眼风清，淡淡地说道！

　　风清见到凌战这幅有恃无恐的样子，不敢怠慢，立即将情况汇报了上去！

　　不久，一个衣冠楚楚的年约四十多岁小眼睛之中充满了狡猾和智慧的中年男子来到了那房间之中。

　　“我是魔虫帝国的三等公民法力特，不知道三位先生是什么来历？”法力特扫了一眼房间之中的情况，肥脸之上，堆起了笑脸和蔼无比的说道！

　　魔虫星之上，过江强龙有多如牛毛，法力特可不想无缘无故得罪一股可怕的势力！

　　“我是魔虫帝国的兰斯伯爵！我问你，这黑色噩梦是谁提供给你的？”凌战淡淡地问道！

　　法力特一听到魔虫帝国兰斯伯爵，顿时眼前一亮，他来魔虫星之后，只见过几个精灵族的一等平民，贵族连见都没有见过，一直想在魔虫帝国找个靠山的他，看着凌战如同看着一座金山，只是凌战的询问让他有些为难，这种商业上的机密，若是随意泄露会对他造成不利的影响！

第三百七十一章铁血禁毒！


　　法力特能成为一名出色的星际奴隶商人也不是一个简单的角色，只见他挥挥手，那两名狼首人身的战士便拖着那三名陷入了极度快感当中的三名金发美女走了出去！

　　风清也识趣的退出了房间，并且随手将房间的门关上！

　　“兰斯伯爵大人！这些黑色噩梦是大毒枭类雷克多夫向我提供的！”法力特面对凌战恭恭敬敬地说道！

　　“我要他的联系方式，住址，活动规律！作为交换，我可以让你晋升为二级公民！”凌战淡淡地说道！在贾诩的情报当中，法力特和雷克多夫的关系非同一般，这些资料法力特应该全部都有！

　　“是！”法力特心思电转，望着凌战那平静如水的双眼，十分明智的打消了其他的念头，恭声应道！

　　“兰斯伯爵大人，我希望能够成为您的家臣，我愿意将目前掌控的资产的七成干股献给您！只要您点头，我每年盈利的七成都会打到您的帐户之上！”法力特见到凌战似有去意，急忙说道！

　　凌战有些意外的看了法力特一眼，法力特身家不菲，其中七成的利润足够让无数人疯狂，他亦没有想到眼前这个人类胖子居然那么有魄力！

　　“只要你不违背魔虫法典之中的内容，我都可以帮你一把！另外，我建议，你的生意最好在魔虫帝国以外的地方发展！”凌战淡淡地说道！

　　法力特这种有魄力有能力的家伙对凌战来说还是蛮有用途的！特别是他的商业能力和见风使舵的本事实在是一绝！

　　而且凌战需要建立多重情报网，光是贾诩建立的情报网和那弑神联盟建立的情报网还远远不够！一个情报网的建立，可不是单凭武力就能轻易建立！

　　“谢伯爵大人！”法力特狂喜道！只要拥有一名魔虫帝国贵族的撑腰，凭他的能力，生意在一年之内扩大几倍不成问题！并且他走到哪里都是一名骄傲的五级文明魔虫帝国二等公民，比起四级文明美洛斯联邦平民商人这个身份，不知道强多少倍！

　　凌战手一弹，一张记载着联系方式的金属片便射到了法力特的手中。

　　接着凌战一行便离开了这家夜总会！

　　很快，凌战就在《魔虫法典》之中新添了两条简单又残暴法律！

　　第一，魔虫帝国境内，任何没有获得许可证的人，制造、贩卖、运输毒品之人统统无论情节轻重，统统处以死刑！没收所有财产！

　　第二，吸食毒品者，第一次发现，警告！第二次发现，立即处以死刑！没收全部财产！

　　这两条新添加的法律，迅速在凌战麾下那五十多个文明之中传播，顿时引起了轩然大波！

　　在这五十多个文明当中，各种类型的瘾君子不知道有多少，同时围绕着毒品这个利益集团不知道牵扯到了多少人！就是许多文明高层的子女，由于财产富庶、精神空虚而染上了毒瘾，这个命令不蒂于要了他们的性命！

　　这些利益集团自然不敢从正面来违抗魔虫帝国皇帝陛下凌战的命令，只是挑动了许多法律界的砖家、叫兽们以种种方式来反驳这两条法律蕴含着的残酷和对人权的践踏！

　　掀起了阵阵巨大的舆论热潮，要求废除、修改这两条法律的呼声在那五十多个文明当中不断的响起！

　　不少文明同样也怀着看好戏的心思在一边兴风作浪，想要看凌战的魔虫帝国如何应对这进入这场危机！

　　“废除？修改！哼！真是一堆不知死活的废物！”凌战饶有兴致的看着那些各种各样的评论和通过各种各样途径传到魔虫星上的信息淡淡地说道！

　　“怎么样？贾诩你准备好了吗？”凌战转头看着一边的贾诩道！

　　“主公，属下已经完全准备好了！一定会还主公一个干净的世界！”贾诩微微一笑道，言语之间弥漫着一股浓浓的血腥味！

　　“粗暴一点没关系！我只要结果！其他的随你！”凌战放权道！

　　“是！”贾诩点点头！

　　很快贾诩就开始了行动，首先将那些高喊废除、修改这两条法律的砖家、叫兽们以违背魔虫法典第一条，统统逮捕，然后处死！

　　这种铁血手段顿时让魔虫帝国舆论界陷入了一片腥风血雨当中，舆论风向瞬间变化，所有媒体都大声称赞这两条法令无比正确，凌战陛下英明无比！

　　接着无数星空撕裂者也不经过任何法律程序，直接四面八方的向那些大毒枭，贩毒者的住处扑去，轻易便将那些习惯利用法律来保护自己的大毒枭，贩毒者斩断了四肢，带走！

　　那些大毒枭，贩毒者相互之间都拥有联系，贾诩使用寄生虫，轻轻松松就将这些大毒枭，贩毒者寄生，然后挖出下面一片下线，然后在通过那些下线，挖出一大批大批的吸毒者！

　　在寄生虫的帮助之下，大清洗在贾诩的主持之下，有条不紊地进行着！

　　在此期间，三个三极文明的领导人进行了反叛，当然反叛被轻易的镇压了下去！这一次贾诩没有再手下留情，参与叛乱的所有战士统统斩杀，家人也统统都贬为了奴隶，极大的震慑了星际社会！

　　大清洗一直持续了一个月，超过三亿生灵死在贾诩的清洗屠刀之下，各文明之中，高层不成气候的染上毒瘾的子女死在贾诩屠刀手中的不计其数！

　　当然也有不少聪明的家伙在接到那充满血腥味的两条律法之后，明智的没有选择对抗，而是强迫自己的女子戒毒，勉强逃过了一劫，可是事后回想起来，依然不寒而栗！

　　在贾诩这样坚决又残酷无比的大清洗之下，毒品在魔虫帝国的势力范围之内，瞬间被打击破坏得不成样子，市场极度萎缩，其他文明的毒枭们也收敛了气焰，不敢将毒品向魔虫帝国势力范围输送！

　　只是，凌战还不罢休，面对那些隐藏着向魔虫帝国输送毒品毒枭们的文明们发送了外交警告，警告的内容十分简单，只有简简单单一句话！

　　“将人交出，或者被我毁灭！”

　　接到了凌战外交警告的文明不敢怠慢，也不敢再跟凌战讲什么人权、星际法、引渡法、相互之间并不统属、法律之类的东西，立即派遣自己麾下的秘密警察，将那些大毒枭全家逮捕，乖乖的送到了凌战的手中，让凌战斩杀在那禁毒台之上！生怕慢了一步，魔虫帝国的战舰们就开到了它们的家门！

　　当然亦有几个文明自恃是另外四大五级文明的附属文明，丝毫不将凌战的威胁放在眼里。反而口出不逊，直斥魔虫帝国践踏星际法，践踏人权之类！

　　面对这几个文明，凌战直接让李典领了三十只星际舰队，将那几个文明之中，所有的智慧生物统统的抹去！

　　接着，没有一个文明再敢拒绝凌战的要求！乖乖的交出了隐藏在国内的毒枭！

　　在这样可怕的打击之下，那些在其他文明难以根治的毒品，在魔虫帝国之中顿时消失不见！其他文明的毒枭一谈到魔虫帝国，便心中充满了战栗，不敢再起将毒品运到魔虫帝国势力范围之心！

　　而这次禁毒行动，也让魔虫帝国势力范围之内，那五十几个文明真正的明白了魔虫法典第一条的意义，和魔虫帝国执法力度的严酷！

　　当然，清洗完毕之后，铁面屠夫这个恶名也落到了贾诩的头上。铁血独裁者这个称号也落到了凌战的头上！死亡蟑螂这个称号则是落到了李典的头上，因为他最喜欢用病毒蟑螂的病毒，将整颗星球之上的智慧生灵毒死！

　　“干得漂亮！贾诩！”一个月之后，在那魔虫星之上，凌战看着自己的部下贾诩，赞赏道，经过贾诩的努力，魔虫帝国势力范围之内，毒品的踪迹已经基本消失不见！就是有些漏网之鱼也不敢钻出来！

　　“这都是主公信任属下，属下才能做到这种程度！”贾诩微微一笑道！若不是凌战在后面全力支持，放权让他肆意击杀那些毒枭、贩毒者、吸毒者，又动用了战争手段，将隐藏在其他文明的向魔虫帝国势力范围之内运毒的毒枭统统击杀，禁毒的效果绝对不会那么明显！

　　“嘿嘿！没想到我居然会得到一个铁血独裁者的称号！只不过，这一次，要想不去阿修罗一族一趟看来是不行了！”凌战把玩着一张阿修罗一族再次发过来的邀请函，微微笑道！

　　凌战让李典领兵进攻的那几个文明是阿修罗一族的附属国，虽然凌战也找了个搜寻毒枭的理由，也没有移民到那几个星球之上，却是实实在在的得罪了阿修罗一族！

　　阿修罗一族也没有多说什么，只是再次发了一张邀请函过来，要求魔虫帝国派遣高官前来进行星际事物讨论，这一次，凌战再也无法拒绝！

　　不久，一只巨型三头蜈蚣战舰载着凌战（变形虫）、紫星夜一行，向阿修罗一族的母星修罗星飞去！

第三百七十二-三章 冰冷、虚幻虫之剑！


　　“父亲大人，为什么？为什么我要嫁给魔虫帝国的兰斯？”在那修罗星中。作为阿修罗一族之中，最为强横的八大家族之一无双家族的一栋别墅的书房当中。一名身穿武士服，有着一头飘逸红发，显得极为精神，年约二十一二岁的绝色女孩对着一名同样拥有一头红发，一脸威严的中年男子烈军满是不甘心的大声说道！

　　“琥珀！想必你也清楚最近发生的一切！魔虫帝国这个拥有可怕战争潜力的神秘文明陡然崛起！目前，它们已经在蓝月星系当中占据了一席之地！可是，除了知道它们是生物文明，战士强横、战舰较弱之外！我们对这个隐藏得极深的文明一无所知！就连它们的母星魔虫星附近的星域也笼罩在一层神秘的面纱当中。这种对魔虫帝国一无所知的情况对我们极为不利，因此我们希望你能够嫁入魔虫帝国，然后将魔虫帝国的第一手情报向我族汇报！”烈军面无表情地说道！

　　“需要魔虫帝国的情报，你们直接派遣间谍、特工去就好了！何必要我嫁过去？”琥珀不甘心的说道！

　　“我们派遣到魔虫星上的间谍、特工，全部都被铁面屠夫贾诩清洗了一遍，没有一人生还！其余三族的情况，也和我族一样！”烈军道！

　　“如果你实在不愿意，那么依妃去好了！”烈军扫了一眼琥珀，冷冰冰地说道！

　　“可恶，依妃今年才十五岁，不久前才刚刚修炼到第八级的力量，让她去魔虫帝国那种危险的地方，若是被发现了她的真实意图。岂不是让她白白送死？你可是她的父亲啊！你怎么能够做出这种事？”琥珀怒道！

　　“姐姐，没关系！如果这是父亲大人的意思，为了家族，依妃会努力的！”在琥珀身边不远之处，一名同样有着一头红发，可是显得十分柔顺乖巧身穿粉色连衣裙生得十分美丽可爱的女孩柔柔的说道！

　　烈军活了一万六千年，拥有的女人不计其数，生下的女儿大约有三千多个，都被他在那悠久的时光当中一一当作政治筹码嫁了出去，依妃是他最小的女儿，也是和琥珀最亲，琥珀最喜欢的妹妹！

　　琥珀看了一眼自己从小看大，仿佛女儿一般，最为珍惜的妹妹，转头对那烈军妥协道，“既然要嫁，为什么要嫁给了兰斯，其他的人不行吗？”

　　“魔虫帝国目前已经在星际舞台之上最负盛名的贵族是生死不知的白起！铁面屠夫贾诩！铁血独裁者凌战！死亡蟑螂李典！战将张辽！狂战士坦多利亚！贾诩阴险毒辣，能力极强，你嫁给他没有任何用处！铁血独裁者凌战，以他的身份，你即使嫁过去，估计也只能做一个普通的妃子！李典是个变态！张辽是真正的战士！坦多利亚行踪不定！只有花花公子兰斯，你才有希望收服他！明白了吗？”烈军冷冰冰道！

　　“哼！”琥珀扫视了一眼烈军，哼了一声，拉着依妃的手，走出了这间烈军身处的书房！

　　从那星际港口下来。凌战坐在一头体长超过三十米类似鲨鱼一般的飞鲨兽身上，在前来迎接的阿修罗一族强者的带领之下，向修罗星上的帝都修罗城飞去！

　　在这修罗星之上，拥有在蓝湾星十倍的重力束缚！不是修罗星上诞生的生物，普通的生物一到着星球就被那可怕的重力压挎了！

　　“这里就是修罗星吗？真不错！”凌战坐在那飞鲨兽的身上，看着下方修罗星的全景感慨道！

　　虽然阿修罗一族是修炼文明，在机械科技方面之上，也有不弱的造诣，可是在这颗修罗星之上，到处可见一颗颗参天巨树，一股清新无比的空气扑面而来！

　　一只只作为交通工具的飞鲨兽在天空之中，按照特定的航线飞行着！同时随处可见一名名实力强横的强者，不使用任何交通工具，光凭借肉身就能在那天空之中飞翔！

　　在十倍的重力束缚之下，这些强者们还能凭借肉身进行长距离飞翔，显然他们实力都在第十一级力量以上！

　　即使是第十级的强者，在十倍重力的束缚之下，也不可能长时间在天空之中飞行！当然短时间是没有问题！

　　在下方的树海当中，不时传来一个怪兽的可怕巨啸和激烈战斗能量冲撞的爆炸之声，显然不少人在那片树海当中进行着武者修行！

　　穿过了那片极为广阔，一望不见边际的树海之后。凌战一行来到了修罗城当中！

　　下了飞鲨兽，三名阿修罗一族的外交官员便向凌战走来！

　　除了那些官员之外，还有一些普通的阿修罗一族战士和一些媒体记者一般的人物在附近环绕！使用种种科技仪器，不动声色的将这边的景象记录起来！

　　“您好，兰斯伯爵，我是阿修罗一族的迦楼。阿修罗！”一名拥有第十四级力量相貌十分年轻的阿修罗一族强者微笑着上前说道！

　　“你好！”凌战淡淡地说道！看着那附近一圈无关者，他对这次代表魔虫帝国出访阿修罗一族有些不好的预感，原本他只打算出来肆意在这五级文明之中游玩一翻，放松一下，随便和阿修罗一族的高层敷衍一下就行，只不过事情看起来不像他想得那么简单！

　　“请跟我来！”迦楼看了凌战一眼，做了一个手势，几匹类似飞翼马的飞马就从一边奔出，停在了凌战一行身前！

　　“兰斯伯爵！请问你怎么看待不久之前，因为毒品问题导致的大清洗？”

　　“兰斯伯爵，对于大清洗之中……！”

　　“……！”

　　那些被阿修罗一族战士拦着的记者们在一边大声的吼叫道！魔虫帝国的手在长，也管不到这些身处阿修罗一族之中的媒体记者，因此他们才能实无忌惮的提出各种尖锐性的问题！

　　凌战没有理会这些记者，骑着那匹飞马便和迦楼回到了住处——一栋极为豪华的别墅！

　　夜晚，凌战和紫星夜在迦楼的带领之下，来到了一座极为雄伟气派的宫殿当中。摆着九张椅子，其中一张在高高阶梯之上，仿佛王座一般！在那上面坐着阿修罗一族的族长巴洛斯！

　　在那阶梯之下两边分列着四张椅子，分别坐着阿修罗一族之中八大家族族长！

　　“魔虫帝国兰斯！见过巴洛斯族长！”凌战踏入那宫殿之中后，对着那蓝月星系有数的强者巴洛斯不卑不亢的说道！

　　而站在凌战身边的紫星夜脸上写满了高傲，望着那阿修罗一族的最强者，丝毫没有行礼的意思！

　　“兰斯！不久之前，你们魔虫帝国摧毁了四个附属于我们阿修罗一族文明！你有什么要说的吗？”巴洛斯望着凌战，缓缓道！

　　“这是我们做的！因为他们隐藏了对我魔虫帝国做出了可怕举动的罪犯。同时对我们魔虫帝国充满了敌意，并且主动的对我们部队进行了攻击！我们只是回应了它们的挑衅而已！当然，我们魔虫帝国也并没有继续扩张的意思，那些星球之上，并没有我们的驻军！”凌战轻描淡写地说道，对于赔偿之类的绝口不提！

　　听了凌战的话语，那阿修罗一族的八大族长心中都微微不满，只是他们也没有为那些文明出头的意思！

　　那那些文明的星球还在，资源没有被魔虫帝国侵占，事情就没有到不可挽回的地步！凌战的借口虽然烂得不行，也足以用来堵住其他文明的口了！

　　这正式的友好访谈涉及的范围极广，早有准备的八大族长不断的提出了两国合作的提议！例如恢复大天魔药剂的代理销售权！签订攻守同盟条约！两国派遣交流团体进行文化、政治、经济领域的交流，等等一系列的事项！

　　而凌战则是将意识切断，将这具身体交给了贾诩来控制！除了一些关键性的事项之外，其余的全由贾诩发挥！

　　在贾诩的出色发挥之下，商谈大约进行了两个小时，才结束！

　　“这些意向我会一一禀告我家主公！明天就能真正确定下来！”最后，贾诩控制着那具变形虫的身体道！

　　“兰斯，你结婚了吗？”烈军望着贾诩淡淡道！

　　贾诩闻言，立即将身体的控制权交给了凌战！

　　“是的！我已经结婚了！”凌战道！

　　“我十分欣赏你。这是我的女儿叫琥珀，我希望你能娶了她，然后你们两人成为我们两族之间和平的纽带！”烈军冷冰冰地说道！

　　就在两人说话之间，一身劲装。威风凛凛的琥珀已经走入了那宫殿之中，烈军身旁！

　　凌战则是上下打量着那琥珀！

　　琥珀是一名红色飘逸的长发，红色的双眸，雪白滑腻的肌肤，英武精致的容颜，修长的身材，浑身上下透露出一股自信和生机勃勃的绝色美女！

　　“你就是兰斯！你听着，我不喜欢和比我弱的废物交往！你要想娶我，就堂堂正正和我交手一回，若是你胜了，我嫁给你也无妨！如果你败了。就给我老老实实的一个人回魔虫星去！永远也别再来修罗星！”琥珀上下打量了凌战一下，当着阿修罗一族高层之面，就那样单手叉腰，一手指着凌战，帅气自信十足的说道！

　　听到这话，烈军那原本就冷冰冰的脸上，变得更加的阴沉了起来！琥珀可是无双家族之中的天才，一心武道的她拥有第十五级高阶的实力，就是在阿修罗一族当中，也属于一流高手，精通各种战技，可不是兰斯这种身边美女环绕的纨绔子弟能够战胜的！

　　“琥珀！不要说那么任性的话！”烈军呵斥道！

　　“没有关系，烈军族长！琥珀小姐，你的提议很有意思！我答应了！我见在外面就有一个比武场，不如我们就在那里比试一下！”凌战望着那浑身上下仿佛都充满烈性的琥珀，微微笑道！

　　阿修罗一族极为好斗，到处都修筑有供人武斗的武斗场，即使是这宫殿也不例外！

　　那修罗城之中，更是十步就能看见一个武馆，百步之内就有擂台，千步之内就有武斗场！

　　“好！”琥珀在心中松了一口气爽快道！

　　很快，两人就来到了一个铭刻着各种符文，能够承受第十七级力量攻击的超级武斗场之中！

　　紫星夜和其他阿修罗一族的高层也来到了这超级武斗场当中，观看着这场比武！

　　站在那超级武斗场当中，凌战缓缓的抽出了一柄，镶嵌着数十头虚幻虫的长剑！

　　“在比试之前，请允许我介绍一下我的能力！这是我们魔虫帝国崇尚光明正大比试的礼节！”凌战彬彬有礼的说道！

　　“我手中这柄长剑，名叫虚幻虫之剑！剑长四十厘米！这柄长剑拥有极为特殊的能力，只要见过了这柄出窍的长剑之人，他们都会陷入幻境当中！”凌战微微一笑，手中的虚幻虫之剑顿时爆射出道道七彩光芒，向四面八方射去！

　　“卑鄙！”琥珀听了第一句，还对凌战的那种迂腐的骑士精神产生了好感，可是听到最后，却越听越不对头，当那虚幻虫之剑爆发出道道七彩光芒之时，她浑身顿时爆出一个红色的力量护罩。身形一闪，瞬间出现在那得意洋洋笑着的凌战身边，狠狠的一拳轰击在了凌战身上！

　　由于凌战毕竟是来自魔虫帝国的贵客，琥珀那一拳使用上了柔劲，并没有击杀凌战的意思！

　　狂暴的力量轰在凌战的身上，瞬间将他轰飞到了观众席，让他瞬间失去了知觉，倒地不醒！

　　“琥珀你到底做了些什么？你怎么能够这样对待来自魔虫帝国的客人？”在那观众席之上，琥珀的父亲烈军站了起来，望着琥珀大声吼道！

　　“我决定了，要将依妃嫁给兰斯！并且从今天起，你就不再是无双家族的族人！你从无双家族当中学到的一身本事，我也要亲自追回！”在那观众席之上的烈军脸色狰狞，仿佛恶魔一般说道，高达第十七级的力量狂暴涌出，在他的身体之外，形成了一套可怕的修罗战甲！

　　“父亲……”几乎是下一刻，烈军就出现在了琥珀的身前，不顾父女之情，狠狠的一拳轰击在她的腹部，狂暴的力量在她的身体之中暴开，将她的身体之内的一切一寸寸的轰碎，鲜血四溅！

　　双方力量同出一源的烈军一拳就将琥珀的修为完全废掉！

　　同时两名阿修罗一族的战士走了过来，将昔日高高在上美丽又骄傲的无双一族的公主殿下像死鱼一样拖到一个肮脏的监牢当中，丢到一边不再理会！

　　失去了力量的琥珀双眼无神，仿佛一具没有了灵魂的洋娃娃一般瘫倒在地上，一动也不动，两行清泪从她的眼中缓缓流下！

　　三天之后，凌战搂着依妃出现在了那肮脏的监牢之中。

　　“哟！早上好！”凌战搂着依妃，并且在依妃的俏脸之上亲了两口，爽朗无比的说道！

　　“姐姐！你怎么变成这样了？”眼见琥珀变成了这个样子，依妃在凌战的怀中挣扎不休，两行清泪从她漂亮的双眸之中流出！

　　“你怎么还在这里？你不是应该回魔虫星了吗？可恶，你这家伙，居然不遵守约定！将你的脏手从我妹妹的身上拿开！”一见到凌战搂着自己最喜欢、珍惜爱护的妹妹，那仿佛没有灵魂的琥珀一下，双眼恢复了一些生气，无力愤怒的吼道！

　　“约定？那是什么狗屁？约定不就是用来破坏的吗？即使我那天赢了，你也不见得会遵守约定嫁给我吧！哈哈！你既然不会遵守约定，我再遵守约定的话，岂不是傻子？”凌战哈哈笑道！

　　“别将我跟你混为一谈！垃圾！我是绝对不会违背约定的！呸！”四肢无力的琥珀愤怒的向凌战吐出了口水！

　　“你多少岁了？你回答我这个问题之后，在这里我可以放过你妹妹哦！”凌战望着那愤怒无力的琥珀，笑眯眯的问道！

　　“五千三百四十一岁！”琥珀咬牙切齿道！若是换做往日，有人问她这个问题，她早就一拳轰过去了，年龄可是女人最大的秘密！只是此时她四肢无力，只能人人鱼肉，为了让妹妹脱离魔爪，也只能老老实实的回答凌战的问题！

　　“活了这么久，你还是那么笨啊！我给你两个提示！我并没有违背约定哦！还有好好想一想我之前和你说过的话！”凌战微微一笑，然后抱着柔顺可爱的依妃扬长而去！

　　“没有违背约定？先前的话？”琥珀顿时陷入了沉思当中，接着她双眼一亮，口中开始不断的吟唱着一篇对付幻境的咒文！

　　随着吟唱的进行，那个世界开始不断的崩溃，很快琥珀就从那幻境之中逃离了出来！

　　“魔虫帝国兰斯胜！”

　　“请别忘记约定哦！”当琥珀清醒之时，她已经回到了那超级武斗场之中，在她雪白的脖子之上，已经搭那柄诡异的虚幻虫之剑，而在她面前则是脸上浮现着坏笑的凌战！

第三百七十四章紫星夜VS琥珀！


　　虚幻虫拥有能够将生物陷入幻境的能力！让它们陷入极为合理的认知。如果没有防备，或者属于特殊的种族（例如星械一族完全不受虚幻虫的影响），即使精神力量十分强横强者也会陷入幻境之中，不可自拔！

　　如果说冥夜生死蝶和构界虫是能够玩弄生命的两种虫子，那虚幻虫就是能够玩弄生物心灵的可怕虫子！能够让不同的生物陷入甜美的美梦、无可抵御的噩梦当中，并且能够帮助虚幻虫的主人，窥视在那幻境之中发生的一切，任凭他摆弄！如果该生物没有特殊的力量，即使知道自己身处幻境，也绝对无法摆脱！

　　若不是凌战在幻境之中提醒琥珀，她这一生都会陷入那幻境当中，成为没有灵魂的行尸走肉！当然，如果琥珀没有拥有第十五级力量，心智极为坚毅，并且修炼过阿修罗一族的秘法，她也无法凭借自己的力量摆脱那可怕的幻境！

　　在幻境之中，琥珀已经度过了数天！在那观众席之上，诸人的眼中，凌战只是抽出了那虚幻虫之剑，光芒一闪。琥珀便一动不动，仿佛木偶一般。任凭凌战大大方方的慢慢走到身前，将那虚幻虫之剑搭在她雪白的脖子之上！

　　“这种力量！太可怕了！果然魔虫帝国之中的贵族，没有一个是简单的人物！”

　　在那观众席之上，阿修罗一族的掌权者亦都是见多识广之辈，根据凌战的话语和那琥珀的表现，立即推断出了凌战那种诡异的能力是使人陷入幻境！不过能够让琥珀这种醉心武道，心智坚毅拥有第十五级力量的修炼天才陷入幻境，这种力量也是极为恐怖！

　　“卑鄙！”琥珀低下了骄傲的头颅，身体不甘心的颤抖着说道！她连出手的机会都没有就失败了，这个事实让她十分不甘心，明明以她的实力，一拳就能解决掉使用变形虫身体，只有第十二级力量的凌战！

　　虽然琥珀拥有第十五级的力量，能将手持虚幻虫之剑，只有第十二级力量的凌战瞬间击败，可是却不得不承认，在她陷入幻境的这段时间当中，凌战不知道有多少次机会能够将她击杀，若不是凌战防水，她根本无法从那幻境逃脱！

　　“你说什么啊？我可是秉承骑士之道，堂堂正正将自己的能力告诉你了！或者说，你要毁约！你毁约的话，我也无所谓哦！只不过堂堂阿修罗一族的无双家族的琥珀公主殿下是个不遵守约定的家伙这个事实还真是令人惋惜！”凌战继续调侃道！欺负一个性格坚强自信骄傲的绝色女孩，这种感觉还蛮好的！

　　“约定就是约定！我不会毁约！我知道了，我嫁给你就是了！”琥珀骄傲的抬起头，看着凌战朗声说道！

　　“别激动！我还可以给你一次机会，让你不用嫁给我！”凌战看着那骄傲的琥珀。更加的想欺负她，一个坏念头涌上心头，只见他微微一笑，做了一个手势。

　　在那观众席之上的紫星夜身形一闪，便出现在了凌战身边！

　　“这是我的贴身保镖！小紫！她也是一个修炼天才，今年三千八百二十一岁！比你小很多哦！你们两个比一场！如果你赢了她，那么你嫁给我的事情一笔勾销，同时我也老老实实的回魔虫星去！当然，我们两族的关系也并不会因为你赢了我而受到任何影响！”凌战和蔼的笑道！

　　“如果我输了，要付出什么代价？”琥珀看了那一眼不发，用女王一般俯瞰众生目光高傲得没边了绝色少女模样的紫星夜，再望着那笑眯眯的凌战，一种不详的预感涌上心头，警惕的问道！

　　“我听说你还有一个妹妹叫依妃！我对她也蛮感兴趣的！你若是败了，就让她也跟我一起走好了！”凌战的笑眯眯地说道！

　　“烈军族长，没有问题吧？当然，我会用三十万瓶大天魔药剂作为两位小姐的聘礼！”凌战转头看向那观众席之上的烈军道！

　　“可以！”烈军冷冰冰地说道，谁也看不出他在想着什么！

　　“烈军！那边那位生有龙角的女子好像是紫月巨龙一族的族人！没有问题吗？”阿修罗一族八大族长之中的暗影一族族长罗虚无通过秘法传音道！

　　紫月巨龙一族是龙族之中的顶阶存在！成年之后拥有强横之极的战力！虽然蓝月星系普通人并不知道紫月巨龙的存在和资料！可是对于这些活了无数年月，站在蓝月星系最顶端掌控极大权利和摩罗星系合作、对抗了无数年月的老怪物来说，知道紫月巨龙的存在根本不是什么稀奇的事！

　　只是让他们吃惊的是紫月巨龙极为骄傲，除了本族族长之外极少被人降服。眼前的兰斯居然能够让紫月巨龙作为他的部下，魔虫帝国的手段实在是太可怕了！

　　“那么你的意见呢？”凌战转头看向那一脸坚毅，显然已经有所决定的琥珀笑道！

　　“我不同意！这是我和你之间的事情！绝对不能牵涉到妹妹！”琥珀一脸坚毅，朗声说道，虽然她对自己的实力十分自信，可是对眼前那貌似光明磊落的家伙总有一种不信任感！

　　“真可惜！那么今天，我就先告辞了！”凌战看着没有上当的琥珀，有些惋惜的说道，便想离去，世事不可能完全尽如人意！

　　“请等一下！兰斯伯爵！”这时在那观众席之上，烈军缓缓地说道！

　　凌战转头一看，只见那在琥珀幻境当中，曾经见过的，显得十分柔顺可爱，极具大家闺秀气质和琥珀完全是两种类型的可爱女孩依妃正站在烈军的身边！

　　“姐姐！答应他！不用顾虑我！这是你追求幸福的机会，请不要放弃！即使失败了，能够和姐姐你一直在一起，依妃也觉得十分幸福！”在那观众席之上，依妃骨气勇气大声地说道！

　　琥珀望了观众席之上的依妃一眼，深吸了一口气，白嫩的小手一翻，一柄长大三米的巨大斧子就出现在她的手中！这就是她最惯用的武器——鬼神斧！

　　“我答应了！那么我们来一战吧！”琥珀将那比她身体还要高达数倍的鬼神斧向紫星夜一指，浑身力量涌动，一串串诡异的符文在她身边环绕，双眼之中，充斥着狂暴的战意，那头飘逸的红发被那可怕的力量吹得四起，可怕的力量波动向四面八方扩散而去，将只有第十二级力量的凌战（变形虫）完全压制得机会喘不过气来。整个人看起来好像一尊狂暴的女武神一般！

　　这才是阿修罗一族无双公主琥珀的战斗形态，在这种形态之下，操纵着鬼神斧，即使是其他族第十六级初阶的强者也极有可能不是琥珀的对手！即使凌战使用虚幻虫之剑，也无法影响到处于这种战斗形态的琥珀！

　　也就是说，如果琥珀第一时间拿出全力战斗，使用变形虫躯体的凌战根本一点取胜的机会也没有！

　　“好彪悍的小妞！还好没有等她出全力！否则，就麻烦了！”看着那威风凛凛的琥珀，凌战在心中庆幸的想道！

　　阿修罗一族之中亦有隐匿自身实力的秘法，凌战也不知道和他对战的琥珀拥有如此强横的实力。

　　原本毫不在意骄傲之极的紫星夜，在见到琥珀这般模样，终于微微动容，樱口开合之间，一串串龙语符文顿时吐出！

　　一瞬之间，在那琥珀的身边就出现了一个紫色的牢笼将她封锁其中，从那牢笼之中一条条紫色的锁链闪电射出，不断地向她飞去！同时从那紫色牢笼之中，传来阵阵吸力，吸收这琥珀身上的力量！

　　这是紫月龙族的秘法之一，紫月牢笼能够封锁对手的行动，并且能够吸收对手的力量！这紫色牢笼甚至能够轻易的困住普通第十六级的强者，将他们的力量吸收殆尽！

　　“给我破！”琥珀怒吼一声，狂暴无比的吼道。挥舞着那比她身体还要巨大的巨斧疯狂一斩！

　　那鬼神斧斩在那紫月牢笼之上，顿时掀起了阵阵狂暴无比的能量波动，向四面八方扩散而去！

　　饶是这超级武斗场经过各种各样的秘术符文的加持，能够承受拥有第十五级力量强者全力一击（没有使用鬼神斧这样神器的其他族强者）丝毫不损的地面，也被那可怕的力量破坏了薄薄一层地面！

　　狂暴的力量波动散去之后，那紫月牢笼竟然被琥珀一斩而破，只是琥珀也为这次莽撞的举动付出了代价，在那近距离之间，受到如此狂暴力量的冲击，她的半边身体也多处受创鲜血直流！

　　破笼而出之后，琥珀身形一闪。顿时化身出十六个分身，同时挥舞着那可怕的鬼神斧仿佛迅雷一般向那紫星夜斩去，丝毫没有留手！

　　而在这段极短的时间之内，紫星夜已经完成了一个魔法，一个极为深邃无比的暗黑六芒星护盾出现在她的身前，爆射出道道诡异的黑色波纹！

　　那诡异的黑色波纹之中，蕴含着高级诅咒、高级虚弱无力、高级重力束缚等十二种高级的削弱系魔法，以紫星夜高达第十七级的精神力，随便一种魔法都能够让普通十五级高手瞬间失去战斗力！是紫星夜单挑之中，最为拿手攻守兼备的魔法之一！

　　被那完全没有死角的诡异波纹波及，琥珀和那十六个分身同时行动一停滞，那十六把鬼神斧重重的斩在那暗黑六芒星护盾之上！

　　那十六个分身一个个破灭，只剩下半身是血的琥珀本体手持带着斩灭一切红光的鬼神斧重重的斩在那暗黑六芒星护盾之上！

　　仿佛要将一切斩灭的红芒和那能够吞噬一切的黑光交织在一起，最终那红芒被那黑光完全吞噬！

　　“刺！”在那鬼神斧的光芒消逝的一瞬，紫星夜冷冰冰道！

　　顿时从那暗黑六芒星之中，射出了四只黑暗之矛，瞬间将那旧力已去，新力未生的琥珀四肢洞穿，钉在了地上！

　　紫星夜也没有丝毫放水的意思，口中咒文一变，那暗黑六芒星护盾再次射出一道黑色的光束重重的轰击在琥珀的身上，将这名无双一族中的公主轰得晕了过去！

　　双方的实力实在是相差太远，即使琥珀拼尽了全力，也无法碰触到紫星夜的衣角！更何况龙族的传承丝毫不比阿修罗一族弱，即使琥珀拥有鬼神斧也依然无法拉近两人实力相差的距离！

　　击败了琥珀之后，紫星夜往琥珀那边看了一眼，然后身形一闪，回到了凌战的身后！虽然琥珀远远不是她的对手，不过能凭借鬼神斧以第十五级的力量斩破那紫月牢笼也让她稍稍有些佩服！

　　“姐姐！”那在看台之上，静静看着的依妃见到琥珀被轰在地上，生死不知，急忙从看台之上跑了下来，来到了琥珀的身边将琥珀抱起！

　　“别担心，只要喝下这瓶药剂！她就会没事！”凌战看着那显得十分柔顺可爱，充满大家闺秀气质的依妃，微微一笑，将一瓶虫族高级恢复营养液（削弱版）递了过去！

　　“谢谢！”依妃乖巧的道谢道。然后将那瓶药剂灌入了昏迷的琥珀口中！

　　不久，那琥珀便悠悠转醒，虽然这虫族高级恢复营养液被改良削弱过，不过依然对人十分有效！

　　“对不起，依妃！我败了！”琥珀看着依妃，黯然道！她这一败，连妹妹也输给了在她眼中就是花花公子、纨绔子弟的凌战！

　　“没有关系！只要姐姐你没事就好！”依妃抱着琥珀，柔柔的笑着，仿佛一名治愈系的美丽天使！

　　在一边看着的凌战见此一幕也十分欢喜，依妃这种拥有大家闺秀气质的治愈系绝色女孩，也是他极为喜欢的类型之一！

　　琥珀既然战败，琥珀和依妃即将嫁给凌战化身的兰斯便成为了板上钉钉的事情！

　　琥珀的强横和美丽在修罗城之中，极为出名！甚至被修罗城之中的好事者评为修罗城三大美人之一，拥有无数追求者！

　　当琥珀即将成为兰斯未婚妻的消息传出之后，顿时凌战在修罗城之中，成为了最不受人欢迎的男性之一！

　　“兰斯！有种的就出来和我堂堂正正在擂台上决一胜负！躲在外交使馆当中，算什么英雄好汉！”

　　“兰斯！你出来！”

　　“兰斯！有种你就和我比一场！”

　　“……”

　　在凌战居住的使馆外面，一群头脑发热的阿修罗一族年轻一辈的强者在外面向使馆中吼叫着！只是他们还没有失去理智，对使馆进行冲击，否则就要酿成两大势力冲突的外交事件了！

　　而这种单挑的挑衅，在阿修罗一族之中，并不禁止，反而鼓励！事实上，只要不是生死之斗，不少阿修罗一族的族人甚至在擂台之上交了许多朋友！

　　“这些家伙真是烦人！依妃，轻一点！”在那大使馆当中，凌战仿佛地主老财一般舒舒服服的靠在一张沙发之上，那拥有大家闺秀气质，极为乖巧的依妃正在为他轻柔的锤着腿，一副享受到不行的模样！

　　“十分抱歉！”依妃乖巧无比的道歉道！

　　“依妃，你不用理会那家伙的话！兰斯，虽然我们答应嫁给你，可是却并不等于任凭你支使！”一身武士服的琥珀见状大声道！

　　“我可没有支使依妃，是她自己自愿的！我只不过是希望她那么做而已，并没有强迫她！不信你问她！”凌战惬意的剥了一枚类似葡萄却价值千金的梨霜果吞入口中，一阵冰凉清甜的感觉在口中逐渐扩散！

　　“姐姐！我是自愿的！老爷并没有强迫我！”依妃望着琥珀，柔柔一笑道！在凌战的要求之下，她开始改口叫凌战老爷！

　　“还是依妃乖！”凌战嘿嘿一笑，将一枚梨霜果剥好，送到了依妃樱口之前！

　　依妃红着脸，将那枚梨霜果吞了下去！

　　“外面的那些家伙，你打算怎么应付？”琥珀无奈，只得转移话题道！

　　“看我的！”凌战自信一笑，从沙发之上跳下，取过了那柄虚幻虫之剑，身形一阵闪动，就出现在了那大使馆门外！

　　“糟糕！”迟疑了一会，琥珀心道不好，也急忙跟了上去！

　　在那大使馆之外，聚集了三十六名阿修罗一族的年轻强者！

　　“兰斯你总算出现了！有本事从大使馆之中出来，和我单挑一次！”为首一名阿修罗一族的年轻强者盯着那出现在众人面前的凌战，挑衅道！

　　“不需要那么麻烦！你们一起上吧！”凌战诡异一笑，手中的虚幻虫之剑爆出阵阵七彩光芒，将那三十六名阿修罗一族的年轻强者笼罩！

　　那三十六名阿修罗一族的年轻强者顿时停止的行动，仿佛木偶一般站在了那大使馆之前！

　　琥珀来到那大使馆之时，正遇到那七彩光芒闪烁，心只不妙的她在第一时间使用了秘术，抵御住了那虚幻虫的视线！

　　“嘿嘿！现在不是清静了吗？”凌战对着琥珀十分绅士的笑道！他好歹也学过一段时间礼节方面的知识，长期做不行，偶尔一下还是没有问题的！

第三百七十五章联手提议！


　　“你对他们做了什么？”琥珀盯着凌战问道！

　　“我只是让他们好好清醒了一会而已！你看！”凌战微微一笑，手一指，那三十六名阿修罗一族的年轻强者就恢复了过来，只是双眼之中充满了平静！

　　“大家回家吧！聚在这里也没有意思！”凌战道！

　　“是，兰斯伯爵大人！从今天起我们愿意成为您的盾牌！任何人挑战您都要经过我们这一关！”为首的那名阿修罗一族的年轻强者恭敬的向凌战行了一礼，然后领着其余人迅速离去！

　　“可恶！”琥珀心头涌起一股不祥的预感，瞪了笑眯眯的凌战一眼，脚下一点，向外奔去！

　　这三十六名阿修罗一族的年轻强者一离开使馆，就四处找人进行生死擂台之战，专门找那些对凌战出言不逊的阿修罗一族强者进行挑战，自称兰斯护卫队！将不少其他阿修罗一族的年轻强者打成了重伤！

　　而琥珀则是不断的四处奔走，展现出了极为强横的实力，将那三十六名阿修罗一族年轻强者一一镇压，最后带回了汇聚了无数精英的圣医馆当中！

　　“他们怎么样？离约大医师？”在那圣医馆当中，琥珀望了那些躺在床上，被无数咒文封锁住力量和行动的阿修罗一族的年轻人，对一名头比身体大上三倍，的类人生物问道！

　　这名头比身体大上三倍的类人生物，就是这汇聚了来自各文明无数医疗精英的阿修罗一族的圣医馆馆长离约！这圣医馆号称，只要没有当场死亡，那么只要送到这里，就能被治活！

　　同时这圣医馆也负责各种阿修罗一族新型药剂的开发！依妃这种对武道没有什么兴趣的大家闺秀型阿修罗一族的族人之所以能够在十五岁就晋级八级力量，一方面是因为她的血统好，一方面是因为修罗星拥有十倍重力极为适合修炼，可最关键的一点，就是圣医馆之中开发出来的各种调制身体，提高修炼速度和能够直接提升力量、精神力的各种药剂！

　　几乎每一个强大的修炼文明都拥有类似圣医馆这样的机构！这个机构可是和那本族修炼功法同等重要的存在，也是一族兴旺发达的根本之一！

　　在这圣医馆当中，十二级以下突破瓶颈、增进功力的药剂虽然珍贵，却也不是没有！因此，阿修罗一族的族人，只要不是废物，拥有花费足够长的时间，总能晋级第十二级力量！比起其他低级修炼文明，千辛万苦苦苦修炼要突破一个又一个瓶颈来说，轻松多了！

　　至于第十二级以上，那些突破瓶颈、增进功力的药剂即使以阿修罗一族天医馆的实力，也不能批量生产，需要用到种种珍贵的天材地宝，产量十分稀少！当然他们也在一直努力寻找各种替代的药物，只要成功，就能极大的提高阿修罗一族的力量！

　　“他们是中了幻术吗？这幻术还真可怕！从外表上看，丝毫看不出他们是中了幻术的人！各种数据也显示他们的身体、精神全部正常！只有使用最先进的微型精神探测仪和他们以前的精神波动进行对比，才能看出些许不同！实在是太棒了，这将是一个全新的研究课题！”离约看着那仪器之上，各种各样的数据，兴奋无比的说道，就像看见了最喜欢的实验素材！

　　“离约大医师！他们什么时候能够恢复？”琥珀将那名身份尊贵无比的离约大医师提了起来，大声喝道！

　　“恩？琥珀，你向以前一样叫我离约就行！他们的症状施术者自然能够轻易解决！巴洛斯大人应该也有办法解决他们身中的幻术！精通幻术的幻魔一族的族长煌魅也能解决！我们圣医馆对这些幻术方面的研究远远比不上幻魔一族，要想破解普通的幻术那是没有问题，要破解如此可怕的幻术，给我们二十年的研究时间，我们一定能够破解它！”离约这才清醒了过来，虽然他的身份极为尊贵，即使是烈军见着它也要客客气气，不过它对在它初入修罗城之时就给了它极大帮助，并且无论它身份如何变化，依然如同以往一般待它的琥珀极有好感，对于她的无礼举动，丝毫没有动怒的意思！

　　“可恶！难道我又要去求那个混蛋？”琥珀咬牙切齿的想道，同时将离约放到了地下！

　　巴洛斯乃是蓝月星系四大巨头之一，不知有多少大事要忙，岂会屈尊降贵为这普通的三十六名不知天高地厚的修罗族普通强者出手！而幻魔一族的族长煌魅和无双一族双方关系一点也不好，她出面反而会让事情变得更加糟糕！

　　“哈哈哈！琥珀，应依妃的请求，这件事我就这样算了！你警告这些傻蛋，挑战人的时候最好先掂量一下自己的分量！我不是一个好说话的人，下一次，可不会那么简单就算了！”陡然之间，一名阿修罗一族年轻强者十分嚣张的大声笑道。

　　原本在那治疗台上挣扎不休的阿修罗一族年轻强者们顿时停止了挣扎，沉沉地睡去！

　　“他们的精神波动恢复了！”离约看着仪器之上的各种数据和波动，遗憾的说道！在他看来，那些阿修罗一族的年轻强者，无疑是最好的白老鼠！

　　“可恶，那家伙又借此机会要挟依妃做了些什么！”

　　琥珀心中极为焦急的想道，身形连续闪动，很快便来到了凌战下榻的大使馆，风风火火的破门而入！

　　在那房间之中，只见依妃身穿一身极为豪华的公主洋装，极为柔顺典雅的跪坐在凌战身边，为他剥着一枚枚梨霜果，然后用那葱嫩的小手，将那些梨霜果送入凌战口中！

　　见此情形，琥珀松了一口气，虽然她们迟早都要和凌战化身的兰斯伯爵联姻，她却不想如此看到自己最珍惜的妹妹，就这样落入凌战的狼口当中！

　　经过这么一闹，那些阿修罗一族的年轻强者们都知道了那被称之为花花公子的魔虫帝国兰斯伯爵也不是一个没有半点力量的纨绔子弟，而是一名拥有诡异力量的强者，虽然对他依然不喜，却没有人聚集在大使馆再次闹事！

　　而凌战化身的兰斯，除了花花公子的称号之外，还获得了另外一个不雅的称号，幻境毒蛇！

　　在那修罗城之中呆了两日之后，在一个夜晚，凌战应邀来到了那无双一族的主堡当中！

　　在一间不知道密布了多少重结界，咒文，同时在外面还拥有两名第十七级力量强者为首、无数无双阿修罗一族强者守护的密室当中，凌战和八大家族之中，最为强横的无双一族族长烈军在密室当中，静静地坐着，相互对视！

　　凌战望着那面无表情，冷冰冰的烈军，同样面无表情！

　　虽然凌战对那拥有大家闺秀气质的依妃和那性格有些暴烈的琥珀都是蛮喜欢的，对于这个便宜岳父那是半分也没有好感。

　　“兰斯，今天我和你说的事情，请你保密，不能让第三个人知道！”沉默了一会，烈军缓缓地说道！

　　“我以博卡利亚家族的名义起誓，绝对不会将今天的事情告诉第三人！”凌战微微笑道！

　　“我的人发现了一颗星球，在那之上，很有可能拥有完美级水晶！我希望能够和你联手一起前去那颗星球之上开发！”烈军道！

　　“那颗星球所在的星域情况如何？”凌战思考了一会，缓缓的问道！以烈军的实力，要想开发一颗星球实在是太轻松不过，他居然会将如此机密之事吐露，显然其中另有隐情！

　　“在那片星域，有大片的星河兽盘踞！”

　　烈军迟疑了一会，又道，“在那片星域当中，我的部下曾经看见过疑似毁灭巨人的生物！”

　　听到这个消息，即使是凌战也不禁为之动容！

　　星河兽是在宇宙当中能够生存、旅游的生物的统称。拥有许多种类，能力也各有不同！有些星河兽性格温和属于无害生物，有些最强的星河兽甚至拥有第二十四级的可怕战力！当然拥有第二十四级力量的星河兽同样极为稀少，遇见的概率可以忽略不计！虫族的不少兵种，在设计之时，就借鉴过这些被捕捉拥有第二十四级战力的星河兽的基因和身体结构！

　　如果说星河兽属于不确定的生物，那么毁灭巨人就是不折不扣的文明毁灭者！这毁灭巨人是宇宙之中孤独的流浪者，成熟体甚至能将一颗直径一千公里的小行星当皮球玩，拥有高达第二十七级以上的力量！

　　这毁灭巨人最喜欢做的事情，就是摧毁一个又一个的文明！没有任何理由！不过，毁灭巨人要想进阶成为成熟体，就必须拥有大量的完美级水晶，因此毁灭巨人盘踞的地方拥有完美水晶这个情报倒是极为可信！

　　当初虫族就凭借虫海战术曾经猎杀过数十头成熟体的毁灭巨人，不过以目前凌战掌握的力量，若是遇到一头成熟体的毁灭巨人，只怕要反被灭几十次了！

　　“是幼生体吗？”凌战思考了一会，然后问道！

第三百七十六章条件！


　　“我的部下是通过雷达远远的探测，无法作出准确的判断！不过，应该是幼生体！”烈军缓缓道！

　　即使一头毁灭巨人的幼生体，如果不是刚刚出生，而是拥有了在宇宙之中旅游的能力，最少也拥有了第十八级的力量！这只是最低的力量层次！

　　事实上，幼生体的毁灭巨人实力在十八级到二十三极之间！生长期的毁灭巨人在二十四到二十六级之间！成熟期的毁灭巨人在二十七级以上！

　　在宇宙当中，许多向巨人类发展的种族，都是以毁灭巨人作为版本，向着这个方向进化！在蓝湾星上那些巨人只不过是进化当中的失败品而已，连幼生体的毁灭巨人万分之一的实力都达不到！

　　拥有能力未确定、实力强弱不明的星河兽，实力恐怖的幼生体毁灭巨人！这也怪不得烈军会向凌战化身的兰斯伯爵提出联手提议！

　　毕竟那幼生体的毁灭巨人实力虽然可怕，可是智慧却并不高，只要拥有大量的战士牵制，自然有希望，避过这幼生体的毁灭巨人，去那星球之上开采完美级水晶。

　　而这一点正是烈军无法办到的，身为无双阿修罗一族的族长，他绝对无法调动族中太多的战士参与这种送死的举动！

　　而调集其他三极、四级文明的战士充当炮灰，动静又太大了，这样，这个秘密可就变得人尽皆知了！

　　目前因为那完美级水晶，在那黑木星之上，已经闹得剑拔弩张，两个星系正在交战！若是这个秘密一旦公布，那么更加会掀起轩然大波，对无双家族可一点好处也没有！

　　“那么你打算派遣多少人和我一起前去开采？”凌战微微笑道！若是烈军无法派遣太多战士和他一起同行，那么在战利品的分配之上，要想大大的咬上一口，按绝对不可能！

　　“我只派四人和你一同前往，琥珀、依妃、锐斩金，和那名曾经前往那片星域的部下！你开采的获得完美水晶的账目，要让锐斩金监督！”烈军道！

　　“那么战利品如何分配？”凌战继续问道！这战利品的分配可是极为关键，若是不在事先说好，只怕在获得战利品之际就是双方反目成仇之际！

　　“战利品的分配，你六我四！”烈军道！

　　“你应该知道，这是不可能的！我为了牵制那星河兽和毁灭巨人，必须牺牲无数战士有可能对那星球进行开采！而且那颗星球还未必拥有完美级水晶，我需要冒如此大的风险和牺牲，获得的收益却如此之小！即使我同意，我的家族也不可能同意这件事！”凌战摇摇头道！

　　“一枚完美级水晶的价值就比一亿普通战士的姓名还要值钱！如果我不提供那星球的具体地址，你们根本无法找到那颗星球！也没有任何机会获得完美级水晶，这对你们家族来说，更加不利吧！”烈军淡淡道！

　　“我承认完美级水晶对我们家族很重要，却也没有到非要不可的地步，而且黑木星上也拥有完美级水晶的踪迹，以我们家族在魔虫帝国的地位，只要帝国能够获得大量的水晶，那么我们家族最少也能够分一些甜头。如果因为这次风险巨大的远征而导致我们家族在魔虫帝国的地位下降，那就太得不偿失了！你提议的战利品的分配实在太过分了！当然如果是九一分成，那就绝对没有问题！我们家族愿意倾全族之力，完成这次远征！不是我夸口，我们家族的真正实力，丝毫不在无双一族之下！”凌战微微一笑道！

　　“我可是将两个女儿都嫁给你了！”烈军道！

　　“我很感谢你将两个女儿嫁给我，可是想必你也清楚，这种事关全族利益的事情！她们的分量还是太轻了一些！”凌战淡淡道！

　　“七三！”沉默了一会，烈军道！

　　“九一！”凌战坚持道！

　　“如果你继续坚持，有可能走不出这个大门！这个秘密，我不可能让一个不愿意和我合作的人知道！”烈军望着凌战，冷冰冰地说道！

　　“我来无双一族的事情，我的部下们全都知道，如果我在这里失踪，只怕会引起两族之间的战争！我们魔虫帝国的作风，想必您也清楚。只怕到那个时候，阿修罗一族和魔虫帝国最终只能有一个留存在这世界之上了！”凌战面不改色的说道，这个身体只是一个变形虫的身体，被灭也就灭了，丝毫不会对他本体造成任何影响！

　　烈军盯着凌战，双目之中充满了冰冷，力量一步一步缓缓提升，一股可怕无比的压迫感向凌战袭来！

　　普通十二级高手只怕会在这种可怕的压迫感面前屈服，而凌战则是直接切断了和那变形虫所有的感觉器官的联系，无论多么强横的气势、即使这变形虫的身体被斩杀，也不会让他本体感觉到一丝影响！

　　“你不错！我一直小看你了！”烈军望着那挂着一脸微笑的凌战，极少夸人的他也面无表情的赞了一句！

　　在烈军眼中，凌战则是不惧怕他散发出来的可怕气势，傲然挺立在他的面前，小一辈的人物当中，他可没有见过几个能够在他可怕气势面前面容不改的年轻人！

　　“说出你的底线吧！九一我是绝对不可能同意！我不会杀你，不过抹去你这部分记忆，我还是能够办到的！”烈军面无表情道！

　　只是被抹去部分记忆，一般来说不可能导致两族之间的战争，最多也就是进行一些赔偿而已！

　　“看在依妃和琥珀的面子上，八二已经是我的最低底线！”凌战缓缓地说道！

　　“那就八二！”烈军冷冰冰道！

　　“如果没有什么事！那我就先离开了！”凌战站了起来道！

　　“恩！”烈军道！

　　“对琥珀、依妃好一点！”凌战转身离去之时，一个声音从他背后传来！

　　凌战转身一看，只看见烈军那张面无表情的扑克脸！

　　一天之后，凌战和烈军便签订了一系列的秘密协议！

　　第三天，凌战的化身兰斯就离开了修罗星！

　　第五天，一只由六只毒巢巨蜂战舰组成的星际舰队、三只暗之巨蜈组成的星际舰队、一艘九级虫族基地巨蝎战舰，在那名烈军派遣的那名名叫薛铁拥有第十三极力量的战士带领之下，不断的通过无双家族掌控的一个个空间跳跃点，向远方飞去！

　　转换了三十五个空间跳跃点之后，凌战化身兰斯统帅的那只星际舰队就一头扎进了那茫茫的宇宙当中，开始进行宇宙旅行！

　　在那黑木星大气层之外，密布着两方势力各种各样的雷达，和数十只星际舰队！

　　在凌战的命令之下，一只暗杀者缓缓地向那黑木星偷偷潜去！

　　只是还没有等那暗杀者接近那黑木星的附近，附近巡逻的数十艘星际战舰舰体炮口大开，无数火炮迅速射出，将那只拥有第十五级力量的暗杀瞬间撕成了粉碎！

　　张辽通过虫族系统感应这那只被炮火撕碎的暗杀者，默然无语！这已经是被撕碎的第三十只暗杀者。

　　在进入这星域战场之后，张辽就按照凌战的命令不停的试探着被两大星系联手封锁了的黑木星，只是这黑木星果然被防守得滴水不漏，即使是拥有完全隐形能力的暗杀者，也无法穿越重重雷达扫描的那片星域到达那黑木星当中！

　　在这种情况之下，凌战根本无法派遣任何虫族兵种潜入那黑木星当中，也没有任何办法获得黑木星之上的完美级水晶！

　　在那艘作为旗舰的巨蝎战舰当中的舰长室，凌战（变形虫）大大方方的坐在那舰长室的主位之上，依妃坐在他的身边为他剥水果！紫星夜站在他的身后！琥珀则是瞪着凌战，不许他对依妃作出任何过火的举动！

　　在凌战的身前不远之处，坐着几乎和烈军如出一辙，面无表情的锐斩金！事实上锐斩金也确实是烈军的第五十三个儿子！

　　锐斩金拥有极为可怕的实力，虽然他用秘法掩饰了自己的实力！感觉敏锐的紫星夜还是从他的身上感觉到了一种极为危险的感觉！

　　薛铁则是在凌战身边，不断的报出各种坐标，路线图，同时神情紧张的紧紧盯着那星图，丝毫不敢有半分大意！

　　在宇宙当中探索未知的航道是最为可怕，在宇宙当中，星体无时无刻不在爆炸，这些星体的爆炸会造成黑洞、宇宙风暴、能量物质洪流等重重可怕的危险！

　　成熟的航道大多都避开了这些危险！当然即使是成熟的航道也不全是安全的，保不准什么时候，什么时候，那成熟的航道就会变成了死亡航道！最安全的航道就是通过空间跳跃点来进行旅行！

　　因此，在开辟航道之时，无论怎么小心也不为过！

　　“警告！警告！前方出现宇宙风暴！前方出现宇宙风暴！以该宇宙风暴的速度，将在三分钟之内和我舰队进行冲撞！”就在凌战调戏着依妃之时，一个坏消息通过前方的星际探索者传了过来！

第三百七十七章规避！


　　在未知的航道之中航行，如果本舰不是拥有超级探查能力的侦查舰，在前方放出大量的侦查工具才是常识！

　　凌战在自己统帅的舰队之前也派遣了三千只星际探索者，在舰队之前搜索，因此才能第一时间发现那宇宙风暴！否则，以巨蝎战舰本身的雷达系统，发现宇宙风暴之时，也就是被那宇宙风暴吞噬听到这个消息，凌战脸色一变，没有理会依妃递过来的梨霜果，而是闭上了双眼！开始连通在前方探路的星际探索者的视野！

　　凌战刚刚联通那在前方那星际探索者的视野，只见前方一阵浩浩荡荡几乎无边无际可怕无比的风暴正以极快的速度向这边刮来。

　　凌战联通那星际探索者的视野之后不到三秒，这只最前沿的星际探索者就被那可怕的风暴吞噬！

　　“所有舰队立即进行规避！规避成功率是多少？”凌战命令道，接着开始询问虫族系统！

　　“规避已经开始！我方处于宇宙风暴经过的边缘地带！根据计算，以目前的舰队的阵形，将有三十七艘暗之巨蜈战舰，二十七艘毒巢巨蜂战舰将被宇宙风暴吞噬！旗舰规避成功率为100%！”从那虫族系统当中，很快传来了精准的分析！

　　听到这里，凌战才松了一口气，若是在那宇宙风暴经过的中心之处，这只虫族舰队只有全军覆没一途，即使是十一级虫族基地，面对那可怕的宇宙风暴，也只有被摧毁一途！

　　接到凌战的命令之后，所有的虫族战舰都按照虫族系统制定的轨迹，向四面八方逃散！

　　那巨蝎战舰所有的虫翅全部展开，不断的拍动着，速度瞬间加持到了最大，化作一道可怕的血光，向一边飞去！

　　“你这家伙！到底在想什么？快向依妃道歉！”当凌战接通了变形虫的那具身体之后，依妃手持一枚梨霜果，有些不知所措，显得有些难过的样子，而琥珀则是有些冲动的来到了他的身前，斥责道！

　　那巨蝎战舰当中的保护系统做的极为完善，即使那巨蝎战舰的速度一下加持到了最大，变成了原来的十倍，在里面的乘员也不会有任何感觉！

　　“发生了什么事吗？”锐斩金盯着凌战，缓缓的问道！

　　“一股宇宙风暴正在向我们袭来！”凌战淡淡地说道！

　　听到这话，所有人脸色都是一变，而薛铁的脸色更是瞬间变得无比的苍白！宇宙风暴作为星际旅行的最危险的自然灾害之一，吞噬几个舰队、几十个舰队都是轻轻松松，即使是阿修罗一族的舰队遇到宇宙风暴也只有团灭的份！

　　“不可能！如果真是那样，你怎么还不去指挥舰队，规避那宇宙风暴！即使有万分之一的存活可能性，也不能随便放弃！”琥珀望着凌战，朗声说道！

　　凌战心念一动，在一个显示屏幕之上，顿时将那能量风暴的具体影响显示了出来！望着那无边无际，浩浩荡荡的宇宙风暴，一股绝望的气氛在那战舰指挥室之中笼罩，这宇宙风暴虽然他们不曾遇见过，可是却从先驱者们留下的影像之中，不知见过了多少次！

　　当然那些先驱者们，都已经化作了宇宙之中的尘埃！

　　“依妃，过来这里，我们一起度过这最后的时光吧！”凌战长长地叹了一口气，悲观无比的缓缓道！

　　与琥珀不同，依妃一生受到的都是名门淑女的教育，对于武道也并没有琥珀的天份和喜爱，性格也属于比较柔顺听话的那一种！

　　虽然对凌战这个未婚夫没有太多的感情，可是在这种绝望的情况下，凌战一喊，在茫然无助的情况之下，不自觉的服从了凌战的命令，扑入凌战的怀中，颤抖着身体，微微低声哭泣了起来！

　　相比之下，那薛铁反而坚强了许多，仿佛释然了一般，静静地站在那里，看着屏幕之上越来越近的宇宙风暴！

　　锐斩金则是双拳紧握，虽然依然面无表情，可是心中却是在天人交战！

　　以锐斩金高达第十七级的强横实力，阿修罗一族之中的种种秘术、和专属于他的神器，只要不惜损耗元气，他完全有把握在短时间之内将速度提升到比三极星际战舰全速前进还要快数十倍的地步！

　　最终，锐斩金还是没有行动，没有星图的他，在那茫茫宇宙当中根本无法辨别方向！没有这巨蝎战舰的指引，他甚至可能在不辨方向的情况之下，冲入那宇宙风暴当中！并且最关键的一点，他一见面就喜欢上了的那眼睛几乎生在了额头之上，高傲无比的紫月巨龙一族的公主紫星夜，一脸淡然的站在凌战的身后，丝毫没有动弹的意思！

　　琥珀脚下一点，向凌战扑去！

　　紫星夜樱口一张，葱嫩玉指一点，两道紫色的光圈，就将那为进入战斗状态的琥珀锁住！

　　“兰斯，你还是不是个男人？如果你是一个男人，那么即使到了最后一刻，也不应该放弃！在这艘战舰之上，不但有我们，还有你们魔虫一族的战士！你就算是为了那些魔虫一族的战士，也应该拼一下！向个男子汉一样，指挥舰队进行规避！”被那紫色光圈锁住，琥珀一边挣扎一边大声说道！

　　凌战望了琥珀一眼，然后一言不发的紧紧抱着依妃，感受着她美好的娇躯！

　　三分钟极快就过去！

　　那浩瀚无比，无边无际的宇宙风暴瞬间袭来！

　　虽然所有的虫族战舰都已经进行了规避，可是如果虫族系统分析的那样！三十七艘暗之巨蜈战舰，二十七艘毒巢巨蜂战舰虽然看似已经和那宇宙风暴擦身而过，可是却被一股可怕无比无形的巨大吸扯之力，扯入了那宇宙风暴当中！

　　那些虫族战舰身上的能够抵御数枚核弹攻击而不破的红色护罩，在那宇宙风暴当中只坚持了不到一秒，就如同豆腐一般破碎，那坚硬无比的生化甲壳，也挡不住那可怕的能量风暴，被瞬间撕成了粉碎！

　　其余的虫族战舰亦逃离了那宇宙风暴极远，可是还是被那可怕的宇宙风暴的外围力量，碾碎了那红色的防护罩，就是舰体，也多处损毁！若不是它们的生化甲壳足够坚硬，只怕此刻整艘战舰都已经被碾成了粉碎！

　　虽然由于身处那宇宙风暴的边缘，那巨蝎战舰和那宇宙风暴已经距离了一段颇长的距离！可是当那宇宙风暴刮过附近之时，一股可怕的压力将那巨蝎战舰之外那层红色的护罩压迫得凹凸不定，即使是那巨蝎战舰内部拥有极为完善的保护系统！在那舰长室之中，依然出现了重力紊乱，磁力异常等种种现象，那一只亮着的光芒也熄灭了，舰长室之中，顿时处于一片黑暗当中！

　　同时那战舰内部，也在那股可怕的压力之下，巨大的震动了起来！

　　“呜～！呜～！”在那舰长室当中，响起了依妃的低泣之声！虽然她的实力不比海茵莱丝弱多少，可是却一直成长在温室当中，比起那些在杀戮战争当中成长的超阶魔兽经历可差太多了，对于这种死亡的恐惧，让她低声的哭泣了出来，并且紧紧地抓住了凌战的衣服！

　　“依妃，你放心，我会保护你的！”由于重力紊乱的缘故，凌战和依妃都飘到了半空当中！虽然凌战有能力稳住身形，不过抱着这名柔顺大家闺秀型的美少女在空中漂浮还是蛮爽的，他就没有多此一举！

　　在危难时机展现温柔，最容易攻陷少女的芳心！

　　在黑暗当中，凌战坚定无比的声音，让他显得无比的可靠！让依妃也稍稍的感觉到了安全感！

　　至于琥珀、锐斩金、薛铁等人则是如临大敌一般将力量提升到了极致，一圈圈的力量护罩在他们身外显现，将他们护在了其中！

　　而凌战也得以窥视了锐斩金的最强力量！

　　这名从相貌上看上去十分年轻的锐斩金，竟然拥有第十七级高阶的可怕力量！比起琥珀，不知道强多少倍！

　　数十秒震动消失之后，琥珀一行才感觉不对，若是宇宙风暴刮过，此时这战舰应该已经被那宇宙风暴吞噬！

　　“这是怎么回事？”琥珀寒着脸，手持鬼神斧，望着凌战，质问道！

　　“我们已经成功规避了那宇宙风暴！”凌战淡淡道！

　　听到这话，琥珀、锐斩金、薛铁才松了一口气！除了扑克脸的锐斩金，琥珀和薛铁都露出了劫后余生的表情！

　　“既然你有在规避，刚才为什么不说？还一副世界末日的表情？”琥珀收回了力量之后，质问道！

　　“规避宇宙风暴，本来成功率就低！我们能够活着仅仅是幸运而已！给予你们希望，然后再被残忍的碾碎，还不如一开始就不报任何希望！”凌战冠冕堂皇的说道！

　　凌战所说的话，虽然是歪理，不过却也有几分道理！宇宙风暴规避的成功率原本就低，他们也不知道，虫族系统经过推演之后，已经算出了规避的成功率为100%！因此琥珀几人都接受了凌战的话语！

　　只有那见识过凌战手段的紫星夜才对凌战的话语没有半分相信！

第三百七十八章暗星鸦群！


　　避过那可怕的宇宙风暴之后，汇聚了残存的虫族星际战舰，凌战变得更加的小心，不断的派遣着星际探索者向四面八方探索飞去！

　　虫族的星际战舰和其他族的战舰不同，拥有吸收空间游离能量自我恢复的能力！三天之后，那些在宇宙风暴之中残存的虫族星际战舰就缓缓的恢复了过来！

　　在那薛铁的指引之下，根据他绘制星图又飞行了大约十天！

　　“前方发现大量的星河兽，根据资料库中对比，应该是暗星鸦！暗星鸦，群居星河兽，成熟体拥有第十二级的力量！暗星鸦王，拥有第十五级力量！暗星鸦拥有极强的攻击倾向！攻击方式，近身攻击！该暗星鸦族群，拥有数量三千万！”正在航行当中，那星际探索者在第一时间将发现的情况汇报给了凌战！

　　凌战第一时间将那暗星鸦的影响调集在了那屏幕当中，只见在那遥远的星域一片乱石群当中，盘踞着一只只体长将近三米，通体披着漆黑鳞甲，和乌鸦有七分相像的暗星鸦！

　　那些暗星鸦显然将那地方选为了暂时定居的巢穴，密密麻麻的将那片乱石群完全的占据，看上去黑压压一片，极为可怕！

　　这些暗星鸦大部分都是成熟体，以它们高达三千万的数量，在暗星鸦王的带领之下，灭掉一般的三极文明不成问题，就是一只由三极星际战舰构成的星际舰队也要头痛，要想不付出一些代价就击败这些暗星鸦，基本上不大可能！

　　“星夜，你有办法生擒那暗星鸦王吗？”凌战望着那暗星鸦群，淡淡地问道！

　　“除非它从那鸦群当中飞出，否则，我只有把握能在确定那暗星鸦王的位置的前提之下，那鸦群当中将那暗星鸦王击杀！”紫星夜虽然骄傲，却并不自大，思考了一会说道！

　　暗星鸦王是以王为首，只要控制了那只暗星鸦王就能控制整个鸦群！如果那暗星鸦王被击杀，则会完全激怒整个暗星鸦群，向它们不顾一切的进攻凶手，直至一方完全死亡！

　　“这柄剑给你，你只要见到那暗星鸦王之后，将这柄剑面对它就行！我会指引你前进！”凌战将一柄虚幻虫之剑递给了紫星夜道！

　　紫星夜接过那柄虚幻虫之剑后，十分潇洒的转身，向外行去！

　　“只让紫星夜小姐一人前去，实在是太危险了！请让我去助紫星夜小姐一臂之力！”锐斩金望了紫星夜美好的背影一眼，对凌战说道！

　　此次主持远征的人是凌战，即使锐斩金如何想要帮助紫星夜，也不得不征求凌战的同意！如果凌战不同意，依照凌战和烈军的约定，他就无法出去！

　　“不用，她一个人就足够了！我相信她！”凌战淡淡一笑道！

　　紫星夜飞出那星际战舰之后，樱口不断的念诵着龙语，一圈圈可怕的紫色火焰在她身上环绕，接着她化作了一道紫光向那暗鸦群当中飞去！

　　在紫星夜的晶莹的耳朵旁边，戴着一对接收器，凌战则是将那暗星鸦王的位置不断实时的告诉紫星夜！

　　一件有敌人飞来，那些暗星鸦便拍打着翅膀，化作一片黑压压的鸦群，向紫星夜扑来！

　　那些暗星鸦的爪子和嘴能够将二级星际战舰的超合金装甲轻易的撕裂，速度也不逊色于第十二级机甲！

　　虽然这些暗星鸦的速度远远比不上紫星夜，可是黑压压的一片，完全将空间笼罩，让那紫星夜避无可避！

　　陡然之间，在那暗星鸦群当中，仿佛被无数无形刀刃疯狂斩击一般，无数暗星鸦的尸体掉落，裂出了一个巨大的口子！

　　却是凌战早早出动的暗杀者出手，将那暗星鸦群斩出了一个口子！

　　紫星夜速度不减，轻易就从那巨大的口子穿过，避过了大部分暗星鸦，径直向里面冲去！

　　一路之上，还有无数暗星鸦向紫星夜冲来，只是它们刚刚接触到紫星夜身上那层紫色的火焰，就被轻易的焚烧成了一堆灰烬！不过那紫星夜身上的紫色火焰，每焚烧一只暗星鸦，就稍稍的黯淡了一丝！

　　在此期间，紫星夜口中不断的吟唱着龙语，不惜大量地消耗魔力，一圈又一圈的紫色火焰护罩在她的身上出现，同时不断扩散，在那数量高达三千万的暗黑鸦群之中，如入无人之境一般！

　　那暗星鸦王也十分狡猾，几乎是在那紫星夜出现之时，就缩向了鸦群的最深之处，无数暗星鸦守护在它的身边！

　　在凌战的指引之下，紫星夜仿佛火焰女神一般，一路焚烧这那暗星鸦，最后来到了那暗星鸦的身前，将手中的虚幻虫之剑，向那暗星鸦王一指！

　　一道七彩光芒从那虚幻虫之剑射出，瞬间命中了暗星鸦王！

　　“回来！”得手之后，紫星夜的耳边传来了凌战的命令！

　　二话不说，紫星夜便向外飞去！这紫焰护罩，威力极为巨大，同样消耗也极为巨大，若是她再继续呆下去，也有可能陨落在那暗星鸦群当中！

　　被那七彩光芒命中之后，那暗星鸦王迟疑了一秒之后，顿时发出了阵阵尖利无比的啸声！

　　其余的暗星鸦听到王的尖利的啸声之后，纷纷让开了通道，不再追击紫星夜！

　　见此情形，紫星夜也不禁望了手中的虚幻虫之剑一眼，对于这柄剑的可怕和作用有了更加深刻的认识！她虽然能够使用强力的魔法，瞬间秒杀那暗星鸦王，却没有办法向那虚幻虫之剑一般，瞬间控制那拥有第十五级力量的暗星鸦王！

　　“兰斯伯爵，恭喜您获得了一个暗黑鸦群！不知道，您的那柄虚幻虫之剑能否割爱？我愿意出一个另您满意的价钱向您购买！”锐斩金盯着屏幕之上，缓缓飞向这边手持虚幻虫之剑的紫星夜，向凌战问道！这虚幻虫之剑的力量，实在是太可怕了！

　　“这柄剑是我的佩剑！目前我没有任何出售的打算！”凌战微微一笑道！

　　“那真是太遗憾了！”锐斩金道！

第三百七十九章神秘舰队！


　　要控制暗星鸦王这个级数的星河兽，在阿修罗一族当中只有幻魔一族的族长煌魅能够做到！其余的阿修罗一族的族长实力虽强，也有些精通控制人心的秘术，知道准确的位置要想击杀这暗星鸦王容易，要想在一瞬之间，将其收服，那根本不可能！

　　因此即使见过无数宝物的锐斩金，也对凌战手中的虚幻虫之剑十分眼热！

　　那暗星鸦王被控制了心灵之后，那数量极为庞大的暗星鸦群也成为了凌战掌控着的炮灰军团！

　　在遇见那暗星鸦群之后，凌战指挥着舰队继续向前飞行！

　　在那薛铁的指引之下，又飞行了十五天之后，那星际探索者又发出了警告！

　　“前方发现三群的星河兽，根据资料库中对比，应该是雷光鲎，金刚绿壳蟹，极光蟒！雷光鲎，操纵雷电的群居星河兽，成熟体拥有第十三到第十七级的力量！族群无森严的统属关系，数量三百万！金刚绿壳蟹，拥有超强防御力的群居星河兽，成熟体拥有第十四级到第十八级的力量！金刚绿壳蟹王拥有第十九级力量！数量高达七百万！极光蟒，操纵光束能量的群居星河兽，成熟体拥有第十二到第十七级力量！速度极快！族群无森严的统属关系，数量六百万！”

　　这三波星河兽，分别盘踞在三块乱石群当中，并且在那乱石群当中，天然散发着一股股强大的干扰波动，雷达次一点的星际战舰，只怕在通过那些乱石群之时，就会被那些星河兽们伏击撕成了粉碎！

　　这些强横的生物之所以被称之为星河兽，是因为它们虽然力量强大无比，可是行事完全凭借本能行事，没有建立文明的概念！

　　也许在星河兽的某个族群当中，某头王开启了智慧，希望建立一个文明！它们就会去夺取一个颗事宜生物生活的生态星，过上数千，上万年进化之后，随着那头王者帮自己族人不断开启智慧，就会变成一个新的文明！那个时候，它们就不再是星河兽，而是一个全新的文明！

　　看着那可怕的数据，凌战脸色一下变得十分难看，以这些星河兽的实力，要想将其完全摧毁，即使是凌战，也必须动用大量的虫族主战兵种，使用虫海战术，不顾牺牲才能打开一条通道，根本不是简简单单就能通过的！

　　“你确定路线没有错？”凌战向那薛铁质问道！

　　“是！不过，当初我们来这里勘探之时，这乱石群当中，并没有这些星河兽的存在！”薛铁望着那在屏幕之上，显示着的一只只在学校中学习过，强大又可怕的星河兽，脸色十分难看的说道！

　　“你们怀疑的那颗拥有完美级水晶的星球在哪里？”凌战问道！

　　“通过这片乱石堆之后，以目前我们的速度，再往这个方向飞三天就能看见！”薛铁道！

　　“那发现毁灭巨人的地点在哪里？”凌战继续问道！

　　“在那颗星球大气层之外，大约三千星里的地方！”薛铁道！

　　凌战扫了一眼薛铁、琥珀、锐斩金、依妃四人一眼，如果他们四人不在，他一定会使用最狂暴有效的虫海战术，使用无边无际的虫海硬生生的将这些强大的星河兽撕成粉碎！只是如果在他们面前陡然之间出现无穷无尽的虫海，若不想泄密，就只有将他们灭口一途！

　　普通数量的虫子，可撕不开那些强大星河兽的防线！

　　“难道就没有其他的办法了吗？或者说，这次在这附近埋下一个虫族基地，以后再通过虫洞过来，清剿这些星河兽！不过，完美级水晶能够尽快到手还是尽快弄到手的好！否则被那毁灭巨人全吃了，就迟了！”

　　完美级水晶拥有极为强大的力量，只是一旦被使用之后，它的力量就会产生变化！即使是将它从生物、机械体中再次夺取过来，也失去了原来那种种不可思议的力量！

　　被使用过的完美级水晶，价值并不大！否则，那些使用了完美级水晶的强者早就被那些更强者们杀得干干净净了！

　　毁灭巨人喜好吞噬完美级水晶来进行自身的进化，不过它完全消化一枚完美级水晶的力量也需要一定的时间，因此凌战才会如此着急，若是他迟去几天，只怕只能遇到那变得更加强横的毁灭巨人，和一颗没有任何价值的废弃星球！

　　“还是这只舰队返航！同时让另外一只舰队准备好了！可恶，孵化虫族基地还需要一天的时间！要是1秒就好了！”凌战思索再三之后，无奈的想道！

　　“警告！有一只股势力正在向这边急速飞行而来，对方具有很强的干扰能力，无法完全探索对方的信息！”就在凌战思考之时，在舰队之外四处飞行监视着的其中一只星际探索者汇报道！

　　“遮光蝶对舰体进行覆盖！”凌战立即命令道！

　　顿时从那巨蝎战舰当中，飞出一大片大片的遮光蝶将整只虫族舰队笼罩！那整只虫族舰队便从这个空间消失不见！

　　那些星际探索者也远远的监视着这边！

　　远方，十五艘上半身是半圆形，被一圈圆环环绕，下半部分没有，类似一颗星球被从中斩成了两半，缩小版的星际战舰急速向这边飞来！

　　不久，这只不属于蓝月星系任何势力的星际舰队就飞到了凌战所在地点的附近，同时一团团扫描波动向四面八方扩散而去！

　　那遮光蝶的隐形能力却远超那暗杀者，经过不断的调制之后，那些遮光蝶的隐形能力也不断的加强，若是不动的话，即使是星械一族的雷达全开，也根本扫描不到被遮光蝶覆盖的战舰！当然若是动了一下，就会立刻被雷达扫描到！

　　停滞了一会，从那十五艘战舰当中，飞出了一名名类似人类披上了一层完全附体铠甲背上装备着一对铠甲之翼，手持一柄光剑和一把类似手枪武器的战士。

　　那些战舰身上，也伸出了一个类似雨伞倒立的巨大主炮，汇聚了充足的能量之后，十五道直径长达十公里的可怕能量光束向其中那金刚绿壳蟹聚集的乱石群轰去。

　　在那十五道可怕的能量光束面前，挡路的一切统统被化成了灰烬！

　　这一击，轰杀了十几万头盘踞在那乱石群当中，密密麻麻的金刚绿壳蟹！

　　这样的攻击仿佛捅了马蜂窝一般，无数头体长超过三米，类似螃蟹一般，拥有绿壳，背上拥有一对角质双翼的金刚绿壳蟹铺天盖地的向那十五艘星际战舰所在之地扑来！

　　一条条浑身闪烁着雷光的雷光鲎，一条条身上光线忽明忽暗的极光蟒也都纷纷从那作为巢穴的乱石群当中飞出，向那十五艘星际战舰所在之处扑去。

　　面对那些扑面而来的星河兽，那十五艘战舰副炮纷纷开启，不断的射出密集的光线，想那些星河兽们轰去！

　　这时就看出那些星河兽的特点来了，那些炮火轰击在那金刚绿壳蟹身上，即使轰击一头最弱的金刚绿壳蟹，也要轰击上千炮才能将一头金刚绿壳蟹轰杀！

　　而那些雷光鲎、极光蟒只要被轰击中数十炮就会被轰成灰烬！不过这雷光鲎、极光蟒的速度都要比那金刚绿壳蟹快！其中极光蟒的速度比那金刚绿壳蟹要快上十倍！

　　顶着那密集的炮火，付出了无数的生命的代价，那些星河兽们和在那战舰身边护卫的战士们厮杀在了一起！

　　那些从半圆型战舰之中飞出的战士也极为变态，仿佛一道道流光一般，疯狂的斩杀着那些星河兽，一头头星河兽仿佛豆腐一般被那些战士们手中的光剑斩两截，就是那防御力极为惊人的金刚绿壳蟹也毫不例外，竟是将那铺天盖地一般的星河兽档在了那十五艘星际战舰之前！

　　“这些战士，每一个都拥有第十七级的战力！”锐斩金盯着那显示屏幕之上的战士，轻易将一头金刚绿壳蟹斩杀，阴沉着脸，缓缓地说道！

　　虽然那星空探索者没有显示，不过那些半圆形的战舰至少放出了将近一百万这样的战士，要是这些战士全部都拥有第十七级的力量，那就太可怕了！

　　即使蓝月星系最强的阿修罗一族，也仅仅拥有十七级力量的战士不到三百人！要想对抗这只神秘舰队，必须动员阿修罗一族全族的战力，加上几名十八级的最强者，才能有可能击败这只舰队！

　　“那么说这只舰队应该是某个六级文明的强者统帅的舰队！看来那颗星球之上，拥有完美级水晶的事应该没有错！”凌战盯着那面对十倍以上敌人，依然占据上风的神秘舰队，缓缓地说道！

　　“要放弃吗？”锐斩金盯着凌战，缓缓问道！面对六级文明的舰队，凭理智锐斩金认为放弃是最好的选择！

　　“当然不！”凌战看着那神秘舰队当中，一名战士被那头拥有第十九级力量的金刚绿壳蟹王一钳剪成了两截，淡淡地说道！

第三百八十章真夜一族！金刚绿壳蟹王！


　　在那十五艘半圆型战舰再次发射了一次主炮之际！

　　“出击！”凌战命令道！

　　十八艘暗之巨蜈战舰主炮已经充能完毕，十八道可怕的能量光束重重的轰向其中一艘半圆型星际战舰！

　　在那十八条可怕的能量光束之前，挡着三十名那些神秘的战士！

　　只见那些拥有第十七级力量的战士，手中那手枪一般的武器，对着那十八条可怕的能量光束，连续不断的进行着射击，一道道只有拳头大小的黑色光束向那十八道巨大的主炮能量光束轰击而去。

　　那些黑色的光束居然将那十八道暗之巨蜈射出的能量光束完全的抵消！

　　凌战心念一动，无数暗星鸦便从那巨蝎战舰之中不断的飞出，形成了一条暗鸦洪流，铺天盖地的向那些强横之极的战士们扑去！

　　并且在那暗鸦洪流当中，混入了二十万的暗杀者！

　　那十八艘暗之巨蜈战舰，也向那十五艘星际战舰扑去！

　　这些暗之巨蜈战舰，舍弃了几乎所有达成战士的位置，取而代之的是几乎全身都是密密麻麻的射出能量光束的炮口和射出骨刺类的炮口，从火力密集的程度上看，丝毫不逊色于那十五艘半圆型的神秘战舰！

　　那二十艘毒巢巨蜂战舰，也同样放出了数量高达两千万的巨蜂群，绕过了那星河兽的主力，向那十五艘星际战舰扑去！

　　在此期间，凌战也没有闲着，没有丝毫停留，立即驱动着那巨蝎战舰带着三艘毒巢巨峰战舰，向那乱石带中飞去！

　　这将近五千万的战士一加入战团，那神秘战舰和那些战士们的压力顿时增加了一倍以上！

　　若是单独对上那暗鸦群和巨蜂群，即使数量相差五十倍，由于双方个体实力之间的差距，那些神秘战士也丝毫不惧！

　　可是现在，在那巨量的星河兽的攻击之下，数量较少的神秘战士们只得不断的缩小战线，守护着那十五艘星际战舰！否则，失去了星际战舰，他们根本无法回家！

　　饶是如此，依然有漏网的暗星鸦和巨蜂不断的攻击这那星际战舰之外的能量护罩，消耗着那些星际战舰的能量！

　　这只舰队是来自十二星系联盟之外的一个六级科技类文明真夜文明的舰队！

　　它们派出的间谍在一次星际旅途当中，误入了这片星域，侥幸的发现了那颗可能拥有完美级水晶的星球！

　　于是真夜文明就派出了一只舰队，悄悄的潜进了蓝月星系的这片星域！事实上，真夜文明派出间谍发现那颗拥有完美级水晶的星球时间，比烈军派出的部下探索到的时间还要早！只是跨越星系的旅行十分消耗时间，因此先出发的他们居然比凌战还要晚到达这里！

　　“可恶！300001号！300002号！300003号！你们立即带领直属部下，立即出击，追击前方的那几艘战舰！将它们全歼！”在那战舰当中，一名类似直立行走的猿猴，身穿着一袭长袍，在人类看来有些不伦不类的服装搭配，坐在那指挥塔上，命令道！

　　在真夜文明当中，除了少数贵族之外，其余的人都没有名字，只有编号！是一个等级制度森严得变态，井然有秩序到了极点的诡异文明！

　　这只真夜文明的指挥官，经过自我的肉体调制之后，也拥有第十二级的力量！只不过它本体的力量一生也只有第十二级，要想晋级那是几乎不大可能了，除非再次经过更强的调制！

　　当然真夜文明也不以修炼见长，战舰的威力在同级文明之中也相当弱，它们主要的力量特点就是能够生产那拥有极强力量的真夜武装！这名肉体力量只有第十二级力量的指挥官，穿上那指挥官一级能够穿的真夜武装之后，也能拥有第十七级高阶的可怕力量！

　　真夜文明对这些真夜武装进行了无数年月的研究，各种保密的措施完善到了极点！不是真夜族的族人即使得到了真夜武装也无法使用，而且即使是第七级科技的文明，也极难从获得的真夜武装逆向推演真夜文明的科技！

　　当然如果第七级的科技文明强行索要真夜文明的科技，真夜文明如果不想被灭族的话，还是得老老实实的交出自己的科技结晶！

　　接到了命令之后，三名拥有第十七级中阶力量的真夜族强者领着三千名拥有第十七级初阶力量的战士们一路冲杀，仿佛凿子一般穿透了那些星河兽、巨蜂群的围杀，向那凌战一行追去！

　　那三千名真夜族的战士速度极快，很快就追到了那乱石带之中，接着一个个消失在这个世界！

　　“这里是？”为首的300001号望着陡然出现，满是鲜花的极为诡异的世界，身上穿着的真夜武装力量全开，一圈黑色的防护罩出现在了它的身边！

　　其余的三千名真夜族战士也一片茫然的环顾四周，一圈圈的力量护罩将它们环绕！

　　面对这种诡异的情况，300001号手持真夜之枪，对着那世界进行了连续点射！

　　一道道能将那暗之巨蜈战舰（未经调制）主炮光束抵消的黑色光束向四面八方射去！

　　这些黑色的光束在向四面八方飞行了一段时间之后，诡异的消失不见！

　　“我们应该是被困在了某个空间当中！所有人集中火力，听我的命令，向这个方向攻击！”300001号看了四周一会，手中的真夜之枪往地面一指，命令道！

　　“开火！”

　　在300001号的命令之下，那三千名真夜一族的战士火力全开，向那300001号指定的地点轰击而去，将那地面轰击得乱七八糟，可是却没有像阵阵的大地一样，被轰击出一个个深不见底的大洞！

　　在那世界之外，一百万构界虫，正在构筑，维持着这个世界！虽然300001号的反应十分正确，可那三千名真夜一族的战士的力量，还不足以突破这一百万构界虫构筑的世界！

　　凌战在通过这片乱石带之后，就留下了那构界虫在那唯一安全的通道之中设下了陷阱。这个陷阱，终于捕捉到了可观的猎物！

　　突破了那乱石带之后，凌战驾驶这星际战舰继续向前飞行！

　　那六级科技类文明真夜文明的战士们当真强横到了极点，面对新加入的数十倍的敌人，在经过初期的混乱之后，经过合理的战士分配，以战圈的再次缩小为代价，又抵御住了那些暗星鸦和那巨峰的攻击！

　　只是就在那真夜一族的战士肆意斩杀着各种星河兽之时，突然之间，几乎是在一瞬之间，数万名真夜一族的战士陡然之间，被从后背的可怕看不见的斩击斩成了两截，鲜血四溅！

　　即使是拥有第十七级力量的真夜一族战士，在面对密密麻麻的对手之际，也无法防备那拥有完全隐形能力暗杀者后背攻击！

　　当然若是一对一的话，真夜一族的战士绝对能够在那暗杀者攻击的那一瞬间，将暗杀者斩杀！

　　真夜文明构筑的防线顿时崩溃，无数的暗星鸦扑击在一艘星际战舰的防护罩之前，无数巨蜂的毒刺也轰击在那星际战舰的防护罩之前！

　　那星际战舰的防护罩在无数的攻击之下整整坚持了三分钟才开始崩溃！

　　那从其他地方调集而来的真夜一族战士和那些星河兽、巨峰们战在了一起。只不过由于要防备那拥有完全隐形能力的暗杀者，他们屠杀星河兽、巨峰的速度变慢了起来！

　　“所有战士注意，所有战士注意！在你们的身边，拥有能够完全隐形能力的生物！请小心！本舰将开启完全扫描功能！请坚持三分钟！”从真夜一族的旗舰当中，传来了通话！

　　同时那真夜一族的旗舰也收起了所有炮火，接着从那战舰体内，伸出了各种各样无数的雷达！各种扫描波纹向四面八方扩散而去！

　　那些星河兽虽然其他智慧较为低下，可是战斗本能却极强！那只拥有第十九级力量的金刚绿壳蟹王领着十只拥有第十八级力量的金刚绿壳蟹和一群金刚绿壳蟹的成熟体，趁此机会突入了那艘防护罩被轰破的星际战舰之内，和里面的真夜一族战士厮杀在了一起！

　　这金刚绿壳蟹王拥有第十九级的力量，拥有极为变态的防御能力，双钳动作更是迅捷如雷，在那狭窄的星际战舰之内横冲之撞，如入无人之境，那些真夜一族的战士在战舰体内那狭小的空间当中，丝毫无法阻止那金刚绿壳蟹王的行动！

　　从那战舰之中，不断的传来阵阵爆破之声，接着很快，这艘星际战舰，便被那金刚绿壳蟹王领着一群金刚绿壳蟹成熟体逼得自爆开来！

　　那星际战舰自爆产生的巨大爆炸，将金刚绿壳蟹王和一群金刚绿壳蟹成熟体卷了进去！

　　爆炸的烟尘消散之后，那些金刚绿壳蟹成熟体居然大部分都还活着，只有一些低于十六级的金刚绿壳蟹成熟体死亡！

　　那金刚绿壳蟹王更是活蹦乱跳，继续向其他真夜一族的战士杀去！

第三百八十一章毁灭巨人！


　　那真夜一族的旗舰变化成为了扫描形态之后，失去了战斗力，却迅速的通过各种先进的扫描仪器，将那隐藏在暗星鸦、巨蜂群当中的暗杀者扫描了出来，并且发布到了所有真夜一族的真夜武装当中，让所有的真夜族战士都能够通过真夜武装感应到那些隐藏在暗星鸦群、巨蜂群当中的暗杀者！

　　被感应到之后，那暗杀者对真夜一族的战士杀伤力顿时下降了数个等级，远远不如那有金刚绿壳蟹王带领着的金刚绿壳蟹成熟体！

　　那头金刚绿壳蟹王，拥有第十九级的力量和超变态的防御能力，又有无穷小弟，在那真夜一族战士群当中横冲直撞，如入无人之境！像金刚绿壳蟹王这种没有大规模杀伤性招数的星河兽，都拥有极为变态的特性，金刚绿壳蟹王的特性就是拥有超强的防御能力！

　　眼见那暗杀者对真夜一族的杀伤力下降了数个等级，无法再起到原有的效果！远方的凌战心念一动，将那些暗杀者留下了三千只混迹在战场边缘之外，给那真夜一族保持足够的压力！其余的暗杀者都撤离了战场！

　　真夜文明的舰队和那星河兽、巨蜂群一直激战了一天一夜，真夜文明的舰队被那金刚绿壳蟹王带领的星河兽击退，战士损失超过了三十万，战舰也被毁灭了三艘！其中两艘是被金刚绿壳蟹王逼迫自爆，一艘则是在撤退之时被那速度极快的极光蟒摧毁！

　　在战死的战士当中，有十分之一的战士是被那暗杀者击杀！十分之一的战士是在撤退之时，被那极光蟒缠住击杀！其余的则是被那星河兽、巨蜂群联合击杀，击杀的主力，是那头金刚绿壳蟹王带领着的金刚绿壳蟹成熟体！

　　退去之后，那真夜文明的舰队并没有立即离去，而是在那乱石带不远处的星域守着！企图逮到那耍了它们一次的虫族舰队！

　　星河兽种类族群极多，不过放在那浩瀚无尽的宇宙当中，如果不是刻意去搜索，也不是经常能够见到这些星河兽！

　　飞过那乱石带之后，仿佛凌战的虫族舰队仿佛进入一片星河兽的乐园一般！

　　拥有在一百米范围之内瞬间移动异能白羽乌头成熟体从第十三极到第十八级的白乌鸟！能够吞噬能量光束类攻击，类似一团肉团一般，以吞噬敌人的力量作为战斗方式的吸能兽！只有一张巨大的嘴巴，能够咆哮出巨大声波，攻击敌人，成熟体拥有第十四到第十七级力量的巨嘴兽！许许多多超过数万只的星河兽族群盘踞在这里，形成了一片极为危险地带和生物资源密集的宝库！

　　以这片星域星河兽的数量和质量，即使整个蓝月星系的势力派出最为强大的力量，也根本敌不过！

　　在宇宙当中，许多生物都拥有自己的特殊能力！因此不少兵器的开发，都是以那些拥有特殊能力的生物为蓝本，进行开发！虫族也不例外！不少虫族兵种，都是通过研究一些拥有特殊能力的星河兽，然后以虫族的科技进行完善之后，才以新兵种的方式加入了虫族的战斗序列当中！

　　在这些星河兽当中，许多族群当中，最强者拥有第十九级力量！比那蓝月星系四巨头还要强横！

　　拥有二十级以上力量的星河兽，在宇宙当中也是极为稀少！

　　虫族的巨蝎战舰形态就向一头巨大无比的星河兽，在那星际探索者的指引之下，凌战指挥着那星际战舰小心翼翼地避过了一群又一群不知道因为什么缘故汇聚此处的星河兽群，向薛铁指引的方向潜去！

　　在这片星河兽群当中，有不少星河兽群并不是固定一个位置不变，而是四处的飞舞移动着，若不是有星际探索者，凌战的战舰还避不过这些星河兽！

　　小心翼翼的潜行飞行了五天之后，四艘虫族战舰终于来到了一片没有任何星河兽的星域，一颗红色的星球出现在凌战一行的眼中！

　　只是在那颗红色的星球旁边，一团巨大无比无边无际的黄雾笼罩着的范围那红色星球还要大上三倍，在那黄雾当中，一道道黄色的闪电仿佛银蛇一般不断的闪烁着！

　　见此一幕，凌战便明白了那团黄雾当中，肯定拥有一名毁灭巨人存在！

　　完美级水晶拥有极为不可思议的力量，不过根据利用的方式不同，它能够发挥的力量也不同！

　　同一颗完美级水晶，根据不同的使用方法，可以使一个个体拥有第十四级的力量，也有可能是该个体拥有第二十级以上的力量！

　　美洛斯联邦当中拥有三架镶嵌着完美级水晶的神圣系列的机甲！每一架都拥有第十六级的战斗力！而三眼一族中的最强不死者，也镶嵌着一枚完美级水晶，它拥有第十七级的力量！

　　这些使用了完美级水晶的机甲、不死者力量，即使再次使用更加高级的完美级水晶、复数的完美级水晶也没有办法让它们变得更强！

　　如何使用完美级水晶，也是一门极为深奥的学问！

　　而毁灭巨人，从诞生之日起，就拥有第十八的力量，可以吸收宇宙当中游离的能量成长！不过，对于毁灭巨人来说，最好的办法还是吞噬完美级水晶不断成长！

　　在虫族统治的所有文明当中，只有毁灭巨人和萨托雷斯神族对完美级水晶的利用程度最强！不比虫族对完美级水晶的利用程度差多少！

　　通过吞噬和消化大量的完美级水晶，能够缩短毁灭巨人那长达数万年、数十万年的成长时光，因此毁灭巨人呆在附近的星球，一般都拥有完美级水晶的存在！

　　而且毁灭巨人吞噬和消化大量的完美级水晶只需要数量，对质量没有任何要求！虫族调制最为顶级的战力高级虫族，对完美级水晶的质量要求极高，对数量的要求并不高！在利用的效率之上，虫族要胜过那只凭借本能的毁灭巨人一筹！而且毁灭巨人的数量也极为稀少，一般一头毁灭巨人的附近，不会有另外一头毁灭巨人的存在！

　　幼生体的毁灭巨人被拥有闪烁着黄色闪电的黄雾环绕，生长期的毁灭巨人被拥有闪烁着紫色闪电的紫雾保护，成熟期的毁灭巨人被闪烁着黑色闪电的黑雾环绕！

　　成熟期的毁灭巨人无法被驯服！幼生体的毁灭巨人倒是可以被驯服！根据虫族遗留的资料显示，曾经有十头幼生体的毁灭巨人被虫族收服，驯养，一直将它们培养到了最高第二十八级的可怕地步！

　　最终，为了控制方便，虫族并没有继续培养那些毁灭巨人，而是将它们当作了研究素材，只是不久就爆发了和萨托雷斯神族两大最强种族之间的战争，研究就没有了下文！

　　凌战看着在星际探索者扫描之中，只有模糊影像的那极为稀少的幼生体毁灭巨人，也想将它收服！只是通过那巨蝎战舰对那团被黄雾笼罩着的毁灭巨人扫描，判断出了那头毁灭巨人至少拥有第二十一级的恐怖力量！

　　以凌战目前的实力，根本战胜不了这头幼生体的毁灭巨人！若它只有第十八级力量，凌战倒是能够将它轻易收归麾下！

　　凌战心念一动，一只拥有第十五级力量的星空撕裂者化作一道绿光，迅速地向那红色的星球飞去。

　　那星空撕裂者一直飞到了那星球上面，那毁灭巨人也没有任何动作！

　　毁灭巨人的灵觉极为敏锐，即使拥有完全隐形能力的暗杀者在经过它附近之时，也无法逃脱它的灵觉，更别提星空撕裂者了！

　　见此情形，凌战根据资料判断出了那毁灭巨人应该是吞噬了完美级水晶之后，正在消化晋级当中，在这种情况之下，只要不进入那团黄雾当中送死，这毁灭巨人暂时属于无害生物！

　　当然，等那毁灭巨人消化完毕之后，还在附近溜达，那就只有白白送死了！

　　没有任何犹豫，凌战指挥着那只巨蝎战舰拍打着虫翅，急速向那红色的星球之上飞去！

　　留下了三艘毒巢巨蜂战舰在那星空漂浮！

　　安全降落到了那红色的星球之后，数千朵宿主从那巨蝎战舰当中飞出，向四面八方扩散而去！

　　从那宿主的视野当中，凌战终于明白了为什么会在这片星域当中拥有如此之多的星河兽群！

　　原来，在这颗星球之上，除了完美级水晶之外，还有一种名为离昆石的珍稀矿物！这种将离昆石的珍稀矿物对于许多星河兽来说，都是能够促进它们进化的物体，因此那些星河兽才会赶来此地超过三千只星河兽群，正在凭借本能的搜索着这颗星球之上完美级水晶，和离昆石！

　　“那个是辉姆格水晶！该死的混蛋，别吃啊！”陡然之间，通过那宿主的视野，凌战双目陡然一缩，接着发出了撕心裂肺的喊叫之声——在一个红色的小山头之上，密布着金刚绿壳蟹，一头金刚绿壳蟹王，钳子一松，一枚极为稀少红光闪闪的普通级完美级水晶辉姆格水晶就这样掉落到了它的口中！

第三百八十二章收服！


　　吞下那普通级完美级水晶辉姆格水晶之后，一团绿盈盈的光芒从那金刚绿壳蟹王身上涌出，将那只体长超过六米的金刚绿壳蟹王包裹，最后形成了一团巨大的绿色甲壳！

　　显然在那普通级完美级水晶辉姆格水晶作用之下，那头金刚绿壳蟹王则是开始了进化！

　　而其余的金刚绿壳蟹依然在不断的使用双钳，在那座红色的小山头之上开采着矿物！在凌战的注视当中，不久又从那小山之上，采集到了一枚佩洛菲水晶！

　　没有犹豫，凌战立即放出了十万暗杀者，向那座红色小山之上的金刚绿壳蟹扑去，整艘巨蝎战舰，也向那座红色的小山扑去！

　　那金刚绿壳蟹身体之外的甲壳极为坚硬，那些拥有第十五级力量的暗杀者很快就飞到了那座小山之上，手中的锋利的前肢重重的斩在了那些毫无防备的金刚绿壳蟹身上！

　　可怕的一幕发生了，除了那些低于十五级的金刚绿壳蟹被那暗杀者十分艰难的斩成了两截以外，那些暗杀者的斩击斩在第十五级的金刚绿壳蟹身上，只留下了一道浅浅的白痕，将它们远远的劈飞！

　　而那些第十五级以上力量的金刚绿壳蟹则完全没有受到任何伤害！这些金刚绿壳蟹的防御力每提升一个等级，都会发生极为强大的变化！

　　见此情形，凌战立即切断了巨蝎战舰之内，所有的显示屏幕！除了他本人之外，战舰之上所有人都不知道巨蝎战舰之外发生的一切！

　　锐斩金在那显示屏幕熄灭之际，望了凌战一眼，知道凌战要使用不想给他们这些外人看见的手段，十分识趣的没有追问！

　　琥珀只是十分不满地哼了一声，便不再言语！

　　其余诸人也没有发出异议！

　　凌战闭眼之后，心念一动，十万只构界虫从那巨蝎战舰之中飞出，迅速的构筑了一个世界！

　　同时从那巨蝎战舰之中，爬出了三只激光蝎子！

　　这些激光蝎子巨尾一举，三道激光就轰向了那些金刚绿壳蟹群当中！

　　那三道激光轰击在三头金刚绿壳蟹身上，将它们轰飞开来！

　　被激光轰中的金刚绿壳蟹翻了个身子，拍打着背上的双翼，向激光发射的方向飞来！

　　那些金刚绿壳蟹也是一种极为暴躁的星河兽，经此一激，便成群结队的拍打着双翼向这边急速飞来！

　　很快，见到了那三只激光蝎子，那些金刚绿壳蟹，便向那三只激光蝎子飞去！

　　就这样那些实力强横的金刚绿壳蟹一群群的飞入了那构界虫构筑的世界当中！

　　这些金刚绿壳蟹头脑极不好使，对空间也没有特殊的感应，进入那构界虫构筑的世界之后，便在那世界当中到处爬来爬去，不知道应该做些什么！

　　虽然大部分暴躁的金刚绿壳蟹飞入了那构界虫构筑的世界当中！却依然有三千头拥有第十六级力量以上的金刚绿壳蟹守护在那只正在进化的金刚绿壳蟹王身边，极为不好对付！

　　面对那些金刚绿壳蟹，凌战放出了三千头陆地坦克猛犸虫！

　　只见那三千头拥有第十五级力量，同样以防御力、冲击力著称的猛犸虫仿佛坦克一般向那些守护在王身边的金刚绿壳蟹成熟体狠狠的冲了过去！

　　那些金刚绿壳蟹成熟体也同样拍打着双翼，向那猛犸虫冲了过来！

　　双方狠狠地撞在了一起，猛犸虫那一对巨大无比，锋利之极的巨牙，撕裂了那暗杀者们斩不开金刚绿壳蟹的身体，将它们斩成了两截！

　　而猛犸虫也被那些拥有超过它们一级以上力量的金刚绿壳蟹双钳剪开了身体那同级生物之中，极少有人能够破开的厚厚一层生化铠甲，钳成了两段！

　　趁着那金刚绿壳蟹和那猛犸虫厮杀之际，凌战又派出了一万只冰域蚕虫不断喷出一道道可怕的冻气向那些金刚绿壳蟹喷去！

　　这金刚绿壳蟹身体坚硬无比，力大无穷，可是却极为怕冷！在那些冰域蚕虫喷出的冻气攻击之下，一个个被冻成了冰疙瘩，虽然没有死亡，可是却无法动弹！

　　在那一万只冰域蚕虫喷吐出的冻气攻击之下，方圆数百里的地面都结成了厚厚一层冰，就连那正在进化的金刚绿壳蟹王，也被冻成了一个巨大的冰块！

　　只有六只拥有第十八级力量、三十只拥有第十七级力量的金刚绿壳蟹虽然在那冻气的攻击之下，行动变得迟缓了起来，却依然凭借可怕的力量顺手绞杀着一头头猛犸虫，并且企图向那些冰域蚕虫飞来！

　　见此情形，凌战又调动了一万只重力蜻蜓、三十只女皇飞出了那巨蝎战舰当中！

　　在那一万只重力蜻蜓对重力的控制之下，那些金刚绿壳蟹的行动变得更加的迟缓，毫无躲闪的余地就被那三十只女皇喷上了绿色的粘液，行动变得更加的迟缓了起来！

　　这些金刚绿壳蟹虽然力量强横，可是攻击方式太过简单，智慧也不高，远不如那些修炼文明的强者难缠！

　　在冰域蚕虫不断喷吐的冻气当中和那重力蜻蜓控制的巨大重力重压之下，那六只拥有第十八级力量、三十只拥有第十七级力量的金刚绿壳蟹终于被镇压在了厚厚的冰层之下，虽然没有死亡，却根本无法动弹！

　　凌战派出了三十头构界虫，在那金刚绿壳蟹王身前构筑了一个世界，然后控制着一头暗杀者，前肢一挑就将这头正在进化当中，无力反抗的金刚绿壳蟹王弄入了这个世界当中！

　　其余的暗杀者则是将那些金刚绿壳蟹开采出来的离昆石和两枚佩洛菲水晶叼了回来！

　　而凌战则是飞了出去，将那金刚绿壳蟹王所在的世界捧了回来！凌战可以移动的世界，跟那个世界的质量有关系，若是进入那个世界当中的物体质量大于凌战可以移动质量，那么那个世界凌战就无法移动！灵魂和精神烙印是没有质量的！

　　收了那金刚绿壳蟹王之后，凌战又将其余的金刚绿壳蟹的世界收集了起来，放到了那巨蝎战舰之上！

第三百八十三章争夺！


　　在那颗红色的星球之上，来自不同族群的星河兽们并不是相互友好的各自进行着开采！有的星河兽群，并不善于采集矿物，而是等待其他的星河兽采集出了矿物之后，趁机抢夺！整个星球之上，充满了星河兽之间的争斗！

　　虽然这些星河兽拥有超过第十一级力量的比比皆是，可是这颗比蓝湾星小三十倍的星球的密度是蓝湾星的三百倍，地质极为坚硬！因此在那些大群大群的星河兽们争斗之时，这颗星球的地表，并没有被破坏得不成样子！

　　收服了那群金刚绿壳蟹之后，凌战一边将精神接通到了宿主的视野当中，向四面八方望去！一边派出了大量的雄虫在那金刚绿壳蟹开采的红色小山之上开始开采那座矿山！

　　那红色的小山由于密度极大的缘故，雄虫的开采，并不像在蓝湾星上那么顺利。

　　在那颗红色的星球之上，使用宿主的视野，凌战将整个星球纳入了他的视野当中，庞大无比的精神力（本体）让他能够在一瞬之间处理无数的画面，仿佛神灵一般，洞察着整颗红色星球之上的一切！

　　唯一的缺点是进入这种状态之后，凌战整个人仿佛连心都冰冷了起来，除了搜索完美水晶这个念头之外，其他的感情都被封闭到了另外一个角落！

　　在这颗星球虽然明显是一颗完美级水晶的富矿区域，可是也完美级水晶也并不是随处可见！

　　数万雄虫在那红色的小山之上开采了一天一夜，才在那红色的小山内部采集到了只有正常水晶十分之一大小的一片佩洛菲水晶！不过那离昆石倒是采集到了不少！

　　在那其他地方，星河兽们也凭借着本能在那颗星球之上肆意的开采着，只是类似那金刚绿壳蟹王如此好运气的星河兽，并没有多少！

　　凌战监视了整个星球之上的星河兽一天一夜，也并没有看见一只群星河兽挖掘到了完美水晶，反倒是见到了不少星河兽群为了那能够促进生物进化的离昆石大打出手！

　　若不是那巨蝎战舰，体型庞大无比，外表凶恶之极，只怕也会有不少星河兽前来这边，抢夺这个矿石开采点！

　　时间缓缓的流逝，除了在除了雄虫不断采集到的离昆石之外，凌战并没有获得一枚完美级水晶！

　　陡然之间，凌战发现在这颗星球之上的某一个庞大无比高耸入云的山脉当中，汇聚了将近百群最为强横的星河兽在那里疯狂厮杀，同时不少星河兽也在那里各显异能，开采着矿物。

　　吸引凌战注意力的是，一头身体拥有无数触须，头上长着长长一只眼睛的怪鱼，成熟体拥有第十四到第十七级力量的千须兽，使用那些触须溶解着那山脉的石头，在溶解的过程当中，一枚蓝色的低下级完美水晶多芬朗水晶从一块巨石之中，滚了出来！

　　那头千须兽刚刚使用触须卷起那枚多芬朗水晶，一只燃烧着汹汹黑炎的黑色巨大爪子从天而降，插入了它的身体，将它钉在了那巨大的爪子之上！

　　那头千须兽几乎是在一瞬之间，就被黑炎烧成了灰烬！

　　那黑色巨大的爪子的主人，是一头体长超过八百米，龙头、鳄嘴，狮爪，蛇身，浑身披着一层厚厚鳞甲，拥有第十八级力量，最终进化潜力高达第二十级的黑炎兽！

　　轰杀了那头千须兽之后，那黑炎兽，爪子一爪，就将那多芬朗水晶抓在了爪子当中，一团团可怕的黑炎在它身体之外护卫，化作一道可怕的火焰向天空之中飞去！

　　立即服食完美级水晶，就会进入进化状态，在这种强敌环绕的环境，无疑是自杀的举动！这头黑炎兽的可没有无数小弟跟着，脑子也不像那喜欢横冲直撞的金刚绿壳蟹王那么简单！

　　就在那黑炎兽向远方逃去之时，下方一只巴掌大小，通体碧绿，身体之上，铭刻着各种各样诡异符文的青蛙，嘴巴一下诡异的延伸长大到了十米之长，一道圆形锋锐无比的绿色圆形能量圆盘闪电般的射出，切中了天空之中那黑炎兽化作的黑炎，竟然破开了那黑炎兽的护体黑炎，斩中了那黑炎兽！

　　虽然那黑炎兽在最关键的时候扭动了一下身子，避开了要害，可是它抓着多芬朗水晶的爪子却被那绿色的圆盘给斩断，向下方掉落！

　　那只碧绿的青蛙就是星河兽当中，以攻击力威名的，成熟体拥有第十六级到第十八级精神力量的绿圆蛙！这绿圆蛙防御力极弱，可是攻击力却极为变态！喷吐的绿色圆盘，即使是第十八级的金刚绿壳蟹成熟体，也会被斩成两截！

　　十几条极光蟒闪电般的越众而出，将那黑炎兽的爪子叼在了口中！只是它们刚刚接触到那黑炎兽的爪子，数十道各种各样的攻击就将它们撕成了粉碎！

　　这多芬朗水晶一出世，那些星河兽们便开始毫不客气的相互厮杀着，争夺着这枚多芬朗水晶！

　　相比之下，凌战看见的那只金刚绿壳蟹王实在是太幸运不过，居然挖到了一枚辉姆格水晶，最可恨的是这只金刚绿壳蟹王也不保留一下那枚辉姆格水晶，就直接就这样吞入腹中，让人连从它手中夺取这枚辉姆格水晶的机会都没有！不过，如此无谋的举动，也导致了它直接进化，毫无反抗之力的被凌战丢入了构界虫构筑的世界当中！

　　凌战在第一时间之内，也指挥着那巨蝎战舰向那边飞去，很快就飞到了那片山脉之处！

　　只见在那片山脉附近，密布着无数的星河兽，都在疯狂的争夺着那枚多芬朗水晶。每当一只星河兽刚刚将那枚多芬朗水晶夺到手，下一刻就会被各种各样的攻击淹没！

　　那些星河兽们的数量极为庞大，拥有第十九级力量的星河兽也不在少数，至少拥有百头以上！并且从其他地方，不断的飞来一群又一群的星河兽，以这些星河兽群的实力，要是全部集合起来，即使是目前凌战掌控的虫族也吃不消！

　　凌战远远地看着在那不断换手的多芬朗水晶，思考了一会派出了三十只暗杀者向那些星河兽群当中飞去！

　　凭借着完全隐身的能力，那三十只暗杀者很快就混入了参与争夺多芬朗水晶的星河兽群当中！

　　随着那三十只暗杀者接近了那枚多芬朗水晶，远方一只拥有一百只各种生物的眼睛，类似一团面团成熟体拥有第十六级精神力到第十九级精神力的百眼兽，睁开了三十只金色的眼睛，射出了三十道金色的光线，瞬间命中了那三十只暗杀者！

　　被那三十道金色的光线一射，那三十只暗杀者行动顿时一滞，身体很快染上了一层金色，最后变成了三十座黄金雕像，从天空之中掉落下来！

　　凌战目光闪动了几下，又派出了三千只以速度见长的星空撕裂者，向那些多芬朗水晶飞去，只是那些星空撕裂者刚刚一接近那多芬朗水晶，就在那些星河兽群的各种打击之下，被干掉了！

　　看了一会，凌战并没有轻举妄动，而是和那些自知弱小的星河兽群一起，远远的虎视眈眈的望着那正在争夺多芬朗水晶的星河兽群，一副坐山观虎斗的样子！并且雄虫也没有一刻停歇，在勘探寻找着完美级水晶的踪迹！

　　在那星河兽群当中，不断有星河兽被轰杀。天空之中，不断有大蓬大蓬的鲜血洒落大地！只是那星河兽的数量实在是太过恐怖，并且不断的有星河兽加入战团，战斗了十个小时，那争夺多芬朗水晶的星河兽群丝毫没有减少，反而增多了不少！

　　而就在这时，在这颗红色的星球那大气层之外，那团无边无际的黄雾颤动了一下，接着从那里面传来了阵阵可怕的轰雷之声，一直传到了那颗红色的星球之上！

　　那个声音在传到了那颗红色的星球之上后，仿佛一声惊天炸雷一般，除了那些正在争夺多芬朗水晶的星河兽群之外，其他的星河兽群都纷纷的向那大气层之外飞去！

　　从虫族遗留下来的资料当中，凌战也知道，随着这惊天的炸雷声代表着那头毁灭巨人已经准备晋级完毕，这只是它在晋级最后关头发出的吼声！

　　“白起！去！将那多芬朗水晶为我夺来！”凌战果断的通过虫族系统，对远方刚刚出关，晋级第十九级力量不久的白起命令道！

　　“是！”白起应了一声，通过虫洞，瞬息之间，来到了那巨蝎战舰之中，然后飞了出去！

　　望着那铺天盖地一般，正在争夺着多芬朗水晶的星河兽群，白起双目之中，冷芒一闪而过，手中的刺天戟迅速延伸变幻成为了虫族二级武装！

　　拍打着那虫族二级武装之后的四翼，白起恍若红色的极光一般，诡异的不断闪动着，向那星河兽群飞去！

　　而凌战则是在第一时间，指挥着那巨蝎战舰，向这颗星球之外飞去！虽然这颗星球之上也许还拥有许多完美级水晶，可是在只要那毁灭巨人晋级完毕一醒来，这颗星球之上，所有的活物都会被它击杀！

第三百八十四章逃离！


　　随着那毁灭巨人的晋级即将成功发出的一声巨吼，无数弱小的星河兽群向外逃去！就是那正在争夺多芬朗水晶的星河兽群的大部分也都向那星球之外逃去！

　　毁灭巨人作为食物链顶级的存在，那些星河兽群对它有着一股天生的恐惧，丝毫不敢与它为敌！

　　残余在追逐那多芬朗水晶的星河兽群当中，最为前边的有四头拥有第十九级高阶力量的星河兽正在激战！

　　在那四头星河兽身边，它们所属的族群也在激战当中！

　　那四头星河兽分别是体长超过三百米，龙头，巨大龟身，狮爪的龙龟兽！一头体长只有一百多米，一边身体燃烧着白色火焰的，另外一边身体闪烁着黑色闪电的火雷蝎！一条体长仅仅只有三十米，行动极为敏捷，能够喷射出可怕黑色雷球的黑雷鳗！一头浑身燃烧着火焰，只有五米大小，与孔雀有八分相似的烈焰鸟！

　　这四头星河兽的激战区域，雷光、白炎、赤炎相互交织，对轰！在那片区域当中，低于十七级的星河兽只要刚刚接近，就会被那些可怕的攻击波及，化为粉碎！

　　那枚多芬朗水晶闪烁着神秘的蓝色光芒，不知道被谁施加了秘术，漂浮在天空之中，那四头星河兽激战的中间！无论哪头星河兽想要靠近，都会被其余三头星河兽联手攻击，在那样的相持之下，那枚多芬朗水晶没有落到任何人的手上！

　　而高于第十七的星河兽们也在相互厮杀着，根本无力去帮助它们的王！

　　就在那些星河兽们杀红了眼之时，一道红芒闪电般向破入了那星河兽群当中，仿佛切豆腐一般没入那星河兽群当中，同时掀起了阵阵血雨！

　　那四头拥有第十九级高阶力量的星河兽，感觉极为敏锐，第一时间便发现了白起这名威胁极大，不怀好意的不速之客！

　　那头龙龟兽巨口一张，一道青色的光束便向那白起轰来！

　　白起身形诡异的扭动了几下，便避过了那道青色的光束！

　　那龙龟兽喷出的那道青色的光束落到了地面之上，顿时将一座密度是蓝湾星上三百倍的巨大山峦轻易的夷为平地！

　　那火雷蝎释放出了能够焚烧一切的白色的火球，那黑雷鳗释放出了一张巨大无比的黑色电网，那烈焰鸟双翼闪动，掀起了一阵火焰风暴！

　　白起手中的刺天戟一挑，那火雷蝎释放的白色火球便被巧妙的挑飞撞到了那烈焰鸟掀起火焰风暴之上！

　　面对那铺天盖地的黑色电网，白起手中的刺天戟一划，便将那黑色的电网斩成了两截，然后速度没有慢半分的冲了过去！

　　白起身形再次连续闪动了几次，便出现在那枚多芬朗水晶之前，一直冰冷的双眼露出了一丝灼热，一手将它拿住，收入了怀中，化作一道红光，向大气层之外，那艘巨蝎战舰飞去！

　　眼见能够促进自己进化的多芬朗水晶被夺取，那四头星河兽都勃然大怒，相互之间不再争斗，而是同时率领着自己的族群向那白起追去！

　　身着虫族二级武装的白起速度已经可以媲美第二十级的强者，那四头星河兽根本追不上他。

　　白起很快就追上了那艘凌战指挥着的巨蝎战舰，手持刺天戟守护在那巨蝎战舰身边！

　　那些星河兽的速度虽然比不上白起，可是却比那巨蝎战舰快上不少，很快从后面赶了上来，不断的拉近着双方的距离！

　　就在那巨蝎战舰飞离那红色星球的大气层不远，从那黄色的大雾当中，伸出了一只长达三百公里，仿佛能将一颗星球玩弄其中的巨大手掌！

　　那巨大的手掌一张，无数黄色的闪电仿佛一条条拥有生命的蛟龙一般，向那四只星河兽群、白起、巨蝎战舰扑来！

　　在那四只星河兽群当中，龙龟兽的防御力极为变态，比起那以防御力著称的金刚绿壳蟹还要更胜一筹，就是比凌战麾下防御力最强的猛犸虫也要强上几分！可是在那些黄色闪电面前，那龙龟兽引以为傲的防御力，仿佛纸一般脆弱，被那黄色的闪电轻易的一只只洞穿，电成了焦炭！只有那龙龟兽王和十几只拥有第十八级力量的龙龟兽勉强一边规避，一边躲闪着那些可怕的黄色闪电！

　　防御力最强的龙鬼兽如此，其他三只星河兽群就更加的不堪，除了那兽王之外，其他的普通星河兽纷纷被那些黄色的闪电洞穿，夺去了生命！

　　在那毁灭巨人的随手一击面前，这些强大无比的星河兽仿佛就是蝼蚁一般的存在，轻易便被灭杀！

　　在那毁灭巨人的威胁之下，那些星河兽群也顾不得被凌战夺去的多芬朗水晶，纷纷向四面八方逃去！

　　那些黄色的闪电，轰击在那巨蝎战舰身上血红色的护罩之上，将那血红色的护罩轰击得凹凸不定，若不是身着虫族二级武装的白起仿佛天神一般，不断将那些黄色的闪电凭借巧力挑飞开来，那巨蝎战舰此刻只怕已经防护罩被攻破，被撕成了粉碎！

　　即使身穿虫族二级武装之后的白起，拥有和二十级强者一战的实力，使用巧劲挑飞那些可怕的黄色闪电也会被那黄色闪电之中蕴含着的可怕雷电之力，电得全身发麻！

　　在白起的保护之下，那艘巨蝎战舰将速度开启到了最大，向远方逃去，飞快的和那团黄雾拉开着距离！

　　就在那巨蝎战舰刚刚飞出了距离那黄雾五千星里之处时，一根宽三十里的黄色雷电巨矛，从那黄雾之中，急速飞出，向那巨蝎战舰射来！

　　“主炮发射！吸能毛毛虫就位！”凌战大骇，立即通过虫族系统命令道！

　　那巨蝎战舰，蝎尾一平，一道红色的光线向那黄色雷电巨矛射去！

　　同时无数的吸能毛毛虫也飞快的从那战舰的舱门当中飞去，密布在那战舰之上！

　　刺天！

　　白起手中的刺天戟红芒大盛，然后一掷，一道宽百米蕴含着刺天戟本体的能量虚影，向那黄色雷电巨矛迎了上去！

　　那蝎尾射出的主炮光线、和那刺天戟形成的能量虚影和那黄色的雷电巨矛狠狠地撞在了一起，然后便被那黄色的雷电巨矛完全吞噬，那刺天戟本体也不断的粉碎，消失在那雷电巨矛当中！

　　在那刺天戟消失的一瞬，白起身上的虫族二级武装，也裂出了道道裂痕！

　　吞噬了那主炮光线、和那刺天戟形成的能量虚影之后，那黄色的雷电巨矛光芒也黯淡了许多，很快便轰击在那白起和那巨蝎战舰的身上，可怕的黄色雷芒将他们的身影完全吞噬！

　　黄色的雷光散去之后，只剩下用虫族武装背后四翼形成一个小型防护罩护住自己身体的白起，和仅仅只剩下半边头部，下半身已经完全消失的巨蝎战舰！

　　那吸能毛毛虫吞噬了许多能量之后，纷纷炸裂！不过若不是那些吸能毛毛虫吸收了大部分的能量，这巨蝎战舰只怕已经被完全摧毁了！

　　身负重伤的白起立即喝下了一瓶高级虫族恢复营养液，恢复了全盛的实力！只是身上的虫族专属武装刺天戟已经被那毁灭巨人摧毁，要想恢复，必须经过再次调制才行！

　　在那黄色的雷电巨矛攻击之下，无孔不入的雷电攻击，破坏了那巨蝎战舰的内部防御系统，攻击了内部的成员！

　　只拥有第八级力量的依妃、薛铁、第十二级力量的凌战（变形虫）在这可怕的雷电攻击当中，当场死亡！

　　琥珀身受重伤，只有拥有第十七级力量的锐斩金和紫星夜逃过了一劫！不过他们也都被那可怕的雷电电得浑身麻痹，晕了过去！若没有人救援，他们也会死在这星域当中！

　　发出了这惊天一击之后，那毁灭巨人不再理会凌战这边，而是伸出大手，往那颗星球之上一伸，一股巨大无比的吸力从那三百里长的手掌之中传出，将下方的大片大片的土地掀开，一枚完美级水晶连着大量的土壤就落到了它的手中。

　　通过了虫洞，凌战（变形虫）再次来到了那指挥室当中，看着那抱着他死去的依妃，手中一弹，十几只医疗蚜虫便飞到了她的身体之上，开始医治着她的身体。

　　一只冥夜生死蝶飞到了依妃的身上，将她显得十分虚弱的灵魂叼了出来，放入了构界虫构筑的世界当中。

　　其余十几只冥夜生死蝶则是叼着那纯净的灵魂之力输入了依妃那虚弱的灵魂当中！

　　白起则是通过虫洞，回到了蓝湾星上！

　　虫族的战舰的特点就是恢复力强，只剩下一个头部巨蝎战舰，随着时间的推移，吸纳宇宙之间游离的能量，缓缓的修复着身体！

　　“依妃！”在凌战灌入了一瓶虫族高级恢复营养液之后，琥珀幽幽转醒，睁开双眼的第一件事情，便是焦急的寻找自己妹妹身影，在她被那雷电电晕过去之前，她看见了数十道雷电向那紧紧抱着依妃的凌战射去！

　　“不可能！”入眼之的景象让琥珀几乎不能接受，她的妹妹依妃此时双眼紧闭，带着甜美的微笑倒在了凌战怀中，只是凭借琥珀超强的感应能力发现，依妃的身体，已经没有一丝的活着的生理波动！

第三百八十五章复活！


　　当凌战救醒其他人之后，已经是使用虫洞跳跃到了那真夜一族舰队的包围圈之外的区域！

　　那毁灭巨人的一击，将那巨蝎战舰大部分摧毁，就是那装有数十万金刚绿壳蟹的世界也被完全摧毁，里面的数十万金刚绿壳蟹统统被击杀！只有那装有金刚绿壳蟹王和那些十八级、十七级的金刚绿壳蟹成熟体的世界，并没有被摧毁！

　　自从知道那依妃死去的事实，英气勃勃的琥珀便整日守在那放置琥珀身体的冰棺之旁，注视着在那冰棺之中栩栩如生的妹妹，终日以泪洗面！

　　“兰斯，你在那星球之上收获了多少枚完美级水晶？”在那巨蝎战舰飞回了蓝月星系之中，某个四级文明的空间跳跃点之前，一直没有发问的锐斩金盯着凌战缓缓的问道！

　　在这地方，不同于那充满危险和干扰的星域，锐斩金有数十种办法在第一时间之内，在被击杀前，将讯息传递到无双家族！

　　“四枚！根据我们之间的约定，这一枚是属于你们的！”凌战微微一笑，将那枚只有普通佩洛菲水晶十分之一大小的完美级水晶递给了锐斩金！

　　这一枚完美级水晶，并不足够调制出一名类似白起这般强横的强者，虽然凌战使用这枚完美级水晶也能立即调制出一名十八级的高级虫族，可是那只高级虫族的潜力将会受到极大的限制！

　　锐斩金接过了那枚完美级水晶，识趣的没有再多说什么！虽然他不知道在那颗星球之上到底发生了什么事，可是他们居然能从那毁灭巨人的手中逃过一劫，无论那凌战使用了什么手段，显然都十分惊人，能够获得这枚完美级水晶他已经心满意足了！

　　“那么，我就告辞了！”锐斩金淡淡地扫了一眼在那冰棺附近失魂落魄的琥珀一眼，收起了那枚完美级水晶，然后向外飞去！

　　“来，将她交给我！”凌战看着那冰棺附近失魂落魄的琥珀，走了过去，微微笑道！

　　“滚开！别碰她！为什么你还活着！她却死了！你明明说要保护她的！你这混蛋！滚！给我滚！她明明那么善良，可爱，却不得不成为政治联姻的牺牲品！最后连命都搭上了！作为她的男人，无法保护她，你难道一点也没有羞愧吗！你居然还笑得出来！你这种人，我最讨厌了！”琥珀抱着那副冰棺，双目赤红，装若疯虎的对凌战吼道，泪水从她美丽的双眼之中不断的流下！

　　“你讨厌我也没有关系！我知道有人能够将依妃复活！只要你答应我三件事，我就可以让那人施法将依妃复活！”凌战道！

　　“我答应你！”琥珀没有询问那三件事是什么事，而是斩钉截铁地说道！

　　“很好！让开！”凌战命令道！

　　知道妹妹有希望复活之后，琥珀由一头疯虎，变成了一条温顺的小猫，咬牙切齿地瞪了凌战一眼，还是听话的退到了一边！

　　凌战手一挥，那冰棺之上的冰便寸寸碎裂，一只叼着依妃灵魂的冥夜生死蝶缓缓的飞到了依妃秀美的额头之上，然后身体变成了白色！

　　“老爷！”很快依妃缓缓地睁开了双眼，目光复杂的望着凌战，虚弱无比的说道！她既然进过那构界虫的世界，也就清楚了到底是谁将她从死亡的世界当中，拉了回来！

　　“不用多想，你好好休息！”凌战柔声道！

　　依妃的实力太弱，即使恢复了过来，也无法立即生龙活虎，需要休息一段时间才能让身体和灵魂完全契合！

　　“恩！”依妃柔顺地应了一声，然后缓缓的睡去！

　　“你说吧！到底需要我做什么？”琥珀望着那复活了的依妃，亲自走到那琥珀身前，对她进行了一番探查之后，抬起头来十分复杂的望着凌战，缓缓地说道！

　　此刻琥珀心中充满了震惊，将一名死人复活，这种事情，就是圣医馆也办不到！当然若是只是操纵尸体，让它表现得如同活人一般，即使是琥珀也知道两三种秘法能够做到这一点！经过亲自探查之后，琥珀确定，在依妃身体当中的，却是依妃的灵魂！

　　“第一，不得将今天发生的事情传出去！第二，我猜你们可能肩负着探查我们魔虫帝国秘密的任务，我的要求就是，你们如果要向外传送情报，必须经过我们情报部门的许可！如果没有这个任务，这个条件就算了。第三，嘿嘿，我还没有想好！等想好了再告诉你！”凌战微微一笑道！

　　“恩！”琥珀同意道！

　　经过不同的跳跃点，凌战一行很快回到了魔虫星之上！

　　从那魔虫星专门搭建的星港下来之后，凌战骑着一匹神骏无比的天翼马，抱着依妃策马在向那在魔虫星上搭建的豪华兰斯伯爵专属的伯爵府飞去！

　　琥珀则是凭借自身的实力，不急不慢的缀在凌战一行身后！

　　在凌战的怀中，依妃好奇地打量着那魔虫星上的一切事物，只觉得一切都新鲜无比！

　　依妃出生在修罗星无双一族当中，作为顶级的大家闺秀典范进行培养，秘术、功法、修炼药剂、各种顶级的教师都不缺！她自己也是极为聪慧努力，成长成为了一名性格温顺，极具大家闺秀气质的出色女性，不过付出的代价就是，她很少拥有自己的时间，亲自见识外面的世界！

　　原本在那魔虫星上天空之中飞行，是有一套严格的规定，否则，各种飞行器在天空胡乱飞行，交通事故的发生的概率实在是太大了！

　　一般在各种生态星的星球之上，飞行器都拥有特定的轨道和交通规则，以避免交通事故的发生！

　　许多修炼文明的都城甚至会明令规定不许在城市当中飞行！修罗城当中就有这种规定！

　　只是见到凌战这在数据库中标明来自魔虫帝国的大贵族骑着那天翼马在天空之中翱翔，那魔虫星上的空中交警立即关闭了其他飞行器飞行的轨道，让了一条通道，让凌战一人专门通行，直接导致了数十条轨道之上，堆积了长长一条的各种飞行器！

　　骑着那天翼马，凌战很快就飞到了那魔虫星上的兰斯伯爵府！

　　那兰斯伯爵府作为凌战的第二个掩人耳目的老巢，糅合了许多文明的风格，内置人工园林、人工湖泊、人工小溪、人工小山，人工花园等等在这颗荒芜的星球之上，显得极为珍贵的奢侈品！

　　凌战领着依妃和琥珀推开了那伯爵府的大门！

　　入眼之处，是两列站得整整齐齐，身穿黑白相间，蕾丝花边女仆服装的来自蓝月星系各族的类人模样的漂亮女仆，这些女孩们每一名都拥有在地球之上作为明星以上的姿容，同时来自不同种族的特征让她们更添三分魅力！

　　“欢迎您回来！”眼见那凌战推门而入，早已恭候在那里的女仆们十分整齐的微微弯腰，恭敬的说道！

　　“这就是万恶腐朽的资本主义生活啊！果然，我本质上还是个俗人！”

　　凌战望着那两列来自蓝月星系各族之中的出色美女，十分满意大步走了进去！

　　三名来自天媚蛇族的拥有第十三极力量集力量、美丽为一体的蛇女女仆摇着蛇尾来到了凌战身边，细心的将他的外衣除了下来，放到了一旁的衣架之上！

　　其余的女仆们也服侍着依妃除去了她的外衣！依妃也是被人服侍惯了的大小姐，丝毫没有任何异样！

　　而一身劲装的琥珀则是拒绝了那些可爱女仆的服侍！

　　“兰斯，你回来了？这两位是？”就在这时，海茵莱丝身穿一身紫色洋装微笑着走了出来！

　　“莱丝！这两位，过一段时间，就是你的妹妹了！这个文静的孩子叫依妃，那边那个脾气暴躁的孩子叫琥珀！以后就要麻烦你照顾她们了！”凌战迎了上去，微笑道！

　　“依妃、琥珀，这是海茵莱丝，是我的妻子！你们嫁给我之后，要叫她姐姐！”凌战道！

　　“莱丝姐姐，我是依妃。无双。阿修罗！希望我们以后能够好好相处！”依妃十分有礼貌的向海茵莱丝行了一个完美无缺的淑女礼节，可是却并没有几分和海茵莱丝亲热之情！

　　“我是琥珀。无双。阿修罗！你好！”琥珀望了那十分迷人完美帅气的海茵莱丝一眼，一股不明的危机感从心中涌起！

　　“是依妃妹妹和琥珀妹妹吗！我想，我们今后一定能够相处得不错！”海茵莱丝微微笑道，然后上去牵住了依妃和琥珀的手，和她们聊在了一起！

　　海茵莱丝能成为泰西雷亚帝国皇家魔武学院的学生会会长，除了实力强横之外，人缘也是极好，处事手段也极为了得！

　　琥珀虽然脾气有些暴躁，却是一个简单有些单纯的好女孩，很快就和海茵莱丝谈成了一片！

　　而依妃的警戒心虽然比琥珀强上几分，心思也极为细腻，从凌战的态度便明白眼前之人在凌战心中的地位要胜过她们不少，因此，也没有和海茵莱丝作对的意思。

第三百八十六章金刚绿壳蟹王进化体！


　　“主公！我们派去光月星系的商团遇到了星盗，所有人员都已经阵亡，货物也全部被抢！”回到那魔虫星上，凌战刚刚休息了两天，贾诩便来向他报告了一个坏消息！

　　派遣去光月星系的商团，是从依附魔虫帝国的商人当中挑选的！贾诩也派遣了四十八只拥有第十五级力量的星空撕裂者对他们进行护卫！

　　在战场之外，四十八只拥有第十五级力量的星空撕裂者已经是十分强横的力量了！护卫这些商人进行贸易绰绰有余！

　　普通的星盗在那四十八只星空撕裂者面前，只有被轻易斩成粉碎的份！

　　“同去的那批商团情况如何？”凌战问道！

　　“所有的商团全部被星盗洗劫一空！”贾诩道！

　　“那么光月星系对这件事是什么反应？”

　　“对方宣称这是一起意外事故！他们会加大对境内星盗的缉捕力度！不过，从联盟（蓝月星系联盟）本部的一项绝密资料之中显示，光月星系和摩罗星系的外交使节接触比较频繁！对联盟出口的各项战略物资，也开始提高了价格！虽然没有具体的情报证明光月星系和摩罗星系已经结盟，从频繁发生蓝月星系商人被洗劫的事件来看！它们的动向十分的可疑！”贾诩汇报道！

　　成为蓝月星系联盟第五大五级文明之后，许多机密的资料已经对魔虫帝国高层开放！蓝月星系联盟苦心经营不知道多少年月的情报网可不是盖的，比起凌战刚刚建立的在蓝月星系之内那小小的情报网要大上无数倍！

　　只不过那联盟的情报网属于五大五级文明，而凌战建立起的情报网属于自己！其他四大五级文明也各自拥有自己的一套情报网！

　　“光月星系的星图，你掌握了多少？”凌战问道！那些商人自然不仅仅是简单的商人，在贾诩的指使之下，他们还负责一些情报的收集工作！当然贾诩主要收集光月星系的情报还是从那蓝月星系联盟的机密资料库当中！

　　“光月星系距离蓝月星系的外围星图已经收集完毕！内部的星图没有收集多少！”贾诩道！

　　“离蓝月星系最近富含离光水晶的资源星，需要多少天才能到达？”凌战思考了一会，缓缓的问道！

　　“在那附近三颗星球之上，都拥有我们的虫洞！以那些星球为基点，只需要三天时间，我们的以十级基地为基准，三天就能飞到那颗资源星！只需要三个小时，就能摧毁那资源星上，防御的星际舰队！至于登陆战，则是无法估计！”贾诩微微一笑道，他在来见凌战之前，就已经做了大量的准备，无论凌战如何询问，他都能很快的回答出来！

　　“立即向光月星系发出外交警告！责令他们在十天之内将袭击我们商团的凶手交出，并立即赔偿我们的损失！否则，我们魔虫帝国将亲自出兵前往光月星系缉拿凶手！”凌战思考了一会，淡淡道！

　　“是！主公！”贾诩微微一笑，退出了书房！

　　而凌战思考了一会，大步走入了一个虫洞当中，下一刻，出现在那十级虫族基地内部的实验室当中！

　　在那实验室当中，那金刚绿壳蟹王进化而成的仿佛一个圆球形的绿色甲壳被无数的粉红色的触手联通着，三十几名科研类高级虫族正在研究着那金刚绿壳蟹王进化的过程！

　　虽然那头金刚绿壳蟹王拥有第十九级的力量，可是在进化之时，除了那能够抵挡三极星际战舰主炮轰击坚硬无比的甲壳之外，再也没有任何的防护手段，此时已经被凌战牢牢的控制住！

　　只是目前虫族寄生虫能够寄生的生物最高等级只有第十八级，因此根本无法寄生那头金刚绿壳蟹王！不过，那金刚绿壳蟹王是属于那种力量强横，对于精神攻击防御比较薄弱的生物，因此凌战利用那虫族十级基地趁着那金刚绿壳蟹王进化之际对它的精神进行着改造！

　　那连通在那金刚绿壳蟹王身上无数粉红色的触手不断蠕动着，每蠕动一次，就对那金刚绿壳蟹王的精神改造一分！

　　“改造进行得怎么样了？”凌战向那迎了上来的1号问道！

　　“目前已经改造完毕！只要它一进化完毕，就会成为您的部下！”1号自信一笑道！

　　“那么它还有多少时间才能够进化完毕？”凌战继续问道！

　　“按照它本身的能力来说，要想完全消化那完美级水晶的力量，需要一百年！经过我们的调制之后，将这个过程缩短到了极限！只需要再过三个小时，它就能够进化完毕！”1号微笑道！

　　凌战点点头，将目光投注在了另外一个红色的卵中，在那红色的卵中，蕴含着那只正在被调制的异形王！

　　“这次调制之后，它的实力能够提升多少？”凌战指着那只异形王向1号问道！

　　“这次的调制之后，它的实力应该能够晋级第十七级初阶！”1号扫了一眼那正在接受调制的异形王一眼道！

　　由于异形的进化结构资料并不存在于虫族的资料库当中，因此每当虫族基地晋级之时，那异形王并不能够向白起等高级虫族那般经过调制，直接晋级一级，而是十分艰难的一阶一阶的晋级，若不是凌战在那红色星球之上，采集到了离昆石，这头异形王至今也只有第十六级高阶的实力！

　　凌战点点头不再言语！

　　三小时之后，两只巨钳从那坚硬无比的绿壳之中用力一撞，将那连三极星际战舰主炮轰击都无法损毁的绿壳撞烂，接着那头金刚绿壳蟹王破壳而出！

　　“金刚绿壳蟹王进化体，拥有第二十级初阶的力量！最终进化潜力，二十一级！”那金刚绿壳蟹王破壳而出之际，凌战脑海当中传来了那虫族系统的提示之声！

　　盯着那头金刚绿壳蟹王，凌战对它是又爱又恨！这金刚绿壳蟹王是他拥有的第一只二十级的生物，凌战自然非常喜欢！可是这金刚绿壳蟹王的是吞噬了那普通级完美级水晶辉姆格水晶，才进化到了这个地步，继续进化的潜力也非常小，实在是浪费了那枚辉姆格水晶！这可是连虫族都无法批量制造的普通级完美水晶！

　　使用了佩洛菲水晶调制进化的高级虫族白起都拥有进化到第二十六级力量的潜力！这只金刚绿壳蟹王吞噬高佩洛菲水晶两个等级品质的辉姆格水晶才拥有第二十一级的进化潜力，实在是太浪费那枚辉姆格水晶了！

　　那头金刚绿壳蟹王破壳而出之后，身体不断的缩小，然后飞到了凌战的手中，亲昵的着凌战的大手！若不是虫族系统确认和亲眼所见，凌战真不敢相信，手中这巴掌大小的长着一对翅膀的绿色小螃蟹拥有高达第二十级的可怕力量！

　　以金刚绿壳蟹王高达第二十级的可怕力量，只凭借它本身就能够摧毁一只整编的五级修炼文明的星际舰队！

　　当然这金刚绿壳蟹王毕竟是星河兽，虽然拥有强横无比的力量，可是如果它单枪匹马闯入修罗星，那么等待它的将会是被捕捉和封印！因为修罗星上，阿修罗一族掌握的秘术无数，对付金刚绿壳蟹王这种没有头脑的星河兽，只要付出可怕的代价，还是能够将它捕捉、或者封印！

　　贾诩依照凌战的命令发出的通告很快就传到了光月星系当中，面对魔虫帝国的要求，那光月星系并没有理会，反而发了一封充满斥责和威胁的外交辞令到了蓝月星系联盟当中。

　　这件事很快在蓝月星系当中引起了轩然大波！在蓝月星系当中，即使是最霸道的阿修罗一族也没有向其他星系发送过这样强势的通告！一般来说，遇到这种事情，实力强横的五级文明会派高手、精锐小分队悄悄的灭了那星盗团，暗地里给那光月星系一个耳光。实力弱小的文明就忍了这一口气，以后不去那光月星系进行贸易就是了！

　　若是在平时，蓝月星系四巨头自然乐得看魔虫帝国和光月星系对战！可是目前它们正在进行外交努力，企图将光月星系也拉入自己的联盟当中，自然不愿意出什么问题！

　　在那魔虫星上，通讯室当中，四个电子屏幕之上，分别显示着蓝月星系四大巨头的影像！以魔虫帝国第五大五级文明的地位，也只有四巨头拥有和魔虫帝国的皇帝凌战平等对话的资格！

　　“凌战，你们魔虫帝国应该知道目前的形势！你们发表这样的通告，十分有可能会将光月星系推入那摩罗星系的星系联盟当中！如果是那样，我们蓝月星系的星系联盟将会屈居劣势！你立即发表一份声明，向光月星系道歉！至于你们魔虫帝国的损失，星系联盟将会负责赔偿！”那四巨头当中的巴洛斯盯着凌战一字一句的说道！

　　“要我们魔虫帝国道歉！那是绝对不可能的事情！没有一个势力，能够伤害到了我麾下的公民之后还能够不受到任何惩罚！巴洛斯，你放心，这只是我们魔虫帝国和光月星系之间的问题！我们魔虫帝国不会使用联盟之中，除了空间跳跃点之外，任何的资源！”凌战盯着巴洛斯，淡淡地说道！

第三百八十七章准备！


　　作为蓝月星系第五大五级文明，一般情况之下，魔虫帝国也有权调动蓝月星系联盟的资源来为自己服务！

　　不过，像这种对其他星系开战的情况，自然要其余四大五级文明共同同意之后才能调动整个蓝月星系，庞大无比的资源！

　　“这空间跳跃点是整个我们蓝月星系的资源，不可能随便开放给你魔虫帝国进行对外战争使用！”巴洛斯阴沉着脸道！

　　“如果是那样，我们魔虫帝国就只能通过武力来夺取那些空间跳跃点了！”凌战盯着屏幕之外的巴洛斯，杀气凛凛的说道！

　　虽然仅仅是隔着电子屏幕进行交谈，可是一种紧张的气氛在这通讯室当中弥漫！

　　“哈哈，巴洛斯只是开个玩笑而已！这蓝月星系之内的空间跳跃点魔虫帝国既然要使用，那是绝对没有问题！不过，凌战，你真的考虑清楚了吗？光月星系当中，虽然仅仅只有两个五级文明，是十二星际联盟之中最为弱小的星系！可是他们星系之中，十分团结，如果魔虫帝国真的出兵，将要面对两个五级文明和光月星系其他文明的进攻！再加上我们蓝月星系联盟不可能为这场战争提供任何的支援，你是不是要再考虑一下！”罗无音打了个哈哈缓和了一下气氛，然后语音一转严肃地说道！

　　“这个问题，我们魔虫帝国已经全体表决过了！无论战果如何，我们都绝对不会放过让杀害我们公民的凶手！这是我们魔虫帝国的基本国策！”凌战没有犹豫，斩钉截铁地说道！

　　“那么，祝你们好运！”眼见凌战如此坚持，罗无音留下了一句之后，和其他三大巨头的影像一起消失！

　　在那四大巨头的影像消失之后，凌战心念一动，那显示屏幕顿时切换到了那十级虫族基地内部，只见在那里面一个巨大充满红色液体的虫卵当中，黄忠赤裸着身体，无数粉红色的触手链接在了他的身体之上，正在对他进行着调制！

　　在另外三个十级虫族基地内部，三个红色的虫卵当中，白起、贾诩、张辽正在接受着调制进化！

　　从那红色星球之上，夺取到的三枚完美级水晶，其中多芬朗水晶凌战使用它来对黄忠进行了二次调制！

　　而对于一直跟在凌战身边的贾诩、张辽则是分别使用了佩洛菲水晶来进行调制！

　　论功劳和倾向性，凌战自然是更加喜欢贾诩！不过贾诩一般并不参与正面战斗，因此那枚多芬朗水晶还是使用在了黄忠的身上！

　　至于在那星际战场之上，凌战则是将曹仁调了过去，暂时接替了张辽的职务！

　　在蓝月星系所有势力的注目之下，和那四巨头结束会谈一天之后，五十只经过调制，拥有二级星际战舰当中最高级别战力的暗之巨蜈舰队、一百只毒巢巨蜂舰队、一艘十级虫族基地巨蝎战舰浩浩荡荡的开始通过一个个空间跳跃点，向那光月星系杀去！

　　魔虫帝国如此浩大的举动自然瞒不过光月星系隐藏在蓝月星系之中的间谍，很快一封封情报便向那光月星系之中传递！

　　接到情报之后，那光月星系同样大哗，任谁也没有想到，只是因为区区几十名商团人员死亡，魔虫帝国便真的派遣了大军向它们发动了进攻！在它们的观念当中，这件事情最多也就是双方互相打打嘴仗，然后就不了了之，至于魔虫帝国的威胁，它们根本没有放在心上！

　　跨越星系作战可不是一件轻松的事情！即使拥有空间跳跃点，不断的进行空间跳跃，星系之间的路途最快也需要花费一个月的时间，并且进入其他星系作战，长途补给、兵源的运送等种种问题甚至可以让一只远征军消耗三层的战力！

　　而且战争一起，若是以一方顺利获胜，那还好说！战胜者通过汲取战利品来补充自己在战争当中的损耗！

　　若是双方实力相当，处于相持阶段！那么两边都会被那可怕的战争拖垮，让低级文明趁机崛起！

　　因此高等级文明使用武力征伐不听话的低级文明那是十分常见，同等级文明之间的战争则是不会轻易开启！同等级文明之间，更多采用的是对话和外交！

　　当然如果涉及到巨大利益之时，无法用语言交流的时候，同级的文明还是会选择使用战争来解决问题！例如，完美级水晶的矿脉，能够提升科技的秘宝（世界树一级的秘宝）！

　　不过那光月星系虽然在十二星际联盟当中属于最弱小的星系，它们也拥有两大五级文明！生物文明，万兽一族！机械科技文明，宇星一族！

　　得知那魔虫帝国即将进攻光月星系之后，这两大五级文明也各自调遣了四十只由三极星际战舰构成的舰队，三百只二级星际战舰构成舰队，五百只一级星际战舰构成的舰队浩浩荡荡的在蓝月星系和光月星系之间的边境星域驻防着！

　　同时光月星系还关闭（就是不让任何人通过，并不是真正的关闭）了蓝月星系通往光月星系的所有空间跳跃点，在各空间跳跃点之前，都驻守着两只二级以上的星际战舰构成的星际舰队！源源不断的物资还在向那边境之中输送！

　　一边做着战争准备，光月星系同时还一边开展了外交攻势，派遣了十一只外交队伍，分赴十一个星系，一边争取兵力援助，一边向蓝月星系施加压力，企图通过外交手段，将魔虫帝国的进攻化解于无形！

　　掌控光月星系的两打五级文明万兽一族、宇星一族虽然不惧怕魔虫帝国，可是他们也不想就这样毫无利益的和一个同等级的文明开战！

　　光月星系的外交攻势极为犀利，在其他星系、甚至蓝月星系当中，都出现了对魔虫帝国这次远征的反对之声！当然在魔虫帝国的势力范围之内，没有半点这种声音！

　　面对那些舆论的攻击，凌战根本没有半点理会，而是缩在别墅当中，放松着心情，享受着生活！

第三百八十八章防御！


　　在那光月星系和蓝月星系的交界之处的边境，无数各种各样的侦查器遍布那片区域，甚至不少星球直接被改造成为了遍布探测雷达的雷达星！

　　只要虫族舰队一在两大星系的边境处，就会被两族发射的各种侦察器、雷达发现！无法起到突袭之效！

　　同时，在那片星域之处，一百三十二颗星球被宇星一族改造成为了遍布各种炮台的星球要塞！这种星球要塞火力极为凶猛，同时由于面积巨大，能够改造的地方较多，释放出的星球护罩的强度甚至比那四级星际战舰的护罩还要强上数十倍，那主炮的威力更是可以媲美四级星际战舰！

　　只是虽然这星球要塞威力无穷，却也有极大的缺点，一是各种改造需要花费极为庞大的资源！二是，这星球要塞的无论进攻、还是释放强大的防御护罩，都需要消耗极为庞大的能量，没有充足的能量储备根本无法持续使用太久！三是，这种星球要塞移动和停止都需要耗费天量的能量，移动速度也并不迅速，一般都只能作为固定的炮台进行防守来使用！

　　除了那星球要塞之外，在那片星域之内，还拥有无数新近修筑的机械星际炮台和星际防御港！这些机械星际炮台只有一个炮口，只能发射威力相当于镭射光线一般的能量光束一万发，移动力弱、防御力弱，即使是九级战士一刀也能将这些星际炮台斩成两截！

　　可是这些星际炮台造价低廉，威力也不错，因此在那片星域当中，光月星系一下在那里制造了这些廉价的星际炮台三百亿架，作为防御之用！

　　当这种星际炮台的数量高达三百亿架之后，即使是三极星际战舰也不敢随意的去闯那星际炮台炮火所覆盖的阵地！

　　当然，那三百亿架星际炮台数量听起来虽然极多，可是那光月星系和蓝月星系边境同样辽阔无比，放在那片几乎无边无际的星域当中就如同一把大米撒入了大海一般，根本不算什么！

　　那星际防御港则是一座座连城一片完全依靠机械构筑的机械堡垒，能够提供强大的防御护罩和极为强大的火力支援！那些出征的星际战舰就在这星际防御港补充消耗，并且这星际防御港还能提供让各族战士放松，休息的娱乐场所！

　　一只只星际舰队分为三层进行巡逻！

　　最外层自然是作为炮灰的以三极文明为主，少量的四级文明的星际舰队，主要负责拖延时间！第二层则是以四级文明为主，少量五级文明的星际舰队，主要负责策应！第三层则是完完全全是五级文明的星际舰队，主要作为预备队，对整个战场进行快速的支援！

　　这样的防御，堪称固若金汤！即使是六级文明，贸然只派出一只由四级星际战舰组成的星际舰队，凭借蛮力前来进攻这样地方，也只有败亡一途！

　　防守反击，虽然老套，却也是极为经典的战术！

　　当然即使如此，在那两大星系边境，亦有许多地方无法防御到！不过那些地方都是星体不断爆炸，刮着狂暴的宇宙风暴、拥有凶暴无比的星河兽群、能够吞噬一切的黑洞等拥有种种凶险的危险星域！

　　这些地方并不需要防守，当然在这些地方的入口处，也被强力的扫描雷达覆盖着！

　　在那防御圈当中，最核心之处，有着一艘类似巨大鲸兽一般体长超过一万米的活着的生物星际战舰和一艘体长超过三万米船型的星际战舰！

　　“乐毅，昨天你看了那冰灵芸的演唱会了么？她的新曲——心灵的冬天真是好听！不愧是蓝月星系最为出名的歌手！可惜，她却隶属于那令人讨厌的魔虫一族！不如，我们两人联手，派一只雇佣兵，去把她抢回来，你看如何？”在那巨大无比，鲸兽一般的星际战舰当中，一名身上铭刻着各种各样星河兽纹的与蓝湾星上狮族有七分相似的男子，坐在那类似蚌壳一般的指挥椅之上，一脸轻松的和那镜鱼背上那面镜子一般的屏幕之上，一头机械巨龙一般的生命体交谈着！

　　“莱昂多里亚！我对你的提议没有任何兴趣！你有这个时间去听蓝月星系偶像的歌曲，不如去看一下魔虫帝国和其他势力的战斗录像！它们可不是简单就能对付敌人，如果太过大意，即使你是万兽一族百年难得一见的天才，也会吃个大亏！”另外一边的机械龙冷冰冰地说道！

　　冰灵芸的歌声对于与星械一族一般，同为机械生命体，感情系统并不丰富的乐毅来说，跟噪音没有多大的区别！

　　“以我们这边的防线之坚固，它们如果敢冲过来，那实在是太愚蠢了！他们要想进攻我们，最好的办法就是从野马星系绕过我们这边的防线，向另外一边进攻！不过从那边发回的情报来看，它们丝毫没有掩饰行踪，就这样直接地向这边飞来！如果不是这次魔虫帝国的指挥者脑子有问题，那么就是它们应该掌握着自信能够突破我们防线的杀手锏！所有的推演都已经完成，撤退的计划也有了几十份！目前我们唯一能够做的事情就只有静静的等待！”莱昂多里亚打了个哈欠，显得放松无比道！

　　“距此地三十万星里处发现敌人的踪影！”那化身机械巨龙的乐毅还想要说些什么，从一边传来了一个冰冷的电子合成声音，一下将他的注意力全部吸引了过去！

　　在那艘船形的星际战舰连通着无数侦察飞行器！能够拥有所有侦查器的视野！

　　在代表最前沿的一个飞行器视野的显示屏幕上面，那只庞大无比的虫族舰队缓缓的正在向这边飞来！

　　在那虫族舰队身边，飞行着黑压压一片，给人以无限压迫感仿佛杀之不尽的巨蜂群，和大片大片的星空撕裂者！

　　那些巨蜂们不断的发射着密集无比的毒针，将一架又一架侦查器摧毁！

　　“来了！”见到那虫族舰队，莱昂多里亚也收起了那副轻松的模样，一脸严肃的盯着那显示屏幕共享的信息，同时开始发布一个又一个的命令，调遣着一只又一只部队进行着调整，向那已经被发现的凌战虫族舰队向那片区域进行调动，同时不断有星际布雷舰在飞过那片星域之时，洒下了一片又一片伪装成宇宙之中细小碎石的自动追踪星雷！

　　这些伪装成碎石的星雷拥有不下核弹的威力，同时拥有自动追踪的能力，极为难缠！无论是战士还是战舰，一个不注意，就可能被那些伪装碎石的星雷击中！

　　同时无数专门负责机甲工程的星际作业舰开始在那个方向，不断的开始建造一架又一架的星际炮台！

　　虽然在兵力上存在优势（自我感觉）莱昂多里亚、乐毅却保持着谨慎的态度，并没有调遣大军出击，而是龟缩在那片星际炮台的防御圈之内，静静地等待着那虫族舰队进入他们的炮台射程之内！

　　那虫族战舰，在凌战的指挥下，派出了数十万星空撕裂者在外面肆意的猎杀着那些飞行器，却并没有突入那星际炮台防御圈之中的意思！

　　就这样，双方还没有开打，就远远的相持了起来！

　　凌战通过那星空撕裂者，望着那远方在密集的星际炮台圈之中，严阵以待的光明星系联军，心念一动，那在远方通往光明星系的一个空间跳跃点之前，一艘暗之巨蜈战舰开始进行了空间跳跃！

　　不久，在光月星系与蓝月星系之间的一个空间跳跃点空间一阵模糊，一艘暗之巨蜈战舰缓缓的现出了身形！

　　只是还没有等那暗之巨蜈战舰顺利的成型，在那空间跳跃点外驻守着的三只由二级星际战舰构成的舰队，火力全开，无数的炮火落在那艘仿佛靶子一般的暗之巨蜈战舰之上，一瞬之间，就摧毁了它的防护罩，将它撕成了粉碎，大爆开来！

　　那三只光月星系的三只星际舰队还没有来得及高兴，在那爆炸的火光当中，一个体长超过一万米的巨大金刚绿壳蟹王从火光之中飞出，闪电般的飞到了一艘星际战舰身边，巨大的钳子一剪，那艘星际战舰就像小虾子一般被那头金刚绿壳蟹王剪成了两截，大爆开来！

　　在那些光月星系的星际战舰舰长们惊愕的目光当中，那头金刚绿壳蟹王以闪电般的速度，两只巨大的钳子不断的闪动，一艘又一艘的星际战舰被它剪成了两截，大爆开来！

　　“这是金刚绿壳蟹？可是，金刚绿壳蟹有那么大吗？”

　　在那些星际战舰当中，不乏见识广博之辈，望着那屏幕之上，巨大无比的金刚绿壳蟹王，心中都充满了震惊和恐惧，同时无数身披战甲脚踩飞行器的战士，无数机甲战士、无人驾驶战斗机纷纷飞出，向那头金刚绿壳蟹王杀去！

　　那些残存的星际战舰也炮火齐开，向那头金刚绿壳蟹王轰击而去！

第三百八十九章攻陷！


　　面对那铺天盖地密集无比的炮火。那头金刚绿壳蟹王的甲壳瞬间变得翠绿光滑无比，那些能量光束轰击在它的甲壳之上，纷纷的滑向一边，被卸去了70%的威力！

　　再加上那金刚绿壳蟹王原本就能够抵挡四级星际战舰主炮轰击的可怕防御力，那些战舰的炮火轰击在它的身上，然后泯灭，丝毫没有对这只可怕无比的星河兽拥有任何的效果！

　　至于那些战士、战斗机、机甲，那金刚绿壳蟹王丝毫没有理会，而是身形不断的闪动，挥舞着双钳摧毁着一艘又一艘星际战舰！

　　那些二级星际战舰，在这头金刚绿壳蟹王进化体面前，根本没有任何的反抗之力！一钳一个，轻易的剪成两截！

　　“可恶！空间锁，最大功率释放！”在一艘类似巨大扁平的巨鱼战舰之上，一名来自四级生物文明罗西一族的舰长愤怒的吼道！

　　顿时那艘拥有空间异能的巨鱼停止了炮击，巨口一张，一道白芒闪电般的射出，落在了那头金刚绿壳蟹王身上，形成了一个巨大无比的空间锁，将那头金刚绿壳蟹王封锁其中！

　　这空间锁是罗西一族星际战舰的所拥有的特殊能力，一生只能使用一次。并且使用之后，该舰（这艘星际战舰是经过调制的巨大活体生物改造而成）不久就会死去，当然威力也是极为可怕，就是三极星际战舰也能够封锁它一段活动的时间！

　　只见那在空间锁之中的金刚绿壳蟹王双钳一刺，那空间锁顿时崩溃，那艘巨鱼战舰也顿时失去了所有的生机，漂浮在那星空当中，不再行动！

　　破开了那空间锁之后，那头金刚绿壳蟹王更加凶悍，不断的摧毁着一艘又一艘的星际战舰。

　　在这些空间跳跃点之中，所有文明接到的都是死守的命令，那四十五艘星际战舰死战不退，在放出了所有的战士之后，被那凶暴无比的金刚绿壳蟹王一一摧毁！

　　而这四十五艘星际战舰也放出了超过三百万的各种战士、机甲、生化兽在和那头金刚绿壳兽王进化体疯狂的厮杀着！

　　那金刚绿壳蟹王虽然防御力变态无比，行动速度也是极快，可是它却没有大面积杀伤性攻击的技能，它每一钳子都能轻易地将十几名战士拍成肉酱，却对那超过三百万的战士、机甲、生化兽并没有太大的威胁！

　　当然那些战士、机甲、生化兽由于实力太弱，也对那金刚绿壳蟹王没有任何威胁！只要给那金刚绿壳蟹王时间，总有一天还是能将那三百万各种战士、机甲、生化兽统统杀光！不过，那样需要耗费不知多久时间！

　　厮杀了一阵，那头金刚绿壳蟹王飞到了那空间跳跃点之前！

　　不久那空间一阵模糊，一艘巨蝎战舰缓缓地出现在那空间跳跃点之前！

　　那金刚绿壳蟹王身上绿芒一闪，一道巨大无比的绿色护罩，将那正在处于跳跃当中，异常虚弱的巨蝎战舰笼罩其中！

　　见到那缓缓现形的巨蝎战舰，一名来自罗西一族的战士怒吼一声。和脚下踩着的那头多角鱼融合，形成了一条类似长箭一般的怪物，化作了一道黄色的光芒，狠狠地撞在了那金刚绿壳蟹王释放的绿色护罩之上，然后被那可怕的反噬巨力炸成了肉酱！

　　见到那缓缓现形的巨蝎战舰，所有的战士都不惜一切代价，甚至以牺牲自己的性命使出了种种威力巨大的秘技，轰击在那金刚绿壳蟹王释放的绿色护罩之上！

　　在那绿色的护罩之上，不断有战士自杀性的撞在上面！和各种各样的攻击交织在一起，在表面之上，掀起了阵阵爆炸的火光！

　　只是双方的实力差距实在是太大，纵然那些战士们使尽了一切手段，也无法在那头金刚绿壳蟹王释放的绿色护罩掀起一丝涟漪！

　　五分种之后，那巨蝎战舰终于稳定了身体，接着舱门一开，一百万拥有第十五级力量的暗杀者从那舱门之中飞出，向四面八方飞去！

　　很快，在那片星域当中，无数战士诡异的被斩成了两截，大蓬各种颜色的鲜血喷洒而出，这些最高实力只也仅仅拥有第十五级力量的战士们不断的被那些暗杀者们轻易斩杀着！

　　面对那看不见的敌人。这些战士支持了一会，士气终于崩溃，向四面八方逃去！

　　这时无数的星空撕裂者从那巨蝎战舰当中飞出，化作无数道绿色的光芒向那些逃亡的战士们扑去，轻易的追上了他们，从后面将他们斩成了两截！

　　摧毁了这个空间跳跃点驻守的部队之后，一只只暗之巨蜈和毒巢巨蜂从那空间跳跃点跳跃而出，分成了两波，一波向那边境防线之处飞去，另外一波则是向附近的一个四级文明扑去！

　　在那光月星系当中，一颗资源星的附近一颗荒芜无比的星球之上，一个虫族3级基地从地下钻了出来，在它的附近很快形成了一片菌毯，一个虫洞也随着菌毯的向外延伸了出去！

　　只见那虫洞黑色的洞口一阵扭曲，一艘巨大无比的巨蝎战舰从那小小的虫洞洞口之中缓缓飞出！

　　接着那巨蝎战舰拍打着虫翅向那颗资源星飞去！

　　在那颗资源星星域之外，驻守着两只四级文明的星际舰队！分别是来自修炼文明的多兰奴一族和机械科技文明的诺尔联邦！

　　远远的凌战就指挥着那艘巨蝎战舰释放出了三十万暗杀者，向那两只四级文明的星际舰队飞去！

　　“敌袭！敌袭！”只是那暗杀者很快便被那购买了宇星一族最先进雷达的诺尔联邦发现，那雷达扫描员在第一时间大声的汇报道！

　　“G43号区域遭受魔虫帝国的攻击，请速速派遣援军增援！”在扫描到他们所面对的敌人是魔虫帝国的标志性兵种之一暗杀者之后，那诺尔联邦的指挥官没有时间疑虑那魔虫帝国如何绕过前线的那固若金汤的防线，而是在第一时间向光月星系联盟本部大声的请求着支援！

　　同时在第一时间之内，那多兰奴一族和诺尔联邦的星际战舰同时开火，疯狂的向那迎面而来的暗杀者轰去！

　　两族的战舰舱门大开，无数的战士从那星际战舰之中飞出！

　　那多兰奴一族的战士身披一层蓝色的战甲，手中持有的一柄手弩，一根蓝色的长枪，脚下踩着圆形的飞行器，大多拥有第十二级的力量，甚至不乏第十四、第十五级的强者。数量高达一百万！

　　那诺尔联邦则是派出了拥有第十一级力量的诺尔2型兽型机甲七十万，无人驾驶战斗机一百五十万的部队向那暗杀者扑来！

　　那暗杀者虽然拥有第十五级的力量，却是明显的攻强守弱的战斗兵种！一旦失去了完全隐形的优势，它那脆弱的防御就暴露了出来，虽然比它们拥有远比那些多兰奴一族的战士、诺尔联邦机甲、战机强横的力量，依然在那各种炮火的打击之下纷纷陨落！不过那些多兰奴一族的战士、诺尔联邦机甲、战机的战损也要远远的超过那暗杀者！

　　战局稍稍的僵持了一会，并且向着那多兰奴一族和诺尔联邦有利的方向发展，虽然那己方的损失较大，可是那些可怕的暗杀者也在各种的炮火打击之下纷纷死亡！

　　只是还没等两族高兴几分，数量高达一百万的星空撕裂者从那巨蝎战舰当中不断的飞出，向那战线急速飞去！

　　三十万只自爆竛虫也纷纷星那巨蝎战舰之中不断的飞出，向那些战舰们扑去！

　　星空撕裂者行动恍如鬼魅，身上的生化甲壳虽然比不上猛犸虫，金刚绿壳蟹，却也比那暗杀者坚硬四五倍，战斗力极为惊人！

　　那星空撕裂者们一加入战团，局势便被瞬间扭转！无数战士、诺尔联邦机甲、战机仿佛玩具一般被那星空撕裂者斩成两截，纷纷爆裂，丝毫不能抵挡它们的前进！

　　紧跟在那些星空撕裂者之后的自爆竛虫群也很快的飞到了那些二级星际战舰之前狠狠地撞了上去！

　　轰！

　　轰！

　　这些自爆竛虫经过调制之后，自爆之后拥有的威力比那核弹还要大上几分，一团团绚丽无比的火花在那两只星际舰队之中升起，将那两只星际舰队的战舰护罩炸成了粉碎！

　　那些速度极快的星空撕裂者们则是趁机飞到那些战舰身边，斩开了它们的舰体。飞了进去！

　　接着，那些星际战舰一艘艘开始自爆，可怕的爆炸将那些飞入舰体之内的星空撕裂者们统统击杀！

　　摧毁了那些星际战舰之后，那些战士、诺尔联邦机甲、战机得不到那战舰的扫描支援，根本无法见到那暗杀者的身影，顿时开始崩溃了起来，残余的战士们向四面八方逃去！

　　那些无人驾驶战斗机，失去了战舰的指挥之后，也停止了战斗，启动了自爆程序，大爆开来！

　　这些无人驾驶战斗机的自爆是为了防止其他文明夺取了之后。对这些战机进行研究！

　　那些逃亡的战士轻易被那些星空撕裂者追杀、扑杀！

　　追杀了一个小时之后，那些逃亡的战士才被杀得干干净净一个不剩！

　　凌战驾驭着那巨蝎战舰迅速的飞到了那星球的大气层之外，飞出了无数宿主将那颗资源星球的地表景象全部收入视野当中！

　　同时在从那巨蝎战舰之中，飞出了六百万极为廉价的浮游虫按照一定的轨道飞行着，攻击覆盖整颗星球！

　　只是凌战刚刚作完部署，便从下方那颗拥有离光水晶的资源星上传来了通讯请求！

　　“我是诺尔联邦的商人，迈克多芬！请问，您是魔虫帝国的哪一位将军？”凌战接通了那通讯频道之后，一名年约四十多岁，身穿诺尔联邦正装，显得十分精神的长着一只白色独角的男子恭敬无比的问道！

　　“我是魔虫帝国的兰斯！”坐在那指挥椅之上，凌战（变形虫）淡淡地扫了那迈克多芬一眼道！

　　“原来是尊贵的兰斯伯爵大人！我和这颗资源星上的三十六万生灵都希望能够为您效力！我负责执掌这颗资源星球已经超过三十年，能够为您的军队提供大量珍稀的矿物！”迈克多芬恭敬无比的说道！

　　魔虫帝国发布的通告在光月星系当中引起了轩然大波，有点本事的人都知道了蓝月星系当中的魔虫帝国之中最为出名的几个人物！凌战化身的兰斯，虽然名声不大好，却也是其中之一！

　　有道是识时务者为俊杰，商人重利！

　　此时守护这资源星的两只舰队已经被全歼，在这颗资源星中，各大矿场当中，还有部分负责镇压矿工们暴乱的机甲战士，这些机甲战士镇压手无寸铁的矿工还行，要和魔虫帝国的战士交战，简直是叫他们送死，头脑清醒的迈克多芬十分清楚这一点，因此在第一时间向凌战投降效忠！

　　“立即给我准备三百千克离光水晶！三十分钟之后，我会派人下去取！如果你办不到，那么我要你们也没有用！明白了吗？”凌战思考了一会，对那迈克多芬冷冰冰地说道！

　　“是！我一定会完成您的意志！”迈克多芬在那边，松了一口气，向凌战恭敬的行了一礼道！

　　迈克多芬在这颗资源星上经营多年，在二十分钟之内，就将凌战需要的离光水晶调集完毕，恭恭敬敬的放在一个仓库当中！

　　三十分钟之后，凌战就来到了这个仓库，看着那三百千克，散发着柔和白光的离光水晶，心情大好！

　　凌战手一挥。那三百千克离光水晶便被收入了他的空间戒指当中！

　　在那仓库当中，除了那三百千克，散发着柔和白光的离光水晶之外，还有大量的稀有金属空间水晶，星际精金，寒水水晶，凝岩水晶，等制造星际战舰所需要的各种珍稀矿物，显然迈克多芬心思极为细腻，巴结讨好之意一览无遗！

　　“迈克多芬，从现在起，你就是魔虫帝国的二等公民！”凌战望着那些矿物，满意的说道，这些矿物，他自己虽然也能采集得到，可是也要花费一些时间！

　　“十分感谢兰斯伯爵您的提携！”迈克多芬脸上笑得十分灿烂，对魔虫帝国也有一定了解的他自然知道这魔虫帝国的二等公民的珍贵！

第三百九十章光月狩猎者！


　　获得了那离光水晶之后，凌战立即将那离光水晶投入了能量转化穴当中，远在魔虫星附近的一颗星球之上，一只十级虫族基地巨蝎战舰在收集了充足的资源之后，开始进化！

　　而在那光月星系当中，依靠着那金刚绿壳蟹王的超强实力，虫族的舰队一连攻陷了光月星系、蓝月星系边境的二十六个空间跳跃点！

　　密集的虫族舰队也通过那些空间跳跃点飞出，对那在边境汇聚的大量光月星系的军队逐渐形成了包围圈！

　　只要再夺取三十五个空间跳跃点，那么在两大星系边境汇聚的无数战士们的和星系本部的交通将会被切断，到了那个时候，不但归路将会被切断，各种战斗物资也无法向前线输送！

　　虽然在那前线之中囤积了大量的物资，可是战争对物资的消耗极为巨大！失去了后勤补给，在持续的消耗战中，败亡只是时间问题而已！

　　同时，在夺取了那二十六个空间跳跃点留下了必要的驻守舰队之后，虫族的舰队，便以那二十六个空间为圆心，向那二十六个空间跳跃点附近的二十六个文明发动了进攻！

　　每个文明只抵挡了一天，便宣布了投降魔虫帝国！

　　在边境之处的这些文明大多只有三极文明的水平，以虫族战斗单位平均第十五级的可怕实力根本不是那些平均实力只有九级、十级战力的三极文明能够抵挡！

　　双方的实力差距太过悬殊，那些弱小的文明们也知道这一点！在这种两强相斗的情况之下，它们只能选择投降胜利者一方，以保证自己不会被灭族！

　　这个战报在第一时间被关注这边战争的无数势力获得，在蓝月星系、光月星系都掀起了渲染大波！

　　特别是那蓝月星系中的四大五级文明！虽然经过在那边境消耗战上魔虫帝国的表现，让他们都认可了那新晋崛起的魔虫帝国拥有和他们平起平坐资格，可是那光月星系拥有的实力绝对不是一个五级文明能够击败！在战前他们都不大看好魔虫帝国，只认为最多是在那边境碰个钉子之后，魔虫帝国就会退回蓝月星系，然后这件事最终还是以谈判来解决！

　　任何人都没有想到魔虫帝国居然能够攻入那光月星系内部！其中一名侥幸逃生拥有第十四级力量战士记录下的那魔虫帝国突破光月星系空间跳跃点的战争资料在各势力的情报人员之中都炒到了天价！

　　看到那仿佛天下无敌一般，无视任何攻击，将一艘艘星际战舰剪成两截的金刚绿壳蟹王，所有五级文明都在研究如何应对着这可怕的金刚绿壳蟹王！

　　“这是金刚绿壳蟹王！魔虫帝国还真是可怕，居然能够捕捉到这么强横的星河兽，并且加以驯化调制！金刚绿壳蟹王原本并没有变成巨大化的能力，速度和力量也应该没有那么强横！如果是魔虫帝国将它调制成这般模样，那么魔虫帝国的生物科技实力实在太强了！已经远远超过了我们万兽一族！”盯着那份魔虫帝国突破空间跳跃点的战斗之中，那金刚绿壳蟹王变成了万米之巨的可怕形态，莱昂多里亚一脸肃然道！

　　体型变得巨大无比拥有的坏处就是受到的攻击面积变得极大，好处则是能够轻易的摧毁同样巨大无比的战舰！若是金刚绿壳蟹王只有原本那般大小，那么它便只能通过突入战舰舰体之内击杀里面人员的方式来破坏一艘战舰，而无法做到一钳一艘摧毁星际战舰这般帅气的举动！

　　“我并不认为这是魔虫帝国的科技调制的结果！据我们在蓝月星系的情报人员最近获得的关于魔虫帝国的一份情报！魔虫帝国的兰斯伯爵，曾经和无双阿修罗一族的锐斩金一起消失过一段时间！不久之前，锐斩金使用一枚完美级水晶突破了瓶颈，现在晋级为第十八级初阶的强者！想必这金刚绿壳蟹王也是使用了完美级水晶才调制到了这个程度！而且使用的完美级水晶的等级应该很高！”乐毅冷冰冰的分析道！

　　“不过，这金刚绿壳蟹王再怎么说，也只是一头拥有第十九级力量没有脑子的星河兽！我已经将分析报告提交到了联盟本部！想必光月狩猎者们应该已经开始行动！这一次，捕获这头金刚绿壳蟹王的变异体之后，我们万兽一族的实力应该会更上一层楼！”莱昂多里亚自信一笑道！

　　“如果是光月狩猎者，那么应该没有问题！不过那头金刚绿壳蟹王的变异体应该属于联盟，可不单单只属于你们万兽一族！”乐毅纠正道！

　　光月狩猎者，由光月星系当中，除了各文明首脑之外，大部分拥有第十七级力量以上的强者组成！只有经过光月星系联盟本部的最高议会投票表决之后才能调动的专门对付强大星河兽、实力强横的星际犯罪者等个体实力极为强横的存在！每一名光月狩猎者都拥有自己的拿手本事或者说特殊能力，纵然是拥有第十八级高阶的强者也曾经被光月狩猎者们活捉过！

　　而另一边，凌战继续以金刚绿壳蟹王开道的方式，又接连十分顺利的夺取了十个空间跳跃点！

　　虽然在那些空间跳跃点，每一个空间跳跃点之外又增添了不少星际舰队，可是没有足够强横的强者压阵，都被那头金刚绿壳蟹王以霸道无比的方式，将所有的星际战舰摧毁，然后护着那虫族巨蝎战舰跳跃，让大量的虫族战斗单位将那些同样密集的战士们一一斩杀！

　　只不过，那些光月星系的战士们都抱着必死的决心在战斗，虽然他们完全不是虫族的对手，战况依然极为激烈，凌战夺取每一个空间跳跃点都要比以往花费更多的时间！

　　终于，在第十一个空间跳跃点之前，在一阵炮火当中，那艘进行空间跳跃的暗之巨蜈战舰被轻易撕成了粉碎！

　　从爆炸当中，飞出了那头体长超过一万米的金刚绿壳蟹王！

　　在那空间跳跃点之外，驻守着六只二级星际战舰构成的星际舰队、十八只一级星际战舰构成的星际舰队和一只三极星际战舰构成的星际舰队！

　　此时所有的星际战舰都已经放出了无数战士，却并没有使用主炮对那金刚绿壳蟹王进行轰击！

　　在那无数战士之前，静静的飞翔着十名光月狩猎者！在这十名光月狩猎者当中，七名拥有第十七级高阶的力量，三名拥有第十八级初阶的力量！

　　“上！”为首一名拥有第十八级初阶力量，身披一层由龙兽化成生化全身铠甲，手持黑色龙枪的男子沉声说道！

　　“是！摩卡队长！”其余九名光月狩猎者应了一声，闪电般向那头正向这边飞来的金刚绿壳蟹王飞去！

　　“空蛇，空间锁，罗鱼，冻气！”摩卡命令道！

　　其中一名披着一身蛇形生化铠甲的光月狩猎者在接近了那金刚绿壳蟹王之时，身体一阵蠕动，变成了一条体长超过五十米的白色巨蛇！

　　那头白色巨蛇，蛇口一张，喷出一道白光将那头金刚绿壳蟹王笼罩形成了一个巨大无比的空间锁，封锁住了那头金刚绿壳蟹王的行动！

　　趁此良机，另外一名披着鱼形生化铠甲的光月狩猎者，变身成为了一条百米之巨的飞鱼，不断的喷吐着阵阵可怕的冻气，在那头金刚绿壳蟹王之外，形成了一座巨大无比的冰山，将它笼罩其中！

　　金刚绿壳蟹惧怕寒冷一事，并不是什么秘密，先前夺取那空间跳跃点也有文明使用过这一招，只是它们的冻气威力太低，不足以冻结那体长超过万米的金刚绿壳蟹王！

　　“发动！”那摩卡队长在第一时间命令道！

　　十五艘巨鱼、巨蛇、巨狮一般的万兽一族的星际战舰，趁着那头金刚绿壳蟹王行动被封锁之际，分别喷出了强大无比的冻气、更加强力的空间锁、超高倍数的重力波纹释放在那头金刚绿壳蟹王身上，形成了一座巨大沉重无比的冰山！

　　如同凌战使用冰域蚕虫和重力蜻蜓将那些拥有第十七、八级金刚绿壳蟹镇压在冰山之中，如出一辙！

　　“血木！使用反物质泯灭枪，射击它的四肢！”摩卡继续发布着命令！

　　“咦！队长，你怎么知道我从七级文明黑市当中购买的反物质泯灭枪？这一把枪，就花费了我超过一百年的积蓄，仅仅拥有十发子弹！发射一次可就少一次啊！”其中一名，身上披着一层极为豪华，机械构筑轻薄之极，威力却仅仅比真夜一族的真夜武装略逊一筹的机械铠甲的类人男子抱怨道！

　　“所有花费，事后联盟本部会报销！执行命令！”摩卡不满道，虽然他们已经暂时冻结了那金刚绿壳蟹王的行动，可是最为保险的办法就是摧毁它的四肢，这样那头金刚绿壳蟹王的战斗力将会被削减六成以上！

　　而能够做到这一点的只有血木这曾经在七级文明黑市当中购买过反物质泯灭枪一人！虽然血木仅仅拥有第十七级的力量，可是手中的那反物质泯灭枪的威力却与远远超过了这个小队之中，任何一人的最强攻击！

第三百九十一章蛮横！


　　“是！”血木应了一声，取出了一柄长只有一米的和手枪形态有七分相视的反物质泯灭枪——他的最强王牌，对准了那只在诸多束缚之下暂时被封锁了行动的金刚绿壳蟹王扣动了扳机！

　　一道仿佛能够吞噬一切的黑芒闪电般的射出，穿过了那厚厚的冰层，轰击在了那头金刚绿壳蟹王巨大钳子与身体的交界之处，竟然攻破那金刚绿壳蟹王一直没有任何人能够攻破的甲壳，穿了一个巴掌大小的洞口，绿色的鲜血从那巴掌大小的洞口缓缓地流出！

　　见到这惊人的一幕，血木也不禁呆了一瞬！他可是知道手中那反物质泯灭枪的威力，这在七级机械文明当中，也算极为强力的兵器，即使是十九级的金刚绿壳蟹王中了一枪，也绝对吃不了兜着走，可是对着眼前这头金刚绿壳蟹王，射在了防御力最弱的关节之处，仅仅开了一个小洞，这实在是太不可思议了！

　　而且，金刚绿壳蟹王身上那被反物质泯灭枪轰击出来的伤口，正在飞速的愈合当中！几乎是一瞬之间，那伤口就在诸人面前完全愈合！

　　原本金刚绿壳蟹并没有这种超速再生的能力，不过经过吞噬了那辉姆格水晶之后成功进化后的金刚绿壳蟹王，虽然进化的潜力增加不大，可是在能力之上，却比普通的金刚绿壳蟹王要多上了不少！只是这些能力的进化方向，完全是向防御的方面进行进化！

　　这种防御力惊人的星河兽最克那些炮火密集的能够批量制造生产战士的低级文明，不过这些星河兽也容易被那些拥有特殊能力的战士们所克制！

　　在一连串打击之下，暂时被封住了行动的金刚绿壳蟹王，狂暴无比的用力一挣，身体之上那些空间锁、冰山纷纷碎裂开来！

　　接着那头金刚绿壳蟹王身上的翅膀一拍，以和它那巨大无比身躯不符的可怕速递诡异的出现在了那空蛇的身边，钳子一挥，向那空蛇砸去！

　　面对那巨大无比的钳子闪电一般的速度，那空蛇扭曲着身体，速度施展到了极致，想要避开那金刚绿壳蟹王的钳子，却依然没有避过！

　　在那钳子砸中那空蛇的一瞬间，空蛇瞬间变成了一团肉酱！

　　“撤！”摩卡已经将对付那金刚绿壳蟹王那预定当中最好的手段施展了出来，可是那金刚绿壳蟹王的实力远远超出了他们的预估，虽然他们各自还有些底牌没有施展出来，摩卡在一瞬间就判断出仅凭他们九个和这里的星际舰队无法对抗那头金刚绿壳蟹王进化体！

　　其余九名月光狩猎者顿时向四面八方闪电般的散去！

　　同时那已经蓄力完毕的十五艘巨鱼、巨蛇、巨狮一般的万兽一族的星际战舰主炮一射，十五道威力巨大的主炮射线轰击在那金刚绿壳蟹王的身上，同时各种副炮不断的发射，向那头金刚绿壳蟹王轰去！

　　各种各样的战士、生化兽、无人驾驶战斗机，也疯狂的向那金刚绿壳蟹王扑来！

　　“扑杀那个人！”若是换做一般的金刚绿壳蟹王，只怕已经被那万兽一族的星际战舰的挑衅激怒，转身扑杀那十五艘万兽一族的星际战舰，这头没脑子的金刚绿壳蟹王也是一样，只是在它行动之前，远方的凌战传来了指挥的信息！

　　接到了凌战的命令之后，那头金刚绿壳蟹王抛下了其他正在攻击它的星际战舰，身体迅速缩小到了普通人类一般的大小，极大减少了炮火的着力面积。

　　那金刚绿壳蟹王在凌战的命令之下，闪电般的飞向了血木，大钳子一剪。

　　那血木大骇，手中一面机械盾牌之上光芒四射，向四面八方延伸开来，形成了一个小型拥有防护罩的金属堡垒将他守护其中。

　　这金属堡垒的防御力极为惊人，即使是那十八级强者的攻击，也能抵挡一段时间！

　　那金刚绿壳蟹王巨大的钳子强行凭那狂暴无比的力量破开了那小型金属堡垒，将里面的血木一下剪成了两截，同时将他手中的那柄反物质泯灭枪夺了过来！

　　击杀了血木之后，那头金刚绿壳蟹王连续闪动，再次出现在那罗鱼身边，体型变得巨大无比，一钳子拍出，将那罗鱼拍成了肉酱！

　　只不过此时，其余的七名月光狩猎者都已经分成不同的方向，四下散去，金刚绿壳蟹王虽强，可是没有远程攻击的手段也是它的弱点之一，只能眼睁睁地看着其余七名月光狩猎者逃亡！

　　那七名月光狩猎者逃亡之后，便再也没有人能够阻止那凶威凛凛的金刚绿壳蟹王，那狂暴无比的金刚绿壳蟹王先是摧毁了那些炮火威力巨大的星际战舰，然后守护着那空间跳跃点，让那虫族的巨蝎战舰出现在这边，接着庞大无比的虫族军团从那巨蝎战舰之中飞出，和那些残存的战士们厮杀在一起！

　　虽然战斗依然在继续，可是这空间跳跃点的争夺，虫族胜利已经是板上钉钉的事情！

　　那七名月光狩猎者四散之后，很快又恢复在了一起！

　　“摩卡队长，那东西真的是金刚绿壳蟹王吗？按照普罗分智脑的推演，我们应该能够制得住那拥有第十九级力量的金刚绿壳蟹王，即使它吞食了多芬朗水晶进化到了第十九级高阶，也不可能是我们的对手！”一名长得类似章鱼，身披一层生化铠甲拥有第十七级高阶修为的光月狩猎者心有余悸道！

　　越到后面，生物的力量和精神等级就越难晋升！一名拥有第十级力量的生物，使用完美级水晶之中最低级的佩洛菲水晶进化之后，可能就直接进化到了第十三极！一下晋升三极的力量！

　　可是十九级初阶的生物，即使吞噬了佩洛菲水晶，可能仅仅只是进化到十九级中阶，运气不好的，只能停留在十九级初阶！当然，能力上会多出种种变化！

　　金刚绿壳蟹王一般都只有第十九级初阶的实力！即使吞噬了高一级的多芬朗水晶最多也只能进化到第十九级高阶，而不能突破瓶颈，进阶到第二十级！

　　“很简单，我们的推测可能有误！这头金刚绿壳蟹王应该吞噬了更加高级的完美级水晶！”摩卡阴沉着脸，分析道！

　　自然形成的完美级水晶十分稀少，在那其中等级越高的完美级水晶就越为稀少！能够吞噬多芬朗水晶就已经极为了不起了，光月星系当中，利用了多芬朗水晶的强者，不到五个人，更别提那更加高级的完美级水晶了！

第三百九十二章外交压力（上）


　　“这个情报必须立即向联盟本部汇报！”摩卡第一时间掏出了一张纯粹由机械构筑的类似阿修罗一族念书一类的通讯工具，强大的精神波动输入其中，将这个情报向光月星系本部传送过去！

　　每一个空间跳跃点都能够通往几个、几十个、甚至几百个的其他空间跳跃点，根本无法判断凌战到底要进攻哪个空间跳跃点！因此为了守护那些空间跳跃点，光月星系才会派遣十人一组的光月狩猎者小队在前线各空间跳跃点之前驻守！

　　这只光月狩猎者小队被击败之后，光月星系在第一时间就做出了反应，继续抽调大量的光月狩猎者，送到了前线，特别是拥有冰之异能特长的光月狩猎者和拥有释放大量冻气的战士、星际战舰！

　　强行突破了那摩卡小队驻守的空间跳跃点之后，凌战又以那金刚绿壳蟹王作为最强力的肉盾，接连又夺取了两个边境之中的空间跳跃点！

　　获得了摩卡小队的传讯，那两个边境空间跳跃点的光月狩猎者并没有和那头金刚绿壳蟹王硬拼，而是调集了无数的无人驾驶战斗机、大量弱小只有八、九级战力的生化兽和虫族大军缠斗，拖延着时间，等待后方的援军到来！

　　而边境之上驻扎的大军之中，隶属于五级文明的星际舰队已经开始撤离，向后方调动！空间跳跃点的被突破，也就意味着它们构筑的那条花费了无数人力物力构筑的防线形同虚设，魔虫帝国的星际战舰随时可以通过空间跳跃点进攻它们的内部，这条防线的重要性自然远远比不上先前！

　　若是凌战没有金刚绿壳蟹王进化体这强力无比的肉盾和在光月星系当中偷偷放下的虫族基地，也只能通过十分正统通过虫海战术以无数虫子的尸体，堆平这条防线，当然，大量的死亡是少不了的！

　　不过，这条防线之中，依然驻扎了一百只星际舰队进行着驻守，毕竟那一颗颗星球要塞、星际港口都是花费了极大资源建设，还有那数百亿的星际炮台，自然不可能随意抛弃！

　　而凌战也放弃了对那边境的空间跳跃点的夺取，而是采取了乱序进攻的方式，依靠那头金刚绿壳蟹王，随意向其他的空间跳跃点发动了进攻！

　　极大的打乱了光月星系的应对步骤，让它们无法得知下一刻那金刚绿壳蟹王会出现在哪个空间跳跃点，也无法做出相应的准备，因此战线节节败退！

　　在星际战争当中，虽然进攻方拥有后勤补给、兵力运输等种种劣势，可是那星空广阔无比，进攻的方向、路线多如牛毛，极难被人推测出进攻路线！因此进攻方也有一定的优势，当然归根到底还是比拼双方的实力。

　　就在凌战挥军急攻猛进之时，光月星系的外交成果也终于显现出来！

　　凌战和光月星系开战之后的第四十七天，凌战已经攻下了两百一十五个空间跳跃点，征服了光月星系三百六十八个五级以下的文明，却在这一天接到来自十二星系联盟本部发出的通讯请求！

　　魔虫星上，凌战接通了那通讯请求之后，一个超级逼真的立体影像，出现在那广阔无比的通讯室当中！

　　那是一座类似神殿的宫殿，在那个宫殿当中，一共摆着四十个座位，每一个座位之上，都坐着一名形貌各异来自五级文明的统治者，蓝月星系的四巨头赫然就坐在其中，与凌战有过秘密协议的光明族的族长凯利斯基也在其中！

　　当初双方为了各自的利益约定要对蓝月星系发动进攻，凌战发动之后，凯利斯基并没有依约行动，颇有几分座山观虎斗的意思，因此那蓝月星系四巨头许诺了部分利益之后，凌战反而和他们结成了同盟，成为了蓝月星系第五大五级文明！

　　见到了凌战，那凯利斯基对他表示善意的微微一笑！

　　此时凌战可不是那个自称星际战舰没有能量，降落到蓝湾星上要求租借修整的原虫一族的小角色，而是能够主动进攻光月星系大占上风，还拥有金刚绿壳蟹王进化体这种超级肉盾蓝月星系第五大五级文明魔虫帝国的首脑。

　　自然凯利斯基的态度也发生了极大的变化，那只暗地里出征蓝湾星的星际舰队早已经悄悄的转航返回了光明族中！

　　“您好！魔虫帝国的皇帝陛下，凌战！我是十二星系联盟议会的临时议长，来自黑勿星系的李原！在这里的诸位就是十二联盟星系当中的所有五级文明的首脑！他们同时也是这联盟议会的议员！我在这里向您发出邀请，希望您也能够成为他们之中的一员！大家共同以商讨的方式，来解决星系之间发生的问题！”那长得像一颗枯树一般，身上五个黑色巴掌大小的黑窟窿仿佛就是它五官，来自十二星系之外的李原缓缓地说道！

　　十二星系分属两个联盟，让任何一个星系的人出任临时议长都会有人不满，因此才会从其他星系找人来担任着临时议长！不过李原这临时议长，也没有什么实权，主要负责主持会议，调控星系之间的纠纷，它的实力并不强横，仅仅只有第十一级的力量！

　　“您好，李原阁下！我愿意加入这十二星系联盟议会！”戴着金色蝎子面具的凌战，微微一笑道！

　　“那么请让我来为您介绍一下，这一位是来自天野星系的……，这一位是来自摩罗星系的凯利斯基！”

　　“凌战陛下，只是短短几个月的时间不见，你们魔虫帝国的实力就发展到了这个地步，还真是惊人啊！”那仿佛神灵一般俊美之极的凯利斯基望着凌战，微微一笑道，仿佛和凌战是多年未见的好朋友一般！

　　听到那凯利斯基的话语，那蓝月星系四大五级文明虽然表面上没有任何表情的波动，可是却在心中掀起了滔天巨浪，以魔虫帝国显示出来的实力，要是和光明族联手，那么蓝月星系就十分麻烦了！特别是魔虫帝国还处于蓝月星系内部！

　　“恩！当初我们还曾经密约一起进攻蓝月星系！只不过，由于你们光明族毁约，导致事情功败垂成！现在我们魔虫帝国已经成为了蓝月星系之中五级文明，看着这份密约，还真是有些怀念啊！”凌战微微一笑，手中一道白芒闪过，当初和光明族签订的那份密约和各种文件就出现在他的手中，接着从那显示屏幕之中射出一道白光，将那些资料和文件笼罩！

　　不久在另外一边，一份份密约的文件便出现在了那参与议会的特殊议员们的跟前！

　　蓝月星系的四巨头面无表情的翻阅着那一份份魔虫帝国和光明族之间的密约，心中涌起阵阵滔天巨浪，当初若不是光明族存着坐山观虎斗的心思，全力出击，以魔虫帝国表现出来的实力，只怕猝不及防之下，蓝月星系极有可能被重创，再也无力争夺那六级文明的资格！同样，若不是罗无音提议拉那隐藏得极深的魔虫帝国，他们就算战胜了魔虫帝国，只怕也要付出极为惨痛的代价，说不定被接下来的光明族灭族也有可能！

　　至于蓝月星系的盟友！他们强横之时，那自然是最牢靠的盟友，一旦他们衰弱下去，这些昔日的盟友极有可能立即摇身一变，变成最为凶恶的敌人。这一点，蓝月星系四巨头自然最清楚不过！

　　看了凌战大大方方拿出那些文件，蓝月星系四巨头自然也明白了凌战想要传递的意思——目前我已经是蓝月星系之中的一员，那些过去的事情就让他过去好了！而且我既然做了，也不怕你们知道，是敌是友，就交给你们选择，我们魔虫帝国不惧怕任何人！

　　明白了凌战的意思，那蓝月星系四巨头自然不会再傻傻的追究过去的事情！当然，如果魔虫帝国只是一个弱小的四级文明，还敢与摩罗星系勾结的话！那么被灭绝对是板上钉钉的事情，而不会像现在这般轻描淡写的就被揭过！

　　来自其他星系之中首领都紧紧的注视着那蓝月星系四巨头的反应！

　　那脾气最为火爆的巴洛斯静静的看完了那份文件之后，双手一合，那份文件便在他的力量之下消失不见，然后便向什么都没有发生过一般一言不发！

　　“这份文件还真有意思！凯利斯基，可惜了，如果不是你们光明族毁约！现在凌战也不会成为了我们蓝月星系之中的一员！不过，对于我们蓝月星系来说，能够拥有魔虫帝国这么一个出色文明是我们的幸运！”罗无音用轻快的语气对着凯利斯基暗暗讥讽道！

　　凯利斯基想要挑拨魔虫帝国和蓝月星系四大五级文明的关系之心没有丝毫掩饰，罗无音则是接着此事来讥讽凯利斯基偷鸡不成蚀把米！

　　凯利斯基淡淡一笑，给人一种如沐春风的感觉，不再言语，谁也看不出他在想些什么！

第三百九十三章十一级虫族基地（下）


　　“这一位是来自光月星系的韦可，这一位是来自光月星系的波里吉亚！不久之前，他们两位和您发生了一些不愉快的事情，我们希望你们三位能够在这次议会之上好好地谈一谈，和平的解决你们之间的纠纷！”李原扫视了一周，然后缓缓地说道！

　　韦可是一头拥有一人大小的机械虎，在它的额头之处，镶嵌着一颗蓝色的多芬朗水晶！波里吉亚则是一只拥有三条又细又长，顶部拥有尖刺尾巴，通体漆黑，一人大小，铭刻着各种诡异星河兽纹，类似恐龙的却又十分细小头部当中镶嵌着三颗佩洛菲水晶！

　　“我是光月星系万兽一族的波里吉亚！凌战阁下，你们魔虫帝国的行为是令人愤怒的侵略行为！你们的进攻已经造成了我们光月星系超过三十亿生灵的伤亡，并且对我们光月星系的财产进行了极大的破坏！我在这里，郑重的要求你们魔虫帝国退出光月星系，将占领的所有星球统统交换我们光月星系，并且赔偿我们各项损失共计六千八百亿单位高品质能量块！如果没有足够的能量块，也可以用你们魔虫帝国的特产来进行抵押赔偿！”波里吉亚盯着凌战义正严词的说道！

　　“那是不可能的！我认为，要解决我们直接的纠纷，挑起事端的主要责任人，万兽一族和宇星一族直接向我们魔虫帝国无条件投降！并且惩罚所有和我们魔虫帝国战争的战犯！成为我们魔虫帝国的附属文明，这才合理！”坐在那椅子之上，凌战望着波里吉亚淡淡地说道！

　　凌战此言一出，绕是那些联盟星系议会之中的议员们经历过了无数大风大浪，也不禁为暗自开始私底下交流了起来！

　　“那是绝对不可能的！你们魔虫帝国虽然目前突入了我们光月星系，可是我们光月星系的主力未损！以你魔虫帝国一族的实力，绝对不是我们光月星系的对手！你难道想要让那些进入光月星系的战士们被我们全歼吗？”波里吉亚威胁道！

　　“你们要是有这个本事，尽管动手好了！”凌战坐在那王座之上，望着波里吉亚毫不在意道！

　　那联盟议会的气氛就这样僵持住了！

　　那来自其余星系的巨头们，都静静的观望着，丝毫没有插手两族之间事务的意思！对于他们来说，光月星系和魔虫帝国之间拼得两败俱伤那才是最好的结果！

　　“波里吉亚，你的火气不要那么大！凌战阁下，我们双方在继续战斗下去，只会白白的消耗双方的力量，对任何人都没有好处！我们双方不如各退一步，只要魔虫帝国退出我们光月星系，那么魔虫帝国的这次行动，我们光月星系可以当没有发生过！”韦可用那电子合成的声音冷冰冰地说道！

　　这一次魔虫帝国进攻光月星系，摧毁了不知多少只星际舰队，占领了三百多个文明，只要魔虫帝国愿意退出，在退出的时候，就能够极大的收刮一笔，将占领区的资源和积累的财富掠夺一空，这一次不但能够弥补这一次的战争消耗，还能够大赚一笔。这个条件对魔虫帝国已经十分有利了！

　　“十分抱歉，只要被我们魔虫帝国吞下去的东西，就绝对不会吐再出来！要想让我们魔虫帝国退出，你们光月星系就凭武力来夺取好了！”凌战淡淡一笑道！

　　“很好！就让我们用武力来制服你这狂妄的家伙！”波里吉亚愤怒之极的留下了一句，接着从那全息影像当中消失！

　　凌战强硬的话语让议会当中的气氛一下变得更加的尴尬和僵硬了起来！波里吉亚离去之后，那些来自各大星系的巨头们也一个接一个的离去！

　　那来自十二星系联盟的外交调解没有起到任何的作用！不过那光月星系的外交努力却并没有白费，一些来自其他星系的舰队不断的通过各种空间跳跃点，悄悄的加入了光月星系的战斗序列当中！

　　围绕着空间跳跃点的争夺战，依然在不断的进行当中，依靠着那头金刚绿壳蟹王，凌战又夺取到六个空间跳跃点！

　　随着时间的推移，那在魔虫星附近星球进化着的虫族基地终于进化到了第十一级！

　　只见在那颗没有资源的废弃星球之上，那片仿佛海洋一般的红色液体当中，缓缓的飞出了一头拥有两百只虫翅，体长仅仅只有一万米，身上一层碧绿光滑无比生化铠甲的巨大蚕虫！

　　这只蚕虫战舰比起巨蝎战舰体型小了不少，可是它那碧绿色生化铠甲能够反射光束类兵器攻击的50%的威力，并且拥有和那巨蝎战舰一般隐形的能力，速度也是那巨蝎战舰的十倍，空间跳跃的需要完全恢复的时间也缩小到了1分钟！

　　不过进化之后的蚕虫战舰除了那巨口之中的主炮威力比那巨蝎战舰强横之外，并没有任何副炮！这是作为换取超强防御能力所牺牲的攻击力！

　　那蚕虫战舰的主炮威力已经达到了四级中等机械科技类星际战舰的威力！防御力更是处于四级星际战舰的高等水平！速度处于四级星际战舰当中的低等水平！火力密集程度还比不过一般的三极星际战舰！

　　除了那主炮攻击之外，那蚕虫战舰还能全身射出无数吸能蚕丝，只要被缠上了，即使是第十六级的战士也会在短时间内被吸成废物！

　　“十一级虫族基地：日产量，幼虫656100000条/日。日调制进化虫族数量1312200000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量177147000，神秘能量11539800。稀有金属空间水晶58392900单位，星际精金39366000单位，火焰水晶16548300单位，寒水水晶5516100单位，凝岩水晶218700单位，黑色水晶72900单位，飓风水晶24300单位，雷霆水晶8100单位，锐金水晶2700单位，离光水晶900单位。顶级神秘能量晶体九十块。残次品级完美级水晶一枚！”

　　“雷霆四翼虫，特殊战斗单位，拥有操纵雷电的能力！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量30000。幼虫一只！拥有第十二级力量，第十六级的精神力孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“银之巨蝎，星际战舰。每只孵化需要耗费普通能量8000000，神秘能量800000，幼虫八千只。孵化时间一天！拥有再次进化能力！”

　　“要塞虫，星际要塞，拥有能够吞噬特殊世界的能力。每只孵化需要耗费普通能量90000000，神秘能量9000000，幼虫三万条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“圣光甲虫，特殊战斗单位。拥有操纵光明力量的能力！每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量60000，幼虫一百条。孵化时间一天！拥有再次进化能力！”

　　“机械蝗虫，普通战斗单位。拥有机械生命体特性的虫子！每只孵化需要耗费普通能量10，神秘能量10，恐怖蝗虫一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十一级力量，第十一级精神力！”

　　那雷霆四翼虫是一种生化甲壳之上拥有四只虫翅膀，类似甲虫和蝗虫的混合体，同体铭刻着诡异符文体长只有三米的虫子！

　　那银之巨蝎则是类似十级虫族基地那般的星际战舰，只是里面那些负责科研的部分，载人的部分，乘客保护系统，能量转换穴等都对指挥者使用的部分都统统的被去掉。这样让它的速度和战斗力都远比那十级虫族基地要强横！威力属于三极星际战舰顶峰的那种实力！

　　那要塞虫则是一只体长超过两千公里的巨大圆形虫子，在它的体内是呈现中空状态，体内拥有适宜生物生存的空气，能够在太空之中生存飞翔，体表之外密布着一片又一片的菌毯，在那菌毯之上，遍布着无数虫族对空炮台，和十门可以媲美四级高等星际战舰主炮威力的巨大主炮，也能释放出可以媲美四级高等星际战舰防护罩强度的防护罩！

　　那要塞虫的缺点就是，这要塞虫的制造费用太过昂贵！需要九百万的神秘能量，折算成高品质能量块的话，孵化一只需要将近46万单位！而且移动速度缓慢！

　　不过想必起其余文明制造星球要塞需要花费几十亿单位的高品质能量块，那又便宜了许多！

　　那圣光甲虫则是一只只只有三米大小，通体闪烁着圣洁白光的甲虫！这种甲虫对深渊恶魔、冥域一族等倾向于诡异、黑暗系力量的种族拥有比其他虫子更加强横的杀伤力！

　　那机械蝗虫则是由恐怖蝗虫调制进化而成，大小只有两指大小！虽然每一只仅仅十一级的力量和精神力，可是它们的造价十分低廉，而且它们还继承了那恐怖蝗虫融合的能力！能够融合成任意形态的机械战斗单位！

　　一百只机械蝗虫融合形成的战斗单位拥有第十二级的力量、精神力！一万只机械蝗虫融合形成的战斗单位拥有第十三极的力量、精神力！这样以百倍的递增，目前最高融合形成的战斗单位实力高达第十六级高阶的地步！

　　虫族基地进化到了第十一级之后，凌战立即让它开始调制普通虫族战斗单位！

　　只见在那颗废弃星之上，那蚕虫战舰射出了无数绿色的细丝，向下方射去，没入了那一个又一个等待调制而形成了一个个虫卵之中的战斗单位当中，开始对这些普通的虫子进行调制！

　　以那蚕虫战舰一天能够调制13亿普通虫子的速度，一天便将凌战手头上要用到的虫子进行了调制！

　　随着无数虫子的晋级，凌战本体的实力也不断的攀升，顺利的突破了瓶颈，一路晋级到了第十七级中阶的地步！

　　凌战孵化了那虫族第十一级基地之后不久。

　　在一颗孕育着三极修炼文明的白罗星附近的星域当中，三只经过调制之后拥有三极星际战舰威力的暗之巨蜈舰队、五只毒巢巨蜂舰队正在巡航！

　　远方，八十只纯粹由三极星际战舰组成的星际舰队仿佛闪电一般，以极高的速度向这边急速冲来！

　　这八十只纯粹由三极星际战舰组成的星际舰队就是从那边境之中，撤离的万兽一族和宇星一族的星际舰队。

　　在莱昂多里亚的提议之下，熟悉边境地形的他们经过十八天的全速飞行，对这颗星球进行了突袭！他们制订的计划就是尽力的集中兵力，蚕食魔虫帝国分布驻守在征服文明的驻军，不断的积累优势，最终在决战当中一举将魔虫帝国击败！

　　在这颗星球附近，速度最快的三极星际战舰从最近的星际跳跃点赶来也需要七天的时间，短时间之内完全不用担心魔虫帝国的增援部队，因此从战术上说他们是完全成功的！

　　那五只毒巢巨蜂舰队在第一时间就放出了七千五百万只巨蜂向那迎面而来的八十只星际舰队扑去！

　　这些巨蜂在那毒巢巨蜂经过调制之后，实力同样也晋升了一级，达到了第十三极的地步！

　　面对那铺天盖地而来的巨蜂，那八十只星际舰队一边炮火全开，一边派出了无数强横之极的战士、机甲、战斗机和那些巨蜂们厮杀在了一起！

　　那些万兽一族的主要战力，是一披着一层经过改造生化兽铠甲的战士！这些战士的实力拥有第十三极以上的实力，其中不乏第十四、十五级的战士！

　　那宇星一族的战士则是与星械一族战士类似，使用科技武器，能够变化成为不同形态的纯粹机械战士，战力从第十二级到第十五级！不过它们战斗单位的数量整整是万兽一族的十倍之多！

　　在那万兽一族和宇星一族的战士和星际战舰的夹攻之下，那巨蜂虽然也击杀了不少战士，却依然大片大片的死亡，丝毫没有反抗之力！

　　那一千二百艘星际战舰却并没有被那战场阻拦，静静的呆在那战场之外等待着那些巨蜂被消灭，而是向利剑一般的那魔虫帝国的星际舰队扑去！

　　那巨蜂的数量实在是太过巨大，纵然它们占尽优势，要想杀得干净，总需要花费不菲时间，到那时候，魔虫帝国的星际战舰早逃了！

第三百九十四章献星图！


　　一千二百艘星际战舰在各自战士的护卫之下，仿佛一柄利剑一般，轻易的刺穿了那巨蜂群，冲入了那暗之巨蜈舰队的射程之内！

　　那暗之巨蜈战舰经过调制之后，各种战斗机能已经不逊色于任何三极星际战舰！

　　面对那扑面而来的万兽一族和宇星一族星际战舰，那三只暗之巨蜈舰队虫族系统的帮助之下，早已充填完毕的主炮纷纷锁定了自己的目标，向两族的星际战舰轰去！

　　无数副炮也不断的发射，向那一千二百艘星际战舰轰去！

　　可怕的暗之巨蜈的主炮光线没入那一千二百艘星际战舰之中，以九发主炮射向一艘星际战舰的齐射式攻击，破开了那五艘星际战舰的护罩，瞬间将其完全摧毁！

　　那暗之巨蜈身体密密麻麻副炮射出的各种光束落到了那一千二百艘星际战舰的防护罩之上，只掀起阵阵涟漪！

　　而那一千二百艘星际战舰以损失五艘星际战舰突入了那暗之巨蜈战舰射程范围之内，各种炮火疯狂发射，按照智脑的计算，向那暗之巨蜈战舰射去！

　　各种炮火光线将那暗之巨蜈战舰一艘又一艘的摧毁！不久那三只舰队便被两族的边境联军舰队吞噬！

　　那五只毒巢巨蜂舰队则是在开战的第一时间，放出了所有的巨蜂，便向远方逃去！

　　而那边境联军舰队在歼灭了那三只暗之巨蜈星际舰队之后，立即追了上去！

　　那五只毒巢巨蜂舰队飞行速度相对于其他星际战舰来说，实在是太慢，很快那仿佛恶狼一般的星际舰队便追了上来，将那五只毫无反抗之力的毒巢巨蜂舰队撕成了粉碎！

　　“这魔虫帝国的战舰威力听说不是很弱吗？怎么会那么强横？如果它们的星际战舰全都拥有这样的水平，那么事情就麻烦了！”在那旗舰当中，莱昂多里亚皱着眉头道！

　　魔虫帝国的长处是拥有大量强横无比悍不畏惧死亡，类似生化兽一般的虫子！而弱点是星际战舰科技较弱，星际战舰只有二级星际战舰的水平，这在光月星系收集的情报当中说得明明白白！

　　可是经过这一战莱昂多里亚却发现了，那些暗之巨蜈战舰的威力丝毫不比他们两族的战舰要弱！

　　联想到在那边境防线之外，静静驻扎着的一百只虫族星际舰队，莱昂多里亚十分庆幸当初并没有头脑发热，自恃兵力强横，冲出防御圈和魔虫帝国的舰队交战！

　　“这才应该是它们真正的实力吧！先前它们应该一直都在隐藏着自己的实力！这一次，才以那商人被杀为借口，入侵我们光月星系！看来它们对我们光月星系也已经早有企图！附近有一颗空间跳跃点！我们要不要顺手将它夺取过来？”乐毅冷冰冰地说道！

　　“不，还是按计划行事！对付魔虫帝国这样的敌人，无论多么小心都不过分！现在还不是和它们主力决战的时候！目前我们要做的就是以最快的速度，全歼这里的虫子，消灭它们的有生力量，然后尽快撤离此地！”莱昂多里亚一脸凝重地说道！

　　“恩！”乐毅淡淡地应了一声，不再言语！

　　接着那八十只星际舰队身体之上副炮火力全开，同时将一亿八千万名穿着生化铠甲的战士、能够变幻各种形态的机械战士全部放出，和那些仿佛送死一般的巨蜂厮杀在一起！

　　那些巨蜂也不像普通战士那般战事不利，便四处逃散，而是拼死向那些战士们发动着攻击！

　　纵然那两族联军无论在兵力的数量还是质量上大占上风，甚至还拥有星际战舰相助，也付出了超过六百万战士的生命作为代价，才全歼了那七千五百万只巨蜂，激战的时间整整持续了一天，还有三艘星际战舰被那些巨蜂摧毁！

　　全歼了那巨蜂群之后，这只边境联军并没有占领那白罗星，而是使用副炮向那白罗星密集的轰击俩一轮，直接让那颗星球之上已经投降凌战的三极文明陷入了瘫痪，无数生灵死在它们的炮火当中，各种建筑大部分都被摧毁，同时由于它们的攻击衍生出了种种自然灾害，不断的侵袭着那个三极文明之中的生灵！

　　那只边境联军做完这一切之后立即转身没入了那茫茫的星空当中，很快就消失了身影！

　　凌战在第一时间就接到了前线的战报！

　　虽然在那白罗星附近的星域，凌战也派遣了大量的星空探索者进行侦查，可是他也没有想到这只边境联军会不通过空间跳跃点而是直接通过飞行，对那颗白罗星发动进攻！等他发现之时，时间已晚！

　　而那莱昂多里亚吞掉了那只虫族舰队之后，破坏了白罗星之后，十分狡猾的没入了星空当中，再次不知所终迹，根本不给凌战报复的机会！

　　莱昂多里亚并不摧毁整颗白罗星，而是对那白罗星进行了破坏，作为已经占领白罗星的魔虫帝国来说，要是不花费大量的人力物力来安置、重建白罗星，那么会导致投降魔虫帝国的文明们生出异心！

　　“游击战！这些家伙还真是不可小看！不过决定战争胜负的关键可不是靠一些小聪明就能够弥补的，最主要的还是要靠实力啊！”凌战看着那份战报，淡淡一笑！

　　虽然损失了八只星际舰队，凌战只需要一天就能够孵化出来，根本算不上什么大事！不过透过这事，凌战倒是看出了那领军之人颇有几分才华！

　　不过这种游戏战对于凌战来说，虽然麻烦——要在茫茫星空当中抓住那两只不知踪迹，没有固定老巢的边境联军的主力极为困难！却和大局无关，凌战同样通过长途飞行进攻，直接依靠金刚绿壳蟹王的进攻，将周边的空间跳跃点稳扎稳打的一一攻克，占领了光月星系外围的星域，唯一遗憾的是光月星系的主力一只避战，并不和凌战的虫族大军决战，导致它们依然有反抗之力！

　　只是那光月星系内部的星域图对光月星系以外的文明保密极为严格，贾诩虽然也收集到了一条通往两大五级文明母星的路线图，可是这份路线图，若是不通过空间跳跃点连续跳跃，即使是以巨蚕战舰的速度，也要飞行五年才能飞到那两大五级文明的主星！

　　而在这份路线图上的空间跳跃点，无一不是重兵把守，凌战只夺取了两个空间跳跃点，那头金刚绿壳蟹王就险些被那光月狩猎者封印捕捉！

　　就在凌战一边派遣星际舰队继续向前进攻，一边思考着进攻方向之时，一个意想不到的人联系上了他！

　　“尊敬的兰斯伯爵大人，我是迈克多芬！打扰您一会，我有些事情想跟您谈一谈！”接通了通讯频道之后，显示屏上显示的人是凌战夺取那离光水晶矿区的掌控者迈克多芬！

　　“说！”凌战淡淡地扫了一眼迈克多芬，用命令的语气道！他对迈克多芬的印象仅仅是一名识时务的商人！

　　“我们家族拥有一份能够通往万兽一族、宇星一族的十分齐全的星图，在那星图当中有一条能够除了我们家族族长和秘密的商队之外，没有任何人知道的路线！在那条路线上，只需要连续经过七个空间跳跃点，就能够抵达一个偏僻星域！从那星域出发，只需要三极星际战舰全速飞行一个月，就能抵达万兽一族母星之外的那个空间跳跃点！全速飞行两个月就能抵达万兽一族的母星！全速飞行五个月，就能抵达宇星一族的母星！我希望能将这份星图献给您，以尽作为一名魔虫帝国公民应尽的义务，为这场正义的战争，增添一份力量！”迈克多芬恭敬无比的说道，同时从另外一边，传来了那份星图和各种详细的解说资料到了凌战所乘坐的旗舰当中！

　　“很好！迈克多芬，这份星图对于我们魔虫帝国来说十分重要！能够缩短这次战争的进程！我们魔虫帝国绝对不会亏待有功之人，我将向帝国申请，赐予你帝国无法世袭的三等男爵的贵族称号！同时拥有魔虫星的拥有居住权！魔虫星上一栋豪华别墅，以奖励你的功勋！”凌战扫了一眼那份星图，淡淡的对那迈克多芬说道！

　　这份星图对这次战争的价值超过了经过调制进化后的二十只虫族战舰！能够极大的缩短战斗的进程！

　　“兰斯伯爵大人，谢谢您的慷慨！我一定会为魔虫帝国贡献自己的力量！”迈克多芬一脸掩饰不住的狂喜，强压着心中的喜悦，越发恭敬的说道！

　　这份星图可以带给迈克多芬所属家族巨大的经济利益，多一条航道，就相当于多了一份财富！

　　可是这些财富的价值，远远比不上成为一个强势五级文明的贵族！以魔虫帝国的强势和贵族的稀少程度，成为了魔虫帝国的贵族之后，迈克多芬有无数办法可以继续捞钱！

　　这一次迈克多芬可是下了极大的赌注在魔虫帝国的身上，而凌战也没有让他失望，直接赐予了他一个最为低等的贵族出身，将他绑在了魔虫帝国的战车之上！

第三百九十五章消息！


　　这也是魔虫帝国足够强横，目前看来势压着光月星系两大五级文明，因此迈克多芬才会做出献图之觉！若是魔虫帝国表现的弱小不堪，那迈克多芬绝对不会将这份珍贵的星图献出！

　　得了这份星图之后，凌战立即调动了一头银色巨蝎战舰和一头巨蚕战舰按照那星图的路线开始进行空间跳跃！

　　那头银色巨蝎战舰是作为测试空间跳跃点的另外一边是否有危险的炮灰，而那头巨蚕战舰才是这次作战的主力！

　　随着那虫族基地的不断晋级，每一头虫族基地需要孵化的资源都变得极为庞大！那星际精金、空间水晶所需要的数量都超过了百万之巨！

　　若不是凌战此时拥有资源星数十颗，根本无法大规模孵化虫族高级基地！即使如此，为了以后升级虫族基地的晋级需要，凌战也开始有意识的控制那高级虫族基地的进化，目前，凌战只孵化了三只巨蚕战舰！

　　相对与其他星际战舰来说，巨蚕战舰速度最快，防御力也最强，只要放出大量的虫子就能够战斗，对于不喜欢持久战的凌战来说，巨蚕战舰是执行这次任务的最合适的战舰！

　　在那茫茫的星空当中，那两只边境联军在经过的补给舰的星空补给之后，继续的向那虫族占据的星球扑去！

　　事实上，在那两只边境联军进攻那白罗星之时，从后勤基地中的星际补给舰就已经向着指定地点出发。

　　因此，那两只边境联军根本不需要回到某颗星球之上，就能直接得到补给，根本没有拖慢他们的行程！

　　在星际战争当中，补给也是十分关键的一环，每一场战斗，都需要耗费大量的高品质单位的能量块，伤员的医治，舰体的修整，等等！如果没有补给舰的补给，那么面对同等级的敌人之时，很有可能被对方利用这个弱点击败！当然如果是灭杀一个三极、四级文明，那么就根本不需要补给舰！凭借强横的实力，一波就推过去了！哪里还需要那么麻烦！

　　“前方发现生物体！数量1.估计是对方的探测单位！”就在那两只边境联军在距离他们即将突袭的地点还需要飞行五天时间之时，从那一名雷达战舰之上的雷达观测员汇报道！

　　“光月狩猎者出击！击毁它！”莱昂多里亚命令道！

　　从那宇星一族的星际战舰当中，飞出了一名拥有第十七级高阶力量，以速度和狙击见长的光月狩猎者！

　　只见那名光月狩猎者身形不断的诡异闪烁着，大约飞行了十五分钟之后，远远的一炮将那头企图逃跑的星空探索者轰成了粉碎！

　　“我们是按照原计划进行，还是立即撤离？”乐毅盯着那电子屏幕冷冰冰道！

　　“立即撤离，转向下一目标！”莱昂多里亚当机立断的说道！

　　那只庞大无比的星际舰队，立即转向，往其他方向飞去！

　　而在那只星际探索者被摧毁之后，凌战也做出了反应，调动了三十只银色巨蝎战舰埋伏在那边境联军想要攻击的星域！只是后继的星际探索者再次飞向那片星域之时，已经不见任何舰队的踪影！

　　十五天之后！

　　“光月狩猎者出击！击毁它！”莱昂多里亚阴沉着脸命令道！

　　那名光月狩猎者依命出击，顺利的摧毁了那头星际探索者！

　　摧毁了那只星际探索者之后，那只庞大无比的舰队继续转向，没入了茫茫的星空当中！这已经是边境联军第三次被发现之后，掉头离去！

　　面对那边境联军的游击战，凌战只是加大了对星际探索者的孵化，几乎每一颗被占据的星球附近的星域，都拥有数十万头星空撕裂者在四面八方巡逻，只要那边境联军稍一现身，便会被那星际探索者发现！

　　这样的应对，顿时让那边境联军无法接近对那些星域进行突击！

　　“怎么办？莱昂多里亚！”乐毅冷冰冰的问道！若论战斗力、科技水平，宇星一族要强过那万兽一族不少，不过若论应对能力，有些死板的宇星一族就比不过那万兽一族了！

　　“我们将舰队分为六队！其中五队分别在同一时间对那星域发动进攻！我们的主力舰队则是紧跟在其中一队之后，如果前方那队遇到对方伏击，视对方的力量，我们可以进行反包围，或者撤退！其余四队则是见机行事，见势不妙立即撤退！这样可以起到分散它们兵力的作用！不过这样一来，我们的损失可不能保持现在那么小了！”莱昂多里亚将它一直在思考，并且和手下智囊团商议之后的方案缓缓说道！

　　“这个方案有78%的概率让我方的战损远远小于敌方，值得一试！”乐毅电子眼闪动分析了一会，然后缓缓地说道！

　　“很好！那么……”

　　“莱昂多里亚、乐毅！在接到该命令这一刻起，立即率领所有舰队返回母星！进行驻守！”莱昂多里亚刚刚想下达命令之时，陡然之间，在一个屏幕之上，显示了从光月星系联盟军部一名宇星一族大佬的影像，冷冰冰的下达着这个命令！

　　“无猛将军，我想知道军部下达这个命令的原因？”莱昂多里亚一脸肃然道！

　　“魔虫帝国的军队已经出现在万兽星附近！因此军部必须调集一切力量，来抵挡它们的入侵！”无猛扫了莱昂多里亚一眼，冷冰冰地说道！

　　“怎么可能，魔虫帝国不是正在争夺空间跳跃点吗？以它们目前的进度，攻到万兽星，最少需要四年的时间！怎么可能一下子就出现在万兽星附近？”莱昂多里亚有些失态的大声说道！

　　光月星系和魔虫帝国之间的战报莱昂多里亚一份也没有落下，按照情报显示，光月狩猎者加入战团之后，凌战收敛了使用那金刚绿壳蟹王突袭空间跳跃点的手段，推进变得比原来迟缓了许多，根本不可能在短时间内攻到那万兽星！

　　“这是事实，我们的雷达已经扫描到了它们舰队的踪迹！以它们的速度，只需要五十三天就能飞到万兽星！”无猛没有任何感情波动的说道！

第三百九十六章星际佣兵！


　　万兽一族的母星万兽星和宇星一族的母星灰色森林星都是两族最为重要的星球！相当于一个国家的首都所在，在那里集合了万兽一族、宇星一族最为顶尖的科学家和强者！绝对不容有失！

　　“可恶！返航！”莱昂多里亚了解了目前的形势之后，无奈的命令道！

　　面对母星发生的危机，这只两族的边境联军也不得不放弃了继续袭击魔虫帝国占领区蚕食魔虫帝国有生力量的计划，向母星飞去！

　　在那万兽一族的母星之外，密布着各种扫描雷达和不少整颗星球被改造成为了雷达探测的星球！

　　虫族的一百只暗之巨蜈舰队、一百只毒巢巨蜂舰队、五十只银色巨蝎舰队（通过虫洞飞出）飞出不久，便被一颗扫描距离极远的雷达探测星球发现！

　　每一个五级文明都经历了无数年约的发展，不知经历了多少战争才发展到了这个地步。自然知道侦查的重要性，因此在它们的母星附近星域，即使是和平时期，也密布着各种雷达星球、固定的侦查器集群！

　　当然这种雷达星球、固定的侦查器集群每年的维护费、能源消耗费、人员薪金的投入都是一块巨大的消耗。普通文明很难承担得起这样的消耗！毕竟星空之中，无边无际辽阔无比，四面八方都可能有敌人出现，要想实现完全侦查，让人无法偷袭，需要派出的固定的侦查器集群数量多得吓人！

　　见到那庞大无比的虫族舰队，光月星系顿时陷入了一片混乱当中！万兽一族顿时调兵遣将，同时在原本就完善的防御系统当中，不断的构筑新的防御系统！在宇星一族的帮助之下，每一天，在那万兽星之外的星域都密布着无数廉价无比的星际炮台！

　　同时万兽一族和宇星一族联手发布了舰队征集令，强制性的将麾下所有三极、四级文明的星际舰队全部征集了过来，不断地向那万兽星和前线抵御凌战进攻的地方派去！

　　虽然那些三极文明、四级文明的舰队实力远远若于五级文明的舰队！可是它们联合起来之后，凭借那可怕的数量，也是一股不容小看的力量！

　　在那无数雷达扫描器，雷达星的扫描之下，那只庞大无比的虫族舰队根本无法掩饰行踪，浩浩荡荡地向那万兽一族守护的空间跳跃点扑去！

　　只要夺取了这个空间跳跃点，那么万兽星就陷入了孤立无援的境地，只能凭借目前聚集的力量进行防御！那万兽一族也十分清楚，在这空间跳跃点之前，宇星一族密布了两百亿的星际炮台，并且每天以两亿架的速度在增加！并且改造出了十五颗星际要塞！

　　在这里还调集了九百只一级星际战舰构成星际舰队，六百只二级星际战舰构成的星际舰队，和一百五十只三极星际战舰构成的星际舰队！

　　除了留守母星的必要舰队之外和那只正在返航的边境联军星际舰队之外，几乎所有三极星际战舰组成的舰队都已经被输送这空间跳跃点进行驻守！

　　并且还不断有舰队，物资从那空间跳跃点之中飞来，加入这防御圈当中！

　　由于万兽一族、宇星一族统治光月星系多年，收刮了无数资源，两族总共也只打造了四百只全由三极星际战舰构成的星际舰队！当然并不是它们不能够继续制造更多的舰队，而是要维护每一只星际舰队需要耗费大量的资金，而且，星际战舰的研发技术一只没有停止过，若是制造太多，更新换代之后，损失就太大了！

　　不过这股力量比起那些只有三十几只星际舰队的三极、四级文明要强无数倍！越是高级的文明，拥有的力量越是强横！

　　在魔虫帝国进攻光月星系之后，两族控制的兵工厂马力全开，仅仅在战争期间的一个多月的时间，就又制造出了三十只星际舰队！那良好的战争反应机制也让两族在一瞬之间，无数经验丰富的战士加入到那些新制造出来的星际舰队之间，形成了新的战力！

　　同时在那虫族舰队出现在那万兽星之外时，各种机械文明都开始大规模的生产起各种各样的战斗兵器！无数战机、作为消耗品的机器人也向这边输送！而在万兽一族，除了战士之外，也开始大规模的调制各种各样的星战生化兽！

　　其余远方文明的星际战舰也在不断进行着星际跳跃，将各种战斗兵器向这边输送。几乎每过一刻，在那空间跳跃点的守备力量就多了一分！

　　虫族的意图已经很明确，要攻击这个星际跳跃点，即使知道了这一点，光月星系之中文明所能够做的就只有尽一切实力来加强防御！

　　在一颗被改造成为了雷达星的星球之上，密布着各种各样的雷达设备！

　　那艘巨蚕战舰从一边经过之时，舱门大开，不断的一边发射着螺旋锥虫，一边继续前进！

　　从天空之中不断的射下一只只螺旋锥虫总计六十万只，狠狠地撞击在了那星球之上！

　　接着从那些螺旋锥虫之中，迅速的钻出了无数迅猛虫、宿主、猛犸虫、刺蛇军团向四面八方攻去，这些虫子疯狂的破坏着那雷达星上的一切设备，那在雷达星工作的人员轻易便被杀得干干净净！

　　不久，那颗雷达星便被完全破坏，再次成为了一颗废弃的星球！

　　在凌战的指挥之下，虫族舰队一边全速前进，一边放出被调制成为了第十六级星空撕裂者斩杀沿途一切的侦察器，或者射出螺旋锥虫，将虫族兵种射向那些雷达星，让那些虫子们持续的破坏着那颗雷达星上的一切设备！同时占领了那一颗颗废弃的雷达星！

　　这些雷达星虽然是没有任何资源、不适合生物生存的废星！可是由于地理位置的缘故，却极为适宜改造成为雷达星，守护万兽一族，因此只要那光月星系的敌人前来夺取这些雷达星，凌战在上面留下的虫族兵种，一定会给对方一个惊喜！

　　一路之上，稳扎稳打，摧毁了无数侦察飞行器，和雷达星之后，在那星际探索者开路的情况之下，凌战的虫族舰队，终于飞到了那万兽星的空间跳跃点之前！

　　此时那边已经被改造成为了一片机械洪流构筑的防线，无数星雷，星际炮台在那里密布！无数舰队在后方待命，等到虫族舰队的到来！

　　“按照计算，它们今天就要来了！吉托！你认为它们会进攻我们这边的防线吗？”一名身上纹着各种蛇形星河兽的类人男子盯着显示屏幕之上，另外一边类似一团机械圆球的生命体缓缓问道！

　　“利姆科！根据那一直被它们摧毁的雷达路线显示，它们确实正在向我们这边进攻！至于它们是否会向我们这边进攻，我也不知道！毕竟它们也可能向紫花星、蛇叶星、罗姆星这三颗你们万兽一族的星球发动进攻！”吉托冷冰冰地说道！

　　利姆科和吉托是这场部分战区的主要领导人！

　　作为进攻的一方，魔虫帝国实在是有太多的选择！并不是非要攻下着空间跳跃点不可！只是如果魔虫帝国前去进攻其他星球，那么就会给这边越来越充分的时间，汇聚越来越强的战力！

　　除了母星之外，万兽一族还拥有其他直属星球，在这些直属星球之上，居住的大多都是万兽一族的族人！

　　“如果它们去进攻这三颗星球还好一些！这三颗星球之上我们族人已经全部转移，如果它们前去进攻这三颗星球，我们一定会给它们一个惊喜！”利姆科冷冷一笑道！

　　“吉托，如果魔虫帝国进攻我们这条防线！我们的胜率是多少？”迟疑了一会，利姆科缓缓的问道！

　　“我们的主力并没有和魔虫帝国进行过正面交战！并不清楚它们的真正实力！仅仅从目前我们收集到的资料来看，魔虫帝国正面攻陷我们这边的防线的成功率为23%！即使正面攻陷这边的防线，至少要消耗它们远征军67%的战力！主要还是要压制住对方的那头金刚绿壳蟹王，否则让它突入我军舰队当中，将是一场灾难！”吉托道。

　　“关于那头金刚绿壳蟹王，就交给光月狩猎者和里克了！里克，可以吗？”利姆科微微一笑，对着另外一个屏幕中，一名额头镶嵌着一枚颜色透明和佩洛菲水晶是同一级数完美级水晶，身穿真夜武装，浑身上下透露着一股冰冷气息，手持一柄寒气四逸冰雪透明长枪，相貌英俊之极的男子说道！

　　“我只是一名星际雇佣兵！只要你们依约付清了报酬！自然没有任何问题！如果你们胆敢毁约，就别怪我不客气！”里克扫了屏幕之上，两大巨头一眼，冷冷地说道！

　　“那么就拜托你了！需要出动的时候，我会联系你！”利姆科微微一笑道，然后切断了通讯频道！

　　里克所在的是一艘类似巨型飞鱼的三极星际战舰当中！

　　在里克的身边，形态各异的五人环绕在他的周围！

第三百九十七章可怕的实力！


　　“头！他们不会反悔吧！这一次任务的报酬可是一枚完美级水晶和五艘三极星际战舰啊！”一名体型雄壮之极。青面猿牙，身体之上，仿佛天生生长着一层铠甲一般，手持巨斧的怪物问道！

　　星际佣兵是一个听上去十分浪漫，实际上却是一个十分危险的职业！星际佣兵大多实力强横，喜欢战斗，以战斗为生。这些星际佣兵只要经过一场战斗，收获的金钱足以让普通人家舒舒服服活上一辈子！

　　可是星际佣兵的收入虽高，风险同样巨大无比，不但战场之上，凶险无比！就是完成任务之后，也还有可能因为索要报酬过高被无良雇主干掉的情况！毕竟雇佣这些雇佣兵的作战的都是星际势力，拥有极为强大的力量，灭口一些在战争之中，实力大损的星际佣兵实在是太简单不过了！

　　“只要我不死，它们就不敢那么做！”里克淡淡道！

　　“恩！”其余四人听对里克的保证充满了信心！里克可是一名超级星际佣兵，绰号寒冰魔神，拥有高达第十九级中阶的可怕力量！他的实力甚至比光月星系两大巨头都要强横，即使孤单一人，也能够战胜一只三极星际战舰构成的星际舰队！

　　而且作为智慧生灵，里克拥有极高的智慧。精通无数秘技！两人单打独斗，即使那头金刚绿壳蟹王拥有高达第二十级的力量，也不一定是里克的对手！这种拥有智慧的十九级强者，远远比一头没有大脑只凭本能行动的二十级金刚绿壳蟹王可怕！

　　当然里克也不可能向那头金刚绿壳蟹王顶着无数炮火，还能够大摇大摆的横冲直撞，无论卷入什么样的爆炸当中，都能够安然无事！

　　“敌袭！敌袭！”不久，魔虫帝国的那庞大无比的星际舰队缓缓地出现在那远方！

　　无数作为炮灰，拥有第十三极力量的巨蜂已经全部放出，那些巨蜂群的数量高达十五亿！

　　在那些巨蜂群当中，混杂着数量超过二十亿条镭射蚯蚓和一百亿只浮游虫，这些镭射蚯蚓和浮游虫虽然制造价格极为低廉，也消耗了凌战超过两百亿单位高品质能量块！若不是凌战拥有大量的资源星，即使拥有虫族基地，也无法孵化如此之多的虫子！

　　要攻克这座集合光月星系大量战力汇聚的钢铁防线，不付出一点代价那是绝对不可能的！

　　除了这些炮灰兵种之外，凌战还孵化了十亿只星空撕裂者、三百只要塞虫作为主战兵种，其他各种星际战虫子都超过了一千万，作为预备队随时投入战场当中！

　　作为炮灰的浮游虫被分成了无数部，十分立体的从从全方位，各角度，向那座钢铁防线之中扑去！

　　虽然知道这被打造成了铁桶一般的空间跳跃点是一个难啃的骨头，可是这一次和那边境之时不同，如果不能攻下这个空间跳跃点，选择其他容易啃下的骨头，也可以慢慢的使用软刀子不断的削弱光月星系的战力，最终取得胜利！

　　可是那样做。就会给那光月星系大量的时间进行反应，进行外交活动！如果那光月星系做通了上边七级文明的外交工作，那七级文明一道停战命令下来，凌战是继续打还是停止战斗？凌战目前可并没有拥有能够和七级文明抗衡的力量，最终的结果也只能停战！

　　若是凌战及时攻下了光月星系，造成了既成事实，那七级文明也不会为了一个被干掉的五级文明出头，除非，这个五级文明上贡了无数完美级水晶给它们！

　　当然只要摧毁了光月星系大部分的力量，那七级文明偏袒光月星系，凌战暂时退出光月星系，也有无数手段日后轻易收服这光月星系！如果不摧毁光月星系的主力，那么下一次进攻，如果虫族基地没有升级，那可就有点麻烦了！

　　虫族的战斗单位一进入那星际炮台的射程之内，那些星际炮台顿时立即炮火全开，不断向那作为炮灰的浮游虫射出！

　　那耀眼接连不断的炮火将这片星域映得光亮了起来！不断有浮游虫在那炮火的打击之下陨落！

　　那浮游虫虽然防御力废材无比，一炮就能够被击落！可是经过升级到了虫族十一级基地调制之后，它们的炮火射出的威力也极为巨大，一炮就能解决一架拥有第十一级力量的怒战机甲，射程也并不比那星际炮台逊色多少。进入那星际炮台的射程之后，立即开火一道道激光轰向那些防御力同样废材无比的星际炮台，摧毁了一架又一架的星际炮台！

　　而那三百只要塞虫的拥有的十门主炮的射程远远超过那星际炮台，于是在那星际炮台的射程之外，以每五分钟一轮的频率，不断充能然后发射着可怕的主炮，远远的轰向那些宇星一族构筑的防线！

　　那要塞虫的主炮威力极为巨大，每一炮的威力都笼罩方圆数十里星域，将大约数百架星际炮台摧毁。在那星际炮台密集的星域，一轮炮击就能摧毁将近一百万架星际炮台，杀伤力实在是可怕之极！

　　“可恶！魔虫帝国居然会有这么可怕的虫子！资料上怎么没有！多里，率领舰队出击，摧毁那三百只巨大的虫子！”另外一边，看着在那三百只要塞虫大片大片被摧毁的星际炮台，利姆科无奈的命令道。

　　如果不派兵出击，那么他们辛辛苦苦购建的防线，不久就会被那要塞虫轰击得千疮百孔！

　　那要塞虫的射程实在太远，远在那星际炮台之外。从目前的这个区域向那要塞虫射击，根本没有任何准星，只能够凭借运气，即使射中了，也没有多少威力！那十颗星际要塞星球的主炮射程倒是不逊色于要塞虫，只是它们数量太少，并且移动速度缓慢，此时正在不惜耗费大量的能量缓缓地移动！

　　“是！”

　　在利姆科的命令之下，五十只三极星际战舰构成的舰队带着两百只二级星际战舰构成的舰队、三百只一级星际战舰构成的舰队带着八亿各种各样的战斗单位，向那三百只要塞虫攻去！

　　而凌战也在那同一时间，将那十五亿巨蜂和五亿星空撕裂者投入了战区当中！那射程经过调制之后，甚至比那星际炮台还要远一些的镭射蚯蚓。也不断的发射着各种镭射光线，向那企图摧毁要塞虫的敌人轰去！

　　在那镭射蚯蚓集群之外，还拥有一百万只镭射巨蚯，这些镭射巨蚯经过调制之后，目前射出的巨炮拥有相当于最先进二级星际战舰主炮的威力，那些一级星际战舰只要被那镭射巨蚯一炮正好轰中舰体，就会被完全摧毁！

　　光月星系派遣的那八亿战斗单位之中，只有不到一万战士拥有第十六级的力量，百分之六十的战斗单位实力低于十三极，和虫族的战斗单位相比差距极为巨大！

　　那巨蜂群和星空撕裂者一和那光月星系的战斗单位向接触，顿时无数战士、生化兽、机甲、战斗机不断的死在那巨蜂群的毒刺攻击和星空撕裂者的斩击之下！

　　星空撕裂者晋级第十六级之后，那三极星际战舰的防护罩，它也能够一斩而破开！只见那些数量上、质量上根本不占优势的各种战士即使在星际战舰和星际炮台的支持之下，也根本无法抵御那星空撕裂者们的进攻！

　　无数星空撕裂者在其他同类的牵制之下，越过了那些自顾不暇的战士，斩开了三极那星际战舰的防护罩，闪电般的破体而入，飞入了那些三极星际战舰当中！

　　接着那些三极星际战舰不是自爆，便是静止不动，显然舰长室的主人被杀得干干净净！

　　虽然依然有不少星空撕裂者在各种各样的打击之下陨落，可是在战场之上，虫族却占尽了上风，出击的星际战舰一艘一艘的不断爆炸开来！

　　那些战士们也纷纷在巨蜂和星空撕裂者的攻击之下陨落！

　　若不是那些出击的战士们数量太多。只怕此时已经被虫族杀得干干净净！

　　见到败像已成，那些战士们、机甲战士都纷纷向那本部逃去，留下了那些生化兽、无人驾驶战斗机、机器人，继续和那虫族兵种激斗！

　　凌战也在第一时间撤回了大部分星空撕裂者和那巨蜂群！

　　那三百亿星际炮台可不是吃素的，继续追击，只怕要损失极大！距离越是接近，那些星际炮台的射击就越是精准！除了那星际炮台之外，还有星雷、星球要塞等重重防御兵器在那里守护，再加上并未出击的星际舰队的攻击，追上去，纵然胜了。损失也会超乎想象！

　　那残留的星空撕裂者和巨蜂群将那些残余兵种击杀完毕之后，大多数也在那星际炮台的攻击之下被毁灭！

　　双方初次交锋，光月星系出击的五百五十只星际舰队，完全被摧毁，八亿战士也仅仅逃回了四亿，这还是凌战没有追击的结果！

　　凌战方也损失了六千万巨蜂和二十万星空撕裂者！

　　看着这惊人的战果，主持战事的利姆科脸色十分的难看！他原本以为即使是出击失败，也不可能损失那么惨重！那星空撕裂者和镭射巨蚯的威力超乎他的想象，那进化到了十六级的星空撕裂者恍如鬼魅一般，那三极星际战舰的防护罩仅仅只能阻挡它几秒钟！

　　这个战果，也让利姆科认识到了野战，他们根本不是魔虫帝国的对手，只能依靠那数量庞大无比的星际炮台来抵挡魔虫帝国的进攻！

　　并且，利姆科也将这个战报和对魔虫帝国的最新评价作为最高机密传递到了族中和光月星系联盟本部！

　　凌战的虫族大军并没有出击，任凭那浮游虫和那星际炮台对轰！双方都像雨点一般的落下，几乎每一刻，都有数万虫子和炮台陨落！

　　对轰一直持续了一天一夜，在此期间，凌战不断的又孵化了二十亿的浮游虫投入了战区，而另外一边则仅仅添加了一千万架星际炮台！

　　在这样此消彼长的情况下，三天之后，那浮游虫的数量已经达到了六十亿，而另外一边的星际炮台仅仅只剩下三十亿！

　　而那三百只要塞虫也无法向最初一般一次齐射就能将那星际炮台摧毁近百万！

　　在第三天后，凌战驱动着所有虫族大军，不再理会那剩下的三十亿星际炮台，向那空间跳跃点扑去！

　　一路之上，各种虫族远程兵种不断发威，摧毁着那些星际炮台！那十颗星球要塞，也在那三百只要塞虫的攻击之下被撕成了粉碎！丝毫没有遇到任何像样的抵抗！倒是那密密麻麻的伪装成陨石的星雷给虫族大军制造了一些伤亡！

　　那利姆科意识到仅凭这空间跳跃点汇聚着的实力远远不是虫族的对手之后，又判断出只要不摧毁那三百只要塞虫，这空间跳跃点的沦陷只是时间问题，又看见那虫族不断的调集越来越多的浮游虫加入战团，终于当机立断，连杀手锏超级星际佣兵也没有使用，直接放弃了这个空间跳跃点，带着主力大军，逃往了万兽星！

　　攻下这空间跳跃点之后。凌战没有丝毫停留，留下了必要的守护舰队之后，挥军继续向那万兽星攻去！

　　而攻下这空间跳跃点之后，魔虫帝国的声势在那光月星系之中，达到了一个顶峰，不少距离那万兽一族、宇星一族统治区遥远的三极文明、四级文明纷纷的向那魔虫帝国发表了弃暗投明的声明！

　　而那万兽一族、宇星一族则是一边加强着构筑万兽星上的防线，一边将能够调集的所有军力、王牌全部调集了过来，另外一边，也向那十二星系联盟发出了外交求援！请求立即召开十二联盟星系议会会议！

　　而就在那虫族大军继续向着那万兽星飞行的时候，凌战参与的第二次十二星际联盟会议再次召开！

第三百九十八章第二次会议与宣战！


　　在一颗中立的星球所建立的神殿之中，原本四十个座位已经变成了四十一个！那每一个座位都代表着受到十二星系联盟承认的强大势力的霸主级人物才能拥有！

　　此时，在那四十一个座位之上，每一个座位都拥有一个来自五级文明首领的全息投影，凌战的全息投影也在其中！

　　这全息投影技术能够让人身临其境般的感知在这边发生的一切，身影主人的每一个细小的表情变化也能够通过这全息投影表现出来！

　　其余来自其他星系的四十名巨头级人物都目光复杂的盯着那一脸淡然的凌战，即使蓝月星系四巨头也不例外！魔虫大军通过攻破那万兽一族的空间跳跃点，迫使光月星系舰队主力不战而逃的消息此时已经在十二星际联盟高层之中广泛传播，虽然并没有全歼那光月星系的主力舰队，可是那魔虫帝国拥有大量实力相当于第十六级战斗兵器的虫子这个情报已经不是什么秘密！

　　十六级的高手，以阿修罗一族这样占据了数百颗生态星，拥有数千亿人口基数，拥有完善修炼体系的修炼文明，经历了无数年月积攒下来的十六级高手也仅仅只有三十万多一点！

　　其余五级文明拥有的十六级高手就更少了！那星械一族能够大批量规模制造生产的战斗兵器仅仅拥有第十五级的力量！在十六、十七、十八级的高手层上，星械一族远远比不上修炼文明的阿修罗一族！

　　拥有大批量拥有第十六级战力的虫子，这已经说明了在战士方面，魔虫帝国已经远远超越了普通的五级文明，已经屹立于五级文明的顶端！

　　“这是韦可提交的提案意见书！请大家仔细阅读一下！”那作为临时议长的李原缓缓道，同时一道光芒闪过，所有的立体影响手中，都多了一份虚拟的文件！

　　凌战很快扫了一边那份提案意见书。只见在那份提案意见书中提出，要求魔虫帝国立即停止对光月星系的军事行动，两族休兵，和平共处，光月星系愿意在交出杀害魔虫帝国商人的星盗团成员，并且向魔虫帝国赔礼道歉！

　　虽然那份提案意见书之中，措辞极为有水准，一副丝毫不落下风的模样，可是语意之间，已经没有了第一次议会之时的那种底气，隐隐透露出了希望和解之意。虽然光月星系的主力没有被歼灭，可是它们却对和魔虫帝国作战的结果并不看好！交出杀害魔虫帝国商人的星盗团成员，将自己的部下抛出来当替罪羊就已经显露出了这一点！在此之前，这个问题，光月星系一直都是闭口不谈！

　　“如果大家对这份提案没有异议，那么我们就开始进行投票表决！”李原扫视了一圈之后缓缓地说道！

　　“我有异议，这份提案我们魔虫帝国绝对不会同意！”凌战淡淡地说道！

　　“我们光明族却认为这份提案十分的合理！这件事的起源不就是魔虫帝国的商人被星盗击杀而引起的么？光月星系不但答应不再追究魔虫帝国入侵光月星系的事情，还答应将引起两族纷争的星盗交由你们魔虫帝国处理，还愿意就此事向魔虫帝国道歉！这件事光月星系的两位已经表现出了足够的诚意，凌战你何必要咄咄逼人呢？”凯利斯基微微一笑道！

　　“若是在事发之际，光月星系的两位有如此态度！那么我魔虫帝国也不是不讲道理之人！只是，为了这场战争，我魔虫帝国不知付出了多少战士的生命才走到了今天，耗费的资源更是不计其数！这样的伤害启是光月星系一句轻飘飘的道歉就能够了事！这种事情，就算我答应，我手下战死的无数战士、我魔虫帝国所有的族人也不会答应！”凌战义正严词的说道！

　　“我们光月星系愿意支付魔虫帝国此次出兵的全部军费，并且赔付八千四百亿单位高品质能量块给魔虫帝国作为赔偿！”韦可冷冰冰开出了极为实际的条件！

　　在这十二星系联盟之中座着的巨头们一个个都极为实际，只看利益，没有利益的事谁都不会去做！

　　星际战争的目的不外乎资源、领地、能量！战争消耗极大，没有人愿意发动一场没有收获的战争！魔虫帝国借口进攻光月星系，若没有充足的利益，在此大占上风之际绝对不会松口这一点所有人都看得清清楚楚！

　　“我们魔虫帝国也不是不讲道理的人！只要万兽一族、宇星一族两族投降我魔虫帝国，成为我魔虫帝国之中的一份子，双方自然不会再起争斗！为了亿万生灵着想，韦可族长、波里吉亚族长，你们可要好好地考虑！”凌战淡淡一笑，开出了条件道！

　　凌战此言一出，那议会巨头们顿时就有数人脸色微微一变！

　　“凌战阁下，如果你们魔虫帝国继续如此咄咄逼人，那么为了维护星系之间的和平与正义！我们光明一族将会对你们魔虫帝国宣战，加入这场战争当中！”凯利斯基朗声说道！

　　“我们月树一族也将对魔虫帝国宣战！”一名容颜丝毫不比莉蒂西雅逊色，身材凹凸有致，身穿一身铭刻着各种符文，精美异常的绿色铠甲，有着一头飘逸绿色长发，气质高贵到了极点，充满上位者和成熟气息，让人一眼望去就想臣服于她脚下绝色女子淡淡地说道！

　　这名充满成熟气息，综合美丽程度甚至比莉蒂西雅还要强上一筹的绝色美女就是在蓝湾星上，被精灵族所崇拜的月亮女神黛安娜！作为天树一族的遗孤，黛安娜隐藏了天树一族的身份，改成了月树一族！

　　“这就是天树一族的遗孤！能够在如此短的时间之内，重新发展如此大的势力！看来天树一族最神秘的秘宝世界树应该就在她的手中！当初虫族摧毁了天树一族一次，就让我来再摧毁这月树一族一次好了！世界树这样的秘宝，绝对不能落到其他人的手中！”凌战扫了一眼黛安娜，在心中暗暗地想道！

　　在这四十一个座位当中，仅仅拥有四位雌性生物！两名类人生物都是绝色美女！其余的两名雌性生物，其中一人是一头普通人类大小，身体之上铭刻着各种诡异符文的长得和青蛙一般的生物，另外一名则是一团大型云母一般，漂浮在半空中的生物！

　　对于别人进献的美女，凌战一向来者不拒！此时凌战后宫之中，已经收罗了无数各种各样的美女！而他的七名妻子也个个美丽非凡，各具特色！虽然黛安娜是凌战见过的最为美丽、气质最为高贵的女性，他也没有向当初见到海茵莱丝那般失态！

　　“我们龙族也将对魔虫帝国宣战！”一名相貌十分英俊，有着一头蓝发的五官之中充满霸气的中年男子淡淡地说道！这名中年男子就是龙族之中蓝炎圣龙一族的族长，同时也是整个龙族的龙皇！

　　“我们冥域一族也将向魔虫帝国宣战！”一名长得和冥希斯有七分相似的男子充满仇恨的瞪着凌战！他就是冥希斯的父亲，冥罗！

　　凌战击杀冥希斯的事情，冥罗已经知道，因此他才会如此仇恨那击杀了自己最有天分，也是最宠爱儿子冥希斯的凌战！

　　“我们罗双一族也将向魔虫帝国宣战！”一名体长将近四十米，身上披着一层蓝色闪烁着耀眼光芒铠甲的巨人，声若雷霆的吼道！它就是罗双一族的族长菲力吉克！

　　“凌战阁下，请您仔细考虑一下光月星系的提议！当然在赔款的数额上和其他一些细节方面，你们两族还能继续磋商！如果您没有继续商谈的意思，执意要逼迫光月星系的两位投降魔虫帝国！那么我们枢穹一族，也将会参与对魔虫帝国的战争！当然我们并没有和魔虫帝国敌对的意思，只是希望在十二星系联盟内部，我们这样的存在能够通过对话和磋商解决问题，而不是一昧的使用武力！否则，不远之处的真夜一族向我们十二星系联盟发动进攻之时，一盘散沙，各自为战的我们将没有任何反抗的能力！”一名身上插着无数条金属管，身体之上铭刻着各种诡异符文，一头装备了一队机械双翼的巨型机械鳄鱼外貌般的生命体归无郑重无比的说道！

　　“我的提议不会改变！”凌战淡淡道！

　　“那么我们枢穹一族也将对魔虫帝国宣战！”归无平静的宣布道！

　　“我们利托联邦也将对魔虫帝国宣战！”

　　“……！”

　　得到了凌战强硬无比的回答，接下来又有四个五级文明当场向魔虫帝国正是宣战。其余的文明，除了蓝月星系四巨头之外，虽然没有向魔虫帝国宣战，却也对魔虫帝国进行了星际制裁，几乎是一致决定和魔虫帝国停止往来，并且投票，以绝大多数票数，强行通过将魔虫帝国踢出了十二星系联盟议会！

第三百九十九章自信与传承！


　　成为十二星系联盟议会之中的一员，对于提升一个文明的星际地位有着极大的帮助！只要成为十二星系联盟议会之中的成员国，那么就享有进入其他星系之时，种种的优惠政策！

　　宇宙当中的矿物资源的分配并不是每一个星系都相同的！某些星系当中的极度缺乏的珍稀矿物，在另外一些星系当中可能只是普通的珍稀矿石。并且在其他星系能够买到与本星系不同的许多特产、商品、奴隶等等！

　　不久之前，凌战就曾经派遣商团来光月星系购买升级虫族基地所需要的珍稀矿物！这些珍稀矿物在蓝月星系不是没有，只是很少，不容易开发！

　　被踢出了十二星系联盟议会，断绝了往来之后，魔虫帝国就无法通过空间跳跃点进行星系之间的贸易往来！对于普通的五级文明来说，这是一个极大的损失！

　　毕竟相互交流科技、文化、经验等等文明在发展过程之中的心得，才是一个文明不断前进的最好养分！闭关锁国，闷头发展的发展速度只会让自己的发展速度变得缓慢迟滞，对于资源的利用效率也会降低！因此，对于一个渴望不断进化、发展的五级文明来说，断绝相互往来，也是十二星系联盟议会手中的一个杀手锏！

　　原本以魔虫帝国的实力，基本上不会出现被踢出十二星系联盟议会的这种现象！只是魔虫帝国一意要收降那光月星系两大文明的举动，让其余星系的五级文明也产生了恐惧之心！毕竟那光月星系的两大五级文明的实力虽然在十二星系联盟中排名属于中下水平，可是它们确确实实是两个五级文明，今天魔虫帝国能够收降这两大文明，明天说不定也会轮到自己！

　　在这样的恐惧驱使之下，魔虫帝国才被大票数踢出了十二星系联盟议会！当然蓝月星系四巨头在投票的过程中，全部投了反对票！同处一个星系当中，无论他们再怎么忌惮魔虫帝国，也不会从表面表露出来！

　　此次会议之后，除了蓝月星系四巨头和八个来自与蓝月星系结盟的五级文明抱着看戏心态没有参与之外，其他所有的五级文明都加入了这场战争当中！

　　那十个明确表示参战了的五级文明，每个文明都在第一时间平均调集了八十只（当然有多有少，例如龙族就完全没有星际战舰！）全由三极星际战舰构成的星际舰队，通过空间跳跃点，以最短的路线，向那光月星系跳跃而去！

　　其余十八个五级文明虽然没有表示参战，也并没有派出任何战士，可是却在第一时间组织了一只又一只贩卖的战斗兵器的商团，以租用、售卖的方式，将大量的成品战斗兵器，运往了光月星系！

　　当然光月星系接受了如此之大的援助，也一边付出了大量的高品质能量块、各种星际特产给与了前来助阵的各个文明，同时还许诺了战后光月星系大量资源星的开采权！

　　能够成为五级文明的文明，没有一个是傻子，愿意无条件，没有目的的白白出兵，即使目前无法立即拿到好处，在战胜之后，也必须拿到相应的报酬！

　　当凌战的虫族舰队一路清理各种雷达星、侦查器飞到那万兽星之时，这万兽一族的母星已经被它们抛弃！所有居住在万兽一族母星上的族人已经在各种大型运输舰的运送之下，飞离了它们的母星！

　　那万兽星附近的空间跳跃点被凌战夺取之后，也就意味着援军无法从这空间跳跃点之中进行增援，为了和宇星一族的军队和其他星系的联军汇合，万兽一族不得不放弃这颗母星，向那让凌战轻松的占领了万兽星这颗资源丰富，拥有蓝湾星上八倍重力，各种异兽横行的生态星！

　　作为万兽一族的母星，万兽一族对它还是十分有感情，除了一些必须机密的设施和各种兵工厂之外，并没有将上面的各种建筑完全摧毁，而是保留了大量完整的建筑群！

　　作为光月星系的两大掌控者之一万兽一族的母星，那万兽星仿佛被一个个高超过两百米以上巨大生物的野兽巢穴所盘踞！每一个野兽的巢穴就是一个巨大的城市，在那城市当中，拥有许多风格特异的建筑群！

　　在那些野兽的巢穴之间，密布着密密麻麻的森林，在那森林之中，不时传来一声声巨兽的咆哮！在那森林里面，每行走一段路程，就能见到一头皮肉全部被啃噬，只剩下巨大骨头的巨兽尸体！

　　轻易的攻占了那万兽星之后，凌战继续调动着那只庞大无比的虫族战舰，继续向那宇星一族的母星灰色森林星飞去！

　　宇宙之中巨大无比，若是那光月星系的主力一只避战，凌战也没有太好的办法！毕竟那光月星系的空间跳跃点，大部分还是掌握在光月星系的两大五级文明手中，唯一的办法就是不断的攻占一颗又一颗的星球，夺取一个又一个的空间跳跃点，缩小它们的活动空间。

　　当然一直避战也是不可能的事情，因为要将那万兽星上两百多亿的万兽一族的族人迁徙，已经消耗了大量的各种种类的运输舰和各种飞行器，使用了种种手段才将它们全部迁徙到了星空当中！如何安置这两百多亿人口还是一个大问题！如果宇星一族同样丢下自己的母星不战而逃，那么巨大的人口压力，足以让那些星际战舰该行成为运输舰，专门运送逃亡的人口！

　　在那一个电子会议室中，坐着三人，那三人分别是主持这次战争的是万兽一族的狮首人身，铭刻着各种星河兽纹的莱钴鉧。光月星系的两大巨头韦可、波里吉亚！在那电子会议室之中，还有着十个屏幕，上面显示着十名来自其他星系的增援部队的指挥者！

　　莱钴鉧只拥有第十三极的力量，可是却是万兽一族最负盛名的军事指挥者！曾经指挥过多次星系之间小规模的战争，并多次获得胜利！军事才能比起光月星系的两大巨头韦可、波里吉亚要强得多！

　　放弃万兽星，集中所有的兵力也是莱钴鉧的提议！这个提议虽然导致了无数万兽一族的族人背井离乡，可是却保住了可贵的有生力量，不至于使得所有的舰队在万兽星被凌战全歼！

　　“魔虫帝国拥有一种类似星球要塞的先进兵器，这种兵器的威力极大，射程极远！如果我们依托工事进行防御，无论我们的防线建立得如何坚固，没有射程优势的我们也只能被他们使用这种兵器将防线摧毁！因此我建议，我们应该集中所有的力量，主动出击，一举歼灭魔虫帝国的远征军！”莱钴鉧提议道！

　　“魔虫帝国拥有大量第十六级的战斗单位，还拥有实力高达第二十级的金刚绿壳蟹王，这些你们有什么好的解决办法吗？”另外一边一名额头之上镶嵌着一枚完美级水晶，生长着一队尖尖耳朵相貌俊美之极的精灵王希洛菲斯缓缓的问道！

　　实力高达第二十级的金刚绿壳蟹王实在是战舰杀手，若是没有什么对付它的好办法，只使用星际战舰来对付它，无疑是白白送死！

　　“那只金刚绿壳蟹王我们已经雇佣了超级星际佣兵里克来对付它！至于魔虫帝国拥有的大量第十六级的战斗单位，我们亦有办法对付它们！”莱钴鉧自信的说道！

　　“那么什么时候出发？”得到了莱钴鉧自信的答复，一名统领此次光明族军团的六翼炽天使俄芬赛斯缓缓的问道，当初凌战对他的羞辱他一直铭记在心中，只是当魔虫帝国成为五级文明之后，那份报复的心思便淡了，而这一次支援光月星系，他主动请缨，便是希望在这里全歼魔虫一族的远征军，以报复当初凌战对他的羞辱！

　　“今天下午……钟！”莱钴鉧道！

　　得知了具体的出征时间，那一个个显示屏幕便黯淡了下去，回去做开战的准备！

　　“莱钴鉧，这一次我们和它的交战谁获胜的可能性更大？”波里吉亚盯着莱钴鉧缓缓的问道！

　　“魔虫帝国虽然拥有其他文明的援军！不过这一战，只怕魔虫帝国的获胜的可能性会更大一些！因为我们光是应付它明面上显示出来的实力都已经筋疲力尽，而它们的潜力却依然深不可测！只要稍有变数，我们就会战败！”莱钴鉧亦不复面对那些联军统帅之时的自信，老老实实道！

　　“果然如此！那么那几只舰队准备得如何？”波里吉亚继续问道！

　　“那几只舰队，已经准备完毕，目前已经离开了光月星系！”莱钴鉧道！

　　未虑胜，先虑败！

　　万兽一族、宇星一族在决战之前，就悄悄的准备了二十只星际舰队满载着两族中最后潜力的后辈和本族的科技逃离了光月星系，这样，即使两族现在战败，被灭族之后，文明的传承也不至于断绝！

第四百章十二波！


　　凌战的虫族舰队浩浩荡荡地向那灰色森林星飞去，前方无数星空探索者在前方探路，丝毫不给对方任何偷袭的机会！

　　“来了！居然是迎击！看来我还是小看了这些家伙的胆魄了！”那虫族舰队按照那份星图，循着安全的航道从那万兽星飞往灰色森林星飞行了六十七天之后，通过那星空探索者的视野，凌战发现了那汇聚了九百只三极星际战舰构成的舰队，一千四百只二级星际战舰构成的舰队，一千八百只一级星际战舰构成的星际舰队组成的庞大军力正在向他飞来！

　　凌战在发现敌人踪迹之时，就开始命令虫族战舰不断的释放出各种虫子！

　　很快星空当中，就密布了于在进攻那万兽一族空间跳跃点那般规模的虫子！只是于上次不同的是，并没有三百只要塞虫跟随！

　　要塞虫飞行的速度极慢！上次孵化的三百只要塞虫是那巨蚕战舰在接近那空间跳跃点附近之后十分从容孵化的！在快速行军的过程当中，那三百只要塞虫自然被抛弃遗留在了那万兽一族的空间跳跃点附近，守护那空间跳跃点！

　　那联军总共分成了十分鲜明的十二波，向那虫族大军杀来！

　　第一波便是那光明族，拥有船形三极星际战舰构成的星际舰队共有一百三十只，在那船形的星际战舰之外，飞舞着拥有第十五级力量的智天使，第十四级力量的座天使数量共计五亿之多！根本没有低于第十四级力量的天使出战！

　　第二波便是那龙族，龙族只派遣了一只拥有第十八级力量的蓝星圣龙，十头机械龙、十头紫月巨龙，一千头圣焰巨龙，一千头雷霆巨龙，八千头黄金巨龙，其他各种巨龙的数量高达十万，每一头都拥有第十五级的力量！

　　第三波则是那罗双一族！那罗双一族驾驶着的是一颗颗类似巨大圆球的星际战舰，每一艘的长度都超过了三万米！从那些圆球般的星际战舰当中飞出的罗双一族的巨人战士，每一名体长分为了四十米、一百米、五百米大约三个档次！这向着毁灭巨人方向进化的罗双一族，身体越是庞大，拥有的力量越大！这三个档次的巨人对应着的力量分别是第十四级、第十五级、第十六级力量！体长超过五百米的巨人在这次出征的罗双一族之中拥有六千只，其余种类的巨人战士拥有的数量高达三百万只！

　　第四波则是月树一族！那月树一族驾驶着的则是一颗颗和奇迹之树有七分相似的树形星际战舰，同时从那星际战舰之中飞出的一名名战士都身穿绿色的战甲，耳朵尖尖，相貌俊美无比，手中持有的兵器类似凌战在那蓝湾星上缴获的神器月神之弓！这些战士大多拥有第十四到第十五级的战力，数量高达八千万！

　　第五波则是冥域一族！那冥域一族驾驶着的一座座类似亡灵指挥塔放大版的塔状星际战舰，每一座都鬼气森森，仿佛有无数亡灵在那里哀嚎着！从那塔状的星际战舰当中，不断的放出了各种等级不一的亡灵战士，还有隐藏在其中的冥域一族战士！这冥域一族释放的战士，是那十二波之中数量最为庞大的一波，数量高达一百三十亿！

　　当然如此庞大的数量的主力军，是那些庞大无比的亡灵战士，这些亡灵战士们的实力从八级到十四级，实力参差不齐，凭借的就是那庞大无比的数量！为了制造如此庞大数量的亡灵战士，这冥域一族不知道屠杀了多少生灵！

　　第六波则是那五级生物文明枢穹一族！枢穹一族主要研究进化的方向是生物系和机械科技系向结合的道路！它们驾驶着的星际战舰是一种半机械半生物的一只只拥有百兽形态的巨大机械生化兽，数量高达九十只！同时它们派出的战士，也是一名名经过机械改造和生物优化，半机械、半生物的强悍怪物！这些拥有诡异形态的怪物们的实力在第十四到第十五级之间，数量高达一亿八千万之巨！

　　第七波则是那五级机械文明利托联邦！利托联邦驾驶着的是一艘艘圆形的星际战舰，身体之上密布着各种各样的炮塔，并且有不少直接变形成为了雷达扫描舰，防御那魔虫帝国拥有完全隐形能力的暗杀者！它们派出的战士则是一架架拥有兽形、虫形、禽形、人型形态的巨型机器人！这些巨型机器人也是利托联邦的公民，拥有智能系统，能够进行思考，甚至能够开发新的程序！这些巨型机器人普遍拥有第十三到第十五级的力量，数量高达三亿！

　　第八波则是来自五级修炼文明的青离鸾一族！青离鸾一族原本只是一只星河兽族群，是一种拥有一身青色羽毛十分漂亮的大鸟，青离鸾王拥有第十八级的力量，开启了传承智慧之后，夺取了一个四级修炼文明的一切开始慢慢发展，最终发展成为了五级文明！这个文明的星际战舰也十分弱小，只是一艘性能十分低下的三极船形星际战舰！可是它们的战士却极为强横，普遍拥有第十四到第十六级的力量，数量高达四千万！其中拥有第十六级的青离鸾战士也有三万之众！

　　第九波则是来自五级机械文明的赛托姆帝国！这赛托姆帝国与利托联邦的兵种有七分相似，不过它们的主战兵种不是巨型机器人，而是一架架十分威武漂亮的人型机甲、一架架速度极快的星际战机！那些机甲战士拥有大约第十三到十五级的战力，拥有数量六千万，星际战机也拥有第十二级的战力，拥有数量四亿！

　　第十波则是那来自五级神秘文明的阿兰特吉亚一族！这阿兰特吉亚一族驱动着一面类似巨大镜子，铭刻着各种各样诡异符文的星际战舰飞行！释放出来的战士们一个个手持类似魔杖一样却铭刻着无数诡异符文的武器，被一团白雾拖着在那星空之中飞翔！

　　第十一波、第十二波则是那万兽一族、宇星一族！两族总共调集了四百只星际舰队，数量高达三十亿，力量从第十一级到第十六级的战士们，向那虫族攻去！并且就连那光月星系的两大巨头韦可、波里吉亚也都自愿听从那莱钴鉧的调遣，肉搏上阵！这一战实在是关键之极，若是胜了，魔虫帝国就被打回老家舔伤口，星际地位一落千丈，无数人去打落水狗！若是败了，光月星系将再也没有任何力量能够对那魔虫帝国造成任何威胁！

　　这十二波势力分别率领着大量的二级星际舰队、三极星际舰队和各族的战士，从四面八方向那虫族攻来！

　　面对那数量质量都同样极为可怕的敌人，凌战当即命令那十亿拥有第十六级力量的星空撕裂者、十五亿拥有第十三极力量的巨蜂群分成十二队，在那些地方战士进入浮游虫、镭射蚯蚓、镭射巨蚯的射程之内，分别迎了上去！

　　两只可怕的势力狠狠地撞击在了一起，无数战士被那星空撕裂者斩成两断，被那浮游虫的激光轰成焦炭，被那镭射蚯蚓的镭射光线直接洞穿！一艘艘低级星际战舰在那镭射巨蚯的炮火之下直接化为灰烬！

　　飞往那光明族的星空撕裂者共有一亿之巨，并且还拥有两亿只巨蜂相助，凭借那可怕之极的速度，付出了不菲的待机之后，冒着那星际战舰射出的无数炮火和那些天使们射出的无数圣焰之箭攻击闪电般的刺入了那些天使群当中！

　　只见那些星空撕裂者化作的绿光一闪而过，那些十四级俊美无比的座天使们便被斩成了七八截！那些拥有第十五级力量的智天使若是面对一只星空撕裂者还能抵抗一两下，可是这些星空撕裂者都是十几只一起猎杀猎物，那智天使只抵挡得住一只星空撕裂者的攻击，然后便被其余的星空撕裂者斩成了几截！

　　鲜血四溅，那些星空撕裂者们一突入那天使集群当中，天使的鲜血就没有停止洒落过！这些在无数星球之上代表着强大、美丽、圣洁、神的宠儿的天使，在那些狰狞可怕的星空撕裂者面前，根本毫无还手之力，只是一头头被猎杀的猎物！

　　与之相反的是那些巨蜂，则在那些天使手中不断射出的圣焰之箭面前，就是一个个炮灰！不过这些炮灰也不是没有作用，它们也吸引了大部分天使和那些星际战舰的火力，因为它们最好杀！

　　当然也不时有星空撕裂者被那拥有第十五级力量的智天使们联手击杀，不过那星空撕裂者与天使的死亡比率高达1：300，并且还在不断地扩大当中！

　　“好可怕的虫子！还好，有主人赐于我的这件神器！”

　　在那光明族旗舰之上，坐在指挥椅上的俄芬赛斯盯着那显示屏幕之上那疯狂杀戮着天使的星空撕裂者，摁下了身前的一个按钮！

第四百零一章光明、龙族、罗双、巨树！


　　只见在那艘长达三万米的船型光明族的旗舰指挥室当中，升起了一个闪烁着耀眼白光的杯子！那杯子使用一整块极为稀有能够承载大量光系能量的圣光水晶雕琢而成，在那圣光水晶之上，铭刻着各种各样光明一族只有顶层阶级才知晓的符文！在那杯子的周围，镶嵌着三十枚佩洛菲水晶！

　　这枚圆球就是光明族族长赐予俄芬赛斯的最大杀手锏，光明圣杯！在那光明圣杯当中拥有满满一小杯闪烁着圣洁光芒的液体！

　　完美级水晶用途极为广泛，可以使用来强化武器、强化星际战舰、强化自身！不过由于完美级水晶的数量在宇宙当中极为稀少，因此一般来说，获得完美级水晶的家伙都会使用强化自身！毕竟，比起其他外物，还是自己掌握的力量最为可靠！也只有虫族这种能够批量制造完美级水晶的八级文明，或者光明族这种开采到了富含完美级水晶矿脉的幸运儿才有资本对完美级水晶的进行其他用途的开发！

　　俄芬赛斯手一点，一道白芒没入那光明圣杯当中，接着一滴蕴含着滂沱力量的白色液体顿时飞出，没入了他的口中！

　　接受那那滴白色的液体之后，俄芬赛斯的力量疯狂暴涨，由十七级初阶一直增加到了十七级高阶，一柄燃烧着圣焰的长剑和一套充满圣洁气息精美华丽的铠甲出现在他的身体之上！

　　俄芬赛斯口中不断的吟唱着种种玄奥的咒文，往那光明圣杯一指，那光明圣杯顿时射出仿佛无边无际般强大无比的力量，涌入那艘船形战舰！

　　那艘船形的战舰舰体顿时开始肢解，变形，变成了一面巨大无比铭刻着各种符文的镜子！

　　无数圣洁无比的光芒向那天使和那星空撕裂者交战的星域射去！

　　那圣洁无比的光芒笼罩的范围极为广泛，几乎将天使和星空撕裂者们交战着的那大片星域完全笼罩！

　　在那圣洁无比的光芒笼罩的区域，那些原本就给自己加持了各种魔法，各方面实力都已经大幅提升的天使们的移动力、速度、力量、精神力、恢复力等各种素质在原本的基础之上又增加了六层以上，特别是速度和反应力，增加了一倍有余！

　　并且那圣洁光芒笼罩的区域那些巨蜂们射出的毒刺，威力被削弱了五成！那天使们射出的圣焰之箭威力则提升了两倍！而那些星空撕裂者们也受到了影响，实力下降了一层左右！

　　此消彼长的情况之下，那原本完全不是对手的天使们也成群结队，和那些星空撕裂者们有攻有守起来！战局开始僵持了起来！

　　随着那圣光的持续发射，另一边，被道道圣洁白光链接着的高品质能量块仓库，那高品质能量块也疯狂的消失不见！

　　“亚度！这里就交给你指挥了！”俄芬赛斯对另外一名拥有第十五级力量的智天使吩咐了一句，展开了六只羽翼，飞出了旗舰，向那战区扑去！

　　对于科技文明来说，战争的指挥者和首脑一般都不会主动出击，而是会呆在最安全的地方指挥战斗！而对于修炼文明来说，首脑作为最强，甚至能够改变战局的力量，要有时刻冲上第一线的觉悟！

　　天使一族只是光明族开发出来的人型战斗兵器，虽然拥有自己的意识，也能够自主修炼。不过终究只是战斗兵器而已，作为这只光明族远征军的最强者俄芬赛斯，必须参加战斗！

　　龙族是一种极为强横的种族，越进化到后面，它们拥有的实力就越为恐怖！在虫族的资料库当中，同级的生物之中，龙族拥有排行前三的战力！它们的肉身之坚硬，虽然比不上那金刚绿壳蟹王，可是却波大多数星河兽，星际战舰还要坚硬！并且它们使用的龙语魔法，种类繁多，最强的甚至可以媲美五级星际战舰的主炮威力！

　　如果说龙族有什么弱点，那么就是它们的繁衍能力低下，并且成长周期也长！当然相对的它们拥有的寿命也比其他种族要长！

　　只不过要想学会那可以媲美五级星际战舰的主炮威力的龙族只有两种，拥有第二十级精神力的蓝星圣龙，或者拥有第十九级力量的龙族魔法天才紫月巨龙！龙族的这些强者，都已经在和另外一个七级文明争斗之时全部陨落，好不容易才逃出了部分龙族，进行延续！

　　在第二波的战线之上，面对一亿头巨蜂和那五千万只拥有第十六级力量的星空撕裂者！那头体长超过一千米，通体闪烁着蓝色光芒的蓝星圣龙巨口一张，一张看起来浩浩荡荡几乎无边无际的燃烧着蓝炎的巨网便向那些巨蜂和星空撕裂者网去！

　　那些巨蜂和星空撕裂者只要稍微触及这张蓝炎巨网，便被那蓝炎烧成了灰烬！以星空撕裂者高达第十六级的力量，也不能比那巨蜂多抵抗几秒！

　　那些星空撕裂者和巨蜂都在那蓝炎巨网之中大片大片的死去！一瞬之间，就有超过几十万只巨蜂和星空撕裂者死在那蓝炎巨网当中！

　　只是那张可怕的蓝炎巨网虽然看起来浩浩荡荡几乎无边无际，事实上，还是拥有边界，那大量的星空撕裂者和巨蜂绕过了那蓝炎巨网和那些巨龙厮杀在了一起！

　　那些拥有第十六级的圣焰巨龙身上的圣焰虽然连那拥有第十六级力量的星空撕裂者也能烧死，不过那些星空撕裂者们却能够在被烧死之前，狠狠地在那些圣焰巨龙的巨大身体之上斩上十几下！

　　几乎是以一比一百的死亡率，那些圣焰巨龙被那些悍不惧死的星空撕裂者们疯狂的斩成了一截截！

　　而那黄金巨龙虽然体型硕大，力大无穷，可是速度完全跟不上那星空撕裂者，只需要一头星空撕裂者就能将其斩杀！而它们要面对的一般是一头黄金巨龙要面对数十头星空撕裂者，根本没有还手之力！

　　那紫月巨龙也不断施展着真实之眼，大规模杀伤性的龙语魔法击杀那些巨蜂和星空撕裂者！

　　雷霆巨龙释放着雷电系龙语魔法！那机械龙则是从身体的每一个部位都变化出了炮口轰击着那些巨蜂和星空撕裂者！

　　同时由于龙族战士的数量最少，它们也带着最多的光月星系的四级文明、三极文明的战士和星际舰队！

　　大量的炮灰型战士于龙族战士一起和那些星空撕裂者和巨蜂群厮杀在一起！在星际战舰的配合之下，勉强支撑！

　　这一波攻击虽然龙族战士强横之极，可终究数量太少，其余的战士根本不堪一击，败像已成，只是撑得时间长短的问题！

　　那罗双一族的战士体型巨大，向着毁灭巨人方向发展，最强横的战士善于操纵雷电之力，而其他种还拥有能够操纵冰霜、火焰的巨人。不过这些巨人的发展潜力就远远不如操纵雷电的巨人实力强横！而这些巨人是能够跟巨龙抗衡的存在，至于它们的星际战舰只不过是它们用来进行星际飞行的工具罢了！

　　那些飞向罗双一族战士的巨蜂群和星空撕裂者军团迎面就遇到了无数雷电巨网、雷电长矛、冰霜冻气，灼热火箭等种种攻击，大片大片的虫子死在那些巨人们和它们身后的星际战舰攻击之下！

　　付出了极大的代价之后，那些星空撕裂者和巨蜂群才突入那战团当中！普通的巨人都抵挡不住那星空撕裂者一击，轻易便被斩去了头颅！

　　只有那些体长五百米的巨人操纵着雷电之力，身体周围环绕着一圈金色的电网，那些拥有第十六级力量的星空撕裂者刚刚接近那圈电网，便仿佛粘在了蜘蛛网之上的虫子，动弹不得，然后被那些巨人轻易碾成了粉碎，几乎无法斩杀那些巨人！

　　宇宙之中，万物相生相克，那罗双一族那些操纵金色雷电的巨人正好是那速度极快的星空撕裂者的克星！

　　只不过除了那些操纵金色雷电的巨人之外，其余的战士都不堪一击，被那些星空撕裂者屠杀着，落败也只是时间问题！

　　那月树一族的一名名类似精灵王俊美无比的战士则是在树形战舰附近，不断的射出道道绿色的光芒，以和那星际炮台一般遥远的距离轰向那些巨蜂和星空撕裂者！

　　被那些充满可怕绿色力量的箭矢轰中，即使星空撕裂者那坚硬无比的生化甲壳也会被一箭洞穿，破入体内！这些充满绿色力量的箭矢的威力相当于将一级星际战舰主炮的威力浓缩到了一只箭矢当中！

　　不过这些绿色的箭矢的准头比起那些由智脑控制的副炮们的精准度要差上许多，大量巨蜂被那绿色的箭矢轰杀！那些仿佛绿光一般的星空撕裂者虽然也不时被洞穿，射成了塞子，大部分却很快飞到了那月树一族的星际战舰附近！

　　当那些巨蜂飞到那月树一族的星际战舰附近之时，那一颗颗参天巨树一般树型星际战舰爆射出无数类似树藤一般的枝条，将靠近的星空撕裂者卷起，然后由那些月树一族的战士直接一箭爆头而亡！

第四百零二章冥域、利托、青离鸾、赛托姆！


　　那月树一族的星际战舰虽然远程攻击能力弱，可是速度、防御力可以媲美四级星际战舰，而且还拥有可怕的近身战能力，和那月树一族的战士配合根本无懈可击！

　　见此情形，凌战立即调整了方向，命令那些星空撕裂者们饶过了那月树一族的星际战舰和战士，转而击杀它们身后的那些炮灰战士和战舰！

　　这些炮灰战士和战舰也不能够小看，如果任凭它们一只肆意攻击，就连那星空撕裂者也会不时被它们击杀！

　　这样，在对月树一族的这一波攻击当中，派出的虫族部队稍落下风！

　　那冥域一族则是驱使着那浩浩荡荡数量高达一百三十亿的战斗单位和那一亿星空撕裂者和那一亿多的巨蜂厮杀在一起！

　　那巨蜂的毒刺攻击在那冥域一族的战斗单位之上，只能将其打散，接着那那冥域一族塔状的星际战舰射出道道黑芒，那些笼罩在一团团黑雾当中的战斗单位很快便恢复了原状！

　　那些星空撕裂者们仿佛尖刀一般突入那些冥域一族的战斗单位当中，轻易便将它们斩成几截，可是若不将那些战斗单位完完全全斩成粉末或者吞噬，这些在黑雾笼罩当中的战斗单位很快便又恢复了原状！

　　并且在那团团黑雾当中，拥有不少真正的冥域一族的战士，它们的身上鬼影幢幢，几十名战士在一名拥有第十六级的战士带领之下，狩猎着那些闯入黑雾当中的星空撕裂者！

　　这些狩猎星空撕裂者的冥域一族的战士反倒经常被那星空撕裂者斩成两截，只是修炼了冥域不死决的它们，很快身体就恢复了原状，躲入那类似亡灵指挥塔的星际战舰当中去！

　　那些星空撕裂者们的实力远强于那些冥域一族的战士和那些冥域一族的战斗单位，却难以真正击杀它们，反倒被不时击杀！这边的战局一时僵持了起来，同时虫族处于下风！

　　那枢穹一族的主力是半机械半生化兽，数量高达一亿八千万，战士的实力和月树一族的战士差不多，数量却是它们的两倍，并且那枢穹一族的星际战舰也是一头头被改造的巨大机械生化兽，攻击力远远超出月树一族！

　　那一亿星空撕裂者和一亿巨蜂群在付出惨重的突入代价，和那枢穹一族的战士交战之后，那枢纽一族的战士根本不是那星空撕裂者的对手，轻易被那星空撕裂者不断的斩成数截，夹杂着血肉大爆开来！

　　战局根本是一面倒，虽然那星空撕裂者也不断被那枢纽一族的星际战舰和战士配合击杀，可是星空撕裂者击杀那些那枢纽一族战士的速度更为迅速！同时一艘又一艘的星际战舰舰体之上巴满了那星空撕裂者，然后被破体而入，在舰体之内激战后，纷纷爆开！

　　这一波，虫族胜利只是时间问题！

　　那利托联邦的圆形星际战舰炮火威力远超其他文明，在那智脑控制的密集的炮火之下，那些巨蜂纷纷陨落，那星空撕裂者也不断的被击杀！

　　当穿过了那利托联邦炮火的封锁线之后，虫族付出了相对于其他文明八倍的虫子死亡代价才和那利托联邦的机器人激战在了一起！

　　利托联邦的机器人体型虽然巨大，可是行动却十分敏捷，并且同样悍不畏死，并且利托联邦的智脑运算极为变态，各种炮火一直没有停止射击过，在那智脑控制的星际战舰炮火的协同作战之下，那些机器人虽然被虫族的星空撕裂者不断击杀，它们也在疯狂的击杀着那些星空撕裂者！

　　在这一波之中，虽然局面之上，双方僵持不下，可是在这边却是虫族单位死亡最多的一边！

　　月树一族和冥域一族虽然在局面上稍占上风可是击杀虫子的数量，那是远远不及这利托联邦了！当然利托联邦战士的死亡率也比这两族要高许多！

　　青离鸾一族能够喷射出威力巨大青色的能量光束，拥有坚硬无比的身体，并且飞行的速度极为可怕！

　　只是那星空撕裂者的速度比它们还要变态，锋利的前肢几乎能够斩破一切障碍，那五千万星空撕裂者付出一定代价突入那青离鸾一族当中之后，便开始屠杀这些由星河兽进化而来的青离鸾一族！

　　大片大片美丽的青离鸾被那狰狞无比的星空撕裂者斩成数截，散落在星空当中！它们那性能低劣的星际战舰也轻易被那星空撕裂者摧毁！

　　这一波的攻击，虫族完全占据了上风，完完全全是在屠杀吞噬着青离鸾一族！甚至有几头星空撕裂者吞噬了大量的青离鸾一族的血肉进化到了第十七级的地步！

　　赛托姆帝国的火力比那利托联邦迅速一筹，主控智脑的水平也迅速了一筹！不过依然比参战的许多文明要强横！

　　虫族也付出了不菲的代价，那五千万只星空撕裂者和巨蜂才突破了火力网和那些机甲、战斗机群厮杀在一起！

　　大量战机、机甲战士被那一头头星空撕裂者斩成数截，同样大量的星空撕裂者被那密集的各种炮火撕成了粉碎！

　　纵然那赛托姆帝国还不断的释放着大范围的重力波纹、生物磁力干扰波纹、削弱了那星空撕裂者的速度，那些无人驾驶战斗机群还是不是那些星空撕裂者的对手！

　　只有那些驾驶着最顶级机甲拥有完美意识的王牌机甲驾驶员，才能够勉强和那些星空撕裂者抗衡！只不过这种机甲驾驶员极为极少，不到二十万！其余的机甲战士根本不是星空撕裂者的对手！

　　虽然进攻这边虫子的数量是利托联邦的一半，赛托姆帝国的战斗单位比利托联邦还多，可是赛托姆帝国却被虫族兵种完全压制，处于下风当中。

　　不过从那赛托姆帝国的星际战舰当中，不断飞出新的一架架无人驾驶战斗机，这是凭借它星际战舰强大无比的制造能力，在战斗之中制造出来的战斗兵器！这也是赛托姆帝国战斗的一个特点！

第四百零三章兰特吉亚、万兽、宇星、应对！


　　阿兰特吉亚一族驱动的镜类星际战舰速度、火力、防御力都远远比不上赛托姆帝国的星际战舰，可是却会不断的释放出一条条诡异的细线链接在那些阿兰特吉亚一族战士的身上！

　　那些阿兰特吉亚一族的战士，出击之后，便举着手中那类似魔杖一般的武器口中不断的吟唱着诡异的符文！

　　随着那些兰特吉亚一族的战士的吟唱，一层层类似白雾一般胶质的气体，疯狂的充斥着这大片的星域！

　　那巨蜂的毒刺攻击射入这片充斥着白雾的星域之后，便被化解，然后开始诡异的消失不见！

　　那星空撕裂者突入这片白雾群当中，那可怕的速度一下变得迟缓了许多！并且从那些白雾当中，不断的凝结出一头又一头的攻击力不弱的雾兽，向那星空撕裂者、巨蜂群攻来！那些雾兽虽然能够被那星空撕裂者轻易斩杀，不过很快就会继续凝结出来，仿佛杀之不尽一般！

　　而且那星空撕裂者群一进入那团白雾之后，顿时失去了方向感！那星际探索者也无法穿透那团白雾为那些突入白雾当中的星空撕裂者指出一条出来的道路！

　　不过那些雾兽大多数拥有第十三极的力量，只有少量的几十头拥有第十六级力量！即使那兰特吉亚一族的战士不断释放着种种削弱性的法术在一旁辅助，那星空撕裂者被击杀的效率依然十分低下！

　　依托那团巨大白雾，阿兰特吉亚一族勉强抵抗住了那虫族的进攻并且略占上风，不过要维持那团面积几乎无边无际的白雾，还要击杀困在里面的虫族兵种，它们也无力继续向前进攻！双方一时相持不下！

　　为了这破釜沉舟的一击，那万兽一族、宇星一族已经调动了两族最强的战斗力，那万兽一族之中，拥有各种能力的生化兽战士冲锋在最前面，那宇星一族的科技仅仅比利托联邦落后一两分，可是出动了所有军力的宇星一族火力输出远远超出利托联邦！

　　两族联手之下，那被凌战调遣而来的两亿只星空撕裂者和巨蜂群，不断的被那各种炮火摧毁、被那些拥有各种能力，拼尽全力争夺生存空间的生化兽战士击杀！

　　这一路，兵种单一的星空撕裂者和巨蜂群完全被压制，在各种战士的守护之下，那四百只舰队的火力得以完全的解放了出来，每一刻都有大量的星空撕裂者和巨蜂群被轰杀！

　　这一波的两只联军疯狂的不顾伤亡的向前冲击着！其中在那联军的正面进攻的掩护之下，一星际佣兵里克带领着紧紧追随着他的部下，和光月星系的两大巨头韦可、波里吉亚带领着的那光月星系最强的人数仅仅只有六百人的光月狩猎者换装成为了普通的宇星一族战士、万兽一族战士，沿着战场的最边缘向那在重重护卫当中的巨蚕战舰扑去！

　　即使虫族的星空撕裂者的视野覆盖这片战争发生的全部星域，也无法查看出隐藏在那普通军队之中的强者！

　　一般来说，每一场星际战舰的指挥者都会亲临其境进行指挥！因为通过远程遥控会有许多不可预料的干扰因数，也许宇宙当中突然发生了什么自然灾害，远程的通讯指挥就会受到干扰，这样的干扰将会让那运程遥控指挥的军队失去指挥而被灭亡！

　　凌战一直在观察着那十二波展现之上发生的一切，他的智囊团在贾诩的带领之下也通过虫族系统观察着这边战况，对敌人的能力、战力进行分析，并且不断的提出一个个可行性方案供凌战选择！

　　“那边光域的分析能够增加操纵光明力量的生物的力量！解决方案如下：一、直接使用圣光甲虫进入那片光域作战！……使用吞噬七星瓢虫星辰吞噬那片光域的力量让那片光域消失！……对付那冥域一族，最佳的解决方案是使用圣光甲虫！当然也可以使用冰域蚕虫将它们全部冻结！……对付那片白雾，最佳的解决方案是使用火焰甲虫，将那片白雾焚烧殆尽！”贾诩不断的将那虫族智囊团分析出来的一个个应对方案向凌战汇报！

　　由于凌战事先并不清楚那些文明的各自拥有的力量和战斗方式，因此也只有在战斗之时实时进行分析，并做出种种应对！

　　事实上最好的战斗方式自然是在战前就将对方的一切情报收集完毕，然后有针对性的做出应对，只是凌战的情报网简陋之极，根本无法做到收集五级文明核心战力的情报，也只能选择在战斗之时分析敌方情况的效率较为低下的作战方式！

　　凌战看着那虫族智囊团分析出来的种种应对方式，很快就做出了选择！

　　两百万只圣光甲虫扑向了那光明族制造的可怕光域之中！这些圣光甲虫一进入那光域当中，便拼命的吸收起那片光域的光明力量，变得越来越强横，喷射出的光明光束能够轻易的洞穿那些天使们的身体！只是那光明族的俄芬赛斯的带领之下，那些天使军团依然轻易无法被摧毁！

　　龙族那边，凌战没有继续投入任何兵力！而罗双一族那边，凌战则是调集了二十万只虚幻虫向那六千头身体环绕着金色雷电的巨人扑去！

　　在那虚幻虫的七彩射线当中，那些肉体力量极为强横，精神防护力却较为地下身体环绕着金色雷电的巨人顿时陷入了一个个美妙的幻境当中，被那些虚幻虫操纵着转身扑向身后的炮灰战舰和战士们，仿佛一头头金色的雷电凶神一般，肆意的屠杀着自己不久之前的战友！

　　这一波的战线，在虚幻虫到来之际，便几乎瞬间崩溃！

　　那月树一族那方，凌战着是调动了一千万自爆竛虫、三百万火焰甲虫、一千万镭射巨蚯，一亿镭射蚯蚓，一百只暗之巨蜈舰队以最为狂暴的方式向那月树一族攻去！

　　月树一族依托那威力无穷的树形星际战舰，近身战强横到了变态的地步，并且那一名名和蓝湾星上精灵王一般的战士射出的绿色光箭威力也极为强横，撑得上是攻守兼备！

　　这样的敌人最难缠不过，要对付这种正道的敌人，最好的办法就是以最狂暴另它们无法抵御的力量完完全全摧毁它们！

　　一百只暗之巨蜈舰队一进入射程之后，无数的炮火便向那月树一族的星际战舰射去。一千万镭射巨蚯，一亿镭射蚯蚓也不断的发射着镭射巨炮和镭射光线，向那月树一族的星际战舰轰击而去！

　　在那样密集的火力攻击当中，那月树一族星际战舰之上那层醇厚无比的绿色防护罩被轰击得凹凸不定！

　　那月树一族的战士同样进行的还击。只是它们的火力远远不如那暗之巨蜈战舰、镭射巨蚯，镭射蚯蚓的火力凶猛，在战斗当中，终于有那巨大的树形战舰绿色的防护罩被攻破，然后顶着各种火炮的轰击，那绿树一寸寸的被摧毁，最终被毁灭！

　　那些自爆竛虫的速度极快，守护在那树形星际战舰身边而不是周围的月树一族的战士在那自爆竛虫近身之后，纷纷射死了一大片，却依然让许多自爆竛虫狠狠地撞在了那绿色的防护罩上，掀起了惊天的爆炸，摧毁了那些巨树的防护罩！

　　那些火焰甲虫顿时扑面而来，喷出大片大片火焰在那些巨树身上，将它们笼罩在一片火焰当中！

　　那些巨树的防御力十分惊人，即使防护罩被摧毁，也依然更够抵御大量各种光束炮火的轰击！面对火焰甲虫喷出的火焰，它们却显得十分无助，很快便被燃烧成为了灰烬！

　　当然普通的火焰完全无法对那些巨树战舰造成如此大的伤害，之所以会这样，那是因为此时火焰甲虫的纵火能力丝毫不若于任何一名十六级玩火的强者，这才会对那巨树造成如此大的伤害！

　　失去了那些巨树的庇护，那些俊美的精灵王，则是被那些仿佛恶狼一般的星空撕裂者们狠狠的斩成了数截，鲜血洒落在星空当中！

　　在虫族那样狂暴的攻击之下，那月树一族顿时由优势变成了劣势！被吞噬也仅仅是时间问题！

　　在冥域一族那边，凌战投入了一千万只光明甲虫！一百万只冥夜生死蝶！三千万只自爆竛虫！

　　那些光明甲虫一飞到那片战区，便喷出大片大片的光霞！那些被冥域一族操纵的亡灵被那些光霞喷中，便开始融化消失！只有那第十四级左右的亡灵才能勉强抵挡那些光霞一会，然后趁机溜回了那黑雾的更深处！

　　那些冥域一族的战士被那些光霞喷中，却不像亡灵一般直接融化，只是身形缓了一缓，在那黑雾当中被加持的力量、速度等增持的属性一下消失不见，并且若是被那星空撕裂者斩杀之后，在那白光之中，那冥域不死决根本无法完全运转，那化成的一道道精神烙印在那白光之中勉强翻滚，然后被那冥夜生死蝶叼走，吞噬！

第四百零四章封印！


　　冥域一族一直都是摩罗星系的老大，地位相当于蓝月星系之中的阿修罗一族，甚至比阿修罗一族在蓝月星系之中的地位还高！当初光明族虽然在功法上有些克制冥域一族，却被牢牢压制，处于最低级的五级文明！

　　毕竟那冥域一族实在是太难杀死，并且能够借助屠杀其他生灵恢复力量，还能借助其他生灵的尸骸炼制亡灵战士！冥域一族拥有的资源星、生态星、麾下的附属文明也极多！

　　只是那凯利斯基联合悄悄的联合了从其他星系逃难流浪而来的龙族、天树一族、罗双一族等遗孤，开采了蓝湾星上的那条富含完美级水晶的矿脉之后，卧薪尝胆，合纵连横，竟然在冥域一族的眼皮底下发展出了一股强大无比的势力，并且发展到目前最终在全方位上都压倒了冥域一族！

　　可是那冥域一族原霸主的地位可不是吹出来的，而是打出来的！它们的实力之强就是阿修罗一族也不敢说稳胜！可是在那光明甲虫、冥夜生死蝶、星空撕裂者三种虫子的夹击之下，大量的冥域一族战士纷纷真正死亡，战线不断的溃败！

　　沿着那光霞清理出的道路，那些自爆竛虫纷纷撞在那冥域一族的塔状星际战舰之中，无数惊天的爆炸掀起，一艘艘塔形的星际战舰被那自爆竛虫炸毁！

　　枢穹一族此时虫族优势越来越明显，凌战并没有派兵支援！对于那利托联邦方面的战线，凌战派遣了十亿头体型狭小的机械蝗虫前去支援！

　　那些机械蝗虫体型细小，正是规避炮火的最佳单位，并且接近之后，能够自行组合成一只只巨型的机械兽，触不及防之下，便有十几艘利托联邦的星际战舰被那些机械蝗虫组成的机械兽突入舰中，然后被夺取了过来！

　　这些机械蝗虫一加入战团，那原本相持的局面便变得对虫族开始有利，只是却并不像面对罗双一族那般，几乎是瞬间扭转局势，要想击败利托联邦，虫族还需要不菲的时间！

　　青离鸾一族、赛托姆帝国此时败像已成，凌战没有调遣其他虫子前去相助！

　　面对阿兰特吉亚一族，凌战调遣了六百万火焰甲虫，三千万吞噬七星瓢虫，向那团诸人施法的白雾之中扑去！

　　那些火焰甲虫一扑到那些白雾当中，便喷吐着汹汹火焰，将大片大片白雾焚烧殆尽！那些吞噬七星瓢虫也大口大口地吞噬着那白雾当中蕴含着的能量！

　　对于吞噬七星瓢虫最有效的攻击是物理攻击，这种持续施法产生的能量实在是它们最喜欢吞噬的美食！

　　那些白雾之中凝聚着的雾兽被那火焰甲虫一烧，便消失不见！一被那些吞噬七星瓢虫扑中便被吞噬得干干净净，只得从那白雾之中再继续凝聚出来！

　　那火焰甲虫和吞噬七星瓢虫飞入那白雾之后，那无边无际的白雾便开始不断的缩小了起来，在外面那些阿兰特吉亚一族虽然尽力施法，同时从那镜子一般的星际战舰当中不断吸收那高品质能量块的能量传输到哲西战士身上，那片无边无际的白雾还是在不断的缩小当中！

　　这片白雾是阿兰特吉亚一族专门使用来对付那魔虫一族星空撕裂者这种高速、防御力强、攻击力高的兵种，也是阿兰特吉亚一族的秘传绝技之一，若是被破，它们也没有太多的办法对付那些平均拥有第十六级力量可怕无比的星空撕裂者，只得不断的施法，维持着那片白雾，同时不得不派出了一些拥有第十四到第十六级的战士进入了白雾当中，击杀那些虫子！

　　原本阿兰特吉亚一族是打算使用这片白雾来耗死那些星空撕裂者，并没有打算派遣族中稀有的强横战士出战，毕竟每一个战士培养起来都需要耗费大量的时间和精力，而此时却不得不这么做！

　　进入那白雾不久，一名拥有第十六级的阿兰特吉亚一族手持一柄锋锐无匹，比起深渊魔枪也仅仅迅速一筹的铭刻着各种符文的长刀，借着那白雾的掩护向一头在白雾当中和雾兽作战的星空撕裂者斩去！

　　在那柄长刀即将斩中那星空撕裂者之时，那星空撕裂者左边的前肢一挡，便挡住了那柄长刀，右边的前肢一闪，便将那名偷袭的阿兰特吉亚一族的强者直接斩成了几截！

　　阿兰特吉亚一族擅长使用各种具有针对性的秘术来对付敌人，近战并不是它们的特长。这些拥有第十四到第十六级的阿兰特吉亚一族战士对付实力比它们弱小的战士还可以，对上那星空撕裂者这种可怕的生物，那就完全不是对手！

　　那些阿兰特吉亚一族的战士即使是在那白雾当中，也完全不是星空撕裂者的对手，稍稍一接触，便死伤惨重，根本无法阻止其他虫子吞噬这片白雾！

　　只有那宇星一族、万兽一族的舰队，不顾凌战布下的浮游虫、镭射蚯蚓、银色巨蝎的火力网和那星空撕裂者的进攻，以攻对攻，硬生生的凭借那战舰的火力和战士们的拼搏疯狂的向虫族舰队冲来！

　　那两亿头星空撕裂者和巨蜂群居然被那两族的舰队和两族无数的战士以不怕死的精神撕开了一条前进的道路，让两族几乎没有停滞一般冲向了虫族的舰队！

　　当然宇星一族、万兽一族这种狂暴的冲锋，也让它们付出了惨重的代价，在冲破了那星空撕裂者和那巨蜂群之中的拦截之后，在那浮游虫、镭射蚯蚓、银色巨蝎的火力网和那星空撕裂者的进攻之下，它们也损失了超过八十只星际舰队！大量的战士战死！

　　并且大量的战士和那些星空撕裂者们厮杀在一起！

　　对付这种冲锋凶猛实力强横的种族，不需要使用什么花招，只需要以最狂暴的方式来对付他们！

　　凌战也是如此做的，通过那内部的虫洞，那巨蚕战舰不断地向外吐出一批批远方孵化调制完毕的星空撕裂者，加入战团！

　　凌战也将那头金刚绿壳蟹王放来出来，投向了那宇星一族、万兽一族一方！

　　“来了！”

　　那头金刚绿壳蟹王一刚刚飞到了那战团便顶着无数炮火径直向一艘星际战舰当中飞去。

　　里克双眼寒芒一闪，身形连动，身上的伪装瞬间消失，变成了真夜武装，狂暴的第十九级初阶的力量蜂拥爆射而出，即使在那那强者如云的战场之上，也如同太阳一般耀眼！

　　里克身形连续闪动，几乎是瞬息之间就飞到了那头刚刚将一艘星际战舰钳成两截的金刚绿壳蟹王身上，爆吼一声，手中的冰晶枪狠狠的刺向了那头金刚绿壳蟹王！

　　即使那冰晶枪远比同级武器锋锐，里克也拥有第十九级初阶的力量，要破开那金刚绿壳蟹王进化体的生化甲壳也依然十分困难！

　　里克所修炼的武技并不是力量狂暴强横那一类型，他的杀伤力主要依靠那可怕无比的冰寒之力！

　　那冰晶枪刺中了那金刚绿壳蟹王之后，阵阵可怕的冻气不断的延伸，将那原本就害怕寒冷的金刚绿壳蟹王冻成了一个巨大的冰块！

　　同时那里克口中不断的念诵着诡异的咒语，那阵阵可怕的冻气从他的手中射出，形成了九根巨大的冰柱就那样伫立在星空当中！从那九根冰柱当中延伸出了九条巨大无比的冰之锁链将那头冻结金刚绿壳蟹王的冰块团团环绕！无数冰寒之力源源不断地从那九根冰柱当中射出，镇压着那头金刚绿壳蟹王！

　　里克手中一晃，又拿出了九张铭刻着诡异符文的圆盘状，镶嵌着五十颗寒冰水晶的特殊装备，往那九根冰柱上一镶嵌！庞大无比的寒冰之力便从那圆盘之中输入到了那九根冰柱之中！

　　做完了这一切，那头拥有第二十级力量的金刚绿壳蟹王便被里克封印了起来！

　　虽然以里克的实力要想击杀那头金刚绿壳蟹王那是绝对不可能，可是他却能够利用金刚绿壳蟹王的特性将之封印！

　　就在里克封印了那头金刚绿壳蟹王之时，那一直隐藏在普通战士当中韦可、波里吉亚领导的光月狩猎者也撕去了所有伪装，身形不断闪动，向着那对于他们来说，仿佛魔王宫殿一般的巨蚕战舰扑去！

　　没有人指挥的部队实力只能发挥不到原本的三成，只要摧毁魔虫帝国的指挥系统，联合所有文明的力量，也许还有一丝胜利的机会！否则，以目前魔虫帝国显示出来的战力和应对方式，这里汇聚的所有文明即使拼尽了全力，也只能给与魔虫帝国远征军重创，而代价则是被魔虫帝国远征军全部歼灭！

　　认清楚了这一点，光月星系的机械皇者韦可和万兽之王波里吉亚才会领着光月狩猎者仿佛尖刀一般，拼死向那魔虫帝国的心脏，那艘极为眨眼正在不断放出虫子的巨蚕战舰扑去！

　　里克封印了那金刚绿壳蟹王之后，静静的伫立在空中，凭借着经过强化的可怕目力，远远的遥望着那仿佛恶魔一般强得可怕的虫族舰队，默然无语！

第四百零五章一箭！溃败！


　　“头，我们要上吗？”那一直跟随在里克身边，为他斩杀那些不断靠近的星空撕裂者的伙伴，往那个光月星系高手团突击的方向看了一眼，问道！

　　“我们的任务仅仅只是封印这头金刚绿壳蟹王而已！其他的作战不归我们管！”里克随手一刺，恐怖的冰寒之力爆发，将攻来的三十几头星空撕裂者冻成了冰块，然后化作了丝丝冰屑飘荡在星空当中！

　　“而且，我的直觉告诉我那个地方十分的危险！如果我们过去，有九层的可能性会在里面全军覆没！”里克一脸凝重地说道！

　　听到里克的话语，追随他的伙伴们脸上都露出惊骇之色，里克拥有一种极为神秘的力量，能够预知凶吉！他们这只星际佣兵虽然不是宇宙第一强的星际佣兵，可是拥有里克这种第十九级的强者，天下大可去得。而里克却说那虫族的所在地，会让他们就九层的几率陨落，那岂不是说那个地方连里克这种第十九级的强者也能击杀？

　　韦可、波里吉亚领导的六百名光月狩猎者，显得极为扎眼，一路之上丝毫没有停留的斩杀着前来拦截的星空撕裂者，一边突入！

　　“斩首行动！真是愚蠢！我们双方的实力差距太大了！斩首行动也就成为了一个笑话！”凌战（变形虫）看着那些韦可、波里吉亚领导的六百名拥有第十七级力量以上，经历了无数厮杀和战争存活下来的光月狩猎者，没有丝毫怜悯之心的冷冷一笑！

　　顿时那银色巨蝎、镭射蚯蚓、无数浮游虫、镭射巨蚯、一千万只多节虫放弃了对其他地区的火力支援，而是形成了一片密集火力网，向那只执行斩首行动的小队轰击而去！

　　在那无数的火力交织攻击之下，虽然那些光月狩猎者们尽力规避，并且都使出了自己种种拿手的得意技能，依然不断的被撕成了粉碎！当他们付出了三百人代价，勉强冲过了那层火力网拦截之时，在出现在他们面前的并不是什么高手团，而是数十万只虚幻虫向它们发射了那七彩光芒！

　　那虚幻虫射出的七彩光芒笼罩范围极广，除了少数十七级高阶以上的强者凭借那超卓的速度避开了之外，大部分残余的光月狩猎者被那七彩光芒笼罩！

　　这些光月狩猎者都是经过无数战斗成长起来心智坚毅无比的十七级强者，那虚幻虫在他们心中构筑的幻境，除了少数几个之外，其他的都在一秒之内挣脱了出来！不过他们也停滞行动了一秒之久，在着短短的1秒时间之内，无数的火力将他们的肉体撕成了粉碎！

　　经历了这波攻击，那些光月狩猎者仅仅只剩下了不到六十人，人人都是拥有第十七级高阶以上实力的可怕强者，同时他们对那魔虫帝国的愤怒也达到了顶点！

　　那万兽之王韦可眉心之上的三颗佩洛菲水晶闪烁着瑰丽无比的红光，身体之上铭刻着的一种名叫镜盍兽——拥有一面巨大无比能够反射大多数能量攻击的星河兽，兽纹大亮，在那完美级水晶的力量之下，韦可变身成为了一头拥有第十八级高阶力量体长超过三千米的镜盍兽！

　　残余的战士们都躲在了那韦克化身的镜盍兽身后，疯狂的向前突击而去！

　　韦克并不能够化身成为那防御力最为强横的金刚绿壳蟹王，因为他即使依靠完美级水晶的力量，最多也只能变身成为拥有第十八级高阶力量的星河兽！而且金刚绿壳蟹这种星河兽体型相对较小，无法向镜盍兽那般护住大部分光月狩猎者！

　　镜盍兽在星河兽当中，也是以防御力而著称的一个种族，在防御能量攻击方面，是所有星河兽中最为强横的一个种族！

　　那无数的炮火射在那镜盍兽的镜面之上，纷纷被反射开来，只有那多节虫射出的骨刺轰击在那镜盍兽身上，将它那面巨大的镜子炸得不断剧烈震动！

　　化身镜盍兽的韦克虽然将大部分光月狩猎者护住，却也承受了几乎所有的压力，在多节虫的攻击之下，它力量也在飞速的消耗当中！

　　不过韦克却护住了残余的光月狩猎者飞到了那巨蚕战舰的身边！

　　“真是幸苦你们了！冲过来送死，也省得我去慢慢的猎杀你们！光月星系那么大，要清缴向你们这样的强者也是十分麻烦的啊！”从那巨蚕战舰当中，传来了凌战悠悠的话语之声！

　　一道宽达三百米的可怕红芒从那巨蚕战舰之中射出，瞬间将那可以防御第十九级高手全力一击的镜盍兽洞穿！

　　那红芒可怕无比的威力在洞穿了那韦克化身的镜盍兽之后，顿时发出了仿佛无数核弹一起爆炸般的惊天大爆炸，在那镜盍兽身后隐藏着的光月狩猎者们被那可怕的爆炸卷入其中，全部吞噬，连渣都不胜下一个！

　　射出这道恐怖红芒的主人，站在那巨蚕战舰身上的黄忠只是淡淡地扫了一眼那爆炸之处，便大步向那巨蚕战舰内部行去！

　　那光月星系两大巨头和光月星系无数人闻风丧胆的光月狩猎者最后的精华，就在黄忠这无比令人惊艳的一箭当中完全摧毁！

　　“高级虫族黄忠。初始等级，肉体力量21级，精神力量18级。升级的最终潜力，肉体力量27级，精神力量22级。”

　　经过那多芬朗水晶调制之后的黄忠已经拥有了第二十一级的可怕力量，是凌战隐藏着的一张极为重要的王牌！

　　那光月星系的斩首行动小队，在面对黄忠拥有第二十一级力量的可怕强者面前，根本不堪一击！

　　当然若不是那光月狩猎者全部隐藏在那韦克的身后，它们也许还能够和黄忠纠缠一会，不过无论它们怎么挣扎，巨大的实力差距注定了它们只有死亡一途！它们的悲剧在执行斩首行动的那一瞬间就已经注定！

　　黄忠射出的那无比惊艳的一箭，许多关注这只斩首行动小队都看得清清楚楚！他们虽然并不之知道，那是黄忠射出的箭矢，而是认为魔虫帝国使用了新型的可怕战斗兵器，不过结果却都让他们心中一凉！

　　连斩首行动都无法奏效，此时多处战线都败像已现，要想击败这只魔虫帝国的远征军已经几乎是不可能办到的事情了！

　　那实力并没有太多损耗的阿兰特吉亚一族，十分果断的一边留下了三百万战士维持着那团白雾，不让里面的星空撕裂者出来，而自己的主力则是迅速无比的向远方逃去！

　　冥域一族的指挥者同样十分狡猾，眼见那阿兰特吉亚一族逃亡之后，立即调动了所有的亡灵战士向那些虫族部队疯狂的进攻，而它们的主力则是乘着战舰，向远方逃去！面对那潮水一般无边无际的亡灵进攻，即使拥有光明甲虫，虫族也没有那么轻松就能应付！毕竟那亡灵的数量太多了！

　　龙族此时也只剩下了第十六级以上的强者，低于十六级的巨龙早已经被那星空撕裂者屠杀一空，它们也丢下了大量的炮灰转身就逃！残余的龙族速度极快，丝毫不亚于那些星空撕裂者，凌战也没有让那星空撕裂者继续追击龙族，而是让它们清理那些大量的炮灰！

　　光明族的天使军团在俄芬赛斯的带领之下，勉强和虫族有攻有守，见到那阿兰特吉亚一族逃走，俄芬赛斯发出了愤怒的吼声之后，也留下了部分星际战舰和天使作为拦截者，主力也开始边打边逃！

　　向毁灭巨人进化的罗双一族派出的战士已经被虫族杀得干干净净，那六千头操纵金色雷电的巨人也被虚幻虫控制！留下了那些操纵金色雷电的巨人清理着那些炮灰，凌战调遣那些腾出了手的星空撕裂者，向那光明族追杀而去！

　　月树一族也驱动着残余的部队，向远方逃去，而虫族大军则是死死的追击着，不断的摧毁着一艘又一艘巨树战舰！

　　枢穹一族见到如此多文明逃离战场，它们也边打边向远方逃去，只是虫族的大军同样死死追着它们，不断击杀着它们的战士！

　　利托联邦则是十分冷酷的抛下了一半战士、战舰死战不退，狙击着虫族军队，其余的战舰载着战士，全速向远方逃亡！

　　青离鸾一族早被那虫族杀怕了，也是在第一时间逃亡，却被那些星空撕裂者追在后面不断的屠杀着，丝毫没有反抗之力！

　　赛托姆帝国也抛下了三分之二的战舰和无人驾驶战斗机群和那些虫族厮杀在一起，残余的部队则是向远方逃去！

　　那些作为炮灰的三极、四级文明的指挥官也看出了战局已定，纷纷在战场之上向魔虫帝国发来了投降书！

　　另外一边万兽一族、宇星一族的战士则是和那虫族兵种疯狂的厮杀在一起，死战不退，丝毫不落下风！

　　只是所有的盟友都已经逃亡这个事实，对两族的士气打击极大！

　　至于两大巨头的死亡虽然对两族有点影响，不过两族之中早已有一套选拔接替人的机制，下一任的领导者已经在两巨头死亡的时候，接手了两族的权力，并不会影响两族的指挥和运作！

第四百零六章降！


　　“撤！”在见到那斩首小队被魔虫帝国全歼的那一刻，星际佣兵里克脸色一变，沉声喝道，然后化作了一道光芒，向远方逃去，丝毫没有再继续参合下去的意思！

　　里克身边的伙伴对视一眼，然后紧紧跟随着里克向远方逃去！

　　虽然经常有星际佣兵被雇主猎杀！同样，也有星际佣兵见势不妙便在战场之上逃亡的事情发生！这样做当然会败坏自己的口碑，不过比起性命来说，口碑就不算什么了！当然依然有些即使抛弃了自己性命也一定会完成任务坚守合同的星际佣兵存在！从底层拼搏，经历了无数生死、出卖、背叛成长起来的里克和他的伙伴却不在这一种人当中！

　　事实上，在这种星际战场之上，击溃了联军的主力之后，最常见的做法是收拢战力，集中兵力围歼依然还在顽强抵抗的万兽一族、宇星一族联军！

　　毕竟只要全歼这只光月星系的抵抗力量，那么魔虫帝国在光月星系便再也没有任何敌手！其余文明的联军，失去了两族的支持，迟早也会退出光月星系，毕竟这里可不是它们的大本营！

　　可凌战却丝毫没有放过那些其余文明联军的意思，继续派遣着虫族大军追击着逃亡的文明联军！

　　同时，不断的从那巨蚕战舰之中，释放出大量的星空撕裂者，形成一只只支援部队，向那万兽一族、宇星一族的战斗集群当中投放！

　　对付这些战斗力强横，又纯粹的万兽一族、宇星一族，造价低廉，实力强横的星空撕裂者无疑是最好的战斗单位！

　　而其他战斗单位，如虚幻虫，它对那宇星一族不会起到任何作用！那光明甲虫的杀伤力虽然比星空撕裂者高，可是移动速度相对较慢，而且造价太高。在这种战争当中，性价比并不合适！

　　在那银色巨蝎、镭射蚯蚓、无数浮游虫、镭射巨蚯、多节虫形成的火力网和那两族星际战舰、各种战士、战斗兵器发射形成的火力网交织在一起，几乎是每一刻，都有大量的战斗单位陨落！

　　万兽一族、宇星一族两族拼死顶着巨大的伤亡向那头巨蚕战舰疯狂地扑去！一路之上，无数的战舰、战士被残余狙击的星空撕裂者和虫族的密集炮火撕成了粉碎，它们却依然向那头巨蚕战舰扑去！

　　他们唯一的希望就是解决那头巨蚕战舰，这样他们这只军队也许还能够反败为胜！

　　凌战见到那不惜伤亡直扑而来的两族战士，心念一动，那头巨蚕战舰拍打着虫翅，向远方飞去！这头巨蚕战舰虽然拥有四级星际战舰的防御力，可是在那两族最为精锐的部队攻击当中，也有可能被击破防护罩，然后被摧毁！

　　凌战一点机会也不向给万兽一族、宇星一族两族！

　　战争期间旗舰后撤，这在许多文明当中，都会导致部队士气大衰！在战争当中，士气也是一个极为关键的要素，特别是接近战，如果一方士气低落，很有可能只能发挥几层的实力，一方士气旺盛，它们也许能够发挥远超常人的实力！

　　不过虫族作为战斗兵器，除了高级虫族之外，其他的虫子绝对不会受到所谓的士气的影响，因此虽然那巨蚕战舰旗舰后撤，它们却一点也没有受到影响，轻易的收割着两族战士们的生命！

　　反而那两族的主力，突入了虫族的攻击范围之内，损失急剧上升！

　　距离越近，那远程火力的射击就越是精确，两族的拼死突击虽然逼退了虫族的旗舰巨蚕战舰，却也陷入了虫族的火力网当中，无数的战士死在那各种的炮火之上，一艘艘星际战舰也不断爆炸开来！而那虫族巨蚕战舰却离它们越来越远！

　　“原来这次魔虫帝国领军的是兰斯伯爵大人！您好，我是万兽一族的离莫可都！我代表我们万兽一族和宇星一族希望我们能够停止战争好好谈一谈！”接通了从那陷入了虫族重重包围圈之中，依然奋力抵抗的两族联军中传来的通讯请求之后，在巨蚕战舰当中一块显示屏幕之上，一名有着一头黑发，身形铭刻着无数星河兽纹的年轻男子坐在一张指挥椅之上，面带微笑向凌战说道！

　　“我想我们之间已经没有什么好谈的了！此时所有的文明联军都已经弃你们而去！你们的主力也在我们的包围圈当中，被歼灭只是时间问题！你们还有什么本钱来和我谈？”凌战舒舒服服的坐在那指挥椅之上，望着离莫可都，淡淡地说道！

　　“您说得没错？这场决战是我们败了！”离莫可都毫不避讳的说道！

　　“只不过，我们依然有一只部队并没有加入这场决战！这支部队当然不能对您指挥的魔虫帝国军队造成太大的威胁！这支部队却拥有足够的能力在被你们消灭之前摧毁目前处于我们控制中的大部分文明！魔虫帝国应该也不想获得一个残破的光月星系吧？”离莫可都微笑道！

　　离莫可都口中那只没有加入决战的部队就是那只拥有八十只星际舰队的边境联军！

　　“你是在威胁我？你们要摧毁那些文明，就随你们高兴！我们魔虫帝国绝对不会理会这种程度的威胁！”凌战扫了一眼离莫可都冷冰冰道！

　　“不！我并不是在威胁您！而是祈求获得一个对话的机会！我们两族愿意向您无条件投降！希望您能接纳！”离莫可都道！

　　万兽一族和宇星一族都有着庞大无比的人口基数，根本不可能长时间没有根据地（生态星）在宇宙之中旅行，为了那超过千亿族人着想，战败的它们唯一的途径只能向魔虫帝国投降！

　　当然，以魔虫帝国展示出来的实力，灭掉万兽一族、宇星一族也不是什么难事！在宇宙当中，被强族夷灭的种族不计其数，万兽一族、宇星一族也曾经灭杀过企图反抗自己统治的光月一族弱小的种族。因此它们十分害怕全族被魔虫帝国灭杀，离莫可都这才点出了两族依然还拥有一定的武装力量，拥有能够给魔虫帝国制造一点麻烦的能力，提升两族投降的价值！

　　“这一战，我们魔虫帝国损失的战士以亿记，即使以你们两族所有人的性命来抵押也不为过！不过我们魔虫帝国一向宽宏大量，愿意接受你们两族的投降！但是你们两族之中，所有人都将统统被贬为奴隶，要想获得自由和更加高级的身份，就必须严格遵守《魔虫法典》！明白了吗？”凌战道！

　　“是！我们将会成为魔虫帝国最忠诚战士，为魔虫帝国效力！伟大的魔虫帝国兰斯伯爵，也请您，接受我离莫可都的效忠！”离莫可都从那指挥席上站了起来，上前了几步，单膝跪在了地上，行了一个类似骑士礼的臣服礼仪，向凌战效忠道！

　　能够独立指挥一只庞大的军队，那就证明了兰斯在魔虫帝国当中，也是享有极为崇高的地位，万兽一族、宇星一族将来要在魔虫帝国治下生存，没有一个靠山，那么将活得十分艰难！

　　“命令你们的部下停止攻击，回到战舰之内，所有战舰熄灭火炮和防护罩，接受清点！”凌战向着离莫可都下发着第一道命令！

　　“是！兰斯大人！”离莫可都这名刚刚晋升成为万兽一族族长的男子站了起来，恭敬应道！

　　停止进攻的命令第一时间发布到了那些正在和虫族大军激战的万兽一族战士和宇星一族的战士身上！

　　宇星一族的机械战士接到停战的命令之后，立即停止了攻击，没有发出任何疑问，转头便向自己一族的星际战舰中飞去，将后背完全暴露给了虫族！

　　而万兽一族战士则是大部分十分满带屈辱的飞回了星际战舰当中，少数刚烈无比的万兽一族战士，则抱着必死的决心，冲向了虫群，然后被斩成了数截！

　　残余的两百多只舰队都如约放弃了抵抗，熄灭炮火，关掉了防护罩，熄灭了动力炉静静的漂浮在宇宙当中！

　　熄灭了防护罩的星际战舰是极为脆弱的！此时只要虫族一轮炮击，就能摧毁这只关掉了防护罩，熄灭了动力炉的势力！

　　大量的星空撕裂者们钻入了那些星际战舰当中，占据了战舰指挥室和星际战舰的各战略要地之后，那些星际战舰操开启了动力炉，在虫族的指挥下，向远方飞去！

　　这掌控光月星系的最强两族的主力便被收服！

　　那只被冰封的金刚绿壳蟹王被那火焰甲虫一烤，将那九根冰柱融化之后，便挣脱了出来！

　　这金刚绿壳蟹王一解封之后，便立即投入了对那战场之中！在那战场当中，依然有部分其他文明遗留下来的战士！

　　并且虫族派遣的军队一路追杀着那些协助光月星系的文明联军，一连追杀了十八天！月树一族、枢穹一族、青离鸾一族、赛托姆帝国这四族的军队被虫族的追兵几乎杀得干干净净，只有少数强者得以脱逃！其他族的军队则是较为顺利的逃脱了虫族的追击！

第四百零七章暂时的和平！


　　宇星一族、万兽一族投降虫族之后，那只拥有八十只星际舰队的边境联军也飞回了母星，接受魔虫帝国的整编！

　　凌战在宇星一族、万兽一族居住的星球之上，每一颗的大气层之外都密布着浮游虫！并且拥有十只暗之巨蜈战舰巡航。

　　星球之内，也在划分了一个个明里或者暗里的军事禁区，密布虫族基地和虫洞！随时可以调动虫族大军通过虫洞进行进攻！

　　两族现有的星际舰队和实力强横的战士，统统调往蓝月星系，听候魔虫帝国的调遣！只要立下功勋，就能够帮助族中之人摆脱奴隶的身份！

　　经过这样的部署，两族便失去了抵抗的力量，只要他们稍有不臣之心，虫族便能够立即将之镇压！甚至直接毁灭！

　　至于光月星系之中的其他文明，见到光月星系最强的两大巨头已经投降魔虫帝国，也不敢矜持，纷纷向凌战递上了降表！

　　光月星系虽说要比蓝月星系要小，可是却也拥有许多的文明、星球！凌战根本没有足够的可以信任的人手调派到那些星球进行管理，只能够接受了它们的投降，让它们暂时保持目前的状态！

　　前来支援的十只文明联军，被魔虫帝国全歼了五只，并且光月星系完全落入了魔虫帝国手中，这个事实在十二星系联盟当中引起了极大的轰动！

　　任谁也没有想到魔虫帝国居然能够在如此短的时间内攻占光月星系！并且击败了得到十个五级文明联军支援的光月星系的主力部队！

　　魔虫帝国的在星际之中的地位随着这一战，一跃达到了顶峰！在十二星系联盟当中，还么没有哪个文明能够独占整整一个星系的资源，而且万兽一族、宇星一族的两巨头虽然陨落，可是这两族由于投降凌战及时，除了星系当中最为强横精锐的光月狩猎者被全歼之外，其余的主力部队损失并没有达到完全无法接受的地步！

　　特别是机械文明的宇星一族，只要拥有资源，它们的族人就能够很快制造出来！而魔虫帝国则是完完全全掌控着这两族！

　　魔虫帝国目前表现出所拥有的实力，已经远超那十二星系联盟当中的绝大多数文明！即使是蓝月星系的老大哥阿修罗一族，也不敢说它们一族能够跟魔虫帝国抗衡！

　　吞下了光月星系之后，那十二星系联盟议会又诚挚的向凌战发出了邀请！魔虫帝国顺理成章的又成为了十二星系联盟议会之中的一员！只是宇星一族、万兽一族原本的席位已经消失不见，座位变成了三十九个！

　　十二星系联盟是为了对抗周边六级文明的侵略而组建的所有星系内部五级文明联合的组织，若是一直将掌控了光月星系的魔虫帝国抛弃在外，对于十二星系联盟来说，十分不利！

　　吞下了光月星系之后，凌战也没有指使虫族继续向其他星系扩张！因为那光月星系资源极为丰富，他目前最需要的是开发这光月星系的资源，在继续扩张只会引起其他星系的恐慌，被人联手攻击！

　　凌战因此赢得了一段短暂的和平时光！

　　“本台报导！今天上午，魔虫帝国再次加入了十二星系联盟议会再次成为了十二联盟议会之中的一员！……”

　　天气晴朗，拥有第十七级高级力量的凌战本体腰间挎着一击便能摧毁一颗星球的毁灭之刃，右手铭刻着能够防御一切攻击的防御之盾，在那天音星的街道之上闲逛着！

　　处理完了关于光月星系的主要事情之后，凌战将其他那些繁琐的工作扔给了郭嘉等内政型高级虫族之后，穿过虫洞，来到了这颗音乐的星球天音星！

　　“今天有什么节目呢？莱丝她们好像去泡温泉了，真可惜，我要是早点忙完了也可以一起泡的说！可惜了！恩，要不去逛逛蓝湾星上的魔虫帝国皇家魔武学院，她们的制服干脆直接下令一天更换一次算了！”在那阳光的照射之下，凌战懒洋洋的边走边想道！

　　那魔虫帝国皇家魔武学院虽然名字十分气派好听，事实上却是大独裁者凌战在蓝湾星上专门修建培养最优秀最有气质侍女的学校！在其中，收罗了蓝湾星上各族进献给凌战的美丽女子！

　　在那所学校当中，拥有能够修炼到第十八级的武技，也有威力能够媲美二级星际战舰主炮威力的可怕魔法，也有最先进的机甲战士修炼法门，生化兽的调制方法，星际简史，园艺，花艺，茶艺，酒艺等艺术修养，舞蹈，天文学，经济、等等一切蓝月星系、光月星系能够学习到的知识！

　　在这所学校当中，专门按照女孩子们的性格和喜好，负责将她们培养成为美丽与智慧并存的女子！

　　作为名誉校长，凌战倒是十分喜欢在没有任何妻子陪同的情况下去看魔虫帝国皇家魔武学院当中观看学校举行的各种各样的比赛！

　　如果说男人的比赛充满热血和勇猛，那么美丽的女孩比赛则是充满了赏心悦目的美感！

　　当然如果是选择战士，凌战比起女性更加喜欢拥有实力强横的男性战士！

　　“对了，今天是冰灵芸的演唱会！算了，我去看一下好了！”

　　就在凌战思考之时，他不知不觉走到了那天音大剧场之前，望着那天音大剧场，凌战微微一笑，大步向里面走去！

　　“先生，请出示您的……，十分抱歉，兰斯伯爵大人！请进！”此时那天音大剧场当中，演唱会已经开始，凌战大摇大摆的向剧场当中走去的行为显得十分扎眼，一名工作人员几步上前，拦住了凌战，彬彬有礼的说道！

　　只是那名工作人员，只说了一半，便认出了凌战化身的兰斯的身份，于是态度瞬间大变，立即放行！

　　魔虫帝国进攻光月星系这件事情在魔虫帝国的势力范围之内大肆转播，天音星上大部分关注时事的人都知道，魔虫帝国攻下了光月星系，在星际当的地位再次得到了提升，其中领兵出征的将领是魔虫帝国的兰斯伯爵！

　　区区一个普通的天音族工作人员，自然不敢阻拦魔虫帝国手握实权的大贵族！

第四百零八章借口！


　　进入那天音大剧场之后。凌战的身边多了几名天音大剧场的工作人员，护卫在他的身边！

　　此时在那大剧场之上，五名美丽可爱的女孩们正在歌唱，贵宾席上同样欢声雷动，基本上没有什么人理会刚刚进场凌战！

　　天音一族中拥有特殊天赋的天才，每一次全力歌唱对于她们的体力、精力、天赋异能来说都是极大的消耗，大约需要休息十天左右才能够恢复过来！

　　因此天音一族之中的天才组合冰月组合基本上大约每隔十五天才举办一次演唱会，她们举办演唱会的日子便是那天音星上的庆典！

　　不但在天音大剧场之内，就是在外面，同样汇聚了大量的粉丝在外面观看着大型电子屏幕，为自己喜欢的女孩加油打气！

　　凌战走了几步，停了下来，目光落到了那贵宾席中，最考前的位置！

　　那几名天音大剧场的工作人员不等凌战发言，便走到了那名贵宾的身边，小声地说着什么！

　　那名贵宾见到有人打扰他欣赏那冰月组合的歌舞，脸色变的十分的难看，听了那几名工作人员的话语之后，脸色一变，往凌战的方向看了一眼之后，立即站起了身子。在那名工作人员的带领之下转身走到了一旁！

　　即使那名贵宾的身份极为不凡，在天音星上拥有极大的势力，却也远远比不上魔虫帝国的威势！那名贵宾认出凌战乃是魔虫帝国的兰斯伯爵之后，也只能灰溜溜的离开，不敢有丝毫的违抗！

　　凌战大步上前，坐到了那贵宾席之上，静静的欣赏着天音大剧场之上，那五名女孩们的歌舞！

　　舞台之上，那五名女孩当中，自然是冰灵芸最为美丽，歌喉也最为出色！不过其余的四名女孩也各有特点，冰夜可的舞蹈火热热情，冰盈盈体型娇小，身材却极为丰满，与赫拉伦娜是一个类型，冰宣的脸上则是时刻带着一层冷冰冰的傲意，冰清则是给人一种清纯入水般的感觉！

　　除了冰灵芸之外，其余四名女孩的歌声也极为优美动听！事实上以她们的相貌、人品、歌喉、舞技放到任何一个类人文明当中都能成为那个文明当中最为顶尖的歌曲偶像！只是在那冰月组合当中，她们的出色完全都被那最为出色的天音一族天才冰灵芸所掩盖！当然她们在舞台之上的表演，也将天音大剧场的气氛推向了一波又一波的高潮！

　　毕竟除了完美这种极致之美之外，其余各具特点的美丽也会有不同的人群喜欢！

　　凌战在下面一边欣赏着冰月组合的表演，一边放松着这段时间进攻光月星系积累的压力！

　　战争充满了无数不可预见的可能性，虽然凌战相信进化到第十一级的虫族基地孵化调制出来的虫子不是光月星系能够抵挡的！他却没有料到居然会有十个文明联合出兵对光月星系出兵增援！

　　而且，那七级机械文明月皇神族只需要下一道命令下来，那么凌战也不得不遵守月皇神族的命令！

　　毕竟作为月皇神族作为七级文明，所拥有的力量能够轻易的碾碎目前凌战苦心经营的所有势力！

　　“果然不愧为蓝月星系的人型瑰宝冰灵芸，这一趟果然没有来错！约雷特！”冰月组合的演唱结束之后。在凌战身边，一名有着身穿有着一头银色长发，相貌十分英俊风度翩翩年约二十一二岁的男子双手轻拍微微感叹道！

　　“是！主人！”在那名年轻男子身边，一名身穿管家服饰的中年男子向那名中年男子行了一礼道！

　　说完之后，那约雷特身形一闪，便破开了那层透明的能够隔绝第十五级力量一下强者突入的防护结界，诡异出现那站在舞台之上由于拼命演唱已经香汗淋淋的冰灵芸身前彬彬有礼邀请道，“您好！冰灵芸小姐！我是约雷特，我家主人希望您能够与他一起共进晚餐！”

　　原本那天音大剧场的防护结界只能够防御十一级以下的强者强行突入那天音大剧场之上，不过经过凌战的指示改造之后，那天音大剧场之上的防御结界采用了三极星际战舰防护罩的部分技术，即使是第十五级的强者也不可能轻易突入！

　　“滚下来！”

　　“混蛋！”

　　“去死！”

　　“灵芸别怕，我会保护你的！”

　　见到那约雷特突入到那大剧场之上，那观众席顿时沸腾了起来，有那冲动一点的便已经从自己的作为之中飞入，向那大剧场之上扑去！

　　眼见那暴乱即将发生，在那天音大剧场之上的工作人员按下了紧急的防护按钮，从那天音大剧场的顶部，不断的降下道道雷光，直接轰击在那些冲动向那舞台扑去的观众身上，将它们电得浑身发麻。动弹不得！

　　“冰灵芸，今天晚上要和我一起共进晚餐！你家主人要约她，等下次好了！”

　　冰灵芸虽然力量不强，可是眼力却不弱，十分清楚那防御结界的力量的可怕！眼前之人能轻易的突破那防御结界，实力绝对在第十五级以上，甚至有可能拥有第十七级的可怕力量，是高手之中的高手，这种强者的主人自然也不是什么简单的人物。就在她有些为难之际，传来了凌战的声音！

　　“原来是魔虫帝国的兰斯伯爵！失敬！不过是我家主人先邀请冰灵芸小姐！您还是下一次再邀请冰灵芸小姐好了！”约雷特扫了一眼那同样诡异出现在舞台之上的凌战，不卑不亢的淡淡道！

　　“约雷特先生，十分抱歉，今天晚上我们冰月组合已经和兰斯伯爵约好一起共进晚餐！”冰灵芸微微一笑道！

　　从约雷特的表现，冰灵芸推测约雷特的主人也是大有来历之辈，只不过天音一族牢牢掌控在魔虫帝国手中，如何选择才是明智之举她还是十分清楚的！

　　见到凌战出现在那舞台之上后，那银发的男子诡异一笑，一道精神波向那约雷特传去！

　　“那么失礼了！”得到那银发男子的传讯，那名约雷特淡淡地说了一句，力量一路暴涨瞬间提升到了第十六级初阶，单手一抓，一只巨大的能量巨爪便向凌战抓去。

　　凌战目光一寒，他亦没有想到约雷特居然会立即翻脸动手，手中一翻一面除了防御之盾之外，防御力最强的猛犸虫之盾便出现在他和那冰月组合无人的身前！

　　那能量巨爪轰击在那猛犸虫之盾上，顿时消失不见！

　　凌战亦在第一时间将力量提升到了第十七级高阶的可怕地步，手一翻便多出了一柄虚幻虫之剑，经过调制之后，这虚幻虫之剑就连第十六级的强者也能够轻易控制！

　　凌战的暴涨到十七级高阶之后。在那猛犸虫之盾中的冰月组合才真切的感到那平时一副人畜无害模样凌战实力的可怕，凌战甚至不需要直接动手，只要释放那可怕的力量波动，就能够将娇嫩纤细的她们碾成粉碎！

　　与此同时，约雷特手一挥，一件超级真夜武装便出现在了他的身上！

　　在那件超级真夜武装的加成之下，约雷特第十六级初阶的力量再次暴涨，一直增长到了十八级初阶的可怕地步，手中还持有一柄威力比起深渊魔枪还要强上一筹的真夜之矛！

　　“兰斯伯爵！将冰灵芸交出来！否则别怪我对你不客气！”约雷特淡淡道！

　　“里多芬！六级文明真夜一族中凯希家族的第二顺位继承人！约雷特，里多芬的专属管家！”

　　从那入境人员资料库当中，凌战调取到了两人的信息！各星球的入境扫描系统都虫族当中，那些高级科研类虫族开发研制而成，即使两人来自六级文明，也无法悄悄入境！而且这两人也根本没有打算掩饰自己的身份，登记了自己的真实情况，因此才能得以获得贵宾席前排的座位！

　　“既然你已经清楚了我们的来历，那么立即将冰灵芸交出！”约雷特面无表情道！为主人夺取他想要的一切，执行主人的命令，是他从小接受的教育，也是他唯一的信念！

　　作为六级文明大家族中的一员，并且拥有第十八级强者护航，里多芬、约雷特两人在蓝月星系可谓是横冲直撞，根本没有人敢忤逆他们的意志！

　　这也是高级文明之中部分不得志的强者喜欢到低级文明混的缘故！只要不做得太过分。例如直接将那低级文明的首脑干掉，一次性击杀数十万生灵！那低级文明根本不敢违抗那高级文明强者，更何况是区区几个女人！

　　里多芬、约雷特在蓝月星系当中旅游之时，甚至不乏低级文明主动献上美女以讨他们欢心！只不过，对于那些低级文明献上的美女，里多芬都看不上眼就是了！唯一让他起了争夺之心的就是这号称蓝月星系人型瑰宝的天音族天才美少女组合冰月组合！

　　“居然是十八级的强者，真恶心！比我强太多了！”通过虫族系统，凌战在第一时间分析出了约雷特的战力，在心中抱怨道！

　　若是约雷特的实力比凌战低下，凌战自然能够在美人面前大出风头，只是现在双方实力明显差距太大。若是凌战要向击杀约雷特，必须得动用毁灭之刃这件大威力的主宰武装才行，让凌战根本没有大出风头的机会！

　　就在这时，三十只完全隐形的十六级暗杀者已经悄悄的出现在了那天音大剧场之中，向那自信满满依然坐在贵宾椅子之上的里多芬潜去！

　　“真是一些讨厌的虫子！”里多芬微微一笑，一件真夜武装出现在他的身上，他的实力一下提升到了十七级中阶，手中也多了一只金色的玫瑰！

　　里多芬将那金色的玫瑰一抖，狂暴的力量凝聚成为了一片片金色的玫瑰，在他的身边形成了一道锋利无比的玫瑰切割网，进入这个区域的暗杀者们纷纷被斩成了数截！

　　魔虫帝国拥有能够完全隐形能力虫子的暗杀者，现在已经不是什么秘密，里多芬虽然蛮横却并不会犯些低级的错误，任凭那暗杀者们近身！

　　那猛犸虫之盾坚硬无比，再凌战第十七级高阶的力量催动之下，在那盾牌之外形成了一层红色的防护罩，任凭约雷特如何使用真夜之矛无法刺击也无法攻破！

　　里多芬扫了舞台之上那仿佛虫茧一般的猛犸虫之盾一眼，掏出了一柄从月皇神族之中黑市买到的反物质泯灭枪，往那猛犸虫之盾连续不断的开着枪！

　　一道道能够吞噬一切的黑光从那反物质泯灭枪之中射出，瞬间轰击在了那猛犸虫之盾上，破开了那层红光，将那生化铠甲厚实无比的猛犸虫之盾瞬间洞穿，向凌战一行轰去！

　　“该死的混蛋！”那猛犸虫之盾遭到轰击之后，便被弹开，一个巨大的金色护罩出现在凌战一行人身前，将那无坚不摧的反物质泯灭枪的威力完全抵挡了下来，连后方的舞台也没有任何损毁！

　　反物质泯灭枪作为月皇神族制造的战斗兵器，拥有可怕无比的穿透力，即使是防护罩全开的四级星际战舰，被那反物质泯灭枪轰中！也会被直接穿透那防护罩，连同战舰的舰体一起穿透，实在是极为可怕的一种兵器。唯一的缺点就是由于威力聚集的缘故，并不会造成范围性杀伤！

　　看着那金色的护罩能够抵挡那反物质泯灭枪的轰击，里多芬也不禁呆了一呆，然后不断的扣动扳机，一连射出了数十发道黑光轰击在那金色的护罩之上，连丝毫涟漪也没有掀起。便被那金色的护罩吞噬！

　　“撤！”眼见那攻击没有任何作用，里多芬命令道！

　　语毕，里多芬、约雷特便化作两道光芒，向外逃去！

　　只是迎面而来，两道可怕之极的红色拳芒从天空之中落下，将里多芬、约雷特两人从天空直接轰击掉落到了地上，身上的真夜武装出现了无法挽回的裂痕，大口大口的鲜血从他们的口中喷出！

　　手持斩龙刀的张辽，身穿一级虫族武装，急速飞到了凌战身前，扫了一眼凌战身后的五名光月组合的少女，向凌战行了一礼道，“兰斯伯爵！我来迟了！十分抱歉！”

　　“虎将张辽。肉体力量20级，精神力量15级。升级的最终潜力，肉体力量26级，精神力量19级。”

　　“张辽，给我一个不留的干掉他们！”凌战命令道！

　　“慢着，如果你们杀了我，一定会引起真夜一族和魔虫帝国之间的纠纷！这一次虽然起因在我们，可是魔虫帝国的并没有任何人员伤亡！我们可以通过外交的途径进行解决！我们家族也会给你们魔虫帝国一定的补偿！”里多芬此时满脸鲜血，已经没有了任何风度翩翩的模样，就在凌战下达命令之时大声说道！

　　“是！”张辽扫了一眼凌战，见他没有丝毫改变命令的意思，应了一声，斩龙刀一刀斩出，将里多芬、约雷特两人瞬间斩成了几截，接着狂暴的力量一吐，直接将他们的尸身震成了粉碎！

　　见到张辽如此强横的表现，冰月组合当中的冰宣眼中闪过一丝异样的光芒！而冰盈盈、冰夜可则是用崇拜的目光盯着一直保护她们的凌战！

　　做完这一切，张辽向凌战行了一礼，然后身形一闪，便从原地消失不见！

　　“那么美丽的小姐们，让我们一起共进晚餐吧！”凌战虽然只想邀请冰灵芸一人，可是不久前冰灵芸已经说了整个冰月组合要和他一起共进晚餐，他也不便拒绝道！

　　“伯爵大人，麻烦请您等一会！我们还有一些事情要处理一下！”冰灵芸柔柔的说道！此时她们刚刚表演出了一身香汗，身上穿着的又都是表演的衣服自然需要时间处理一下！

　　“没问题！”凌战微微一笑道！

　　不久凌战便在冰灵芸歌迷咬牙切齿的诅咒当中领着冰月组合在那天音城上最豪华的饭店当中，共进了一顿美妙的晚餐！

　　“可穆！交给里多芬的任务，他完成了吗？”在离蓝月星系极为遥远的六级文明真夜一族的母星首都之中，一名体壮如熊的真夜一族男子缓缓的问道！

　　“凯罗菲大人，里多芬已经成功的为我们制造了一个极好的借口！他本人和他的管家都陨落在了魔虫帝国当中！杀死他们的是魔虫帝国的兰斯伯爵！”在凯罗菲身前，一名体瘦如猴的真夜一族战士缓缓地说道！

　　“很好！可穆，立即向魔虫帝国发送外交照会，要求他们立即交出杀人凶手兰斯，限期十天！否则，我们真夜一族将会对它们发起进攻！”凯罗菲点点头，十分满意的说道！

　　“是！凯罗菲大人！”可穆应了一声，然后退了下去！

　　不久，从真夜一族当中，直接将外交照会传到了十二星系联盟议会和魔虫帝国当中！其中严厉的谴责了魔虫帝国击杀真夜一族贵族的事实，要求魔虫帝国交出杀人凶手兰斯，并向真夜一族赔礼道歉，这个外交照会在那刚刚平静不久的十二星系联盟议会当中再次掀起了轩然大波！

第四百零九章十二星系联盟盟主议案！


　　六级文明真夜一族一向都觊觎十二星系联盟资源的富饶，这在十二星系联盟高层之中已经不是什么秘密！

　　真夜一族虽然身为六级文明，麾下也仅仅统治四条星系，若是能够吞并那十二星系联盟，获得了十二星系联盟之中的资源，它的实力便又能翻上两倍以上，并且拥有更加辽阔的战略空间！

　　不过虽然十二星系联盟的实力远远不如六级文明真夜一族强横，它们始终紧紧地抱成一团，再加上其他六级文明同样对真夜一族虎视眈眈，要想征服十二星系联盟，非得动用极为强大的军力不可。

　　动静一大，其余的六级文明绝对不会坐视真夜一族吞下十二星系联盟这块大肥肉，必定会出兵干涉，加上十二星系联盟本身的实力也并不是那种一捏就碎的软柿子，它们才勉强得以存在！

　　凌战的魔虫帝国以本国商人被击杀为借口入侵光月星系之后，真夜一族在这十二星系联盟内部的间谍便将这个消息传递了回去，真夜一族高层的目光也将目光投向了这十二星系联盟这块大肥肉。

　　原本真夜一族想等到魔虫帝国和光月星系交战，双方都流尽了最后一滴血之后，才出兵以摧枯拉朽之势，在短时间内夺取光月星系扩大自己的实力！甚至真夜一族之中的精锐舰队也已经开始调动向光月星系边境潜去！

　　只是真夜一族万万没有想到，那光月星系会因为一张星图在短时间之内，就被凌战的魔虫帝国攻下，并且那宇星一族和万兽一族都投降了魔虫帝国！

　　这样一来光月星系的实力比起以往，不降反升，消息传回真夜一族之后，又引起了一阵争论！

　　毕竟战争对于任何一个势力来说都是一件极为重大的事情！

　　除了像凌战这般利用高级虫族这种完全服从他一切命令构筑成统治阶级最上层结构的独裁文明，能够任凭凌战的意志随意进行战争或者和谈之外！其余的文明内部绝对会有许多不同的声音，这战争必定要获得大多数统治阶级的同意才能通过！

　　例如阿修罗一族，虽然巴洛斯是阿修罗一族的族长，代表着阿修罗一族的意志！如果他要决定对某个同级文明征战之时，也必须要获得那八大家族的族长同意才行！毕竟那八大家族在阿修罗一族当中也有着极为可怕的势力。巴洛斯如果不与他们商量，强行通过决议，那八大家族明面上自然不敢违抗四巨头之一巴洛斯的命令，暗地里却有种种小手段来拖延战争的进程！

　　里多芬、约雷特便接到了真夜一族之内鹰派发出的挑起双方摩擦命令，因此这才如此嚣张强横的想直接将魔虫帝国的兰斯伯爵击杀！

　　这样一来，以魔虫帝国的一贯行事风格，甚至可能直接出兵攻打真夜一族，那样以逸待劳的真夜一族自然能够将魔虫帝国碾成粉碎！若是不成，凭借他们第十八级初阶、第十七级的力量，也能够从容的从这些五级文明之中逃脱！

　　只是里多芬、约雷特却错估了一点，那就是凌战的麾下，拥有实力高达第二十级的强者张辽！结果反被凌战灭杀！

　　不过里多芬、约雷特的死却让真夜一族之中，迅速的统一了意见！毕竟这可不是普通的真夜一族平民的死亡，而是一名贵族！

　　若连自己族中的贵族都保护不了，那真夜一族在其他文明之中还有何颜面立足？当然他们之中大部分也都有着借此事吞并光月星系的意思！毕竟战争的目的虽然就是为了赤裸裸的利益，但是多一块遮羞布也是好的！

　　因为那真夜一族发出的外交照会，那十二星系联盟在第一时间召开了自将魔虫帝国踢出十二星系联盟议会之后的第一次紧急会议！

　　在那座神殿当中，三十九巨头全部到场，其中直接派兵参与光月星系战争的十巨头入场之后，看着凌战，心中都颇有点幸灾乐祸的感觉！

　　“凌战！你们魔虫帝国打算如何应对？”在那十二星系联盟议会当中，临时议长李原缓缓的问道！

　　“只不过是区区一个真夜一族，大家何必如此惊惶？我认为我们十二星系联盟只要牢牢的团结起来，那真夜一族不过是跳梁小丑罢了！当然为了能够团结我们十二星系联盟的力量，我个人认为我们应该选出一个联盟的盟主，领导大家一起战胜真夜一族！我们魔虫帝国愿意为大家效力，担当起联盟盟主一职，领导打击一起抗击真夜一族的入侵！”凌战大义凌然的说道！

　　听到了凌战的话语，其余的三十八名巨头面面相觑，一时之间没有接上话！成为十二星系联盟的盟主，就有权调动十二星系之中的庞大无比的资源来发展自己的各方面的实力，随着不断发展，终究有一天会发展成为六级文明！可是那盟主成为六级文明之后，势必会打压麾下的五级文明，最终成为这十二星系联盟之中真正的掌控者。

　　原本实力最强蓝月星系的阿修罗一族和摩罗星系的光明族都在争夺这个位置，并且私下不断的展开了外交举动，拉拢着各星系的势力，两族在那十二星系联盟议会当中，都有着自己的盟友！

　　而魔虫帝国加入十二星系联盟的时间极短，盟友根本没有，仇家倒占了四分之一，居然也敢堂而皇之的自己提出要成为十二星系联盟的盟主，让那些老狐狸们大跌眼镜！

　　“我认为凌战阁下的提议不错，我们十二星系联盟自然的确应该团结起来抵抗真夜一族的入侵！不过魔虫帝国毕竟加入我们十二联盟星系的时间太短，对于联盟内部的事务可能不够熟悉！因此我认为应该选择一个对联盟内部比较熟悉的文明作为蓝月星系的盟主，这样比较合适！我提议，应该由光明族来统率我们十二星系联盟，共同抵御真夜一族的入侵！”蓝星圣龙一族的族长龙皇巴卡雷特淡淡地说道！

　　“我也认为光明族比较适合统率我们十二星系联盟！”菲力吉克声若雷霆的吼道！

　　“光明族虽然一直都在我们十二星系联盟内部，不过论起对联盟事务的熟悉，还要数阿修罗一族！我认为让阿修罗一族统率我们十二星系联盟！”一名来自天野星系梭罗花一族，笼罩在一团粉红色雾气之中的生命体蔻娑缓缓地说道！

　　“阿修罗一族虽然战力极强，可是他们容易冲动，从这个角度来说，我认为光明族更加适合领导我们十二星系联盟！并且光明族的战力，并不逊色于阿修罗一族！”黛安娜缓缓地说道！

　　“……”

　　那议会当中，顿时陷入了一边激烈的辩论当中，主要分成了三边，一边支持光明族，另外一边支持阿修罗一族，还有小部分一言不发态度暧昧！却没有任何人支持魔虫帝国成为十二星系联盟盟主！

　　“我有一个建议！不如我们每一族都派出五名最强者比试一番，哪一族的强者若是获得了最终胜利！便能成为我们十二星系联盟的盟主，任期为二十年，如何？”望着那在议会当中，争论不休的诸人，凌战抛出来了一个提议！

　　听到凌战的提议，那议会之上的诸人顿时安静了下来，对于凌战这个提议，除了阿修罗一族和光明族之外，人人心动！

　　毕竟其余文明之所以支持阿修罗一族和光明族，完全是因为这两族的综合实力和战争潜力太过强横，是最有希望成为十二星系联盟盟主的文明！若是论顶尖高手的战力，没有比试过，谁也不知道胜负到底如何！

　　凌战的这个提议可以说是让那些比较弱小的五级文明获得了一个可以争夺联盟盟主宝座的机会！

　　“我认为凌战的提议相当的不错！要统率我们十二星系联盟，就必须要拥有超卓的实力！强者的强横程度很大代表了一个文明的实力，我认为应该按照凌战的提议，以强者的对决，决定联盟盟主的归属！”枢穹一族的归无淡淡地说道！

　　归无的话语纯粹是睁眼说瞎话，真正代表一个文明实力强弱的是这个文明整体的科技水平，修炼水平，人口数量，拥有资源的数量等综合实力，并不单单只是看最顶尖的几个强者的强弱！否则大家只要派出强者比一比武，然后弱者纳头就拜岂不是天下再无战事？

　　在蓝月星系当中，三眼一族的三眼之王瓦特尔多斯是公认四级文明之中的最强者，可是公认的最强的四级文明却是曼黎纽帝国！那是因为双方的综合实力完全不再一个档次之上，若是曼黎纽帝国全力进攻三眼一族，三眼一族根本抵敌不住！

　　“我也认为凌战的提议不错！”

　　“……”

　　议会之上，舆论之风瞬间改变，大部分的文明头赞同使用武斗比赛这种荒谬的方式来决定十二星系联盟盟主的归属！毕竟每个文明当中，都拥有一些天赋、机缘都十分强横的人获得过种种奇遇成为了实力极强的强者。若论综合实力，它们自认是不如魔虫帝国、阿修罗一族、光明族，可是若论那五名强者的实力，没有比过之前，谁也不知道结果！

　　当然这也是因为有魔虫帝国这个足以和光明族、阿修罗一族抗衡的庞大大物存在，并且主动提议，这才能够通过！

　　若不是凌战提出，而是其他弱小的五级文明提出，也只会遭到耻笑而已！

第四百一十章十二级虫族基地！


　　在魔虫帝国的提议之下，其他诸多文明附议之下，这个有些显得荒谬的议案得以通过！巴洛斯和凯利斯基纵然心中不愿，可是也不得不承认了这个事实！

　　“凌战阁下，要选出联盟的盟主，也必须经过一段时间才行！真夜一族可不会等那么久！”李原盯着凌战缓缓地说道！

　　真夜一族只给了魔虫帝国十天的反应时间，李原的言下之意，自然是让魔虫帝国将兰斯交给真夜一族，不给真夜一族任何借口，拖延一下时间！当然，如果真夜一族熄了动武的念头，那就最好不过。

　　毕竟论真正实力，十二星系联盟那是远远不如真夜一族强横！

　　“不用担心！真夜一族，我们魔虫帝国自然会应付！”凌战淡淡地说道！

　　魔虫帝国既然要跟真夜一族杠上，其余的文明的大佬们自然也不会阻止！魔虫帝国独霸光月星系，实力深不可测，若是这庞然大物和真夜一族的远征军拼得两败俱伤，那对于其他的文明来说，自然是再好不过的了！

　　结束了那会议之后，凌战思考了一会，踏入了一个虫洞当中，下一刻便出现在了一颗荒凉无比没有任何资源的废弃星球之上！

　　在那颗星球之上，一个巨大无比的红色虫茧当中，一头巨蚕战舰正在向着虫族第十二级基地进化！

　　当初，宇星一族、万兽一族投降了凌战之后，离莫可都将原本要支付给星际佣兵里克的那枚佩洛菲水晶交给了凌战，凌战也将这枚完美级水晶使用在了那巨蚕战舰之上，让它开始向第十二级虫族基地进化！

　　而作为奖励，凌战也直接让两族原本的高层脱离了奴隶的身份，成为了魔虫帝国的三等公民！

　　虫族基地进化到了第十二级之后，凌战便不再惧怕那真夜一族的威胁！

　　“贾诩！事情办得怎么样了？”凌战一边望着那在巨大红色虫茧之中进化的虫族基地，一边对刚刚走到他身边的贾诩问道！

　　“月树一族的黛安娜，下个月五号将是她的生日！许多文明都会派出使节前去恭贺！我们魔虫帝国也会派出兰斯伯爵前去恭贺！”贾诩微微一笑道！

　　天树一族，拥有另八级文明虫族也极为动心的秘宝——世界树！这样的秘宝，凌战自然也对它存在觊觎之心。于是便让贾诩想办法让自己混入那天树一族当中，寻找机会，夺取那比完美级水晶还要珍贵的秘宝世界树！

　　对于真夜一族的质问和外交照会，凌战根本没有任何理会，便当那整个事情没有发生过一般！

　　魔虫帝国的这种态度，完全激怒了高高在上的六级文明真夜一族，那战争提案很快就在真夜一族当中被通过！

　　真夜一族当中，所有的战士都取消了休假，一只只全由四级星际战舰构成的舰队开始悄悄的调动！

　　一只只外交使节团开始向周边的文明派去，企图拉拢和分化十二星系联盟内部！

　　毕竟魔虫帝国和十二星系联盟内部的文明多有不和，即使不能拉拢对方让他们出兵进攻魔虫帝国，最低限度，也要让他们不出兵帮助魔虫帝国！

　　虽然蓝月星系和摩罗星系依然在那黑木星附近驻守着重兵，两大星系的关系十分紧张，不过作为十二星系联盟之中公认最强文明的魔虫帝国会派出使者前来为月树一族的统治者黛安娜祝寿，对于月树一族来说，也是一件极有面子的事！

　　因此魔虫帝国的入境申请得到了批准，当然为了预防魔虫帝国做些什么手脚，月树一族还专门派遣了族中的强者前去边境迎接魔虫帝国的使节！

　　摩罗星系和蓝月星系横跨一个星系之远，作为凌战意识的载体兰斯伯爵（变形虫）还没有达到边境，那虫族基地便已经进化完毕！

　　在那颗没有资源的废弃星球之上，那巨大无比的虫茧当中，缓缓的飞出了一头体型与原来大小并无二致，身上生化甲壳的颜色由绿色变成了银色的巨大蚕虫！

　　这头银色的蚕虫战舰比起那绿色的蚕虫战舰来说，不但拥有那绿色蚕虫战舰的各种特殊能力，并且作为星际战舰的各种能力，除了炮火的密集程度以外都已经达到了四级星际战舰的最顶峰的水平！

　　“十二级虫族基地：日产量，幼虫1968300000条/日。日调制进化虫族数量3936600000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量531441000，神秘能量34619400。稀有金属空间水晶175178700单位，星际精金583929000单位，火焰水晶3936600单位，寒水水晶16548300单位，凝岩水晶5516100单位，黑色水晶218700单位，飓风水晶72900单位，雷霆水晶24300单位，锐金水晶8100单位，离光水晶2700单位。昆木水晶300单位！顶级神秘能量晶体九十块。残次品级完美级水晶一枚！”

　　“云雾虫，特殊战斗单位，能够化作一团云雾吸收大量能量，每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量60000。吸能毛毛虫1只！拥有第十七级的精神力孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“空间掌控者，特殊战斗单位，操纵空间之力进行战斗的虫子。每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量100000，空间蟋蟀1只。孵化时间一天！拥有再次进化能力！拥有第十七级力量，第十六级精神力！”

　　“星空雷兽，高级战斗单位，拥有可怕的防御的能力和破坏力。每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量400000，猛犸虫一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十七级力量，第十三极精神力！”

　　“声波蝉，特殊战斗单位。使用可怕的声波对敌方进行大范围的攻击！每只孵化需要耗费普通能量6000，神秘能量5000，幼虫一条。孵化时间一天！拥有再次进化能力！”

　　“皇后，特殊战斗单位。能够不断的喷射出大量的菌毯，污染一颗星球，让该星球只适合虫族生存，在菌毯之上，虫族战斗单位的各项战力都会有极大的提高！每只孵化需要耗费普通能量600000，神秘能量100000，幼虫一条。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那云雾虫是一种，通体由一团类似云雾一般翻滚不定气体构成，若不是它有着一对类似昆虫一般的复眼，根本看不出它是一只虫子！

　　各种的能量光束、骨刺攻击统统都对这云雾虫无效，并且那能量光束的攻击还会被这云雾虫吸收！

　　只有那火焰甲虫的火焰，冰域蚕虫的冻气等一些特殊类的攻击能够对这云雾虫产生效果！

　　这云雾虫的攻击方式是直接扑到一个生物体之上，吸收它的力量！一头星空撕裂者要是被这云雾虫一扑中，短短十秒之内，便会被吸成干壳！而吸收了能量之后，这云雾虫能够抵挡那火焰、冻气一类的攻击更久！

　　这云雾虫便是对付那些以火力见长，却并没有什么特殊攻击方式的星际战舰的杀手锏！若是没有防备，被无数云雾虫一扑，那么一艘四级星际战舰也会很快被吸成废舰！

　　那空间掌控者则是由空间蟋蟀进化而成，拥有在一公里之内随意瞬移的能力，并且还拥有了另外一项空间异能——空间锁！这些空间掌控者的空间锁与那高级虫族宋麟空间眼的空间锁能力相同，只是它们空间锁的距离和威力远远比不上宋麟！

　　那星空雷兽这是猛犸虫的进化体，体型比猛犸虫大了三倍，拥有两只巨大无比的骨翼，防御力极为惊人，类似一座小型的空中堡垒一般！是攻坚的主力战车！

　　声波蝉则是只有四十多厘米大小，拥有一层薄薄生化甲壳的蝉虫，它们聚集在一起一起发出鸣叫之声，形成的可怕声波能够在不伤害建筑的情况之下，大量的杀伤在它们声波攻击范围之内的生物！

　　那皇后则是一头长得和异形有七分相似，有着短小锋利前肢，一头直立行走怪蛇，拥有昆虫复眼的诡异虫子！

　　如果没有其他情况的干扰，只需要一千头皇后，一个月之内，便能将整颗蓝湾星由原来适宜大多数生物生存的环境，变成只能够让虫族生存，充满菌毯和各种有害胞子的死星！在这样的星球之上，其他的战斗单位都会受到极大的限制，无法发挥出自己最强的战力！

　　这十二级虫族基地一进化完毕，便开始了大规模的进行虫子调制升级，在大量虫子的力量不断晋级的过程当中，凌战本体也突破了瓶颈，晋级到了第十八级中阶！

　　单纯以实力而论，凌战已经比蓝月星系当中大多数强者都要强横，只是若是论实战能力，虽然凌战已经在努力锻炼，他的根基还是太浅，比不过别的强者经过千年、万年的苦修水平。如果不使用毁灭之刃，那是根本敌不过同级的对手！

　　就在虫族基地进化到了第十二级之后不久，凌战（变形虫的身体）也来到了蓝月星系与摩罗星系的边境之处！

第四百一十一章莉蒂西雅！


　　在那蓝月星系和摩罗星系边境的一个受到严格监视的星际港口当中，凌战带着妻子莉蒂西雅、女保镖紫星夜、张辽下一艘豪华型宇宙飞船之后，一名相貌英俊之极的精灵领着十名同样俊美异常的精灵走了过来！

　　“兰斯伯爵，我是月树一族的伯伦都司！专门负责您这次旅行的一切需求！您有什么需要，请尽管吩咐！”为首的那名最为英俊的精灵向凌战行了一礼道！

　　莉蒂西雅一直盯着那名为首俊美之极的精灵，美丽的双眸当中写满了惊疑，听到伯伦都司自报姓名之后，她终于忍不住出声问道，“请问，伯伦都司先生！您是蓝湾星上曾经弑神的大精灵王伯伦都司吗？”

　　大精灵王伯伦都司，在诸神之战当中，曾经弑杀过神灵的大精灵王！号称历代大精灵王最强者，最接近神灵的大精灵王！只是诸神之战后，这名大精灵便和那些在诸神之战当中表现抢眼的各族英雄一般从蓝湾星之上消失不见！

　　“没想到居然还有人会记得我！你是莉蒂西雅是吗？你出生的时候，女神陛下还曾经为你降下祝福！你可是受到神眷之人，在我们月树一族当中十分有名气，从某种意义上来说，你也是我们月树一族的族人！”伯伦都司望着莉蒂西雅风度翩翩一笑道！

　　“恩！”莉蒂西雅望着伯伦都司轻声应道，同时望着那在神话传说之中的英雄出现在她的眼前，她总有点不可思议的感觉！

　　“走吧！”凌战扫了伯伦都司一眼，淡淡地说道！这精灵族当中历史神话故事的主角，对他完全没有任何吸引力！

　　“是！”

　　伯伦都司应了一声，便领着凌战、紫星夜、张辽三人走上了前来迎接他们的类似一颗巨大树木的宇宙飞船之中！

　　在那树形的宇宙飞船当中内部，拥有平整无比一条条树藤构成的地板，墙边盛开着一朵朵各种各样美丽的小花，一股动人的花香在那舰体之内飘荡着！

　　这树形的宇宙飞船光是这一点，就比许多宇宙飞船要强上不少！虫族基地孵化的星际战舰完全是虫战争角度来考虑，除了舰体的保护系统做到很好之外，其他方面便欠缺美感和艺术感！

　　望着那姹紫嫣红般盛开的鲜花，凌战采了一朵四瓣的小花，插在了莉蒂西雅的头上！

　　而莉蒂西雅也对着凌战甜甜一笑，作为回报！

　　“这里就是你们的主卧！请进！”来到一个树藤编织的大门之中，伯伦都司将手往一个凹槽当中摁了一下，那树藤编织的大门便缓缓地移动，露出了里面的世界！

　　在那树藤的那一边，拥有一片绿意葱葱的草地，无数鲜花在地面之上盛开着。在那草地的正中心，有一张大床，床上长着一根根细细柔软滑顺之极的丝绸草！一条条盛开着各种颜色的鲜花万花藤从那顶部大床的顶部延伸下来，形成了一个美丽花之帘幕！

　　在那大床的附近，还拥有着一颗颗珍奇异树，能够生长出类似巧克力一般美味花朵的希雷花！生长着一千种果实的千果树！能够净化空气的清新树！能够生长出类似长条面包的面包树！能够生长出时刻保持冰冻效果的冰冻香蕉树！能够生长出直接食用，类似香肠一般味道的香肠树！能够为主人自动摇扇的摇扇树！

　　看着这些树木和那些珍稀异草，让人仿佛进入了童话世界一般！根本不像身在一艘宇宙飞船之内！

　　望着那仿佛童话一般充满绿意的世界，莉蒂西雅的小脸之上露出了极为欢喜的表情！作为精灵的一员，她最喜欢的就是这种充满绿意的世界！特别是在这个世界当中，所拥有的种种珍奇异树，许多都是蓝湾星上根本没有的物种，她对这个房间实在是再喜欢不过了！

　　为了迎合莉蒂西雅的喜好，凌战还在蓝湾星之上的城主堡中专门为她建立了一座充满绿色气息的树堡！不过那树堡比起这仿佛童话一般的房间来说，实在是差得很远！虽然凌战喜欢让莉蒂西雅叫他主人，那不过是因为这样比较有情趣而已。事实上，凌战丝毫没有将莉蒂西雅看做普通的仆人，只是喜欢看她害羞的样子！

　　打发了闲杂人等之后，凌战（变形虫）掏出了空间戒指当中的一只雄虫，孵化出了不稳定的虫洞之后，本体从另外一边走了出来！

　　将那拥有自动护主功能的防御之盾和毁灭之刃从分身取过之后，凌战（本体）一把抱起了莉蒂西雅，轻轻一跃便飞到了那张大床之上！

　　“这个房间，你喜欢吗？西雅？”轻轻的搂着莉蒂西雅，嗅着她身上的香味，凌战柔和的问道！

　　“喜欢！谢谢您，主人，满足了我任性的要求！”莉蒂西雅将身子靠在凌战的身上，被凌战的气息环绕，闭上了美丽的双眼安心的说道！

　　凌战的魔虫帝国全歼了月树一族进入光月星系助战的联军，双方的关系实在说不上友好。只是莉蒂西雅知道了那月树一族的统治者便是精灵族信奉多年的月亮女神黛安娜的时候，一向无欲无求，淡雅美丽的莉蒂西雅也终于向凌战提出了有些任性的要求，希望能够到月树一族当中，见一见那月亮女神黛安娜！

　　“嘿嘿，你偶尔任性一下我还是蛮高兴的！毕竟你平时实在是太过安静，我都不知道你到底想要些什么！不过，我是一个大坏蛋！好人实现了你的愿望，也许不计较任何报酬！坏蛋可不行！你要……来回报我才行！”凌战一边笑着轻吻着莉蒂西雅的小脸，同时将在心中思量已久的邪恶报酬，仿佛恶魔的低语声般在莉蒂西雅耳边缓缓地说道！

　　“可是……可是，那样不大好吧！那样的话……太羞人了！”听到凌战索要的邪恶报酬，莉蒂西雅那精致的小脸一下被染上了一层层的红晕，仿佛一头受惊般的小鹿从凌战的怀中弹了起来，看着凌战，有些结结巴巴地说道！

　　纵然已经和凌战结婚已久，听到那么邪恶的要求，还是让莉蒂西雅羞得满脸通红！当然如果换做是赫拉伦娜，那么她反而会十分兴奋，满足凌战的邪恶要求！

　　“哈哈哈！”看着莉蒂西雅那受惊般小鹿的可爱模样，凌战放声大笑，轻轻的吻在了她的唇上，和莉蒂西雅激烈的热吻了起来！

　　那一条条万花藤也降了下来，遮住了那张大床之上发生的一切！

　　第二天，凌战醒来之后，便看见了莉蒂西雅在周边的各种珍稀异树之上，赤着白嫩的小脚采摘着一个个果实，为凌战和她准备着早餐！

　　“早安！主人，这是我为您准备的早餐！”见到凌战已经醒来，已经穿得整整齐齐女仆装的莉蒂西雅捧着一个盘子，甜甜一笑道！

　　在那盘子之上，放着一个插有吸管的圆形奶果！两根香肠果，三枚鸡蛋果，十朵希雷花，一条面包果！

　　而莉蒂西雅自己的盘子当中，却只有一个插有吸管的圆形奶果、三朵希雷花、一条面包果！

　　这顿由花朵和树木果实构成的早餐味道相当的不错，即使是凌战这种无肉不欢的家伙也对这一餐没有任何挑剔！

　　在这广阔无比的房间当中，还拥有一个长一百米，宽二十米，深两米的游泳池，在那游泳池当中！

　　在一颗能够喷出水花的淋浴树之下，清洗了身体之后，凌战和莉蒂西雅便进入了那游泳池当中游泳嬉戏！

　　玩闹了一阵之后，凌战和莉蒂西雅便上岸在那电子室当中，一起观看一部部由各个文明制作的最为顶尖的影片！

　　就这样，凌战的本体陪着莉蒂西雅在这艘月树一族的豪华宇宙飞船当中，度过了甜美的一个月！也算补偿了一直没有给予莉蒂西雅的蜜月期！

　　而这段时间，虽然真夜一族一直在叫嚣着要给魔虫帝国一个狠狠的教训，可是在边境之上，却没有任何动静！并且随着时间流逝那叫嚣的声音越来越小，仿佛这件事就这样被揭过了一般！

　　“主人，您真的要跟黛安娜女神陛下作对吗！”在那宇宙飞船即将飞抵月树一族的母星月树星的前一个夜晚，莉蒂西雅蜷缩在凌战的怀中，幽幽的问道！

　　莉蒂西雅可不是傻蛋，相反的她可聪明得紧，一直伴随着凌战的她对凌战的脾气也是了如指掌，隐隐约约的猜到了凌战化身兰斯伯爵不带任何家眷来到月树星这件事一定有些问题！

　　“如果我说是！你打算怎么办？”凌战转过了怀中莉蒂西雅的身子，盯着她那美丽清澈不染一丝污垢的双眸，认真无比的问道！

　　同时在问这个问题的时候，凌战心中也微微有些担心，担心自己比不上那黛安娜在莉蒂西雅心中的地位！毕竟他得到莉蒂西雅的手段并不是通过追求获得，而且宗教信仰对于人的影响力极为可怕！

　　深深地望了凌战一眼，莉蒂西雅主动用那粉臂环住了凌战，吻在了他厚实的唇上！

　　“你是我的丈夫，而我永远是支持你的妻子！”

第四百一十二章家乡美食！


　　从那月树星的星际港口走出之后，凌战抱着莉蒂西雅乘坐在一匹神骏之极的天翼马之上，在传奇的大精灵王伯伦都司的带领之下，向黛安娜居住的月之神殿飞去！

　　“这里就是月树星吗？好美！”莉蒂西雅依偎在凌战怀中，望着那月树星上的风景，感慨道！

　　那月树星的重力是蓝湾星上的十六倍，比修罗星还要多些！早早就了解过月树星情况的凌战委托了高级虫族制造了一个反重力胸针，佩戴在莉蒂西雅的胸口，因此她并不会有任何的不适应感！至于其他人的实力都强横之极，区区十六倍的重力根本不算什么，不需要这小玩意！

　　在那月树星之上，一点机械文明的痕迹都看不到！到处是绿意葱葱的森林，一颗颗参天大树直没云霄当中！一只只各种珍奇异兽在森林当中穿梭！

　　“主人，我们能下去看一看吗？”莉蒂西雅指着一颗巨大无比，占地方圆几万平方公里的巨大树木，有些渴望的问道！

　　“没问题！”凌战微微一笑道！

　　驾驭着天翼马，凌战和莉蒂西雅便往那下方的巨大树木飞去！

　　此时离那黛安娜的生日大约还有两天的时间，以凌战一行人的本事，只需要一天时间就能抵达那月之神殿，还有一天的时间可以自由支配！

　　在那月树星之上，每一个城市都是由一颗比蓝湾星上那奇迹之树还要大上十倍的巨大树木组成，月树一族的族人们便生活在那些巨大的树木当中，一切的需求都可以通过经过调制之后，精心培育出来的各种树木获取，生活水平丝毫不亚于科技文明的人们！

　　只不过在这些巨树构成的城市当中，每一个城市都拥有一座建造的十分豪华的神殿，在那神殿当中，供奉着一尊栩栩如生的月亮女神黛安娜的树雕神像！许许多多的精灵信徒们都经常进出那神殿，祈祷着！

　　能够在月树星上生活的除了年纪幼小的精灵之外，每一名精灵都极为出色，男性精灵俊美无比，女性精灵美丽动人！随便一名普通的女精灵放到蓝湾星上，都是精灵中一等一的杰出人物，从相貌上来说都拥有蓝湾星上精灵圣堂卫士那种水平！

　　同时在这月树星之上，高手如云，凌战使用强大无比的精神探测波一扫，遇到成年的精灵的实力没有一个低于八级。

　　凌战一行一出现在这辉木城当中，顿时吸引了许多精灵的目光！紫星夜、莉蒂西雅两人的相貌气质即使是在精灵族中，也属于最顶尖一类的存在。而凌战、张辽两人在那俊男如云的精灵族当中，同样十分扎眼，当然是因为他们两个的姿容和那俊美的精灵格格不入！

　　而且莉蒂西雅那身特质的女仆装，在这辉木城之中，也显得十分的扎眼！

　　月树星作为五级文明月树一族的母星，这些精灵自然也不是那些没有见过世面的蓝湾星精灵，虽然崇尚自然，几乎一切需求都从各种珍稀树木之中获得，可是它们的生活除了这些以外，还会看各个文明制作的各种电影，甚至还有追星族的精灵存在！

　　凌战一行只吸引了那些精灵们的一会注意力之后，那些精灵便各自去忙自己的事情了！

　　精灵一族本来就是一个充满艺术气息的种族，她们的天赋极好，唱歌跳舞都是一流，在那整整齐齐，干干净净的街道之上，每隔不远，都能够看到一个供人歌唱的舞台，一只只相貌美丽，歌喉动听的女性小精灵在那舞台之上，放声歌唱！

　　下方那些年轻气盛的男性精灵则是在一边加油喝彩！

　　在那辉木城之中，真真正正没有一名乞丐的存在，每一个人或是修炼武技和魔法，或者是买卖着编织出来的精美地毯，或者是在雕刻艺术品，或者是在练习唱歌！一派安定祥和的美丽景象，而且在这辉木城之中，并没有其他文明那般拥有大量的赌馆、妓院性质的娱乐场所，拥有的只是一只只淳朴善良好客的美丽精灵！

　　事实上辉木城从表面上看已经相当于只存在于童话般美丽理想之中的城市！

　　莉蒂西雅置身于这样的环境当中，一向文静的她显得远比平时活泼，双眸闪烁不定，将那辉木城的一切尽收眼底！

　　“西雅！你喜欢这里吗？”凌战牵着莉蒂西雅柔软的小手，看着她秀美的侧脸，微微笑道！

　　“喜欢！”莉蒂西雅点点头，在这各种珍奇异树环绕的辉木城当中，她仿佛回到了小时候，在那奇迹之树当中，调皮的四处乱跑，品尝着每一颗大树之上，结着拥有各种味道的果实的时光当中！

　　这辉木城中拥有的珍奇异树的种类，比那蓝湾星上多了百倍不止，莉蒂西雅十分想要好好研究这些树木一番！

　　“喜欢就好！过些时候，我送你一个跟这一模一样的城市！”凌战脸上带着笑容，话语之中，带着耐人寻味的意义！

　　伯伦都司听着凌战的话语，心中陡然一颤，一种不祥的预感涌上心头！征服光月星系之后，魔虫帝国在是十二星系联盟当中，已经在暗地里被认为是最危险和可怕的文明！战争潜力深不见底，而且扩张的欲望十分强烈！

　　若是魔虫帝国之中握有实权的大贵族兰斯伯爵开口讨要这辉木城，即使是月亮女神黛安娜女神也不好拒绝他的要求！

　　若是拒绝了兰斯伯爵的要求，不知道又会被魔虫帝国借口掀起怎样的风浪！

　　“不用！我虽然喜欢这辉木城，是喜欢它现在的样子！若是它变了样子，我可不喜欢！”莉蒂西雅同样十分了解凌战的性子，牵着凌战的小手也紧了紧，摇摇头道！她可不想因为她一个人的缘故，让这整个辉木城的居民遭殃！

　　凌战淡淡一笑，没有再说些什么！

　　凌战带着莉蒂西雅在那辉木城之中游荡着，观看着那月树一族的特产！时不时，凌战也掏出一些高品质能量块来购买那些月树一族的小饰品，亲自装饰在莉蒂西雅的身上，为她增添了几分可爱！

　　与莉蒂西雅在这辉木城中度过了悠闲愉快的一天之后，凌战一行便乘着飞翼马向那月之神殿飞去！

　　在那月树星之上，有一颗高达一万八千米高耸直入云霄之中，占地数十万平方公里，巨大无比的古树！

　　在那古树的顶部，存在着大片大片各种珍奇异草，可爱的小兽，珍奇异树！一条条流着散发着酒香的清澈无比的酒溪！一个个充满各种水果汁水构成的果汁湖泊！宛若仙境一般！

　　在这仙境之中，耸立着一座华美精致的宫殿，这座宫殿便是月亮女神黛安娜所居住的月之神殿！

　　在那古树顶部的附近，飞翔着一群群已经被驯化，却依然显得十分凶恶的拥有四只翼翅，鳄鱼一般头部，蝎子双钳的星河兽鳄翼兽！

　　这鳄翼兽的成熟体拥有第十四到第十六级的力量，也是十分强横的星河兽！在那古树顶部环绕守卫的鳄翼兽的数量高达几十万只，能够将大部分心怀不轨的敌人撕成粉碎！

　　月树一族之中，要想见到月亮女神黛安娜的本体，只有三个方法！第一是生下来受到女神的祝福，成年之后便会被接到这神殿当中的杰出者！第二是修炼到了拥有第十四级以上力量的强者，才有资格被接到着神殿之中，接受黛安娜的直接嘉奖！第三便是成为地下神殿的高层领导人物！

　　黛安娜是一个完美主义者，能够受到她祝福的精灵，无一不是绝世的俊男美女！

　　在那神殿当中，黛安娜高高的坐在那主位之上，下面全部是来自其他四级、五级文明前来恭贺她生日的使者！

　　一名名英俊得宛如妖孽一般的精灵族男子和一名名精灵族的绝色美女也只能充当普通的侍女，为那些四级文明、五级文明的使者端上来适合各族的美食！

　　所有文明使者的座位都是分开的，因为不同文明之间食用的食物可能极大不同！

　　凌战便亲眼看见了在他左手边一名全机械构成的生命体正在十分惬意的喝着一瓶类似机油一般的饮料，并且它直接大口大口地吞食着那一颗颗高品质能量块！在他的右手边一名有着一个巨大青蛙头的生命体，大口大口地吞食着一种肥大无比的蚯蚓，让人看得食欲全无！

　　“兰斯伯爵！让您久等了！这是我们为了迎合您的口味，特意为您烹饪的家乡美食！希望您能喜欢！”一名美丽之极的精灵族绝色美女脸上带着甜甜的微笑，将一个银色的盘子放在了凌战身前！

　　接着那名精灵族绝色美女轻轻的揭开了那银色盘子的盘盖，露出了里面的食物——一盘混合着虫族营养液、恐怖蝗虫、红色沙石的东西出现在凌战的眼前！

　　这美食正是凌战出口波凯一族的魔虫帝国美食！

　　看着那份特殊的家乡美食，莉蒂西雅忍耐不住，掩口轻笑！

第四百一十三章献宝！


　　“这份美食拿下去吧！今天我只想好好的品尝一下月树一族的特色美食！”凌战扫了一眼那份特殊的美食，不动声色的说道！

　　那名精灵族的侍女闻言之后，立即便将那份“家乡美食”拿了下去！又换了一份各种奇异果子的食物呈到了凌战的身前！

　　“美丽尊贵的黛安娜女神陛下，我是西唯一族的十千！我们西唯一族献上十枚银色珍珠树的树种，庆祝您的生辰，希望您能够喜欢！”一名长得跟头巨蚕虫一般模样的生命体，使用扬声器，将它的意思转化为语言，在那神殿宴会之处朗声说道！

　　只见十颗大约只有三十厘米高，通体呈银色，就是树叶也如同银子一般闪耀，银色枝条之上挂满了一颗颗混元洁白无比珍珠的小树，它们的根部紧紧的扎在一盆盆绿色的玉盘当中！

　　“居然是银色珍珠树！西唯一族还真是舍得！”

　　“嘿嘿！它们可是月树一族的附属种族，就是舍不得又有什么办法？而且不是这种级数的珍宝，黛安娜女神陛下也不会看得上！”

　　见到那巨蚕生命体拿出那珍贵无比的银色珍珠树，下面的文明顿时开始议论纷纷！

　　银色珍珠树是宇宙当中一种极为稀有的树种，三百年一结果，结出的珍珠果低于第十一级的生物只要吞食一颗，精神和力量便能直接晋级一级，并且没有任何副作用！只不过，这珍珠果也有限制，每个生物只能够吃一次，并不能够多吃！无论有怎么样的限制，这十颗银色珍珠树都算得上是珍贵之极宝物！

　　凌战看着这银色珍珠树也不禁有些动容，这珍珠果拥有能够让他后宫当中实力弱小的女孩们集体提升一级的力量！

　　“你的礼物不错！”那高高坐在神殿宝座之上，美丽绝伦的黛安娜素手一挥，那十颗银色珍珠树便飞到了她的身边！

　　“你们西唯一族三年内的供奉就免了！”黛安娜淡淡道！一般附属文明都要缴纳数额巨大的供奉给它们所附属的文明，这三年的供奉可不是一个小数目！要想别人为你拼命，不拿出一点好处可不行！

　　“谢，女神陛下！”那名西唯一族的使者十千十分欣喜的说道！

　　“黛安娜陛下，我是基马克多夫一族的吉吉多姆！这是我们基马克多夫一族的特产，星陨铁一块，祝您生日快乐，希望您能够喜欢！”一名身体纤细，头部呈长条状，手掌呈虎爪状的生命体缓缓道！

　　那星陨铁只是一块极为坚硬，重量极重的特殊金属。最适合用来打造月神之弓、深渊之枪等神器！不过它的价值那是远远没有银色珍珠树那般珍贵了！

　　“不错！”黛安娜手一挥，那枚星陨铁便飞到了她身边，然后诡异的消失不见，只留下了淡淡的一句话语！

　　“黛安娜陛下，我是凯恩伯克联邦的伊克！这是我们凯恩伯克联邦的贺礼，一百万单位的高品质能量块！这是货物的清单！”一个纯粹由机械构筑的机械人用那合成的声音冷冰冰地说道！

　　凯恩伯克联邦是冥域一族麾下的四级文明，前来祝贺黛安娜的生辰也并没有太多的诚意，绕是如此也拿出了一百万单位的高品质能量块！

　　黛安娜扫了那凯恩伯克联邦的使者一眼，一名精灵族的侍者便上前，将它手中的清单取了过来，收了起来！

　　接下来，那些来自四级文明的使者们一个接一个的将自己族中准备的礼品献给了黛安娜，在这些礼品当中，不乏极为珍贵的宝物！

　　而那黛安娜对于普通的礼物则是不置可否，任凭侍者将那礼物收起，对于那些珍贵的礼物，她则是以同样价值甚至可以说对该文明拥有较大好处的重重代价予以了奖励！

　　参与黛安娜宴会的五级文明并不多，连魔虫帝国也仅仅只有两个，另外一个则是光明族！

　　“黛安娜陛下，我是雷吉！这是我族族长凯利斯基让我带来献给您的珍宝——昆木水晶！”一名相貌英俊，有着一头耀眼金发，让人一见便起好感的年轻类人男子风度翩翩的一笑，手一翻，一枚碧绿宛如一棵小树的昆木水晶便出现在了他的手中！

　　这昆木水晶在十二星系联盟当中，十分的稀少，它拥有一种特殊的能力，在经过一定的分解调制之后，形成的特殊液体能够促进部分生物的进化！属于一种消耗品！

　　在这月树星上，不少奇异的植物，都是黛安娜使用那昆木水晶调制引导变异而形成的！对于黛安娜来说，如此大块的昆木水晶，比起前面其他的珍宝都要珍贵！

　　这昆木水晶在凌战的控制区域虽然不多，也有一些，目前凌战也派出了虫族雄虫正在勘探搜索采集当中，对这种珍稀矿物，凌战收集得并不顺利！

　　“请代我向凯利斯基问好！”黛安娜收了那昆木水晶，脸上难得的露出了一丝微笑道！

　　“是！”雷吉向黛安娜行了一礼，然后坐回了自己的座位，然后将目光投注在了凌战这个魔虫帝国使节的身上！

　　在那雷吉的身后，站立着四名拥有六只羽翼的炽天使护卫，显然他的地位在光明族之中并不低！

　　凌战微微一笑，站起了身子，抽出了那柄经过调制之后，能够控制第十七级强者的虚幻虫之剑，朗声说道，“我是魔虫帝国的兰斯，这是我的佩剑虚幻之剑，拥有能够操纵生物心灵的可怕力量，黛安娜陛下我愿意将这佩剑献给你！作为祝贺你生日的礼物！”

　　凌战话语刚落，那柄虚幻虫之剑，顿时散发出了道道七彩的光芒，向四面八方射去！在触不及防之下，在场的所有人都被那虚幻虫之剑爆发出的七彩光芒射中！

　　被那七彩光芒射中之后，那神殿当中，仿佛静止了一秒一般，然后所有人都恢复了正常的行动！

　　只不过除了四个纯机械的四级文明之外，所有的生命体都已经被凌战所控制！

第四百一十四章发现！


　　随着虫族基地的进化，那虚幻虫的控制人心的威力也在不断的进化当中！目前的虚幻虫除了一些特殊的机械生命体之外，普通的第十七级以下的生命体都难以逃脱它们的控制！那由虚幻虫作为主要原料的虚幻虫之剑的威力同样在调制的过程之中不断的变强！

　　在这神殿当中，亦拥有许多的防御性魔法结界，可是那虚幻虫射出的七彩光线，一点力量、魔力波动也不存在，让人根本防不胜防，这些防御结界根本没有被触动！

　　就在凌战发动之时，一直静静站在凌战身后的张辽身形一闪，数个身影仿佛鬼魅一般出现在那四个纯粹机械文明的使者身后，斩龙刀一划而过，便将那四名机械文明的使者斩成了两截！

　　“兰斯伯爵！你这是什么意思？”面对这突发状况，那端坐在主位之上的风姿卓越高贵动人的月亮女神黛安娜凤目染上了一丝煞气，冷冰冰地说道！

　　不知多少年了，作为月树一族的统治者，精灵族供奉的月亮女神，黛安娜一直高高在上！即使是在摩罗星系当中，也作为一个五级文明的统治者亦享有极为崇高的地位，很少有人敢在她的面前放肆，更加没有人敢在她的生日宴会之上捣乱！

　　若不是魔虫帝国战争潜力极为可怕，黛安娜也想知道凌战这么做的目的，她只怕立即发动这神殿当中的禁制，将那可恶之极的凌战碾成粉碎了！

　　“我想和你谈一笔买卖，只不过这些家伙太过碍事，会妨碍我们的交谈！现在我们可以好好地谈一谈了！”凌战微微一笑道！

　　这月之神殿当中，不知道有多少重机关！黛安娜居住在这里，普通人平时根本见不到她的踪影！

　　若是按照正规途径，即使凌战化身的兰斯是魔虫帝国的大贵族，要想见黛安娜一面也极为困难，不知道要花费多少的时间，打通多少关节，而且见到的还不一定是黛安娜的本体！只有在这种诸多文明献上贺礼的宴会之上，才能真正的见到黛安娜的本体！

　　拥有张辽这个实力高达第二十一级的可怕高手，凌战也不想浪费那些无谓的时间，直接以最直接的方式来进行他的计划！

　　“我不想和你谈任何买卖！你居然胆敢在我的生日宴会之上，出手攻击我的客人，如果你不给我一个交代，即使你是魔虫帝国的贵族，也别想完整的离开这里！”黛安娜话语之中已经带上了丝丝杀气！

　　无论魔虫帝国实力如何强横，凌战的行为明显已经超出了黛安娜容忍的底线！而且这件事明显是魔虫帝国的不对，即使到十二星系联盟议会理论，她也不怕！反之如果不处理凌战，让这件事情传扬出去，月树一族将会因为畏惧魔虫帝国的势力而在十二星系联盟当中都抬不起头！

　　“我们魔虫帝国，想要购买你手中所拥有的秘宝世界树啊！天树一族的遗孤黛安娜小姐！”凌战的笑容在黛安娜看来宛如恶魔一般，一字一句的缓缓说道！

　　“什么世界树！什么天树一族！我承认你们魔虫帝国实力确实强横，可是我们月树一族也不是任人欺凌的种族！”凌战的话语仿佛惊雷一般轰击在黛安娜心中，她美丽骄傲的双眸当中，闪过了一抹不为人知的惊惶之色，只是下一刻她便恢复了那副高贵冷傲的姿态，玉手一点，一团化不开的绿色力量在那神殿当中光芒四射，没入了周围的之中！

　　那绿色的力量没入神殿当中之后，铭刻在这神殿当中的三千六百个魔法阵同时发动，一瞬之间，无数绿芒汇聚在了一起，形成了一名手持碧绿长枪的面无表情，上半身是人形，下半身是马，披着一层碧绿铠甲的雷士半人马的可怕怪物！

　　这可怕的魔法生物名叫赛约雷斯，是经过三千六百个魔法阵汇聚了这月之神殿当中庞大无比的魔法力量，凝聚出来的魔法生物，只能够在这神殿当中存在，可是却拥有高达第十九级的可怕力量，并且不受各种精神系魔法的控制，即使是蓝月星系四巨头之一的巴洛斯在这神殿当中和这赛约雷斯交手也只有败亡一途！

　　这是黛安娜这些年不断暗中收集其他文明的知识，研发出来的超级魔法！唯一的局限性就是只能在着月之神殿当中出现，并不能够外出征战！而且这魔法生物消耗的能量同样十分的巨大！

　　作为统帅月树一族的月亮女神，黛安娜可不是什么无能的女性，只见凌战如此有恃无恐的出手，便知道他应该拥有强力的底牌，因此在第一时间便发动了自己最强力的魔法，务必要将凌战在最短的时间内拿下！

　　赛约雷斯刚一出现，高达第十九级的狂暴力量顿时在那神殿当中肆虐，那些被凌战手中虚幻虫之剑控制了的文明使者们人人脸色大变，却依然保持着原来的行动！因为凌战并没有给他们下达逃窜的命令！

　　赛约雷斯仿佛神祗一般没有任何感情的看着远方的凌战，身形诡异一闪，便从原地消失，下一刻，那蕴含着能够轻易摧毁一艘星际战舰可怕力量的碧绿长枪闪电般的向凌战的脑袋刺去！

　　就在赛约雷斯现身之际，另外一道更加可怕的红色身影出现在了它的身边，手中那不断跳跃着红色雷电的斩龙刀轻易地将赛约雷斯连同那碧绿的长枪一起斩开！

　　在这月之神殿当中，按理说只要拥有充足的魔力，那魔法生物赛约雷斯就不可能会消失，这也是那魔法生物赛约雷斯的难缠之处！毕竟在这月之神殿当中，肯定拥有无数高品质能量块！

　　可是在那斩龙刀之上不断跳跃着的那红色雷电的轰击之下，那实力高达第十九级的魔法生物赛约雷斯，由那绿芒组成的身体不断的龟裂，最后消失！

　　那神殿当中，那三千六百个魔法阵也在同一时间炸裂开来！

　　“不可能！”黛安娜亲眼见到自己最强的魔法被破，美丽的双眸当中闪动着不可置信的光芒，忍不住脱口而出道！

　　一刀便摧毁了那魔法生物赛约雷斯的张辽诡异的从原地消失，下一刻便出现在了黛安娜的身旁，那可怕的斩龙刀达在了她白皙的脖子之上！

　　“张辽不是只有第十六级的力量吗？你们魔虫帝国对于掩饰实力还真是不遗余力啊！以他斩杀赛约雷斯的实力来看，他应该拥有第二十级以上的实力了吧！”虽然张辽的斩龙刀就架在了黛安娜的脖子之上，可黛安娜的脸上却丝毫没有惧色，依然冷冰冰地说道！

　　“张辽将军是我魔虫帝国的大将之一，他的实力自然不会只有第十六级！你说得没错，他拥有第二十级以上的力量！我想我们现在应该可以好好谈谈了！”凌战微微笑道！

　　“谈什么？我什么都不知道！兰斯伯爵，难道你想在这里将我斩杀吗？如果我死在这里，那么魔虫帝国将会在十二星系联盟之中受到孤立，再也找不到一个盟友！真夜一族也不会放过这个机会，到那个时候，即使你们魔虫帝国再强，难道可以跟整个世界为敌不成？”黛安娜冷冰冰地说道！

　　魔虫帝国派出的使者，将另外一个同级文明的首脑刺杀！如果这件事情传到了十二星系联盟内部，魔虫帝国便不要再想在短时间内获得十二星系联盟内部任何一个文明的支援！所有的人都会视魔虫帝国为洪水猛兽，避之不及！

　　“黛安娜小姐，我不喜欢别人和我兜圈子！只要你肯交出世界树，我可以让你成为我们魔虫帝国当中伯爵以下的贵族，享有种种特权！否则，那就要动用其他我不大想要动用的手段了！”凌战手中一翻，一只冥夜生死蝶便在他的手中翩翩起舞，煞是好看！

　　死死地盯着凌战手中的那只冥夜生死蝶，那封存在黛安娜灵魂深处数万年前的记忆封印缓缓的被打开，她的美目当中，越来越惊恐，最后忍不住颤抖着脱口而出道，“你是……虫族指挥者！！！”

　　当初天树一族被虫族灭族之时，黛安娜只是一只可爱弱小的小萝莉，带着一艘满载天树一族的科技和传承星际战舰和族中的秘宝世界树一起从母星之中逃脱，流浪在星际当中！

　　依靠着那颗神奇无比的世界树，黛安娜也不断的努力，逐渐成长成为了一名强者，并且调制出了精灵一族作为自己的部下！在和凯利斯基一起在蓝湾星共同作战，也获得了不少完美级水晶，最后又发展了数千年这才领着麾下的精灵族成为了摩罗星系之中的五级文明月树一族！

　　随着时间的流逝，对于虫族的印象黛安娜是越来越弱，在天树一族当中她当初年纪幼小也并没有见到多少虫族兵种，因此她才没有认出！

　　可是这冥夜生死蝶当年可是恶名远播，是虫族玩弄别人灵魂和生命的最强兵种，看着那冥夜生死蝶，也唤起了黛安娜对虫族的记忆和恐惧！

第四百一十五章姐妹！


　　当初虫族可不知道毁灭了多少个种族，在虫族的指挥者当中，拥有许多不同类型的人物！不过，基本上都没有心慈手软之辈！反而不少指挥者凶名远播！

　　认出了凌战虫族指挥者的身份，黛安娜便明白了为什么魔虫帝国能够如此迅速的崛起，为什么魔虫帝国要几乎一刻不停的扩张！这全都是为了进化的需要！而且以虫族的可怕潜力，这小小的十二星系联盟根本容不下这潜力可怕的巨大怪物！

　　“黛安娜小姐，你真聪明，不过你应该清楚，既然你认出了我的身份，那么你只有一个选择！那就是交出世界树，然后跟我回魔虫星！否则……！”凌战淡淡地说道！

　　“你是兰斯还是凌战？”黛安娜终究是见惯了大风大浪，作为月亮女神高高位于诸多生灵之上的杰出女性，很快便从那恐惧之中摆脱了出来，问道！

　　“兰斯是我，凌战也是我！这里站着的人是我，这里站着的人也不是我！这里的人，你可以看做是我的一个分身！”凌战微微笑道！

　　“好！我可以将世界树交给你们魔虫帝国！甚至我们月树一族也可以向光月星系的万兽一族、宇星一族那样无条件归顺于你！不过我有一个条件，那就是我要成为你的妻子，也就是魔虫帝国的皇后！否则，我即使不是你的对手，也能够灵魂自爆，让你得不到任何关于世界树的线索！”黛安娜一字一句缓缓地说道，在这数千年之间，她可一直是高高在上俯瞰着众生冰清玉洁冷傲无双的月亮女神，要想让她一下子走下神坛屈居于诸人之下，比直接杀了她还要令她难受！

　　虽然黛安娜并不清楚为什么虫族指挥者会窝在这小小的十二星系联盟之中，可是以虫族的科技，即使只是得到了部分传承，也能够让任何文明仰视！必定会再次屹立于诸多文明的顶点，到了那个时候，作为魔虫帝国的皇后陛下，她同样能够傲然屹立于诸多文明的顶点！

　　至于黛安娜对凌战的感情，除了畏惧之外，没有任何男女之情！

　　世界之中，有各种各样的人。有像莉蒂西雅这样单纯之极，无欲无求的女孩，也有像黛安娜这样对权利极为渴望的女人！

　　毕竟黛安娜当初孤身一人在星际当中流浪之时，虽然凭借那世界树和天树一族的传承，并没有吃太多的亏，可是也见识了无数人情冷暖，以及权势的力量！一句话决定无数人的生死、命运的那种感觉，实在是可以拥有让人上瘾的魅力！

　　“这个条件我可以答应你！不过，我的魔虫帝国之中，目前已经有了一位皇后！并且我还拥有其他六位妻子。如果你不能接受这个事实，与她们相处愉快的话，那么我建议你还是放弃这个条件！事实上，作为魔虫帝国的大贵族的地位，今后也绝对足以傲视其他文明的首领！否则，如果你敢欺负她们，我一定饶不了你！”凌战将一边的莉蒂西雅搂在了怀中，淡淡地说道！

　　黛安娜虽然是凌战见过的最为美丽的女子，完美的脸庞，傲人的身材，同时拥有一股高高在上女神一般高贵的气质，实力更是强横到了极点，拥有第十八级初阶的力量！

　　可是凌战却对她没有必得之心，比起黛安娜，凌战更加喜欢海茵莱丝、莉蒂西雅这个七个妻子！当然主动送上门的拥有倾国倾城之姿的绝色美女，凌战也从不会直接就往外面推就是了！

　　“我还是要成为你的妻子！至于你其他的妻子，只要她们不来惹我，我自然也不会去欺负她们！”黛安娜道！

　　“很好，这是力量抑制药剂，你喝下之后，然后带我去找世界树！”凌战手一动，一瓶抑制力量的药剂就飞向了黛安娜！

　　虽然双方已经达成了口头协议，可是目前凌战一行可是在黛安娜的地盘，若是黛安娜只是使出了缓兵之计，保存完好力量的她只要凌战稍不留神便会被她逃脱！

　　被黛安娜逃脱之后，纵然张辽拥有第二十一级的力量，也无法轻易地将她找出来！毕竟整颗月树星都是黛安娜的势力范围，有无数精灵族的强者愿意为她献出自己的生命！

　　黛安娜接过那瓶抑制力量的药剂之后，一饮而尽，身体的力量、精神力也被抑制在了3级的水平！

　　“这样可以了吗？”失去了力量、精神力之后，那原本冷傲无比的月亮女神黛安娜也不禁流露出了一丝柔弱，让她更添三分美丽，毕竟强大不逊色于任何人的实力是她保持冷傲的基础！

　　“不错！现在你比刚才还要漂亮！”凌战微微一笑道！

　　“这些使节你打算怎么处理？”黛安娜向凌战问道！

　　“他们全部在离去之时遭遇两月树星外的星盗袭击，不幸身亡了！当然，是在汇报了自己情况之后！”凌战寥寥几语便决定了这些星际使节的命运！

　　无数冥夜生死蝶飞出，飞到了那些生物使节的身上，将它们的灵魂一一叼出，丢到了那构界虫构筑的世界当中！

　　在这月之神殿当中，黛安娜已经揭穿了凌战虫族指挥者的身份，虽然凌战使用那虚幻虫之剑控制了这里所有的使节，可是宇宙之大，文明之多，难保不会有哪个种族拥有什么秘法能够抵抗那虚幻虫之剑的控制，保留有黛安娜和凌战谈话的记忆！

　　到那个时候，凌战虫族指挥者的身份泄露之后，那事情就很麻烦了！毕竟虫族的仇敌和它们统治的文明差不多一样多，谁也不知道在什么地方就有一个隐藏在暗处的敌人！

　　并不是所有文明的统治者都向黛安娜这般识时务！

　　黛安娜看着凌战果断的处理了那些使节，心中微微一颤，若是她不果断的做出了选择，只怕她现在也已经成为了那些亡者之中的一员！

　　黛安娜没有质疑凌战的做法，而是领着凌战一行向外走去！

　　黛安娜走着走着仿佛是因为失去了力量而微微的摇晃了起来！

　　“黛安娜陛下，您小心！”莉蒂西雅见状，从凌战的怀中微微一挣，几步便上前，挽住了黛安娜的身子，关心道！

　　蓝湾星上的精灵族，从小便受到那信奉月亮女神黛安娜的教育，精灵王甚至可以为了黛安娜使用过的一柄武器便抛弃了精灵族崇尚的和平理念对凌战发动进攻，可想而知宗教洗脑的力量有多么的可怕！

　　即使现在黛安娜已经被凌战扒下了作为女神的那层光鲜神秘外衣，莉蒂西雅依然无法在短时间将自己的信仰抛弃！

　　“你就是莉蒂西雅吗？没想到你都长那么大了！真是没有想到，我们居然会成为姐妹！西雅，你愿意当我的妹妹吗？”黛安娜捉着莉蒂西雅的小手，盯着她微笑道！

　　“黛安娜陛下！我……我可以么？”莉蒂西雅看着柔和之极，被她从小崇拜信奉的月亮女神黛安娜，这个单纯如水的精灵女孩一时之间有些受宠若惊，如在梦中的感觉！

　　“傻孩子，叫我姐姐！这可是神谕哦！”黛安娜搂着莉蒂西雅亲热的说道，一点也没有了那冷傲女神的模样！

　　“姐姐！”莉蒂西雅甜甜一笑道！能够成为月亮女神黛安娜亲近之人，对于每一个精灵来说，都是无比荣耀的事情，更别提成为姐妹了！

　　“好妹妹！以后谁敢欺负你，你就来跟姐姐说！姐姐一定会保护你，帮你出头！”黛安娜道！

　　“恩！”莉蒂西雅道！

　　凌战只是在一边冷眼旁观，见到莉蒂西雅这单纯的小精灵被那黛安娜一下子便拉拢了过去，什么也没有说，女孩子的事情自然由女孩子来处理，只要不出大的问题，凌战就不打算参合！

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　在黛安娜的带领之下，凌战一行在那月之神殿之中穿梭，这月之神殿无愧于神灵居住的地方！在里面侍奉的精灵每一名都拥有绝色的姿容，随便一名的姿容气质都不逊色于凌战的妻子！这可是黛安娜在数千年之间挑选出来的相貌最为美丽的精灵（并不是实力最强横），个个放到地球之上，都是祸国殃民的绝色女子！

　　见到那黛安娜一路走来，这些美丽的精灵们都纷纷的向她行着礼，虽然心中对于为什么女神陛下后面跟着两个相貌丑陋的生物抱有疑惑，却丝毫不敢出声询问！

　　作为高高在上的神灵，黛安娜一向十分讨厌不完美的东西，因此在月之神殿当中服侍她的都是最为美丽的精灵，相貌差一点的根本找不到，在那些俊美无比的精灵对比之下，凌战和张辽则是相当于丑陋一级的生物了！

　　凌战一向是很正常的男人，因此，一路之上，并没有掩饰对那一个个拥有绝色之姿的女性精灵们的欣赏！

　　黛安娜一直在默默的观察着凌战，将凌战的表情尽收眼底，却什么也没有说！

　　在黛安娜的带领之下，一行人很快来到了神殿内部一扇不起眼的小门之前！

第四百一十六章世界树！


　　来到那扇同样铭刻着充满艺术气息，精美无比符文和月之神殿其他门并无二致的门前，黛安娜将白玉一般完美无缺的小手放到了那扇门！

　　那扇小门之上铭刻着各种各样精美无比符文顿时亮了起来，一股滂沱无比的魔力从那门后射出，在空间之中形成了一个又一个闪烁着诡异符文的魔法阵！

　　从那些魔法阵当中，缓缓地走出了一名又一名的手持月神之弓一般兵器英俊之极的男性精灵王，每一名都拥有第十七级以上的力量，数量一共高达三十名！

　　这些精灵王并不是实体的存在，而是在战争之中，战死的历代精灵王的灵魂，通过黛安娜掌握的各种魔法秘术固定在了这扇小门之上，作为防御之用！任何企图闯入这扇普通小门的入侵者都会被这些拥有可怕实力的魔法生物杀死！

　　而如果有人使用强行击败了这些护卫的魔法战士，企图用蛮力破坏这扇小门，那么这边的魔法防御系统将会启动，将门后的一切统统炸成粉碎！

　　“目标扫描！基因扫描……血液扫描……，目标为拥有最高权限的黛安娜女神！”为首一名拥有精灵王形态的魔法生物用毫无感情的声音说道！

　　“女神陛下！”确认了黛安娜的身份，这些精灵王从那魔法阵中走出之后，纷纷十分整齐划一的分成两列单膝跪在了地下，充满崇敬的说道！

　　“开门！”黛安娜高高在上的扫了那些精灵王一眼，淡淡的命令道！

　　“是！”

　　那三十名精灵王同时应了一声，手中一张，一道道绿色的光芒从手中射出，没入了那扇小门之上！

　　在那三十道绿光的作用之下，那扇小门缓缓的被打开了！

　　在那黛安娜的带领之下，凌战一行越过了那三十名单膝跪在地上的大精灵王走进了那扇小门当中！

　　凌战一行进入之后，那扇门便自动的合了上去！

　　在那扇门之后，凌战一行仿佛虚空屹立在宇宙当中一般，在漆黑一片的世界当中，一颗颗星星一闪一闪的散发着星光。

　　在那世界当中，一颗翠绿无比，仿佛支撑着整个天地的参天巨树静静的悬浮在虚空当中，无数翠绿的枝条向四面八方延展而去，巨大的身体周围环绕着一股生机泊泊能量！同时淡淡的绿色光芒在这颗神奇的巨树身边环绕，让它显得神秘又美丽！

　　站在那颗参天巨树之下，凌战一股自己十分渺小的意念从心中涌起！同时那变形虫的身体之中的力量也在缓缓增加着，经过调制之后的身体每一个细胞都在欢呼雀跃着，十分享受从那世界树之上散发出来的能量！

　　一直以来，由于实力提升过快，凌战总是在进化之后有一段时间要努力学习控制自己的力量，可是在那世界树身上传来的神秘气息的作用之下，资质并不出色的凌战居然仿佛福至心灵一般对许多武技、秘术都豁然贯通！虽然力量并没有增加多少，他的本体的战斗实力却提升了一倍不止！

　　莉蒂西雅第一次见到那世界树，同样掩饰不住一脸的震惊之色！

　　只有张辽扫了一眼那世界树之后，便将注意力投注在了黛安娜的身上，时刻确保能够瞬间将之斩杀！

　　“这就是世界树？”凌战缓缓的问道！

　　黛安娜微微一笑，左手一划，一道绿色的细线划过，她的右臂顿时被破开了一道深可见骨的伤口，鲜血大片的从里面喷涌而出！

　　黛安娜摘下了那世界树的一片树叶，玉手一点，那片树叶便化作了一滴绿液落在她的伤口之上！

　　那伤口几乎是一瞬之间便合拢，没有留下丝毫伤痕，只剩下丝丝鲜红的血液在黛安娜那雪白的藕臂之上显示刚才发生的一切，而黛安娜本人却一点也没有失血过多而变得脸色苍白！

　　“果然是世界树！”凌战感慨道！

　　虫族的高级恢复营养液能够让人瞬间的恢复实力，就是通过研究那世界树的部分枝条的研究成果，这世界树的树叶自然也有这种神奇的力量！

　　黛安娜嫣然一笑，玉手一招，四枚绿色的果子便从那世界树的枝条之上飞了下来，落到了她的手中！

　　“世界树的枝条、树叶拥有能够完全恢复人力量的神奇魔力！而世界树的果实汇聚了世界树的力量精华，能够让任何一名低级修炼者的力量迅速攀升，直接晋级到第十五级，青春永驻，天生对植物拥有极强的亲和力和操纵力，恢复力也会得到很大的提高！这世界树的果实也是开发生物潜力最好的一种宝物，十五级以上的强者服用，他们的进化潜力可以提升一级！只不过这世界树需要九千年才能够结一次果，每一次结果也仅仅只能结一百枚果实！每一个人也一生也只能服用一枚世界树的果实，即使服用多枚也不会有太大的效果。当然除了这些好处之外，它也是这世界上最为美味的果实！”黛安娜轻轻一弹，那三枚珍贵之极的世界树果实便飞到了凌战三人的手中！

　　听到那黛安娜的介绍，凌战心中一震，暗暗的为那世界树的力量感到震惊！虫族能够将虫子直接调制成拥有十九、二十级实力可怕的战斗兵器，是因为它们对那些虫子的结构等已经研究了无数年月！换做了其他的生命体，例如海茵莱丝这样的半超阶魔兽，虫族也能够调在不改变该生物的具体构造的情况下调制成第十五级的强者，不过这样的强者基本上没有了继续晋级的潜力和空间！在这一点上，虫族就远远比不上那世界树的果实能够让任何的生物直接拥有第十五级的力量，并且还能让其继续进化！

　　能让普通低级修炼者直接拥有第十五级的力量，已经算是神果之中的神果了！这种能让人一步登天的天才地宝在宇宙当中，极为稀少！虫族也仅仅收集到了三种，不过每一种的效力都没有那世界树的果实强横！

　　而让十五级以上生物再具有进化一级的潜力，那就更加可怕了！越到后面，进化的难度就越大，进化的潜力决定了生物最终能够进化的最强力量！

　　以白起为例，他的进化潜力目前是二十六级，当他依靠战斗、自身修炼和虫族基地的调制进化到了第二十六级之后，无论他如何修炼，他也无法突破第二十六级力量，进化到二十七级！

　　毁灭巨人之所以如此可怕就是因为它们的进化的最终潜力高达最强的三十级！进化到了第三十级的毁灭巨人，即使遇到了全盛时期，不喜欢战斗，资源储备不足，高手储备不多的虫族指挥者也能够战胜！

　　在虫族的历史当中，便有过虫族全盛时期的舰队，被一头三十级的毁灭巨人摧毁的战例！只不过，那头毁灭巨人在后继虫族舰队派出的无数可怕虫子的攻击孤身作战了一个月，还是被活活的耗死了！

　　虫族指挥者的进化最终潜力是二十九级，使用主宰武装则能够发挥出第三十级的战力！高级虫族的进化最终潜力也是第二十九级，使用最强的虫族专属三极武装，也能够发挥出第三十级的战力！

　　服用了这世界树的果实，就意味着凌战能够成为拥有第三十级进化潜力的虫族指挥者，也将是那虫族有史以来，拥有最强潜力的指挥者！

　　而且如果能够破解那世界树果实的秘密，那么虫族所有兵种的进化潜力都能够再往上推进一级，那是多么可怕的事情啊！

　　“这些果实你有多少枚？黛安娜！”凌战盯着那冷艳高贵无双的黛安娜缓缓问道！

　　“还剩下十八枚！”黛安娜微微一笑道！

　　月树一族的发展也不容易，高手自然是越多越好，黛安娜可是使用了不少世界树的果实来制造第十五级的高手！这些使用世界树果实制造出来的高手经过苦修之后，晋级第十六级的几率比普通的十五级高手要大百倍！

　　“这世界树下一次结果需要多少年？”凌战继续问道！

　　“这世界树刚刚结果不久，下一次结果需要八千八百三十二年！”黛安娜笑吟吟地说道！

　　“有什么办法能够让它尽快结果吗？”凌战问道！

　　十八枚的世界树果实实在是太少，凌战近亲之人服用需要使用一部分，剩下的数量根本不够研究之用！研究的素材是越多越好，这样才能加快研究的速度！

　　“要想让它快速结果也行，不过要让它吸收大量的完美级水晶才行！”黛安娜道！天树一族掌控那世界树不知多少年月，自然对它的特性了如指掌！

　　“这十八枚果子，我要十五枚！剩下的三枚归你掌控！”凌战想了一会道！

　　“可以，我们夫妻一体，我的自然也就是你的！”黛安娜捋了捋她那飘逸美丽的长发，风姿无限的笑道！

　　这幅美丽的景象也将凌战狠狠的电了一下！在这一刻，黛安娜真不愧为月亮女神之名，纯洁妩媚到了极点！

第四百一十七章刺客！


　　那世界树所在的地点相当于一个魔法空间！在黛安娜的帮助之下，凌战通过虫洞，将整棵世界树运回了他的老巢蓝湾星当中！

　　张辽、莉蒂西雅、黛安娜都吃掉了那枚世界树的果实！

　　张辽的潜力在吞食了那世界树的果实之后，力量并没有提升，可是他的进化潜力却从第二十六级进化到了第二十七级！

　　莉蒂西雅吞食了那世界树的果实之后，也由一名六级力量、七级精神力的弱小精灵一举进化到了拥有第十五级力量和第十五级精神力的强者，只是她除了一些蓝湾星的六、七级魔法之外，并不会什么强力的魔法，因此实战能力说不定比第十四级的强者还要弱上三分！

　　黛安娜在当初进行星际流浪之时就吞食过世界树的果实，否则她一个相貌如此美丽的弱女子在星际之中流浪，没有一点实力，早就不知道被哪些恶狼连皮带骨的吞掉了！

　　使用大量完美级水晶能够加快那世界树结果的过程，只是凌战自己还缺少完美级水晶进化，自然不会花费大力气去想那世界树结果事情！

　　那世界树被运回了蓝湾星之后，数量已经高达一百名的科研类高级虫族便在1号的带领之下，展开了对那世界树的研究！

　　除了莉蒂西雅之外，凌战也将那剩余的世界树的果实分给了海茵莱丝、赫拉伦娜、蜜雪儿、凯伦、凯莉、白起、黄忠、依妃、贾诩九人！

　　其余六枚世界树的果实凌战留下了三枚备用，其余的三枚则是交由那科研类的高级虫族进行研究！

　　返回了那蓝湾星之后，不久在那十二星系联盟当中，顿时爆出了一个惊天消息——魔虫帝国的皇帝凌战将要迎娶月树一族的月亮女神黛安娜！

　　这个消息像一枚重磅炸弹一般，在那十二星系联盟当中再次引起了轩然大波！

　　黛安娜姿容绝世，冷艳高傲，充满了高高在上女神般的气息，在那十二星系联盟的类人生物当中，许多地位尊崇的男性都对她十分钦慕，每年都有许多自命风流的英雄俊杰前去那月之神殿当中，企图能够成为这名月亮女神的入幕之宾。只是却没有一个人能够成功！

　　除了黛安娜本人的魅力之外，月树一族可是十二星系联盟之中，拥有席位的强大五级文明！魔虫帝国原本就已经强大无比，在加上一个月树一族，这个联合体的实力就再可怕不过了！月树一族和魔虫帝国联盟的话，魔虫帝国的势力就横跨光月星系、蓝月星系、摩罗星系，几乎占据了十二条星系的四分之一！在十二星系联盟内部出现了这庞然大物自然让所有势力心中都充满了不安！

　　“黛安娜，你真的决定要嫁给凌战吗？”在一艘树形的电子屏幕当中，凯利斯基此时已经失去了风度，一脸阴沉盯着那坐在指挥室之中，十分雍容典雅，美丽绝世的黛安娜问道！

　　“是的！我认为他才是我的理想伴侣！”黛安娜淡淡地说道！

　　“那么你的意思是要违背我们之间的盟约吗？”凯利斯基道！

　　当初凯利斯基联合了黛安娜等一行人，在那蓝湾星之上击败了冥希斯，夺取了那完美级水晶矿脉的开采权，大家便立下了攻守同盟。

　　在这些年之中，在那摩罗星系当中，当初的几人一起相互扶植各自获得了本族的最高领导权，并且几族当中，以实力最强的光明族为首，一起抗衡冥域一族，明争暗斗了数千年，最终压过了那冥域一族一头。

　　“当初的盟约时效已过，我们并没有签订新的盟约！哪里来的违约一说！”黛安娜淡淡地说道！

　　当初几人的盟约结束之后，他们已经完全压倒了冥域一族，光明族已经发展成为了摩罗星系当中最强的文明，在这个时候，凯利斯基便仿佛忘记此事一般，一直没有再和其他人订立新的盟约！

　　凯利斯基不愿意签订盟约，自然是想大展拳脚，不被那原本的盟约限制住！当然他也许诺了种种好处来笼络几人，此事光明族已经是那摩罗星系名副其实的老大，其余几人纵然心中不满，也无可奈何！

　　“我们可以再次签订盟约，这一次的时限将会延长到五万年！黛安娜，你和那魔虫帝国的凌战才认识了多久，他是什么人你根本不知道！虽然魔虫帝国目前实力强横，只要我们一起联手努力，终有一天会超过它！我和你已经相处了已经有八千年了吧，只要你愿意嫁给我，我们两族完全联合的实力绝对不会比魔虫帝国弱上半分！在这十二星系联盟当中，能够配得上你的人只有我！”凯利斯基盯着黛安娜，一向沉稳，风度翩翩的他双眼之中蕴含着一丝狂热！

　　当初凯利斯基在第一眼见到黛安娜，便喜欢上了这姿容绝世，实力强横，高傲美丽的女子！只不过当初光明族在摩罗星系地位低下，黛安娜心气又高，凯利斯基便将那份情意埋在了心中，一心努力不择手段的发展着自己的势力，最终凭借自己的智慧、努力和那份在蓝湾星上开发出来的大量完美级水晶将光明族发展成为了十二星系联盟之中最强的文明！

　　原本凯利斯基是打算在光明族成为六级文明之后，再以六级文明的首脑的身份向黛安娜求婚！只是没有想到凌战的魔虫帝国横空出世，他预订的妻子黛安娜居然没有丝毫征兆就将要成为凌战的妻子，这个事实让他终于忍不住主动求婚！

　　“抱歉！凯利斯基，我对你没有任何感觉！我想，我们只能成为普通的朋友！”看在昔日的份上，黛安娜微带歉意的发了一张好人卡给凯利斯基！

　　如果凌战的魔虫帝国不出现，当凯利斯基成为六级文明的首脑之后，黛安娜说不定还会嫁给他！

　　可是黛安娜深深的知道虫族的可怕，作为屹立诸多文明顶端的虫族，发展的潜力无限，挡在它进化路途上的一切都会被它碾成粉碎，可不是一个小小光明族能够抵挡的！

　　“朋友吗？那么作为朋友，我祝你幸福快乐！”在屏幕的那一边凯利斯基听到这话，双眼之中的狂热缓缓地退去，最后只剩下了无尽的冰冷，却依然风度翩翩道！

　　切断了通讯屏幕之后，凯利斯基那英俊得可以让无数无知少女疯狂的俊脸一阵扭曲，好一会才恢复了正常！

　　“你们的提议我认为我们之间还可以好好的再商量一下！”凯利斯基接通了另外一个显示屏幕，盯着那显示屏幕之中的真夜一族的使者，脸上露出了和煦无比的笑容缓缓道！

　　无数邀请函从魔虫帝国发出，向麾下的文明，和十二星系联盟当中，各个势力的首脑发去！

　　一个月之后，从十二星系各地都飞来了无数文明汇聚在那魔虫星之上！作为那最强帝国魔虫帝国的皇帝，凌战除了魔虫帝国刚刚崛起之时，稍稍露面之外，其余的时间都没有任何外人能够见到他的真面目。即使是蓝月星系的四巨头也不例外，充满了神秘感，这让人更加想亲眼见识一下这魔虫帝国的皇帝陛下到底什么样子！

　　时光流逝，在万众期待的目光当中婚礼的那一天终于到来！

　　在那婚礼的广场之中，汇聚了数万名来自各个种族的使者！

　　当戴着金色面具，腰间挎着虚幻虫之剑和毁灭之刃，手中铭刻着防御之盾纹章，身穿一身白色礼服的凌战和那身穿一身纯白轻纱缝制婚纱，高贵冷傲之中透露出清纯的月亮女神黛安娜一起携手站在了一条七色的彩虹之上，从远方飞来。

　　在那七彩的彩虹附近，一名名用于绝色姿容的精灵美女骑着那神骏无比的天翼马，不断地向一旁洒落着朵朵鲜花！

　　下方那些来自各个文明居住在魔虫星上的生命体，在下方一边接着那些鲜花，一边发出阵阵欢呼之声！

　　那些鲜花名叫忘忧花，拥有能够让普通生命体忘记忧愁，减轻压力的神奇花朵，每一朵都能在市场上卖到二十单位高品质能量块！

　　在那些精灵美女开道之下，凌战和黛安娜驾驭着那道七色彩虹飞到了广场之上，那两个使用世界树枝条打造，精灵族大师在上面铭刻了强力防御魔法花纹，并且镶嵌有无数宝石的王座之前！

　　没有神父，也没有证婚人！

　　“只要你不背叛我，那么我就永远是你的丈夫！为你抵御一切的风浪和危险！”凌战取过了一枚银色加持着能够防御第十九级强者一击结界的戒指，戴在了黛安娜的手上，盯着黛安娜那美丽的双眸，通过精神波动和她交流着！

　　“恩！我这一生最讨厌被别人背叛！我不会背叛你，同时我也不许你背叛我！否则……！”黛安娜盯着凌战同样通过精神波和凌战交流道！

　　“放心，我不会背叛你的！”凌战微微一笑，上前抱住了那十二星系联盟当中，无数类人生物梦寐以求的月亮女神黛安娜，深深的吻在了她的唇上！

　　就在凌战肆意品尝着这冷艳高贵美丽的月亮女神红唇之际，在那下方的广场之上观礼的数万名来自其他文明的使者当中，陡然有三十名分成了四波，闪电般的向凌战扑来！

第四百一十八章接连狙杀！


　　虽然贾诩在那入境检查之中，下了极大的功夫！可是在宇宙当中，除了六级文明之外，还有七级文明的存在，这些星际刺客就是使用了从七级文明黑市当中的隐形道具隐藏着自己的实力瞒过了那魔虫星的入境检查，在凌战和黛安娜接吻之时终于爆发！

　　那三十名刺客人人都拥有第十七级以上的力量，分成了四波，两波向那作为护卫的英俊之极的男性精灵王与那些隐藏了身形的暗杀者群扑去！而另外两波则是直接暴起，向那主位之上的凌战和黛安娜两人扑去！

　　那两波攻向黛安娜和凌战的刺客，浑身被一层能够反射能量兵器50%力量的白色战甲包裹着，手中持有的是那七级文明出品能够吞噬精神烙印和力量的噬能匕首，只要被这种匕首刺中，即使精修精神烙印的高手，也会被击杀！

　　这些刺客的速度极为变态，不输星空撕裂者，几乎是化做了一道光芒向黛安娜和凌战飞去！

　　黛安娜只身一人在星际当中流浪，并且建立了庞大的五级文明月树一族，虽然有那世界树和天树一族的传承帮忙，可是她本身也是一等一的高手，不知经历了多少风浪！

　　在那刺客暴起之时，黛安娜便轻轻将凌战推开，凤目之中煞气一闪而过，一股滂沱可怕的力量冲天而起，在她眉心之处一颗碧绿之极的品质为普通级的完美级水晶碧螺水晶缓缓浮现，在那碧螺水晶的作用之下，她的力量从第十八级一直推进到了第十九级初阶的地步！这已经突破了天树决的修炼极限！

　　在这股强横无比轻易能够撕天裂地并且带着强大威压的力量压制之下，下方那些低于第十四级力量的生物纷纷抵敌不住那股可怕力量的压迫，或跪，或趴在了地上！

　　当他们或跪或趴在地上之后，才能稍稍喘一口气，感觉好过一些！那些一意和那股力量抗衡的弱者则是纷纷被那股可怕的力量弄伤！

　　黛安娜玉手一点，一个铭刻着各种各样诡异符文的魔法阵顿时出现，接着从那魔法阵当中迅速的飞出了一柄通体碧绿，使用世界树枝条制造，铭刻着无数玄奥符文的碧绿长弓！这就是黛安娜使用的兵器——月神之弓（不是蓝湾星那张）！

　　在那新的月神之弓上，十分奢侈的镶嵌着十颗佩洛菲水晶，在些佩洛菲水晶当中还镶嵌着一枚碧螺水晶！

　　那月神之弓一落到了黛安娜手中，便发出了欢快的鸣叫，显然对于能够出来帮助自己的主人感到十分高兴！

　　那月神之弓入手之后，黛安娜凤目之中，光芒一闪而过，轻轻拨动了那月神之弓的弓弦！

　　三十道碧绿的能量箭矢在一瞬之间便向那三十名刺客爆射而去！

　　那向黛安娜和凌战扑来的十六名刺客大骇，也顾不得要击杀凌战和黛安娜，将力量催动到了顶点，那白色的战甲形成了在身边形成了一圈防护罩，手中的吸能匕首也带着一圈灰芒点向那碧绿的能量箭矢！

　　那碧绿的能量箭矢一闪而过，无视了直接将那吸能匕首摧毁，洞穿了那白色战甲形成的防护罩，直接穿过将那十六名刺客的防御圈，没入了它们的心脏。

　　那十六名刺客的身体一阵蠕动，一颗拥有第十四级力量高达二十米的树妖吸收了它们的身体所有的能量和养分破体而出！

　　那正在和暗杀者们激战的十四名刺客同样实力不俗，凭借种种特殊的能力和一百只暗杀者打得有攻有守！

　　十四道绿芒一闪而过，轻易将那十四名刺客洞穿，将它们击杀，变成了一只只拥有第十四级力量的树妖！

　　见到那黛安娜几乎是一瞬之间就将那些刺客们击杀，凌战也不禁对她刮目相看！

　　当初在那月之神殿当中，若不是黛安娜没有防备那张辽拥有第二十一级的力量，被他瞬间近身，单凭张辽一人，在那月之神殿当中，要向击败黛安娜还是比较困难的！

　　消灭了那些刺客之后，黛安娜玉手一点，一个魔法阵凭空出现，将那月神之弓收了回去，她那强大无比的力量，也迅速的回到了体内，很快便变成了那副风华绝代清纯美丽的新娘模样！

　　做完这一切，黛安娜向着凌战盈盈一笑，说不出的美丽动人！

　　就在这时，在距离这广场十五里远的一座高达三千米的星际贸易大厦的顶部，两名丝毫没有任何气息的机械生命体手持两只反物质泯灭狙击枪已经锁定了黛安娜和凌战！

　　这两名都是来自星际刺客之中最为顶尖的机械刺客，虽然它们近战能力不强，可是拥有消除气息，隐形能力，没有任何杀气手持反物质泯灭狙击枪的它们是最强的刺客之一！

　　下一刻，趁着黛安娜解决了那些刺客心情松懈之际，两道能够直接摧毁一艘三极星际战舰的黑色光芒从那反物质泯灭狙击枪之中射出，分别向凌战和黛安娜的脑袋轰去！

　　同时残余那跪在地下的其他文明使者之中，再次跳出了五只拥有十只眼睛的章鱼生命体！这些章鱼生命体十只眼睛爆射出道道灰芒，一个个空间锁将凌战和黛安娜两人锁在其中！

　　那些章鱼生命体的实力只有第十五级左右，放到平时黛安娜要破坏那些空间锁只需要不到一秒钟，可是现在那不到一秒的时间，都成为了制约两人生死的关键！

　　那两道反物质泯灭光线几乎是一瞬之间，就穿过了十五里地，向那依然微笑着的黛安娜的脑袋轰去！

　　黛安娜也是从各种生死线上打滚活下来的顶尖高手，在那两名机械刺客开枪之际，便有所感应，只是那反物质泯灭光线速度太快，她没有任何时间施展强力的防御魔法，只能勉强在她身体之前形成了一个绿色的护罩，只是她对这绿色的防护罩能够抵挡那反物质泯灭光线不报任何希望！

　　“我就要死了吗？没想到我没有死在战场之上，却居然死在了婚礼之上！真是讽刺！”黛安娜望着那越来越近的反物质泯灭光线，心中充满了恐惧！

　　在宇宙当中，拥有各种各样能力的不可思议的生物，而作为一个踩着无数其他文明进化上位的五级文明首领，虽然有无数男性的类人生物想要获得黛安娜的青睐，可是同样也有无数其他文明的生命体想要取她的性命！

　　明枪易挡，暗箭难防，刺客的能力多种多样，并且隐藏在暗处，以弱胜强的事例数不胜数！虽然黛安娜在那碧螺水晶的加持之下拥有第十九级的力量，她却一般都只用分身或者投影现身在诸人的面前，本体则是躲在那拥有无数魔法防御结界的月之神殿当中。

　　那些分身、投影都被许多刺客狙杀过，而那些刺客都在事后被黛安娜一一击杀！毕竟刺客只是单一的存在，很少有能够跟一个势力的首领对抗超级强者存在！

　　可是婚礼这种关乎女性一辈子的大事，黛安娜也不想使用分身来替代，却没有想到居然会在婚礼之上遭人一而再再而三的狙杀！

　　就在那黛安娜即将被那反物质泯灭光线吞噬之际，一道由无数金色小虫形成的护罩瞬间将她笼罩其中！

　　那能够瞬间摧毁一艘三极星际战舰的反物质泯灭光线轰击在那由无数金色小虫构成的绝对防御护罩之上，被那些金色的小虫瞬间吞噬殆尽！

　　“我说过，我会保护你的！”从黛安娜的耳边，传来了凌战淡淡的话语！

　　黛安娜回头一看，只见凌战正微笑着看着她，在他的右臂之上，一面小盾散发着道道金光形成了那金色的绝对防御护罩！

　　见此一幕，黛安娜那颗高傲之极的心灵深处也微微的触动了一下，凌战那平凡之极的脸孔在她看来也顺眼了一些！

　　“任务失败！”

　　那两名机械刺客向总部发送了一个信息之后，那机械身体缓缓的消失在空间当中！

　　宇宙之大，拥有隐形能力的生命体绝对不止暗杀者一种！

　　几乎是在那两名机械刺客消失的那一刻，三十几只星空撕裂者便飞到了那星际贸易大厦的顶部，只是却迟了一步，没有见到任何人！

　　纵然宿主拥有反隐形的能力，可是那刺杀经验丰富的机械刺客此时已经变成了一名普通的类人生命体，混入了星际贸易大厦的人群当中！

　　“没有用的东西！”在一个能看到广场情况的星际酒店的房间当中，一名长着蟾蜍脸孔的生命体见到那两次刺杀都以失败告终，低声骂道！

　　“使用那东西！”

　　那蟾蜍脸生命体盯着那广场之上的凌战和黛安娜，一道精神波向远方悄悄的射去！

　　在那广场之上的诸多文明使者当中，其中一名使者接到那精神波之后，悄悄的掏出了一块巴掌大小的石头，往广场中心一扔！

　　那块石头一落到广场中心，顿时爆出了一团红雾，向四面八方扩散！

第四百一十九章万魔病毒！


　　那团红雾极为可怕，在那广场中心之处，来自各个文明的使者在触不及防之下，被那红雾沾了身子之后，除了那些机械生命体，所有的生物类生命体都直接发生了异变！

　　一名拥有第十一级力量的蟑螂人被那红雾沾了身体之后，身体顿时一阵可怕的蠕动，从各关节之处都生出了一只只锋锐的骨刺，力量也一路暴涨到了第十三极，不过作为代价，它的身体有三分之二腐烂，并且那昆虫的复眼当中，也失去了清明，流露出了疯狂之色！

　　异变之后的蟑螂人身后的虫翅一拍，闪电般的出现在它身边一名章鱼人的身上，身上的骨刺插入了那章鱼人的身上！

　　那章鱼人拥有第十四级的力量，虽然没有防备，可是它却在第一时间扭动了一下身体，那变异蟑螂人的攻击之划破了它一点皮而已！

　　正当那章鱼人大怒，正想挥动触手绞杀那头攻击它的变异蟑螂人之时，它的身体一软，接着无力的瘫倒在地上，那变异蟑螂人和另外一名变异巨鳄便扑到了它的身体之上，大口大口地吞噬了起来！

　　吞噬了一半之后，那变异蟑螂人和另外一名变异巨鳄便离开了那章鱼人所在的位置，而那章鱼人竟然诡异的又拖着残破的身体站了起来，同时它的身上散发着一股恶臭味，实力也诡异的提升到了第十五级，只不过它的双眼之中，只剩下了无尽的狂暴之意！

　　这只死而复生的变异章鱼人很快也加入了捕猎活物的变异怪物大军之中！

　　那一团红雾在那广场之上爆开之后，顿时制造出了大量狂暴的变异生物，并且这些狂暴的变异生物还能够传染，制造更多的同类！

　　在着广场周围，密布着一百只暗杀者，那名投掷了生化病毒的家伙正想逃亡之际，一只暗杀者闪电般的出现在他的面前，前肢一斩，便将那名投掷生化病毒的家伙四肢斩断，接着叼着这名刺杀者之一，向那贾诩所在的地方飞去！

　　“这是什么？”望着广场之上，那正在相互厮杀着的各文明使节，凌战一脸凝重的问道！

　　“这应该是六级生物文明峰息魔一族研制的万魔病毒，拥有极强的感染性和传播性，还能够提升被感染者的实力！唯一的缺点就是，所有的被感染者都不会受到控制，只存在杀戮和破坏的欲望，除了头部之外，攻击它们身体的其他地方不会让他们受到致命的伤害。事实上，它们在被感染着那一刻起就基本上注定已经死亡！只有本身拥有第十六级以上力量的生物能够免疫这种病毒！没想到它们下手居然这么狠毒，在这颗星球之上使用这种病毒！”黛安娜缓缓地说道！

　　这团红雾实际上是一种从其他生物科技类六级文明峰息魔一族制造的生化病毒！能够感染拥有第十六级以下生物，将至击杀变成拥有传染性变异生物的可怕生化病毒，只需要一点点就能让一个星球变成充满变异生物的死星！是那峰息魔一族的杀手锏之一，毕竟任何一个文明大部分都是由实力低下的人组成，拥有第十六级力量的生命体总是少数！对方使用这种可怕的生化病毒，看来是想将魔虫星完全毁灭，沦为一颗死亡星球！

　　黛安娜的见识，可不是刚刚从蓝湾星出来不久，接触宇宙并不久的凌战能够比拟的！

　　“动手！”凌战点点头，心念一动，命令道！

　　在那万魔病毒爆发之际，那些来自其他文明的使节陷入了慌乱之中企图往外逃去！只是在那广场之外，围着一圈圈重力蜻蜓和星空撕裂者，那些企图逃窜的使节们都被那可怕的重力压趴在了地上，无法动弹半分！

　　“放开我！”

　　“救命！”

　　“让我们逃出去！”

　　“这是万魔病毒！放我们出去，否则我们都会被感染的！”

　　“……”

　　那些被可怕重力压在了地上无法动弹的使节们都大声地哭嚎道，只是凌战却没有丝毫理会，若是将这些使节放出去，只怕还会感染到魔虫星上其他的人，到那个时候就麻烦了！

　　接到凌战的命令之后，那一百只暗杀者一起动手，轻易的猎杀着那些变异生命体！同时在附近待命的一千只拥有第十七级力量的星空撕裂者也闪电般的飞了过来，疯狂的猎杀着那些变异生命体！

　　这万魔病毒最强的地方就是能够不断的通过被感染的生命体攻击其余的生命体将病毒传播，进行连锁式扩张！当然被那万魔病毒本体（红雾）直接溅射到的生命体如果实力低于第十六级就会直接被感染，变成变异生命体！

　　在那暗杀者和星空撕裂者的攻击之下，那些变异生命体很快便被消灭，那万魔病毒并没有立即扩散！

　　“让我们起来！”

　　“我们要出去！”

　　“……！”

　　见到那些变异生命体很快被消灭之后，那些使者们又高声喊道，那万魔病毒有多么可怕，在那见多识广之辈的讲述之下，它们都明白了！自然不愿意在这可能感染万魔病毒的地方多呆一刻！

　　“安静！我们魔虫帝国可以保证，绝对不会让你们死在那万魔病毒之下！现在都统统给我闭嘴！”站在那广场之上，凌战望着下方混乱的使节，眉头一皱，暴喝一声道！

　　在凌战一声暴喝之下，下方数万名使节顿时不敢再有多余的声音，一下变得静悄悄的！相比那万魔病毒，魔虫帝国显然更为可怕！

　　不过面对这可怕的万魔病毒，凌战也不敢有丝毫大意，手中一点，一条医疗蚜虫便出现在了他的手中。

　　凌战手一弹，那条医疗蚜虫便飞到了一头变异生命体的尸体之上，咬下了一头变异生命体的一口然后开始分析那万魔病毒的结构！

　　那医疗蚜虫几乎是一切病毒的克星，很快便分析出了那万魔病毒的结构，并且将资料传输到了虫族系统当中！

　　获得了想要的结果，在凌战的命令之下，十只火焰甲虫喷吐着火焰，将那些变异生命体的尸体烧成了灰烬！

　　不久，一只只从月树星来到的精灵捧着一杯杯那医疗蚜虫分泌的能够预防万魔病毒的疫苗走到了广场之上，将那些疫苗放到了那些使节们的身前！

　　“这是我魔虫帝国开发出来的对抗万魔病毒的疫苗，只要你们喝下去以后，便会在身之中产生抗体，以后再也不用担心万魔病毒的侵袭！”站在那王座之前，凌战手一挥，那所有的重力蜻蜓便解除了对那些使节的限制！

　　那些使节们再次获得了自由，捧着手中的疫苗犹豫了一会，还是全部都喝了下去。以魔虫帝国的实力，根本不需要跟它们这些弱小文明的使节玩什么花招，要控制它们实在是太简单不过了！

　　这些使节们喝下疫苗之后，凌战又命令无数精灵战士将那些医疗蚜虫分泌的疫苗，向魔虫星上定居着的其他生物类的生命体分发下去。若是那万魔病毒的爆发，会对魔虫星造成不可估量的损害，毕竟现在的魔虫星可不是那荒芜无比的废弃星球，而是一个作为魔虫帝国的母星繁华无比的星球！

　　“计划失败！”

　　见到那万魔病毒被魔虫帝国如此轻易就解决，那蟾蜍脸生命体十分不甘心的向总部汇报道，此时它已经不在那酒店，并且隐藏在人群当中，向那星际港口潜去！

　　一击不中，立即远遁，这是星际刺客的守则！刺杀不成，那些蟾蜍脸生命体和那两名机械刺客都立即向那星际港口潜去！

　　“现在颁布紧急信息，应魔虫帝国内务部的要求，星际港口停止开放！所有旅客请离开星际港口，否则我们将动用武力进行驱逐！”

　　蟾蜍脸生命体和那两名机械刺客来到那星际港口之时，已经迟了，从那广播当中，传来了港口关闭的消息！

　　躲避经验丰富的蟾蜍脸生命体和那两名机械刺客立即离开了那星际港口。

　　婚礼依然在继续进行，只是广场之上的气氛已经不如初时那般火爆，来自其他文明的使节都将心思放在了自身安全的护卫之上！

　　一一收了那其他文明使节递交而来的贺礼，并且举办了一场盛大的宴会之后，凌战和黛安娜的婚礼便宣告了结束！

　　同时这也意味着，从这天起十二星系联盟内部，两大势力开始融合！

　　喧闹一阵之后，凌战抱着新娘月亮女神黛安娜走进了新房之中！

　　一头飘逸碧绿的长发，精致完美的容颜，黄金分割般完美比例的身材，历经无数年月高居上位者形成的高贵气质，仿佛白玉一般美丽光滑的肌肤，充满馨香的娇躯，秀美修长的双腿这几乎世间一切美好的东西都汇聚在了黛安娜的身上，让她显得完美之极！再加上那一身纯白无暇的婚纱，给她成熟高贵的气质当中，更加增添了三分清纯动人的气质！

　　任何普通的男子在那完美高贵美丽的黛安娜面前，都会从心底涌起一股自卑配不上她的感觉！

第四百二十章暗刺！


　　黛安娜坐在那张大床之上，脸上带着妩媚动人的笑容，身上染着一层皎洁的月光（小魔法），看上去宛若月宫之中的仙子！

　　凌战看着黛安娜这名绝世尤物，心中也难掩灼热！这可是他见过的最为美丽的类人女子，看着她，凌战心中便涌起一阵满足感！

　　凌战手指一弹，一点红芒闪过，将那花之帘幕的束缚点掉，那花之帘幕便将床上的两人身影遮盖！

　　凌战本身是拥有第十八级力量的超级强者，黛安娜即使不动用那碧螺水晶的力量，也是拥有第十八级力量的超级强者，两人的体力都远比常人强悍！

　　黛安娜的身体没有一处不美，没有一处不媚！她若是有那个意愿，便有无数类人生物甘心跪在她的面前亲吻她那完美的脚尖！这样一个完美高贵美丽绝色美人儿放下了身段，全心全意服侍凌战，当真让凌战魂都飞了！更让凌战兴奋的是黛安娜居然还是完璧之身！

　　能够在活了数万年之久，黛安娜还保持完璧之身，那是因为她十分的聪明，知道这对她将来要共度一生的伴侣来说，绝对是一份大礼。这份礼物能够让她获得她的伴侣更多的宠爱！否则，身为五级文明月树一族的首领黛安娜只要流露出那个意思，便会有无数俊男跪在她的身前，期待她的临幸！

　　事实上，凌战也对这份黛安娜献上的大礼十分喜欢，对她又多了几分的喜爱！

　　两人就在那新婚的房间之中一直缠绵了将近一个月都没有出房间，凌战品尝了黛安娜身体的每一寸肌肤，几乎完全沦陷在了她的温柔之中！

　　黛安娜原本就美丽绝伦，在床笫之间，远比那海茵莱丝放得开，加上她本人又聪慧之极，没有使用任何媚术轻易便将凌战完全的迷住。

　　而在这一个月之间，魔虫帝国的潜在敌人真夜一族没有任何动静，而是十二星系联盟则是对魔虫帝国和月树一族的结合议论纷纷！

　　那蟾蜍脸的刺客在刺杀凌战不成之后，回到了一家酒店当中，老老实实的呆在那酒店当中。

　　那蟾蜍脸的刺客亦是经验丰富的刺客，为了掩饰行踪，它并没有龟缩在那酒店当中，而是仿佛没事人一般，经常出入魔虫星上的风月场所，花天酒地！

　　在那魔虫星之上，拥有许多种族，为了与时俱进，那魔虫星上的风月场所之中，也拥有从各个种族的美女！

　　这些美女大多都是为钱而来，凌战也没有禁止这种行为，除非他使用和禁毒那一样铁血无情的残酷手段，否则要想禁止这种本能的交易比登天还难！

　　在凌战见过的文明当中，除了那机械类的文明，就只有月树一族等寥寥几个生物文明没有这种现象！

　　月树一族之所以没有这种现象是因为月树一族从小在灌输她们信仰教育的时候就有一条——不洁之人永远不会受到女神的祝福，并且月树一族之中，并不缺乏生活物资，每一只精灵都能从森林中取得自己想要的生活物资！

　　就在那名蟾蜍脸的刺客怀中抱着一只母蟾蜍，左爪搂着另外一只母蟾蜍，右爪抓住一把肥大滑溜溜的蚯蚓大口大口享受之际，它的蟾蜍脸上微微一动！

　　那大门蓬的一声，便破碎开来，从那门口之中，闯入了一名丑陋的迅猛虫人和两只星空撕裂者！

　　“我是魔虫帝国安全部的人，你现在被捕了！诺恩！”那名迅猛虫人用嘶哑的声音吼道！

　　“我是猓克星的外交使节，这次专门来为你们的皇帝陛下祝贺婚礼！你没有权利抓我！如果你要抓我，请给出合适的理由，并且和我国的安全部门联系！只要你们能够获得我国的批捕函，我就跟你们走！否则，没有任何理由，私自捕捉他国的外交使节，将会损毁你们魔虫帝国在国际上的声誉！”诺恩放下了那一把肥大的蚯蚓，抱紧了那两只蟾蜍之中的美人，朗声说道！

　　“动手！”那名迅猛虫人冷冰冰的命令道！

　　那两只星空撕裂者虫翅一拍闪电般的向那诺恩斩去！

　　诺恩亦是经验老到的刺客，身上也拥有不少保命的道具，它自知速度远远不是那星空撕裂者的对手，在那迅猛虫人下达命令的一瞬间，立即开启了一个从七级文明黑市当中购买极为珍贵的保命道具星光神盾！

　　只见一道闪烁着星星光芒的透明护罩出现在诺恩的身边，将它包裹其中！

　　那两只拥有第十七级力量的星空撕裂者那能够撕裂一切的前肢斩在那透明护罩之上，只没入那透明的护罩两厘米便被弹射开来！

　　“给我住手！否则我就要杀人质了！”释放那星光神盾防护罩之后，诺恩那张蟾蜍丑脸变得越发的狰狞，右爪抓着一个盒子一抖，十几名来自其他文明的使节便从那巴掌大的小盒子当中滚了出来，在那些文明使节的脖子之上，镶嵌着一个个激光项圈，只需要诺恩心念一动，就能夺取那些文明使者的性命！

　　那星光神盾的防御力虽然惊人，可是无论什么样的防御护罩都是以能量作为根基，只要能量耗尽，那星光神盾也就变成了一个废物！

　　“嘿嘿！如果你们一定要抓我，这些文明的使者就要跟我一起陪葬！你们魔虫帝国连进入自己母星当中的使者安全都保护不了，这个放到星际当中可是大丑闻！你们攻击一次，我就杀一个人！刚刚你们攻击了两次，我就先杀两人！”诺恩阴沉着脸，狰狞一笑，手中力量一吐，那两只刚刚还跟它缠绵恩爱的母蟾蜍便爆成了两团血污！

　　在混入那魔虫星之后，那诺恩就悄悄暗算囚禁了十几名来自其他文明的使者，作为一张保命的底牌！

　　“救我！”

　　“别动手！”

　　“求求你们！别再攻击了！”

　　那些其他文明的使者见到这可怕的一幕，纷纷求饶道！

　　那只迅猛虫人和两只星空撕裂者暂时也停止了行动！

　　“嘿嘿！现在立即开放星际港口，给我准备一艘宇宙飞船，让我离开这里！我离开这里之后，自然会将这些人质释放！”诺恩见到那两只星空撕裂者停止了行动，心中一松，气焰便开始变得更加嚣张起来！

　　那只迅猛虫人没有动弹，只是用看死人的目光冷冷的盯着诺恩，让他十分的不舒服！

　　“还不快去！你再不去，我要杀人质……”诺恩脸色一沉，大声喝道！

　　只是陡然之间，一道红色的戟芒直接破壁而出，撕开了那诺恩护身的星光神盾护罩，连点四下，将它那丑陋的四肢瞬间斩断！

　　还没有等诺恩反应过来，一只包裹着红色铠甲的硕大拳头握着一名抑制力量的药剂一拳轰入了那诺恩的口中，直接将那药剂轰入了诺恩体内！

　　几乎是一瞬之间，原本嚣张无比的诺恩，便被斩断了四肢，废去了力量！

　　那些其余文明的使者定睛一看，却是那白起亲自动手，将那诺恩瞬间废掉！

　　废掉了诺恩之后，白起提着诺恩，身形连续闪动，从那现场消失！那只迅猛虫人和那星空撕裂者也很快离去，留下了这些惊魂未定的文明使者！

　　提着那诺恩，白起身形连续闪动，很快出现在了一个拥有无数虫子潜伏着看起来是某个有钱人居住的豪华庄园形别墅当中的一间密室！

　　在那密室当中，还有另外一名高级虫族贾诩的存在！

　　见到了贾诩之后，白起随手一抛，便将那诺恩丢给了贾诩！

　　狮子博兔犹用全力，为了能在短时间内将刺客抓住！贾诩将白起这名拥有第二十一级力量的强者直接调来执行抓捕任务，手笔豪华之极！

　　那拥有第二十一级力量的强者，在七级文明当中，也是顶级高手，受到无数人崇敬！要想让它们屈身捉拿一个小小的刺客，那根本不可能！也只有忠心耿耿的高级虫族会去捉拿一个小小的刺客！

　　“辛苦你了！白起将军！”贾诩微微一笑，手中拿过一只寄生虫，在诺恩惊恐的目光当中，塞到了它的口中！

　　“不用！”白起淡淡地说道！

　　在那诺恩身体一阵十分痛苦的扭曲之后，那寄生虫将它完全寄生！

　　“诺恩愿意誓死效忠凌战陛下！”双眼恢复清明之后，四肢全无的诺恩恭敬的说道！

　　被寄生之后，诺恩脑海之中的资料便统统传到了虫族系统当中！

　　贾诩阅读着那诺恩脑中的资料，终于对这次刺杀有了一点眉目！

　　诺恩是来自一个叫暗刺的星际刺客组织，在这星际刺客组织之中，强者如云！诺恩便看到过拥有第十九级的星际刺客！

　　而这十九级的星际刺客还不是最强的存在，暗刺之中最强的就是这个刺客的组织者五暗皇，每一个都拥有第十九级以上的力量，同时没有任何组织成员知道这五暗皇的真正面貌、真正来历和真正的实力！

　　五暗皇每一个人都会拥有一个十九级的强者作为代理人，通过代理人传达它们的命令！

第四百二十一章清醒！


　　暗刺没有固定的总部，五暗皇在哪里，哪里就是暗刺的总部！

　　至于暗刺的情报机构，诺恩仅仅是一个暗刺执行任务的一个小头目，根本不知道暗刺的情报机构具体地点！

　　暗刺的势力极为庞大，就是那七级文明的武器装备也不时能够弄到，来武装自己的成员！

　　每一次刺杀，暗刺都会按照组织成员的能力调遣一个小组进行刺杀！那万魔病毒和反物质泯灭狙击枪都是暗刺分发下来的珍贵道具！

　　关于这一次的刺杀，诺恩也不清楚雇主是谁，它只是接到命令的一个棋子而已！它唯一的贡献，就是将那两名机械刺客的所在地给供了出来！

　　在宿主的视野之下，两名拥有隐身能力的机械刺客根本无所遁形，加上又出动了白起这个超级高手，只一招，就废了这两名机械刺客，将它们手中的两柄反物质泯灭狙击枪夺了过来！

　　“贾诩！主公这次玩得也太久了！”在那密室当中，白起将那两柄能让人打破头争抢的反物质泯灭狙击枪随手一扔，然后淡淡地说道！

　　“我明白！主公难得放松一下，也有利于他今后的成长！我们的这个新主母，看来手段十分了得！”贾诩微微一笑，然后大步向那一个虫洞走去！

　　不久，那贾诩便出现在了魔虫星上凌战建立在地面之上，魔虫帝国豪华无比的皇宫当中！

　　在那充满粉红让人迷醉香甜气息的房间当中，凌战心满意足的搂着肌肤滑嫩如同丝绸一般的黛安娜，轻轻地在怀中这名睡美人那小脸之上吻着！

　　睡着的黛安娜也宛如童话之中的睡美人一般完美和美丽，任何男人见了，都极难忍住亲吻她的欲望！

　　祸国殃民，倾国倾城，便是黛安娜这种绝色美女的代名词！

　　在这房间当中，凌战几乎感觉不到时间的流逝，所有的注意力都被黛安娜完全吸引，几乎一刻也不愿意离开她！

　　“主公！属下有紧急事情禀报！”就在凌战温柔的吻着黛安娜完美精致的脸庞之时，通过虫族系统，传来了贾诩的话语！

　　在这关键时候，被人打搅是很令人心烦的事情，凌战同样心中十分不快，只是他亦知道，贾诩这对人情世故极为圆滑的高级虫族绝对不会没有任何紧要之事便贸然打搅他，于是便在那黛安娜脸上吻了一下，开始洗漱穿戴起来！

　　“战！你要去哪？”就在凌战洗漱之时，那床上的黛安娜睁开了美丽动人的双眸，柔媚的问道！

　　“安娜，贾诩有事要向我报告！我必须得出去见他！”凌战柔声说道！

　　“等我一下，我和你一起去！”黛安娜嫣然一笑，从那大床之上下来，同样开始穿戴洗漱起来！

　　作为月亮女神黛安娜掌握了无数秘术魔法，各种生活魔法同样十分娴熟，洗漱完毕之后，玉手一点，一圈绿光在她身体之上闪过，便出现了一件得体大方的精美礼服，将她那美好的身躯遮盖！

　　大约花了二十分钟，凌战和黛安娜两人才来到了那魔虫宫之中的书房当中！

　　“见过主公！见过主母大人！”贾诩十分得体的向凌战和黛安娜行了一礼道！

　　“贾诩！有什么急事就说！”凌战一般对于急事都不喜欢玩虚的！

　　“是！主公，海茵莱丝主母大人已经一个月没有见到您了！”贾诩淡淡地说道！

　　听闻贾诩此言，在一旁端坐着显得雍容典雅之极的黛安娜美丽的双眸之中闪过一丝冰冷的寒芒！

　　“什么？一个月？时间已经过去了那么久了吗？”凌战有些不可置信的问道！

　　快乐的时光总是让人感觉过去得飞快，完完全全沉迷于黛安娜制造的温柔乡当中的凌战还以为时间仅仅只过去了几天而已！

　　“等一下！”凌战说了一句，便陷入了思考当中！

　　由于经常和其他文明激战，晋级之后要修炼控制自己的力量，凌战和海茵莱丝也曾有过一个月没有相见的情况，这并不是什么必须立即处理的急事，可是贾诩却在这个时候提出，凌战不得不思考其中的含义！

　　在此之前，凌战最爱的人自然是和他两情相悦的海茵莱丝，可是在和黛安娜相处的这一个月当中，不知不觉的那黛安娜竟然悄悄地在他的心中也开始由没有任何位置开始逐渐扩大，开始变得越来越重要了起来。如果造这样的趋势发展下去，甚至有盖过海茵莱丝的可能！

　　这个发现让凌战惊出了一身冷汗，黛安娜美丽绝伦、气质高贵、能力出众，可是却野心勃勃。这一点，凌战在一开始就清楚，因此在最初对黛安娜也没有几分真正的爱意！可是现在他却逐渐有沦陷在黛安娜魅力之中的迹象，这让他有些感觉到害怕！

　　因为凌战拥有自知之明，以他的相貌人品，要想让黛安娜这种高高在上的天之娇女月之女神在短时间之内就爱上他，完全不可能！

　　若凌战完全被那黛安娜的情丝完完全全缠住，凌战所掌握的虫族大军，也将成为黛安娜的囊中之物！

　　相通了这一节，凌战也明白了贾诩的苦心，心中那点不满早已经飞到了九霄云外！

　　凌战想明白其中的关节之后，并没有向黛安娜发怒，毕竟黛安娜没有使用任何媚术功法，只是凭借本身的魅力讨他喜欢！若是凌战沦陷在她的魅力当中，也是自作自受，要怪也是怪自己意志不够坚定！

　　凌战最讨厌的就是将一切错误都推到自己女人的身上，他也不愿意成为那样的废人！

　　“我明白了！那真夜一族最近的动向如何？”醒悟之后，凌战继续向贾诩问道！

　　“从情报上看，真夜一族最近在边境并没有任何异动！不过它们的外交使节倒是活跃于十二星系联盟之中各个五级文明！”见到凌战已经醒悟过来，贾诩欣慰一笑道！

　　作为高级虫族，贾诩不能够违抗凌战的任何命令，可是他也有自己的思维，他和其他高级虫族一样，不喜欢出现一个能够控制凌战的人的存在！一个拥有独立思维的虫族指挥者，无论它是好还是坏都没有关系，高级虫族们都会完成指挥者的意愿，只是这些有着自己骄傲的高级虫族绝对不会允许在自己侍奉的指挥者受到别人的控制！

　　如果黛安娜完全迷住了凌战，企图替代他指挥虫族军团，那么等待她的将是高级虫族的抹杀！高级虫族无法攻击指挥者，却可以攻击指挥者身边的其他人！

　　“那么选举十二星系联盟盟主的武斗大会准备得怎么样了？”凌战继续问道！

　　“十天之后，那武斗大会将正式开始！”贾诩道！

　　“黑木星的那边情况如何？”凌战道！

　　“黑木星的星域依然有无数战舰密布！不过光明族已经派出了外交使节和那蓝月星系四巨头接触，那边境的消耗战争，已经取消！双方的舰队也保持着极为克制的态度！显然，我们让它们感受到了极大的威胁，它们开始保存力量，以应对与我们之间可能出现的战争！”贾诩道！

　　“恩！我明白了！你退下吧！”思考了一会，凌战道！

　　“是！主公！”贾诩向凌战行了一礼，然后退了下去！

　　“安娜！你跟我去见一下你今后的姐妹吧！”凌战道！

　　“好的，战！”黛安娜雍容一笑道！

　　在那蓝湾星城主堡之中，海茵莱丝和蜜雪儿正在那后花园之中，就着那明媚的阳光和满园盛开的鲜花，悠闲地喝着下午茶，在她们的身边，站立着几名美丽的女天使！

　　“姐姐，那个家伙实在是太可恶了！居然一个月都在那个女人那里呆着！他这个没良心的家伙！”蜜雪儿咬牙切齿地说道！

　　“雪儿，不要那样说！黛安娜的确是一个充满魅力的女性，她可是蓝湾星之上的月亮女神！你小时候崇拜的对象呢！而他也绝对不是你口中没有良心的家伙！”海茵莱丝微微一笑，柔声劝道！

　　月亮女神黛安娜可是在诸神之战当中，十分活跃耀眼的一名女神！在蓝湾星上，听过吟游诗人吟唱的史诗的少女们都十分的崇拜这名集智慧与美丽，拥有强悍实力的女神，蜜雪儿也不例外！

　　“那完全是因为我不知道她的真面目！”蜜雪儿嘟着小嘴十分不满道，她怎么也没有想到，那传说之中的女神，居然会成为了凌战的一名妻子！

　　海茵莱丝微笑着看着蜜雪儿，对于她的那点小心思，一清二楚！

　　来到那后花园之后，凌战带着黛安娜向这边走来！

　　听到凌战那熟悉的脚步声，蜜雪儿原本想扑入他的怀中，可是见到了凌战身边的黛安娜之后，哼了一声，没有理会凌战！

　　“莱丝，你在这里！我给你介绍一下，这一位是黛安娜！安娜，这是海茵莱丝，也是我魔虫帝国的另外一位皇后！这是莱丝的妹妹，蜜雪儿！”在海茵莱丝和蜜雪儿身边坐下之后，凌战为两人介绍道！

第四百二十二章武斗大会！


　　“安娜，你虽然也是我的皇后。可是毕竟过门时间晚了一些，你以后要叫莱丝，姐姐！知道了吗？”凌战淡淡地说道！

　　黛安娜相貌、能力、气质从各方面来说，都比海茵莱丝要强上几倍，同时拥有世界树这秘宝作为陪嫁！可是比起黛安娜，凌战更加喜爱和他两情相悦的海茵莱丝，为了自己后宫之中的安宁，自然要先分清楚。

　　“我知道了，战！莱丝姐姐，今后让我们好好相处吧！”黛安娜亦是一个精灵剔透，聪慧之极的女人，虽然心中略有不满，可也知道此时在凌战心中，她的地位远远不如海茵莱丝，于是微微一笑道！

　　“恩，黛安娜妹妹！我想我们今后一定能够相处愉快的！”海茵莱丝同样优雅一笑道！

　　虽然两名绝色美女都在优雅的笑着，可是凌战却隐约的感觉到一股敌意在两女之间弥漫！

　　一向淡然的海茵莱丝也不得不承认黛安娜是她见过最为美丽气质高贵的女子，并且从黛安娜和凌战从新婚之日起便整整呆在了房间一个月看，这月亮女神黛安娜的魅力简直大到了不可思议的地步，这让她也产生了一股危机感！

　　黛安娜从一开始就知道，凌战最喜欢的女人是眼前这名帅气之中。透露着优雅高贵美丽性感极其一身的海茵莱丝。虽然黛安娜认为眼前的海茵莱丝远不如自己出色，可是却也承认海茵莱丝的确是一名极为出色的女性，加上凌战对海茵莱丝的宠爱，足以构成对她威胁！虽然黛安娜口中说不在乎凌战拥有多少妻子，可是她却想要成为凌战心中，最重要的女人！

　　得知凌战回到了城主堡，赫拉伦娜、莉蒂西雅、凯伦、凯莉都很快来到了这后花园之中！琥珀、依妃虽然也是凌战预定的妻子之一，可是她们却并不知道凌战就是兰斯，此时她们呆在魔虫星上！

　　“哥哥大人！这些天，您想我了吗？”身穿魔虫帝国皇家魔武学院制服的赫拉伦娜在见到凌战之后，欢呼一声，向一只欢快的小鹿一般蹦蹦跳跳几下就跃入了凌战的怀中，向她撒娇道！

　　“当然！”凌战一把将这体型娇小，身材惹祸，同时随着时间流逝越来越有女人味的赫拉伦娜搂入怀中，微笑道！

　　莉蒂西雅、凯伦、凯莉虽然羡慕那粘在凌战身上的赫拉伦娜，却并没有向她一般缠着凌战，而是在凌战身边坐下！

　　“哥哥大人，我跟你说！在那学院当中，我可是大姐哦，手下有五个部下，嘻嘻！”赫拉伦娜此时加入了那魔虫帝国皇家魔武学院学习各种知识，她当初在草原之上，从小除了舞蹈歌唱修炼武技之外，并没有学过太过深奥的东西。

　　被献给凌战之后，赫拉伦娜是在凭天生的感觉一直在讨凌战的喜欢，可是她却清楚地知道。她在凌战的七个妻子当中，她的相貌比起其余六个女孩要稍逊一筹，她唯一能够自傲的地方就是她的身材，和她那火热开放无比全心全意讨凌战喜欢的性格！

　　只是那在蓝湾星之上，虽然绝色美女也是稀缺资源，作为最大的独裁者，凌战后宫当中，并不缺乏绝色美女！

　　比赫拉伦娜美丽的女子比比皆是，赫拉伦娜担心若不提高自己的修养和内涵，终有一天，自己会被别人取代，因此才加入了魔虫帝国皇家魔武学院学习各种知识充实自己，同时也享受到了快乐的学院生活！

　　赫拉伦娜在和凌战说着自己在魔虫帝国皇家魔武学院之中遇到的各种有趣的事情，其余的女孩们则是在聊着女孩子之间的话题，场面一时融洽之极。

　　看着这些风姿各异的女孩们相处融洽的交谈着——至少明面上相处得十分融洽，凌战心中充满了愉悦和轻松，他在星际之中几乎一刻不停的不断扩张着自己的势力和实力就是想要拥有和维持这样完美的生活！在这世界之上，什么事情都有可能发生，若是凌战弱上半分，那些他在扩张过程之中得罪的敌人，就会将他撕成粉碎。他所拥有的一切都将会被夺走！

　　一名名天使女仆将来自十二星系联盟内部的各种珍品点心流水一般递了上来，供凌战和女孩们取用！

　　就这样，凌战度过了一个轻松又愉快充满阳光的下午！

　　同时知道自己由于沉迷于黛安娜的魅力，冷落了其他娇妻的凌战，在十天之中，除了正常处理公务之外，抽调了大量的时间，单独的陪着其他每一名妻子，度过了一段甜蜜的独处时间！

　　十天之后，在一颗名叫朗多普斯的生态星之上，一个名叫鸦之国的国家首都的一个庞大的竞技场之上，已经被各种各样强力无比的防御结界所改造，在那些强力防御结界的守护之下，即使是反物质泯灭枪这种七级文明出产的变态武器也不可能一枪轰破那防御结界，伤害到了观众席之上的观众！

　　此时那鸦之国的国家首都已经汇聚了来自各个文明的强者，甚至不乏第十八级的绝世强者！这可是汇聚了三十九个五级文明顶级高手决定十二星系联盟盟主难得一见的武斗大会，能够在现场观看那些最强者之间的巅峰对决，对于每一名修炼高手来说，都是一场不可多得的体验！

　　武斗大会虽然在修炼文明之中十分平常，可是这种顶级强者之间战斗的武斗大会可就寥寥无几了！事实上，若不是凌战提议要使用这种方式选举十二星系联盟盟主，根本不可能汇聚如此之多的顶级高手来到这里！

　　在那武斗大会的竞技场之上的贵宾席之上，坐着三十九名来自十二星系联盟的巨头，凌战和黛安娜同列其中！

　　当然在那贵宾席之上，坐着的都是那些巨头们类似分身一样的存在！君子不立危墙之下，这些巨头们也根本不会随意的现身，毕竟几乎每一个巨头都有无数人想要了它们的性命，除了一些极为重大的事情之外，它们等闲不会让自己的本体出现在不安全的地方。就算出现，也有无数强者守护！

　　凌战坐在那贵宾席之上，心中亦有些感慨，他一直努力，地位不断提高，现在已经不用在那武斗场上打生打死，而是能够坐在贵宾席之上，俯瞰下方的强者们为了各自的利益，拼死相搏！

　　见到那凌战这个杀子仇人，那冥域一族的族长只是扫了凌战一眼，便不再看他，表情之上没有任何波动！

　　那十二星系联盟星际议会议长李原在发表了一通例行的演讲之后，终于说道，“现在我宣布决定武斗大会正式开始！”

　　“第一队！龙族代表队对炫夕一族代表队！”一边的裁判道！

　　龙族的代表队当中，拥有四名最为强横的蓝星圣龙和一名拥有第十八级初阶精神力的紫月巨龙！

　　与龙珠整齐划一想必，炫夕一族强者的来历则是显得十分复杂，一头双腿粗大，浑身长毛，类似猿猴的怪人，一只身体上长着无数触手的触手怪，一名通体被机械铠甲坏绕手中看不见任何武器，不知道是全机械还是半机械类似机械鳄鱼的怪物，一名戴着眼罩。赤裸着上半身，怒发冲冠的类人男子，一名浑身被一团绿叶包裹的绿球！

　　“你们统统上来吧！我一个人就能对付你们全部！”一名蓝星圣龙化作的类人男子普朗斯基走到了那竞技场之上，扫视了那类似杂牌军的炫夕一族强者，狂傲无比的说道，显然对自己的实力自信无比！

　　“那么我们就不客气了！上！”那头类似猿猴的怪人毫不客气的冷冰冰应道，同时高达第十八级初阶的可怕力量瞬间爆发，原本身长之后两米的怪人一下面型暴涨到了六米，手中也多了一根长达三米的巨大骨棒向那普朗斯基劈去！

　　那身体之上长着无数触手的触手怪也爆发出第十八级的力量，伸出了无数能够洞穿星际战舰的触手，交织成了一张触手网。向那普朗斯基罩去！

　　那类似机械鳄鱼的怪物，也从身体之中，先是射出了无数永久追尾性地对地导弹，又从身体之中伸出了两个类似雷达的干扰器，一圈圈磁力干扰波纹不断向那普朗斯基射去！

　　那浑身包裹着被绿叶包裹着的绿球伸出了无数的触手插入了地下，接着从那地面之中，暴射出无数类似尖刀一般的枝条向那普朗斯基刺去！

　　那名戴着眼罩的男子则双手虚空连点，一条条能强将那正在高速飞行的三极星际战舰锁住的金色的锁链就出现在了那普朗斯基身上，将他锁了起来！

　　这五名炫夕一族的强者统统都拥有第十八级初阶的力量，虽然没有经过训练，可是它们联手之后的攻击也极为不俗！

　　“统统给我败吧！”眼见那些炫夕一族的强者释放了自己拿手的技能，普朗斯基狂傲一笑，一股狂暴无比的力量从他的身体爆发而出，一枚佩洛菲水晶缓缓地出现在了它的额头之上，让它的实力疯狂爆炸到了第十九级初阶的恐怖地步！

　　“蓝炎！”普朗斯基低喝一声，一道诡异的蓝炎便从它的身体之中冒出，将那条能将三极星际战舰行动封锁的金色锁链瞬间烧成了灰烬。

　　吞噬了那金色的锁链，那蓝炎化作五道火龙，一道直接吞噬了从地下暴射出来的树刃，同时延着那树刃疯狂延伸，将那团绿球直接烧成了灰烬。一道将那迎面而来的猿猴的怪人连人带棒焚烧殆尽。一道直接将那机械鳄鱼的怪物射出的无数导弹吞噬，连同那展开了透明防护罩的机械鳄鱼怪物焚烧殆尽！

　　一道蓝炎将那触手怪的触手完全焚烧殆尽，只是那触手怪见机得早，在接触了那诡异蓝炎之后，果断的断掉了所有的触手，立即向那竞技场之外飞去！

　　“我认输！”那戴着眼罩的男子在那金色锁链被烧之后，脸色大变，立即启动了一个道具，闪电般的从那竞技场之上消失！

　　龙族本来就是极为强横的种族，同级之中少有对手，依靠那完美级水晶拥有第十九级力量的普朗斯基，自然不是那只有第十八级力量的强者能够抵挡的！

　　几乎是一瞬之间普朗斯基就连败五名十八级强者，让那观众席之上的诸人大开眼界！原本认为那普朗斯基狂傲的人都闭上了嘴，毕竟普朗斯基有这个狂傲的资格！

　　在那贵宾席之上，看着普朗斯基瞬间败敌，龙族的族长也不禁露出了一丝笑意！

　　“下一场，光明族代表队对刃离代表队！”

　　在那裁判宣读之后。光明族之走入了五名拥有六翼的炽天使！

　　那刃离一族则是走入了五名四肢着地，同体都拥有利刃在身的刃离一族强者！这刃离一族的战士近战的本事在那是十二星系联盟当中极为有名，它们身体各处都充满利刃，能够切断大量攻击它们的兵器，同时它们身体的利刃也能够轻易的撕开星际战舰的防护罩和那战舰的超合金装甲！

　　不过刃离一族也有弱点，就是它们远程的火力十分薄弱，生育力低下（相对其他种族而言），虽然它们近战极为强横，在那星际战当中要想接近对方，都需要经过一轮又一轮的炮火洗礼，还没等它们和对方正式交战，它们的战士便死了大半，因此在十二星系联盟当中，排位也并不高，属于中等偏下的水平，不过它们战士的近身战可是一等一的强横！

　　“是单挑，还是群战？”那为首的一名刃离一族的强者盯着那光明族为首那名拥有绝世容颜的美丽女性天使瑞凯利亚道！

　　“群战！”瑞凯利亚手持一柄燃烧着汹汹白色圣焰的天使之剑，眉心之处缓缓地伸出一枚碧螺水晶，力量一路暴涨到了十九级中阶的可怕地步！

　　其余那四名炽天使的眉心之处同样伸出了一颗佩洛菲水晶，力量全部暴涨到了第十八级中阶！

　　那为首的刃离一族强者怒吼一声，在它是双臂，额头之上，都出现了一枚佩洛菲水晶，它的力量也暴涨到了第十九级初阶的可怕地步！

　　至于其余的四名刃离一族的强者，则是爆发出了第十八级中阶的可怕力量！

　　那为首的刃离一族强者脚下一点，在它脚下那施加了无数防御结界的场地便爆炸了起来，它瞬间便出现在了一名拥有男性炽天使身前，两只前肢重重的向那名炽天使斩去！

　　那名男性炽天使亦是身经百战之辈，虽然他知道自己远不是那首的刃离一族强者的对手，还是挥舞着手中的天使之剑向上挡去！

　　只见那类似利刃一般的两只前肢轻易地将那天使之剑连同那名满脸不信的男性炽天使斩成了两截！

　　秒杀了那名男性炽天使，那名刃离一族强者脚下一点，诡异的出现在另外一名男性炽天使的身边，继续向他斩去！

　　这名男性炽天使虽然奋力抵抗，可是还是被那刃离一族强者在几招内，通过胸口诡异射出一道利刃直接将它的头颅斩断，掉落在地上！

　　其余四名刃离一族的强者也没有闲着，在第一时间联手向那瑞凯利亚攻去！

　　面对那迎面而来四名刃离一族的强者，瑞凯利亚樱口之中，不断的飞快吟唱着负责的符文，手中的天使之剑闪电一刺，手中的天使之间寸寸崩坏，无数的圣焰形成了一条席卷一切的圣焰风暴，将那四名向她攻来的刃离一族强者卷入其中！

　　在那狂暴的圣焰风暴当中，那四名刃离一族强者被那无数圣焰焚烧着，纵然它们拥有第十八级的力量，依然无法从那圣焰风暴之中脱身，只能凭借那防御力同样十分精锐的刃甲在那风暴之中苦苦挣扎了一会，然后被那可怕的圣焰焚烧成为了灰烬！

　　撕碎了那四名刃离一族强者之后，那狂暴的圣焰风暴又化作了天使之剑回到了瑞凯利亚手中！

　　天使之剑是天使们的标准武装，由天使凭借自己的力量自行凝聚，威力的大小取决于天使本身的力量的强横程度！

　　刃离一族的强者在接近战当中，对于其他种族的强者有着天生的优势，那为首的刃离一族强者原本打算派遣其余四名较弱的强者联手拖住瑞凯利亚，而它则趁此时机猎杀其余的炽天使，却万万没有想到，它刚刚猎杀炽天使，它的伙伴便被那瑞凯利亚反猎杀殆尽！

　　虽然身出劣势，残余的那名刃离一族强者却凶性大发，身形又比原来快上了几倍，重重的向另外一名男性炽天使扑去！

　　那名男性炽天使大骇，口中吟唱着咒语，迅速一指，那高达第十八级的浩瀚无边的庞大魔力瞬间射出，一道能够防御四级星际战舰主炮一炮攻击的圣洁光壁出现在了他的身前！

　　这圣洁的光壁防御力极为惊人，即使拥有第十九级中阶力量的瑞凯利亚一时半会也无法攻破！

　　那刃离一族强者却不管不顾，前肢重重的斩在了那圣洁的光壁之上！

第四百二十三章巴洛斯！


　　只见那刃离一族的强者万刃前肢之上镶嵌着的两颗佩洛菲水晶一亮，它那比无数神器还要锋利的前肢轻易的斩开了那圣洁无比的光壁，然后将那躲在那光壁之后的脸上流露出惊骇之色的男性炽天使斩成了两截！

　　就在万刃发动攻击之时，瑞凯利亚亦一阵可怕的圣焰飓风飘过，瑞凯利亚就出现在了万刃身后，一剑向它斩去！

　　万刃刚刚斩杀一名炽天使，根本避不开那瑞凯利亚从后方袭来的一剑，它却没有丝毫的闪避，连头也没有回，直接从脊背之上，射出了一柄锋利无比的脊刀，劈在那瑞凯利亚的天使之剑上！

　　脊刀和那天使之剑相持了一会，狂暴的力量四处散逸，那可怕的脊刀凭借锋锐无匹的斩之属性，竟然将那天使之剑给斩成了两截，径直向那瑞凯利亚飞去！

　　刃离一族的可怕和星空撕裂者一般拥有极为变态的近身距离、能够撕裂一切的前肢，能从身体各处射出锋锐无匹的骨刃，凭借它们的战力，在同级之中，近身战很少能遇到对手！

　　不过那瑞凯利亚也不是弱者，她的口中咒语吟唱一直没有停止过，面对那可怕的脊刀，她眉心之处的碧螺水晶绿芒一闪，一条圣光枷锁便出现在了那可怕的脊刀之上，仿佛蜘蛛丝一般将那脊刀团团缠住，而那圣光枷锁的另一端则是在瑞凯利亚手中！

　　握着那圣光枷锁瑞凯利亚用力一甩，凭借第十九级中阶的力量，将万刃从天空拉着甩入了地下，轰入了那铭刻着无数防御符文结界的竞技场，掀起了阵阵的烟尘！

　　而残余还剩下的一名女性炽天使口中不断的吟唱，手中的天使之剑化作了一条圣焰巨蟒，咆哮着向那万刃扑去！

　　瑞凯利亚战斗经验极为丰富，咒文即使是在将万刃轰入地下之后也没有半刻停止过，只见她那白玉一般的小手向前一点，一圈白色的重力魔法波纹便向下方的万刃轰去！

　　万刃躲避不及，被那重力波纹波及之后，速度一下便下降了三层！

　　同时随着瑞凯利亚咒文的不断咏唱，那斩断的天使之剑消散在天空之中，化作了一个巨大的咒文能量魔法阵！

　　瑞凯利亚玉手一点，从那魔法阵之中，仿佛机关炮一般没有半分停歇的射出了密集无比的天使之箭，向下方轰击而去！

　　另外一名女性炽天使释放的圣焰巨蟒和那无数的天使之箭狂暴无比的撕咬着那万刃没入的大地之上，纵然是第四级的星际战舰，在这样恐怖的打击之下都会被撕成粉碎！

　　下方的万刃发出了一声野兽般的嘶吼，无数骨刃爆射而出，疯狂的绞杀着那条圣焰巨蟒和那些天使之箭！

　　那骨刃极为锋利，能够轻易地将那天使之箭和那圣焰巨蟒绞成粉碎。

　　只是纵然那骨刃坚硬无比，那每一箭都不逊色于第十五级高手全力射出一箭的天使之箭几乎无穷无尽的射击之下，那骨刃还是在斩断了数千道天使之箭后被逐渐轰得支离破碎！

　　这骨刃锋利无双，防御力也极为惊人，却是刃离一族身体的一部分，每损毁一分，万刃的实力就要被削弱一分！

　　见到了那魔法阵的可怕，万刃不敢硬挡，身形连动，不断的闪避！

　　那在天空的魔法阵只需要稍稍移动，无数天使之箭就向那不断高速移动，第十三极以下强者根本无法捕捉到的万刃轰击而去，丝毫没有给它任何喘息的机会！

　　瑞凯利亚和残余的另外一名女性炽天使口中不断的吟唱，玉手一点不断的释放大范围的重力魔法、束缚魔法，控制着那万刃的行动！

　　“我认输！”万刃突击了两次，企图近身击杀另外一名女性炽天使，都被瑞凯利亚使用魔法阻止，眼见没有任何胜算，它十分干脆的认输道，它可不想陨落在这个竞技场之上！

　　“属下无能！请主人惩罚！”瑞凯利亚获得了胜利之后，脸上却没有任何喜悦之情，带着另外一名女性炽天使来到了凯利斯基身前，单膝跪下道！

　　没有能够斩杀最后一名所有敌人，还让自己三名队友阵亡，这在规矩森严的光明族中，也是一项罪！

　　凯利斯基一脸冷漠地看着瑞凯利亚这名他一手制造出来的战斗兵器，手指一弹，一道光芒直刺向瑞凯利亚，将她轰飞到了地上，美丽的脸上染满了尘埃，一脸狼狈！

　　作为被制造出来的战斗兵器瑞凯利亚无论她多枚强横在凯利斯基的面前没有丝毫的反抗之力，在凯利斯基的攻击之下，她便被迫收敛了所有力量，仿佛一个普通女孩子一般无力轰飞！

　　“谢主人赐罚！”瑞凯利亚颤抖着身子站了起来，恭声道谢道，然后再带着另外一名女性炽天使飞入了竞技场之中的休息区！

　　这便是被制造出来的战斗兵器的悲哀，无论它们拥有多么强大的力量，也不能够反抗将它们制造出来的主人！

　　见到那凯利斯基毫不在意惩罚瑞凯利亚的一幕，那十二星系联盟巨头们心中都是一凛！

　　对于那些拥有顶级战力的强者，那十二星系联盟巨头们在和它们相处之时，虽然不用卑躬屈膝，却也都是客客气气，就是这样，它们还是还十分难以驾驭这些强者！

　　而凯利斯基能够将让一名拥有第十九级战力的高手任凭他大骂责罚丝毫不还手，这种统率力十分的可怕！他们对那光明族的实力评价又提升了一筹！这也是凯利斯基的目的之一！

　　“下一场，青离鸾一族代表队对魔虫帝国代表队！”

　　听到这一个消息，所有人都将目光投注在了魔虫帝国的代表队的入口之处！

　　从魔虫帝国代表队的入口之处缓缓地走出了张辽、兰斯、一只进化到了第十八级的星空撕裂者、一头金刚绿壳蟹王、一只空间掌控者！

　　而那青离鸾一族则是派出了五头拥有第十八级力量的青离鸾王！

　　“我们青离鸾一族弃权！”双方刚刚站在那竞技场之上，为首那名青离鸾王青罗淡淡地说道！

　　“怎么回事？”

　　“弃权了？”

　　“不可能吧？”

　　“……！”

　　此言一出，场上顿时一片哗然，所有人都期待看一场龙争虎斗的战斗，可是这青罗却直接弃权，让他们十分失望！不过青离鸾一族毕竟是十二星系联盟之中的五级文明，族中强者如云，那些观众们也不敢破口大骂，只是抱怨之声却是少不了的了！

　　不过那观众们的抱怨，青罗丝毫不在乎，虽然放弃了一个争夺盟主的机会，可是却保住了他们青离鸾一族的强者，魔虫帝国的实力深不可测，凶名昭著，它可不想白白让族中高手送死！

　　“下一场……！”

　　在那竞技场之上，各族之中隐藏着的强者也纷纷露面，参与交战的队伍之中，没有一人的实力低于第十八级，只有十八级初阶力量的强者甚至一个不注意就会被更加强横的强者秒杀！

　　在那竞技场之上，战斗极为残酷，为了争夺那是十二星系联盟盟主一位，所有的文明强者都放手一战，丝毫没有理会原来的盟国情谊！一名又一名的强者陨落在这竞技场之中。

　　这些强者都是那些文明之中的宝贝，每一人都拥有镇压一个四级文明的强横实力，可是却被人击杀，自然衍生出了无数仇恨！

　　除了面对凌战的魔虫帝国弃权了之外，还有一个五级文明的代表队在面对阿修罗一族、冥域一族之时选择了弃权，毕竟阿修罗一族的凶悍同样天下闻名，而冥域一族的冥域不死决也在那十二星系联盟之中拥有极大的名声，很少有其他种族能够抵挡！

　　武斗大会一直持续了三天，经过重重淘汰之后，只剩下了五只队伍，一只是阿修罗一族的代表队，一只是冥域一族的代表队，一只是龙族的代表队，一只魔虫帝国的代表队，一只是光明一族代表队！

　　“下一场，阿修罗一族代表队对龙族代表队！”

　　“那一个，不是巴洛斯吗？他怎么也上场了？”

　　“那个是巴洛斯！”

　　“天啊，那个不是巴洛斯吗？”

　　那裁判的话语刚刚落下，观众席之上顿时议论纷纷，坐在那贵宾席之上观赏着这一切的凌战定睛一看，居然在阿修罗一族代表队当中，看见了蓝月星系四巨头之一的巴洛斯！

　　领着四名阿修罗一族的强者，巴洛斯手持一根三米长，镶嵌着一枚佩洛菲水晶的灰色狼牙棒，傲然的站在那竞技场之上，浑身洋溢着可怕的战意！

　　“小子！下去吧！你们不是我的对手！否则，我会杀了你们！”巴洛斯看着不远之处的普朗斯基狂暴无比的力量瞬间涌出，将它一头红发吹得四下飘散，它的双目也变得赤红无比充斥着狂暴的战意，在巴洛斯眉心之上，那颗佩洛菲水晶散发着红芒，将巴洛斯的力量几乎无限的拔高，竟然给他一路突破，晋级到了第十九级中阶的可怕地步！

　　强大无比的力量，配合着巴洛斯那满是疤痕的脸孔，历经无数战场厮杀留下的杀气，让它看起来如同一名真正的战斗鬼神！

第四百二十四章战斗意识！


　　不同的生物使用完美级水晶会拥有不同的效果，巴洛斯真正的实力只有十八级中阶，使用了完美级水晶的力量之后，他的力量提升到了第十九级中阶的可怕地步，整整提升了一级的实力！

　　在那巴洛斯释放了力量之后，在他身后的四名阿修罗一族的强者利多、万铁、雷煞、薛宇同时手持武器进入了狂暴状态！其中利多、万铁、雷煞、薛宇利用佩洛菲水晶一举提升到了第十九级初阶的力量。

　　这可是阿修罗一族之中最强的五名强者，统统都使用了完美级水晶进行进化，实力强横之极！

　　阿修罗一族天生就流着好战的血液，这也是它们极为强横的原因！以巴洛斯身份之尊贵，居然还亲自上那竞技场之上战斗，在那三十九个文明当中，只有他一人！

　　“巴洛斯，现在已经不是你们阿修罗一族的时代了！如果你不想在这里陨落，就乖乖的认输！我还可以饶你一命！”面对那巴洛斯的可怕气势，普朗斯基同样爆发出了第十九级的可怕力量！

　　其余四名龙族强者巴哈雷、吉多、法斯、辉罗（紫月巨龙），也同样爆发出了可怕的力量，在眉心的佩洛菲水晶的作用之下，一路突破，晋级到了第十九级初阶的力量（精神力）！

　　“我们群战吧！让我快点解决你们！”巴洛斯生若雷霆的吼道！

　　“好！我也正有此意！”普朗斯基道！

　　“去死！”获得了同意，巴洛斯脚下一点，那下方竞技场之上的大地仿佛顿时炸开，下一刻他便出现在了那辉罗身后，重重的一棒向辉罗的脑袋砸去！

　　那紫月巨龙精通无数魔法，在战斗当中只要被它们施展出种种魔法，纵然实力比它们还强上的敌人也会败在它们的手中，巴洛斯在战斗之前就调阅过它们的资料，因此出手就要先灭掉那紫月巨龙化身的辉罗！

　　进入狂暴状态的巴洛斯速度太过可怕，在那竞技场如此近的距离之内，辉罗根本没有反应时间，只能立即使用了一个从七级文明购买来到防御道具星空神盾，一面能够抵挡四级星际战舰主炮连续轰击十炮的透明护罩出现在它的身上，只要让它缓过一口气，它就有办法使用魔法保住自己的性命！

　　普朗斯基反应同样不慢，手中燃烧着那诡异的蓝炎，闪电般一爪向那巴洛斯爪去，若是巴洛斯执意要杀辉罗，必定会中它这一爪！

　　其余三头蓝星圣龙则是和那四名阿修罗一族的强者交上了手！

　　“给我碎啊！！！”巴洛斯爆吼一声，那狼牙棒带着可怕的能量轰击在那星空神盾的防护罩之上，那狼牙棒之上的佩洛菲水晶闪了一下，那狼牙棒之上戴着的能量一下暴增十倍，将那星空神盾瞬间砸碎。

　　辉罗身边空间一阵扭曲还想释放什么魔法，可是那狼牙棒之上蕴含着的诡异力量完全将这一片的空间扭曲干扰，在他释放成功魔法之前，将它砸成了一团肉酱！

　　而这时普朗斯基的一爪也已经攻来，让巴洛斯避无可避！

　　面对普朗斯基的一爪，巴洛斯也没有闪避，身体仅仅移动了十厘米左右，任凭那普朗斯基那带着诡异蓝炎的一爪轰入了他的右胸！

　　普朗斯基的爪子扎入巴洛斯的右胸之后，便被巴洛斯使用肌肉和体内的力量紧紧的锁住了一瞬！

　　普朗斯基心道不好，体内的力量疯狂的向爪子涌去，爪子之上那诡异的蓝炎向巴洛斯身体四面八方扑去！

　　在这不到一秒的时间当中，巴洛斯使用着全部的力量，挥舞着那巨大的狼牙棒瞬间砸在了普朗斯基的身上！

　　蓝星圣龙的身体比那开启着防护罩的四级星际战舰还要坚硬，人化之后，它们的身体坚硬程度比起龙形低了三分，可是也极为变态，可是在那巨大的狼牙棒轰中身体的一瞬之间，普朗斯基就被轰成了一团血污，死得不能再死了！

　　而作为胜利者的巴洛斯身上也燃烧着汹汹蓝炎，向他的身体四面八方延伸而去，在他的右臂之上，已经完全被那蓝炎覆盖，只是他催动着力量抵抗，勉强没有被烧成灰烬！

　　巴洛斯怒吼一声，左手一挥，右肩连着手臂、右胸燃烧着蓝炎的部位统统切除，然后左手拿着那狼牙棒向那三名残余的蓝星圣龙扑去！

　　普朗斯基和辉罗都是极为强横的龙族强者，若是等大家都释放出了全力，以实力论，巴洛斯不是它们两个联手的对手。

　　可是普朗斯基和辉罗却在如此短的时间之内被巴洛斯秒杀，这完全是因为双方的战斗意识不在一个档次之上！巴洛斯敢于用自己的性命以命搏命，并不追求没有任何伤势的完美胜利，而是以付出最小代价以最合适的方式击杀对手！这一点恰恰也是凌战所欠缺的！

　　凌战本体目前拥有第十八级中阶的力量，各种功法秘术都不缺，可是如果他和巴洛斯公平一战，双方不使用任何道具，三招之内就会被巴洛斯秒杀！这就是双方在战斗意识和战斗本能上的差距！这也是阿修罗一族最为强横之处！

　　原本四名阿修罗一族的强者便完全压制着那三名蓝星圣龙，巴洛斯再加入之后，那三头蓝星圣龙更加不是对手，它们亦不是傻蛋，十分明智的选择了投降，让那阿修罗一族获得了胜利！

　　“下一场，冥域一族代表队对魔虫帝国代表队！”

　　五只队伍，对决的方式是进行抽签，光明族十分幸运这轮对决轮空！

　　冥域一族当中很快走出了五名恐龙脸的冥域一族族人，人人额头之上，都铭刻着一枚佩洛菲水晶！

　　而凌战这边的阵容，只是将那头空间掌控者换成了一头进化到了第十八级的圣光甲虫！

　　“我们群战吧！”凌战将意识投注在那具化身兰斯的身体之上，提议道！

　　“不！我们单挑！五局三胜！一人只能上一次！先拿到三局的人获胜！”那冥域一族的首领冥无扫了一眼只有第十六级力量的兰斯，选择了对它们最有利的挑战方式！

　　“好！”凌战思考了一会，同意道！

　　双方都同意之后，冥域一族派了一名名叫冥飞拥有第十八级中阶力量，手持通体漆黑深邃，散发着令人压抑力量的冥剑，走到了竞技场之上！

　　凌战这方则是派出了那头进化到了第十八级的圣光甲虫！

　　比赛一开始，一只默念着咒文的冥飞，手中那漆黑的冥剑往虚空一划，一个巨大的空间裂缝缓缓张开了大口，从那空间裂缝当中，飞出了一头浑身覆盖着黑甲，背上长着一对黑色骨翼，双目之中透露着凶光，实力高达第十八级中阶的亡灵生物、一头浑身燃烧着诡异黑炎，类似青离鸾一般拥有第十八级初阶力量的亡灵生物！

　　这是冥飞炼制了数万年，获得的两名实力比他本体还要强横三分的亡灵生物，不知道帮他击败了多少大敌！

　　冥飞将手中的冥剑往空中一抛，那冥剑便化作了一团团诡异的黑雾，充斥着整个竞技场！

　　那黑雾对于亡灵生物来说，会其到力量、敏捷、等种种加持，而对于其他的生物来说，则会剥夺对方的视野，削弱对方的各种属性！

　　那两头亡灵生物一出现，便闪电般的向地面之上，那头圣光甲虫扑去！

　　那头圣光甲虫虫翅一拍，一道又一道圣洁的光芒向四面八方扩撒而去！

　　那扩撒的圣光一遇到那团黑雾，便将黑雾驱散得干干净净，那两名亡灵生物一遇到那圣光，便向遇到了天敌一般，纷纷颤抖着身体，凭借强横无比的实力勉强在那圣光坚持，却无力攻击那头圣光甲虫！

　　那圣光甲虫虫口一张，连续喷出三道光柱，两道轰击在那两名亡灵生物之上，将它们瞬间的净化！

　　一道轰击在那冥飞的身上，将它烧得成了重伤！

　　“我认输！”冥飞不敌之后，在那圣光甲虫发动第二次攻击之时，立即认输道！

　　冥飞败后，冥无的脸色变得十分难看，所有冥域一族的强者都十分忌惮的看着那头圣光甲虫，这种虫子简直就是它们的克星！

　　下一战，冥域一族派出了一名叫冥离的强者。

　　而魔虫帝国这边则是派了兰斯出战！

　　“这是我的佩剑，虚幻……”凌战正想忽悠一下那冥域一族的冥离！

　　那冥离在战斗一开始根本没有理会凌战，仿佛鬼魅一般诡异的出现在了凌战的身后，一爪向凌战的脑袋轰去，完全没有任何破绽！

　　“真可恶！”凌战低骂一句，手中的星空雷兽之盾迎风一涨，完全将他环绕，冥离的一爪爪在那星空雷兽之盾之上，留下了五道爪痕！

　　眼见无法秒杀凌战，冥离口中念诵着咒文，十指连点，道道黑芒没入地下！

　　一只只巨大的骨手从地面暴起伸出，重重的抓在那星空雷兽之盾上！

　　随着冥离咒文的进行，一条又一条的黑色锁链缠在了那星空雷兽之盾上，将那星空雷兽之盾腐蚀得出了一道道沟壑！

第四百二十五章一刀之威！


　　冥离傲然屹立在虚空之中，口中咒文的念诵一刻也没有停止过，只见它十指连点，一声尖利的呼啸，阵阵黑雾顿时将那竞技场笼罩！

　　伴随这冥离咒文的进行，在那诡异的黑雾当中，一扇铭刻这无数生灵枯骨形成大门在天空之中飞翔，散发着无尽的诡异和邪恶！

　　“这个秘法，是冥域之门！没有想到这冥离如此小心，对付我这种小角色也会使用这样的大招！”在那竞技场下方，被那星空雷兽之盾保护这的凌战通过外边那圣光甲虫的视野，看着虚空之中，那扇充满诡异和邪恶的大门！

　　这冥域之门也是冥域一族当中最强的秘技之一，只有将冥域不死决修炼到了第十八级之后的少数天才才能使用，能够连通到一个不知名甚至拥有第二十级以上生物的可怕空间，将该空间之中极为凶暴的生物引来此地，消灭眼前的生灵！通过那冥域之门的生物，都暂时的会受到那冥域之门主人的控制，可是如果招来的生物实力太过凶暴恐怖，甚至会有反噬主人的事情发生！

　　这冥域之门，也是冥域一族灭杀同级文明生态星的杀手锏之一！同时着冥域之门也是不受任何光明系魔法克制的冥域一族秘技之一！冥飞就不会这项秘技！

　　冥域一族的强者极少有轻视敌人的习惯，虽然凌战这个身体只有第十六级力量，可是不少力量低下的强者都拥有一些特殊能力，轻视这些拥有特殊能力的强者，只会导致自己死亡！

　　“开！”冥离望着下方，冷冷地说道！

　　那扇冥域之门在诸人面前似缓实疾的打开，那冥域之门还没打开，变从里面传来了无数凶兽们的疯狂吼叫之声，一股股强横无比力量从那冥域之门之后传来。

　　在那观众席之上观看着战斗的来自诸多文明的强者们感受到这股可怕的力量，人人脸上都脸色一变，若是那些凶兽们全部从那冥域之门中跑出，破坏了那竞技场之上的结界，观众席之上来自其他文明个的强者只怕都要死在那些凶兽口中！

　　那星空雷兽之盾一开，凌战手持那反物质泯灭狙击枪，扣动了扳机，一道漆黑深邃无比的反物质泯灭光线从里面射出，一瞬之间就将那操纵着这个法术的冥离给爆了头！丝毫没有给它反应的机会！

　　冥离被爆头之后，那冥域之门顿时失去了控制，一瞬之间，就张开到了极限！

　　从那冥域之门当中，飞快的伸出了一只萦绕着高达第十八级高阶狂暴力量的狮爪，一爪想那近在咫尺的冥离尸体抓去！

　　换作是其他文明的强者，被凌战一枪爆头已经死得不能再死了！修炼了冥域不死决的冥离却化作了一团黑气，避开了那充斥这狂暴力量的狮爪，再次凝聚成为了冥离，只是它的力量气息比起之前，弱了几分！

　　“反物质泯灭狙击枪！”

　　“那是反物质泯灭狙击枪！”

　　“那个是反物质泯灭狙击枪，魔虫帝国果然实力深厚，居然能搞到月皇神族的武器！”那观众席之上，诸人看着凌战手中的反物质泯灭狙击枪，议论纷纷！

　　作为七级文明，月皇神族为了维护自己的统治，对于高科技的战斗兵器控制得极为严格！这反物质泯灭狙击枪在月皇神族当中，一年流出的数目不到三只，只有在月皇神族当中有通天关系的人才能在拿到！普通的五级文明，几乎根本无法拿到。只有少数六级文明才能够从黑市之上买到一两只！

　　暗刺这个组织就是那手眼通天之辈，能够为自己的部下弄到这反物质泯灭狙击枪这种可怕的兵器！拥有这种兵器，以弱胜强也并不是什么神话！

　　当然宇宙之大，不乏幸运儿，亦有那极为幸运的家伙，在其他的地方淘到这些从月皇神族之中流出的战斗兵器！

　　冥离被那反物质泯灭狙击枪狙杀了一次之后，再也不敢在一个地方停留，身化一道黑光，绕着凌战高速移动这，同时不断咒文不断，一根根充满毁灭的漆黑魔枪不断凝聚，向那凌战射去！

　　凌战并不是那狙击的天才，根本无法捕捉到那冥离的移动轨迹，只能够凭借那星空雷兽之盾抵挡冥离的攻击，同时连续射出了三道黑色的反物质泯灭光线向那冥域之门轰去！凌战手中的反物质泯灭狙击枪之上，也仅仅剩下了三发子弹！

　　一头拥有第十八级高阶力量的鸠面狮身怪刚刚从那冥域之门飞出，便被那反物质泯灭光线轰成了粉碎！

　　残余的两道反物质泯灭光线轰击在那冥域之门上，那施法刚刚到了一半的冥域之门顿时寸寸碎裂，里面的生物无论如何咆哮都无法从那门中飞出！

　　这冥域之门坚硬无比，普通第十八级高手根本无法摧毁，而那反物质泯灭狙击枪破坏力极为变态，纵然那冥域之门坚硬无比，它也能轻易粉碎！

　　那冥域之门和冥离精神烙印息息相关，那冥域之门被毁，冥夜身体顿时一震，体内的力量一滞，那原本凝聚无比的精神烙印也有不稳之势！

　　通过冥西斯，凌战亦掌握了冥域不死决的所有秘技的情报，在第一时间抽出了那虚幻虫之剑，让它爆射出七彩光芒，向那整个竞技场射去！

　　冥离正是精神烙印不稳之际，被那虚幻虫之剑的七彩光芒射中，顿时陷入了幻境当中！

　　冥离也是第十八级的强者，原本那虚幻虫之剑就影响不了它这个级数的强者，陷入幻境之后仅仅一瞬之间，就凭借自己的力量从那幻境之中脱身！

　　冥离刚刚清醒，便发现自己的身体之上密布着无数黑色的冥夜生死蝶，还没等它发挥力，那无数冥夜生死蝶便从它的身上叼着无数精神烙印飞离了它的身体！

　　失去了精神烙印，冥离的身体从天空之中无力的掉落在了地上！

　　“魔虫帝国！兰斯胜！”冥离倒地不醒之后大约三十秒，裁判宣布道！

　　“不可能吧？居然是兰斯胜利？”

　　“这就是魔虫帝国的实力吗？这兰斯拥有的宝物真多！”

　　“……！”听到这个结果，那观众席之上，顿时掀起了阵阵热议，凌战化身的兰斯实力之弱，几乎在观众席之上的强者们都知道，可是凌战却凭借种种道具战胜了强他过百倍的冥离，让他们根本不敢想象魔虫帝国的底蕴有多么强大！

　　击败了冥离之后，凌战得意洋洋的站在那竞技场之上，还向着那坐在十二星系联盟巨头的贵宾席之上挥了挥手，那副得意嚣张的模样，气得那冥域一族的族长冥罗几乎失去冷静！

　　在凌战身边坐着的黛安娜却是清楚那兰斯伯爵的底细，见到凌战这般轻狂嚣张，也不忍不住在心中微微一笑，然后看了身边那带着金色蝎子面具的凌战分身一眼，只觉得眼前和自己要相伴一生的人也颇为有趣！

　　魔虫帝国已经胜了两场，这第三场对于冥域一族来说至关重要，作为冥域一族这次领队之中的最强者，冥无走上了竞技场！

　　而魔虫帝国这边，则是直接将张辽派了出去！

　　冥无走上那竞技场之后，没有丝毫犹豫，灰色狂暴的力量瞬间爆发而出，在它的眉心之处，一颗佩洛菲闪烁着红光，它的力量在那佩洛菲水晶的作用之下不断的提升，一直提升到了十九级中阶的地步，在它的身后，张开了两只由魔法凝聚着的黑暗之翼，能够提升它50%的移动速度，同时在它的手中握有一柄镶嵌着佩洛菲水晶，闪动着可怕力量的冥域之剑，整个人宛如那地狱之中最凶暴的恶魔一般！

　　“冥无要动真格的了！魔虫帝国的胜利也到此为止了！”在那贵宾席之上，看着竞技场之上的冥无，冥罗淡淡地说道！

　　“看来如此！在绝对的力量差距面前，那些小花招将没有任何用途！”凯利斯基缓缓道！

　　其余和冥域一族交战过了几名巨头也在心中暗暗点头！它们可都知道那冥域不死决配上冥无第十九级中阶的力量有多么可怕，冥无甚至有过灭杀第十九级中阶强者的记录！在同级当中，几乎无敌，比那刚刚出场的冥离要强百倍不止！

　　比赛一开始，那冥无身体一瞬时间就分化成了一百人，每人手中都紧握着那柄闪动着可怕力量的冥域之剑，化作了道道黑光，向那张辽射去！

　　狂暴的力量完全将这片局域笼罩，实力低于十三极的强者根本无法靠近！

　　面对那来势汹汹的一百道冥无分身，张辽只是淡淡地扫了一眼，手中的斩龙刀往身后的虚空闪电一斩！

　　那一百道冥无的分身瞬间崩溃，在那斩龙刀斩过的虚空，缓缓的现出了冥无的被斩成两截，满脸充满惊愕的尸体，那柄铭刻着佩洛菲水晶的冥域之剑也缓缓的掉落在了地上！

　　张辽的那一道蕴含着高级虫族所特有的毁灭性的力量，一刀就粉碎了冥无的精神烙印，让它没有使用冥域不死决再次恢复自己的身体！

　　见到那冥无居然被张辽一刀斩杀，所有人都呆住了！

第四百二十六章见风使舵！


　　冥域一族不知道在那十二星系联盟之中存在了多少年，在无数年月的战斗当中，作为冥域一族之中最强者之一的冥无的实力，十二星系联盟没有几人不知！就是自号十二星系最强的男人巴洛斯，在私底下也承认冥无是和它旗鼓相当的对手！

　　可是这样一个绝世强者，却被张辽轻描淡写的一刀秒杀，让所有人都看到了张辽那超强的实力！

　　“二十级！他拥有第二十级以上的力量！”

　　“二十级的强者！魔虫帝国之中，居然有那么可怕的强者！”

　　“……！”

　　那观众席之上的人，都是来自十二星系联盟之中的强者，虽然他们的实力比不上在那竞技场之上激战的各族强者，可是论眼力，它们之中许多人却并不逊色于各族强者，顿时观众席之上一片哗然！

　　二十级的强者，对于十二星系联盟当中，所有人来说都是一个传说，十几万年之间，即使借助完美级水晶的力量，在十二星系联盟当中，也没有任何一个文明的强者突破瓶颈达到第二十级的地步！

　　同时二十级的强者，在六级修炼文明当中，也是位于顶端的几个最强的存在才拥有这样的实力，是受到无数生灵仰视的存在！

　　那在贵宾席之上，十二星系联盟巨头看着张辽，脸色再也没有掩饰变得十分难看！虽然它们亦清楚，魔虫帝国提议举办武斗大会来选拔十二星系联盟的盟主不怀好意，却怎么也没有想到魔虫帝国之中居然会拥有二十级的强者压阵！这可不是金刚绿壳蟹王那种没有脑子的星河兽，而是货真价实一人就能够镇压一个普通五级文明的二十级强者！

　　“还好我们青离鸾一族放弃得早，否则，只需要那张辽出手，就能将我们代表队中的强者杀得干干净净，看来这十二星系联盟的盟主是那魔虫帝国的囊中之物了！”那青离鸾族之主，一头拥有第十八级高阶力量的青离鸾王青始心中十分后怕的想到！

　　除了那青离鸾王之外，其余的十二星系联盟巨头们心中也大多这样想道！

　　冥罗的脸色变得难看之极！

　　凯利斯基虽然依然是那副风度翩翩不动声色的模样，一个双拳紧握的小动作暴露了他的心情！

　　凌战盯着那被张辽那一刀毙敌震慑得脸色十分难看的联盟巨头们，心中暗爽！作为魔虫帝国的一员，张辽的强横，就是魔虫帝国的强横，唯一让凌战有些遗憾的是，毕竟不是他亲自上场一刀毙敌，震慑诸人！

　　“魔虫帝国已获三胜！魔虫帝国代表队获胜！”张辽飞下擂台之后，那裁判宣布了这次会议的结束！

　　获得了预期之中的胜利，凌战切断了与那贵宾席之上分身的联系，将意识转到了那魔虫星之上的本体之中！

　　“主公！青离鸾一族的使者求见！”在那魔虫星书房当中，凌战刚刚休息了一会，前来处理一下今天积累的各种文件，贾诩便走了进来汇报道！

　　“哦！还真是稀客啊！也罢，我就见它一见好了！”凌战闻言亦颇感兴趣，心念一动，另外一具戴着金色蝎子面具的变形虫躯体便站了起来！

　　当初青离鸾一族进入光月星系助战的军队被凌战的虫族大军杀得干干净净双方就积累了不小的仇怨。

　　虽然之后凌战吞下了光月星系再次加入了十二星系联盟，那青离鸾一族也派出了使者驻扎在魔虫帝国表面上的母星魔虫星之上建立了一个外交机构，却一次也没有和凌战接触过，这个机构仿佛摆设一般，没有起任何作用！

　　“尊敬的凌战陛下，您好！我是青离鸾一族的使者青梨！能够见到您，我感到十分的荣幸！青始陛下让我代他向您问好！”在那魔虫宫之中，接待外宾的宫殿之中，一名肌肤胜雪，身材性感，身着一身青衣的绝色美女向那高高在上，坐在那王座之上的凌战行了一礼道！

　　青离鸾一族的本体原本是一种拥有美丽青色羽毛的大鸟般的星河兽，不过它们开了灵智之后，却并不必任何生物愚笨，反而十分聪明！

　　凌战娶了月树一族的月亮女神黛安娜一事在那是十二星系联盟之中已经广为流传，有心人自然知道魔虫帝国的皇帝喜欢的雌性生物并非母虫子，而是女性类人生物，因此这青离鸾一族的使者青梨才会变化成为一名绝色美女的模样，以增加双方初次见面的好感度！

　　若是凌战真的喜欢母虫子，这青梨也绝对会变幻成为母虫子的模样出现在凌战眼前！变换身体之术，在宇宙当中，并不是什么了不起的秘术！很多变化之术只要使用高科技的仪器就能推演出你变化之前的本体是什么东西，而变形虫的变化则和普通的不同，使用普通仪器，根本探查不出那变形虫的本体是什么！

　　凌战扫了一眼下方的青梨，淡淡道，“知道了！”

　　“我这次前来，代表着青离鸾一族，希望和魔虫帝国签订攻守同盟的条约！双方从各领域进行各种亲密无间的合作！”青梨很快恭敬的说出了来意！

　　青始清楚目前几乎大局已定，魔虫帝国成为十二星系联盟盟主已经大势所趋，便想抢先一步，果断放弃之前的仇恨，向凌战提出订立攻守同盟的条约！

　　“签订这个条约，对我们魔虫帝国有什么好处？”凌战端坐在了王座之上，开门见山的问道！

　　“签订条约之后，我们青离鸾一族愿意全力助您获得魔虫帝国盟主一位，并且从今之后，作为魔虫帝国最坚定的盟友，与魔虫帝国在星际事务当中共同进退！同时我青离鸾一族所统辖的区域，将对魔虫帝国的商人实行低税政策！……”青梨许诺道！

　　凌战静静地听着，青梨的意思大致上便是青离鸾一族愿意当魔虫帝国的小弟，在星际上的事务当中，帮魔虫帝国摇旗呐喊助威，同时给予魔虫帝国公民部分特权，但是它们要保留自己的独立性，有点类似龙族和光明族之间的关系！

　　“知道了！你退下去吧！这件事，我们魔虫帝国会派人和你商谈！”凌战淡淡地说道！

　　“是！陛下！”青梨无奈只得退了下去！

　　“贾诩，你怎么看？”青梨退下之后，凌战向一旁的贾诩询问道！

　　“青离鸾一族领地之中盛产空间水晶，星际精金，火焰水晶，寒水水晶，凝岩水晶，黑色水晶，飓风水晶，若是我们使用武力将它们完全攻下，掌握在手中，这些稀有水晶的供应对于我们来说也是极大的收获！不过连续动用武力征服其他文明，若是引起那月皇神族的注意，那便有些得不偿失，以我们目前的实力，还是无法跟月皇神族抗衡！并且要想获得那些水晶，我们完全可以通过外交手段，商业手段双管齐下，以少量的代价换取那些水晶！如何取舍，还请主公明断！”贾诩分析道！

　　“那就暂时放过它们好了！”凌战思考了一会，目前他的发展已经快得可怕，也该稍稍安静一下，否则被那月皇神族这样的七级文明盯上，那可不是什么好事！

　　“主公英明！”贾诩道！

　　除了那青离鸾一族之外，其他文明也不是傻蛋，在那一天之内，便有八个五级文明派出了使者，前来向凌战示好，同时希望和魔虫帝国缔结攻守同盟的条约，其中有两个文明在光月星系增援战之中，和虫族激战过一场！

　　在凌战提议举办的这场武斗大会进行之时，在那摩罗星系的和真夜一族统治的离合星系的边境之处！

　　在那边境跳跃点附近的空间一阵扭曲，一艘艘真夜一族的星际战舰缓缓地从那空间之中飞出！

　　那驻扎在那空间跳跃点附近的十只光明族的星际舰队则是诡异的没有发出任何攻击！任凭那真夜一族的星际战舰从那空间之中一艘艘的飞出，很快便密布了这片星空！

　　从这些星际战舰的数量显示，这是由两百只四级星际战舰构成庞大星际舰队远征军！

　　“这里就是摩罗星系吗？我们真夜一族终于踏入了十二星系联盟之中！这片美丽的星域不久之后，将会成为我们真夜一族的殖民地！而我真波的名字，将会作为种族英雄被载入真夜一族的历史当中！”在一艘类似小行星被切成了一半的旗舰当中，一名拥有第十六级力量，身穿一袭华丽长袍的猿猴人真波，一手拿着一个拥有血红色液体的酒杯，一边望着那显示屏上显示的摩罗星系那浩瀚的星空，志得意满的想道！

　　“真波将军，我是光明族的利多波斯！我将作为您的向导，为您带路！希望我们两族能够合作愉快！”在那显示屏幕之上，很快出现了一名光明族的相貌同样十分英俊阳光的男子对真波说道！

　　“恩，我想我们两族一定能够合作愉快！”真波摇晃着手中的酒杯，微笑道！

第四百二十七章突袭！


　　接着从那十只光明族的舰队当中，迅速的飞出了一只，没入到那真夜一族的舰队当中，很快那只舰队连同那一百只星际舰队在休整了一段时间之后，空间一阵扭曲，继续向其他的空间跳跃点飞去！

　　在那光明族的舰队带领之下，那两百只真夜一族的星际舰队分成了一百五十只小队，不断的进行着空间跳跃，穿过了一个又一个的空间跳跃点，以最短的方式，将黛安娜所属的月树一族的势力范围包围了起来！

　　在那摩罗星系最强一族光明族的掩护之下，这次进军悄无声息！

　　并且其中一只由五十只真夜一族星际舰队组成尖刀部队，闪电般的向那月树一族的核心之处，月树星刺去！

　　第二天，在那颗朗多普斯星大竞技之上，已经汇聚了无数来其他文明的强者，企图观看那魔虫帝国对光明族，两大强族最强者的巅峰对决！

　　“光明族代表队对魔虫帝国代表队！”随着那裁判的话语声落下，那比赛正式开始！

　　光明族这次出战的人员当中，青一色是女性天使，其中只有瑞凯利亚一名十拥有六只羽翼的炽天使，其余的都是只有一对羽翼的能天使！

　　而凌战这边派出的部队基本上人员不变，只是将那圣光甲虫换作了一只魔网蜘蛛！

　　“单挑！五局三胜！”瑞凯利亚率先提出道！

　　武斗大会的形式可以由代表队的双方提出，商议进行。如果双方的意见有冲突，则用抽签的方式来选择到底采用哪种方式进行决斗！

　　“可以！”凌战化身的兰斯点头同意道，无论怎样他都稳操胜券！

　　光明族很快派出了一名只拥有双翼拥有第十一级力量的女性能天使上场！

　　凌战也派出了那头魔网蜘蛛上场！

　　比赛一开始，凌战便指挥着那头魔网蜘蛛巨口一张，喷出了无数白色的粘液形成了一道蛛网向那女性能天使网去！

　　在所有人预料之外，原本还以为那有着什么底牌的女性能天使轻易便被那道蛛网黏住，仿佛一只被巨蜘粘住的鸟儿一般，不断的挣扎着，然后越陷越深，力量源源不断的被那魔网蜘蛛吸走！

　　“我认输！”那名女性能天使立即认输道！

　　第二场天使一族出战的依然是一名女性能天使，而魔虫帝国这边则是由凌战出战！

　　“我认输！”还没等凌战出手，那名女性能天使就已经认输道！

　　“我认输！”第三场同样如此！

　　由于光明族的连续认输，魔虫帝国轻轻松松便取得了胜利，丝毫不费任何力气！这个结局让所有观众心中郁闷之极，却也没有丝毫办法！

　　就在这一天，那只由五十只真夜一族星际舰队组成尖刀部队一路之上顺利的经过了通往月树星的十五个空间跳跃点，驻守在那十五个空间跳跃点之中的三极、四级文明舰队没有开一炮，也没有发出任何警报，而是任凭那只舰队大摇大摆的通过了它们的防线，向那月树星扑去！

　　在那最后一天，决定那十二星系联盟盟主之位归属之时，那朗多普斯星大竞技之上汇聚了诸多文明的强者，它们都想见证这历史性的一刻，到底是那魔虫帝国能够成为十二星系联盟盟主，还是那阿修罗一族能够成为十二星系联盟盟主！

　　“今天是武斗大会的最后一天，也是决定十二星系联盟盟主一位归属的日子！下面进行最后一场决斗，光明族代表队对魔虫帝国代表队！”那一向寡言少语的裁判也不禁激动地说道！

　　阿修罗一族那边依然是那副由巴洛斯领头的豪华阵容，而凌战这边同样阵容不变！

　　“单挑！五局三胜！”巴洛斯提议道，阿修罗一族虽然好战，却并非无脑之辈，纵然五名十九级的强者联手起来，也不是一名二十级强者的对手。只有五局三胜制的单挑才能让阿修罗一族获得一线胜利的机会！

　　十九级和二十级之间的差距，就与那十级和十一级之间的差距一般，是神人之间的差距！

　　“群战！”凌战这回也没有松口道！

　　“那么我们抽签决定！”巴洛斯道！

　　“恩！”凌战点头同意！

　　接着那裁判取过一个签筒，在里面拥有单挑和群战两个宝石签！

　　“群站！”让凌战和巴洛斯检查完那签筒没有任何机关之后，那名裁判从那签筒之中取出了一枚宝石签，那名裁判看了一眼手中的宝石签之后，朗声说道！

　　“我们阿修罗一族这一次弃权！”听到这个消息，巴洛斯脸色一变，心思百转，不知推演了多少遍和魔虫帝国交战的结果，终于十分艰难的缓缓说道！

　　巴洛斯可不是傻蛋，对于白白送死没有任何兴趣，群战双方的实力差距太大！即使阿修罗一族的战士杀光了魔虫帝国其余的参赛者，也将会被那张辽轻易一个个斩杀！在这里每一个强者都是阿修罗一族的珍宝，巴洛斯绝对不会让它们没有任何意义的白白牺牲！

　　“魔虫帝国胜！从今天起，魔虫帝国就将是十二星系联盟的盟主！”那名裁判激动无比的说道！

　　“我不承认魔虫帝国是十二星系联盟的盟主！”就在这个时候，凯利斯基冷冰冰的话语打断了那名裁判的发言！

　　“凯利斯基，当初在十二星系联盟议会之上，你可是也投了对我的提议投了赞成票！现在你想反悔了吗？光明族都是些出尔反尔之辈吗？根据十二星系联盟法规定，只要一项提议在那星系联盟议会当中以多数票被通过，就拥有法律效力！违反这项法律的将会受到星系联盟的制裁！现在，我以十二星系联盟盟主的身份，发表对光明族的制裁！从现在起的二十年之内，光明族将失去在十二星系联盟议会当中的席位，并处罚金一万两千三百亿单位的高品质能量块，同时在这二十年之内，星系联盟内部成员将不许和光明族进行各种交流！”在那贵宾席之上，凌战站在道德的制高点之上，大义凌然的宣布了对违反星际法的光明族宣布了对它的制裁！

　　“根据星际法，我们青离鸾承认魔虫帝国为十二星系联盟的盟主！同时愿意遵照盟主的命令，对不服从星际法的光明族进行制裁！”青始朗声说道，宣布了自己的立场，在不久之前，它得到了魔虫帝国的承诺，两族可以缔结攻守同盟条约！

　　“根据星际法，魔虫帝国的确应该成为我们十二星系联盟的盟主！我们刃离一族承认魔虫帝国为十二星系联盟的盟主！愿意遵照盟主的命令，对不服从星际法的光明族进行制裁！”刃离一族的首领灰刃淡淡地说道！

　　在这两族的起头之后，那十二星系联盟当中的十二个已经联系上了凌战的五级文明巨头们一个个表示了对魔虫帝国的支持！

　　在那些巨头们的支持之下，魔虫帝国接任十二星系联盟盟主的声势极为庞大，其余那些摇摆不定的文明们见此情形，考虑到那魔虫帝国无论综合实力还是强者战力都是十二星系联盟之中首屈一指，并且还拥有无数盟友支持，于是也开始转变立场开始支持凌战接任十二星系联盟盟主！

　　“多谢大家的支持，我们魔虫帝国一定会努力将我们十二星系联盟领导向更好的发展！”在诸多巨头的支持之下，凌战微笑着说道！

　　凯利斯基看了看那满脸笑容的凌战，冷冷一笑，将那分身收了回来！

　　一边的黛安娜着是看着凌战，脸上虽然依然是那副冷傲无双的模样，心中却也微微一笑，为凌战势力得到了进一步的拓展感到高兴！

　　“女神陛下！女神陛下，刚刚有一只不明势力正在向我们猛烈攻击！请您降下神迹，消灭我们的敌人吧！”就在这时候，一个名美丽之极的精灵少女满脸焦急的跪在了一尊连通着黛安娜本体知觉的神像之前，祈祷道！

　　“多利亚，立即将西蓝星附近的情况向我报告！”黛安娜亦是一个有心人，对于自己打下的那份基业看顾得极紧，在接到了那名精灵少女的祈祷之后，立即向自己的专属情报官命令道！

　　“是，女神陛下！”在屏幕另外一边，一名英俊干练的男性精灵王恭敬无比的说道！

　　多利亚亦是一名十分有能力的精灵王，很快便将收集到令他无比震惊的情报发到了黛安娜！

　　此时那真夜一族已经发动了全面攻势，在一只只真夜一族的舰队和强力的战士面前，附属月树一族的文明正在受到可怕的攻击！

　　那些三极文明、四级文明在那真夜一族的强势攻击之下，纷纷溃败。只要那真夜一族发动攻击，三个小时之内，那些三极、四级文明的舰队就会被完全摧毁，所驻守的星域就落到了真夜一族的手中！

　　那些三极、四级文明也对那月树一族并没有太多的忠诚心，只要防御的舰队被摧毁，就向那真夜一族投降，虽然那真夜一族发动进攻没有多久，已经有多处文明落到了它们的手中！

第四百二十八章摇摆！


　　真夜一族虽然极为敌视魔虫帝国，可是在战争这种大事之上却并不马虎，它们经过调查发现那魔虫帝国是蓝月星系当中实力最强的文明！自然不会主动进攻驻扎着重兵的光月星系，而是选择了和魔虫帝国密不可分的月树一族下手！

　　并且找月树一族下手还有一个好处，那就是魔虫帝国的舰队如果要前来救援，那么不但要耗费大量的时间飞到这里，并且不再魔虫帝国本土作战，各种特殊的补给也不能得到及时的补给！正好在这里吞下魔虫帝国增援的舰队！

　　并且在那摩罗星系当中，还有光明族这地头蛇进行策应，如同它们在战前推演的一般，进攻势如破竹，根本没有任何一个文明能够抵挡它们的进攻！在进攻之时，伤亡率低得惊人！

　　“第三十八、五十九、六十三、八十二舰队立即进驻GJ714号空间跳跃点进行防御！第四十二、四十八、五十三、九十一、六十五舰队立即进驻GY7452号空间跳跃点进行防御！……，风黎、灰雪、绝离、紫梭四族附近的所有舰队取消所有休假立即进入最高警戒状态！全力防御所在位置的空间跳跃点！凯基穆恩！立即竭尽全力筹措战斗物资，保证前方战场的物资供给！”黛安娜面对那极度不利的状况，展现出了她身为五级文明月树一族首领月亮女神的风采，有条不紊的发布着一条条命令！

　　“是！女神陛下！”

　　“是！女神陛下！”

　　“……！”

　　月树一族庞大无比的战争机器在黛安娜的指挥之下迅速转动了起来，一只只舰队飞到了指定的地点，展开了防御阵地的建设、空间跳跃点的防护！

　　同时那月树一族的势力范围之内，残余的附属文明在月树一族的命令下，按照之前签订的条约交由了月树一族调动，并且缴纳了大量的战斗物资！

　　在那月树一族的抵抗之下，那真夜一族的迅速推进终于被遏制住了！

　　那月树一族所拥有的辽阔战略空间拯救了它们，如果月树一族只拥有几颗星球，那么真夜一族的这一波突袭就将它们给干掉了！

　　纵然如此，月树一族的战士也根本不是那真夜一族战士的对手，每当那真夜一族的舰队不通过空间跳跃点，而是直接飞到了那些月树一族舰队驻守的地方，激战之后那月树一族舰队便会被那真夜一族以些许代价全歼！

　　黛安娜看着那真夜一族入侵的情报，没有犹豫来到了魔虫宫凌战所在的书房当中！

　　“战！我需要你的帮助！真夜一族对我发动了进攻，并且我怀疑光明族也参与了其中！我恐怕抵挡不了多久！”黛安娜推门而入，美丽的双眸盯着凌战，缓缓地说道！

　　“没有问题！我只是担心你不高兴，这才没有出兵！你放心，它们就交给我了！过来，给我一个奖励吧！”凌战坐在那书房之中，双手张开，一副要让黛安娜投怀送抱的样子！

　　“恩！”听到了凌战的许诺，黛安娜心中安心了几分，优雅的走到了凌战的身边，微微一笑，在他的额头之上轻轻地吻了一下，形成了一副充满美丽优雅气息的画卷！

　　“额头吗？也不错！白起，张辽你们出动吧！”凌战感受着黛安娜红唇的柔软，会心一笑，第一时间发出了命令！

　　与黛安娜结婚之后，凌战虽然依然让那黛安娜打理着月树一族原有的势力范围，不过在那些势力范围每一个文明之中，都在星球地下，星球附近的废弃星球当中隐秘的埋藏了虫族基地！

　　在一个魔虫星之上的虫族基地当中，早已在那等待着凌战命令的张辽和白起在同一时间接到了凌战的命令！

　　“我攻！你守！”在接到了命令之后，白起淡淡的留下了一句，便一脚踏入了那虫洞之中，出现在摩罗星系当中的一颗星球之上！

　　凌战作战一向喜欢先发制人，在敌人的领土之上作战，除了进攻还是进攻！可是这一次却被人直接攻到了自己的势力范围之内，不但需要进攻消灭入侵的敌人，同样还需要防守自己的所属势力不被敌人攻占，破坏！

　　“白起，我可不会输给你！”望着白起的背影，张辽留下一句之后，也踏入了另外一个虫洞，出现在摩罗星系当中另外一颗星球之上！

　　不久从两颗星球之上，飞出了两只庞大无比的虫族舰队，朝着各自的目的地飞去！

　　高级虫族之间同样有着竞争关系，谁的表现好一些，将来获得完美水晶获得强化的机会也就越大些！纵然张辽知道在诸多手下当中，凌战最看重白起，他也不会放弃努力，力争魔虫帝国之中第一大将的位置！

　　“不久之前，魔虫帝国残暴的虐杀了我们真夜一族的贵族，并且对真夜一族出言不逊！污辱了真夜一族的尊严！因此本着保护真夜一族公民和贵族的利益，我们真夜一族经过商讨之后决定出兵讨伐魔虫帝国，已经与魔虫帝国缔结盟约的文明也在我们的讨伐之内！”真夜一族在一边进攻着月树一族，一边通过外交使节在十二星系联盟当中发表了正式的外交照会道！

　　“由于魔虫帝国残忍的杀害了麾下数亿生灵，又残暴的违反了星际法侵略光月星系，导致无数生灵死于这场战争当中，因此本着星际人道主义精神，我们光明族呼吁魔虫帝国立即解散重组，否则我们光明族不排除动用武力进攻魔虫帝国的手段！”光明族同样在那十二星系联盟当中发表了外交照会！

　　真夜一族入侵的月树一族的事实与真夜一族、光明族两族发表的外交照会仿佛炸弹一般，在那十二星系联盟当中掀起了滔天巨浪！

　　真夜一族可是货真价实的六级文明，十二星系联盟团结一致，依靠地利和它明争暗斗了无数年月都处于下风，可是现在十二星系联盟当中，实力数一数二的光明族居然将这头恶狼放入了家中，让那十二星系联盟中的文明们顿时陷入了短暂的慌乱之中！

　　大部分的文明都在考虑着今后将何去何从！就是那些和凌战刚刚签订了攻守同盟条约的五级文明也并没有立即跳出来支持魔虫帝国，而是陷入了混乱之中。

　　在一颗体积是蓝湾星三十倍大的绿色星球之上，重力是蓝湾星百倍，到处密布着葱郁的绿树的密林，在那些密林当中，不时能够见到一头巨龙叼着一头庞大的猎物飞出！

　　只见一道白光直接穿过了重重阻碍，破开了大气层，飞入了这颗星球，然后直接飞到了一座用无数亮晶晶金属所制造的一间高耸直入云霄，几千米高，雕刻着无数种类巨龙的宏伟神殿之前！

　　在那神殿之前悬浮在虚空当中，露出了凯利斯基那俊美无双的容颜和风度翩翩的气质！

　　那宏伟的神殿射出了一道彩光将凯利斯基笼罩，下一刻就将他摄入了那座神殿内部当中！

　　“凯利斯基你还是来了！”在那神殿宝座至善端坐着的龙族之皇巴姆利特盯着下方的光明族的统治者目光复杂的说道！

　　“巴姆利特，我们有多久没有这样使用本体面对面谈话了？好像有几百年了吧！好怀念当初我们一起在为了变强四处冒险的时光！”凯利斯基仿佛陷入了过去的时光当中缓缓地说道！

　　“恩！当初的时光真的十分美好！”巴姆利特道！

　　“你还记得我们当初订立的盟约吗？”凯利斯基问道！

　　“记得！”巴姆利特道！

　　“你还能向以往那般支持我吗？”凯利斯基盯着巴姆利特终于将这次亲身前往此地的目的说出！

　　“凯利斯基，我想你应该也明白！现在我代表的不再是我本人，而是整个龙族。二十级强者的可怕，想必你也清楚！魔虫帝国的底蕴深不可测，我们龙族不可能随便结此大敌！这一次如果我们龙族加入你们的阵营，以魔虫帝国的行事风格，不是它们被毁灭，就是我们被毁灭了！”巴姆利特拒绝道！

　　之前龙族一直支持光明族那是因为双方利益上有一致之处，双方的统治者私交也不错，可是要面对决定一族生死攸关的决策之时，昔日的情谊便只能被它们抛诸脑后。

　　“那么我希望你们龙族不要以任何形式支持魔虫帝国！”凯利斯基亦没有继续咄咄逼人，而是换了一个条件道！在这个时候，他可不想竖立任何敌人！

　　“这个条件我可以答应你！”巴姆利特思考了一会才点头应道！

　　获得了巴姆利特的承诺，凯利斯基本体又和巴姆利特叙旧了一会，然后便飞离了这颗星球！

　　大多数的五级文明都没有在公开场合发表自己的倾向性，而是在处于一个观察期，同时光明族也派出了外交使节到各个文明之中，开始游说起那些文明加入战团！

　　在那些使节的游说之下，那十二星系联盟的五级文明们没有如同以往那般齐心协力共同对抗真夜一族，而是有些摇摆不定，当起了墙头草，魔虫帝国这盟主的命令它们虽然明面上没有违抗，可是却都以种种理由对那些命令大打折扣起来！

第四百二十九章伏击！


　　一只由整编十五艘的真夜一族舰队在那星空之中飞行，经过了八天的飞行之后，终于来飞到了一个月树一族控制的空间跳跃点之前！

　　在那空间跳跃点之前，密布着各种各样的星际炮台构筑了一条金属防线！这星际炮台并不是什么太过高科技的兵器，虽然每个种族的星际炮台都不同。

　　“炮台阵！真是老土的战术！G85000，G87444，G88444，G89541，G90412出击！”在那真夜一族的舰队当中，一名身披长袍的猿猴舰长望着那数百万个星际炮台，冷冷一笑命令道！

　　在那猿猴舰长的命令之下，五艘真夜一族的战舰舱门大开，在五名拥有十七级高阶战士带领之下，两百万实力最低只有十五级、最高力量高达第十七级的真夜一族战士从那战舰之中飞出，向那空间跳跃点飞去！

　　那十五艘的星际战舰也开启了防护罩，舰身所有炮口开启，向那空间跳跃点飞去！

　　根据之前的战斗经验，五艘真夜一族战舰承载的战士已经足以对付那些星际炮台和那躲在星际炮台之后的月树一族战舰、战士！

　　在其余战舰当中的真夜一族战士则是处于待命状态，作为预备队随时投入战斗！

　　那真夜一族的舰队很快便突入了那星际炮台的射程之内，双方展开了激烈的交火！

　　那四级星际战舰的防护罩极为变态，那些星际炮台的攻击落在上面，几乎向没有起到任何作用一般！而那真夜一族的战舰火力十分凶猛，一突入战团，密集无比的火力就将那星际炮台撕成了无数碎片！

　　而真夜武装作为真夜一族的战斗核心，防御力极为变态，并且能够反射30%的能量光束伤害，极大的保护了那些真夜一族的战士，让它们在那密集的炮火之中，大部分得以幸存了下来！

　　当那真夜一族进入那星空炮台的攻击范围之内，在那星空炮台火力圈旁，无数遮光蛾飞起，露出了超过一千万只拥有第十七级力量的星空撕裂者，一百万只星空雷兽，五十只要塞虫，静静地停在星空当中！

　　那遮光蛾拥有超强的隐形能力，比那暗杀者的隐形能力还要胜上一筹，只不过它也有弱点，那就是十分的脆弱，能够轻易被炮火攻击产生的冲击波一杀一大片，它们飞行的速度也不快，力量不强，若是那遮光蛾附身在那星空撕裂者的身上，以那星空撕裂者的速度，这些遮光蛾根本无法附身在上面，因此每次攻击之时都必须飞离附身物体，否则就只能白白送死！

　　那要塞虫的主炮原本就拥有第四级星际战舰主炮的威力，经过调制之后，更加目前的要塞虫的主炮威力提升到了四级星际战舰之中最强主炮的威力！

　　在那遮光蛾飞起之后，那五十只要塞虫，不断的射出一道道已经锁定目标，笼罩数里的主炮光线，轰击在那真夜一族的星际战舰之上！

　　在第一轮的射击当中，就有五艘真夜一族的星际战舰防护罩被毁，整艘战舰夜被那要塞虫的炮火直接摧毁！

　　星空当中，那一百万只星空雷兽仿佛带着毁灭一切的气势，向那残余的真夜一族战舰发起了冲锋，那一千万只星空撕裂者也在第一时间投入了战斗，并且凭借着庞大的数量将那真夜一族舰队给包围了起来！

　　那真夜一族之中，普通的战士拥有第十五级力量，精锐战士才拥有第十七级的力量（当初凌战遇到那只是由全精锐战士组成的舰队），并且数量仅仅只有两百万，如何是那一千万只星空撕裂者的对手，纷纷被那星空撕裂者斩成了数截！

　　那大量防御力惊人的星空雷兽也顶着那真夜一族战舰无数的炮火攻击，突入了它们的身边，撕开了它们的防护罩，狠狠地撞了进去！

　　不久那真夜一族的战舰内部便传来了激烈的战斗之声！然后那真夜一族的星际战舰纷纷大爆开来！

　　那作为诱饵的月树一族战士躲在那星际炮台之后，观看着那双方的激战，心中都充满了惊骇之意！

　　“魔虫帝国的战士！太强了！”在月树一族的一艘旗舰当中，一名拥有第十六级力量的大精灵王看着一头星空雷兽凭借那生化甲壳硬生生的承受了数万道能量光线的连续不断的轰击才防御被破而亡，心中充满了震惊！

　　在这绝对优势的情况之下，虫族的大军经过一天的战斗，才全歼了这只真夜一族的舰队和舰队之中所有的战士！

　　在这激战的过程当中，在战场之外的一百万只钳虫干扰者释放着强力的干扰波，阻碍了那真夜一族战士们向本部汇报这里的战况，让其余的舰队对这边发生的事情根本一无所知！

　　“解决了一只！”在一艘巨蚕战舰当中，那月树一族势力范围的星图之上，张辽将代表一只真夜一族舰队进攻的箭头抹去！

　　依靠这伏击的方法，和一直进军顺利无比真夜一族的疏忽，在这一天之内，张辽一下就吃掉了十六只真夜一族的舰队。

　　不过那真夜一族也不是由裙带关系上来的废物统帅，虽然没有得到任何情报，却从那联系不到那些被虫族吞噬的舰队之上嗅出了危险！

　　那些被打散了向四面八方攻去收获巨大的真夜一族星际舰队，除了必要驻守在那空间跳跃点附近的舰队外，大部分都收了回来，汇聚成为了一个巨大的拳头！

　　当一只星际舰队就能征服一个文明之时，自然分散迅速突击好一些！当遇到强敌之时，自然是汇聚所有力量拧成一个拳头更好！

　　驻守每一个空间跳跃点，它们最少要放置一只舰队驻守，才能保证万无一失，因此随着占据月树一族的文明越多，它们的力量就越分散！

　　真夜一族的两百只星际舰队虽然战力极为庞大，可是经过不断驻守空间跳跃点，它们夜仅仅只能抽出一百只星际舰队的机动战力，只能暂时放弃了扩张，等到后继的舰队到来！

第四百三十章尖刀、指挥权！


　　真夜一族拥有的战力远远超过十二星系联盟。可是那十二星系联盟拥有辽阔的空间，要想完全将其征服，需要大量的兵力防守诸多关键之处，在十二星系联盟团结之时，要想将其吞并，那是十分困难！

　　真夜一族想要获得的是十二星系联盟之中庞大的资源，攻下了月树一族大部分外围势力之后，立即开始整合起那手头之上文明的资源，为自己打造一个稳固的后方！

　　在那月树一族的母星月树星的门户空间跳跃点之上，驻守着六十只月树一族星际舰队！

　　这个空间跳跃点距离月树星最近，通过这空间跳跃点，连通着一百三十六个空间跳跃点，各种资源都能够通过这个空间跳跃点运送到那月树星之上，同时各种援兵也可以通过这空间跳跃点来到这里，对企图从其他方向进攻月树星的敌方舰队进行包夹！

　　“洛克菲特大人！张辽将军向您发来了通讯请求！”在那六十只月树一族星际舰队之中的旗舰当中，一名十分美丽身穿绿色轻凯的女精灵联络官对那拥有第十七级力量统帅着这六十只月树一族舰队的大精灵王洛克菲特汇报道！

　　“接！”身穿一身华丽长袍的洛克菲特淡淡地说道！

　　“是！”

　　不久在那旗舰当指挥室中的显示屏幕之上，出现了张辽的身影！

　　“洛克菲特，一天之后，一只舰队将会到达你守护的空间跳跃点！它们将会和你一起驻守FJ765号空间跳跃点！该舰队到达之后，你的指挥权将由舰队首领接管！”在那显示屏幕上，张辽用命令的口气说道！

　　洛克菲特坐在指挥椅之上。盯着那显示屏幕之上和他目前份属同僚的魔虫帝国张辽，脸上带着微笑彬彬有礼道，“张辽将军，守护FJ765号空间跳跃点是我们月树第六军的事情，目前我们并不需要您的帮助！如果您想派兵前来这里，请出示黛安娜女神陛下的神谕！”

　　“根据凌战陛下的旨意，我与白起将军全权负责月树战区的所有一切军事力量！难道你想违背凌战陛下的旨意吗？”张辽语气一肃，森然道！

　　“张辽将军！我并没有任何想要违背凌战陛下旨意的意思！月树一族的其他地方所有军事力量，自然要归您调动！只是这月树星附近，凌战陛下不是已经明确表示许诺送给了黛安娜女神陛下。在这片区域，我们自然是要听黛安娜女神陛下的！更何况，张辽将军您一出手，就灭了真夜一族十七只舰队，它们现在不是已经收缩了防线了么！这里的安全，就不麻烦您了！”洛克菲特软中带硬的说道！

　　当初凌战沉迷于黛安娜的魅力当中，便将这月树星连通附近的星域一起作为了礼物，送给了黛安娜，作为她的后花园，在这一小片区域，黛安娜的话语比凌战的话还要管用，毕竟统帅这里的都是对她奉若神灵的月树一族战士！

　　张辽听了那洛克菲特的话语，目光闪动了几下，没有再说什么，只是直接切断了通讯联系！

　　“魔虫帝国的人可真没礼貌！女神陛下嫁给这个野蛮帝国的皇帝实在是太委屈了！”切断了那通讯频道之后，洛克菲特脸上的微笑顿时消失不见！

　　对于黛安娜下嫁凌战，两族势力合并一事虽然凭借黛安娜在月树一族当中至高无上的地位强行压下了一切的反对之声，可是在此之后。月树一族之中，依然有不少精灵认为那完美无缺的女神陛下下嫁凌战实在是一朵鲜花插在了牛粪之上，对于魔虫帝国的人实在是没有任何的好感！

　　“真是一个蠢货，就让我看看你们是怎么死的好了！”在那显示屏幕的另外一边，张辽冷冷地说道！

　　对于月树星附近这些只接受黛安娜命令的残余的独立军事力量，虽然对实力和势力越来越庞大的魔虫帝国没有任何威胁，可是凌战那一向要控制一切的欲望影响了麾下的高级虫族们，它们对这些不受魔虫帝国绝对控制的区域，同样没有任何好感！

　　一天之后，从那漆黑的星空当中，钻出了一只由五十只真夜一族星际舰队构成的庞大远征军缓缓地向那空间跳跃点，进入了那月树一族监察雷达的扫描区域！

　　在这种战略要地，经营了无数年月的月树一族在周边部署了大量的雷达，纵然真夜一族竭尽全力隐藏了行踪，这庞大无比的星际舰队，也无法做到逃过所有雷达的扫描，突然就直接出现在那空间跳跃点附近！

　　“洛克菲特大人，FR号雷达星球发现了未知敌人的踪迹，从它们的表现出来的各种特征来看，应该是真夜一族的舰队！以它们的速度，只需要四天的时间。就能够抵达我们的这里！”一名漂亮的女精灵雷达观测员来到洛克菲特身前，向他汇报道！

　　在这空间跳跃点附近的雷达扫描区域覆盖三极星际战舰一个月飞行路程，只是那真夜一族的星际战舰速度是那三极星际战舰的十倍，留给洛克菲特的反应时间也缩短道了四天！

　　“那怎么可能？前方可一点异常报告也没有，它们是怎么出现在这里的？”洛克菲特满脸不可置信道！

　　FJ765号空间跳跃点位于大后方，在前面有着广阔的战略空间，要想通过来到这FJ765号空间跳跃点，不通过其他月树一族势力范围之内文明的空间跳跃点，只靠在宇宙当中飞行，几乎是不可能到达的！而前方的文明一直的报告都是没有任何异常，这只真夜一族的部队却出现在了这个地方！

　　“难道，前方的文明都已经投降了真夜一族吗？不可能！无论真夜一族多么强横，它们也不可能做到那个地步！那么，到底是怎么回事？光明族，对了，是光明族动了手脚！”洛克菲特能成为被黛安娜器重，统帅六十只月树一族舰队的一方诸侯，自然也不是无能之辈，根据那仅有的一些情报，再联想道那光明族在星际之上的发言和摩罗星系当中能够做到无声无息策反如此多文明中的势力，很快便作出了正确的推断！

　　“帮我连通张辽将军的通讯频道！”洛克菲特对通讯员命令道！

　　“是！”

　　那通讯员很快联通了那张辽的通讯频道！

　　“张辽将军，在我防区之内，发现了真夜一族舰队的踪迹！它们很快就将抵达FJ765号空间跳跃点！我需要您的支援！”洛克菲特有些尴尬，却坚定地说道！

　　几乎是在一天之前，洛克菲特还在拒绝张辽的提出的驻军请求，可是现在却不得不请求张辽派兵援助，让洛克菲特十分尴尬！可是他却清楚地知道，若是魔虫帝国不派遣援军，凭借空间跳跃点的这点兵力。只有被那真夜一族吞噬的份！

　　“我正在向黛安娜皇后陛下发出派兵申请！原本计划派往你处的舰队，现在已经启程向其他战区对其他战区进行支援！新的舰队调派到你处，需要花费五天的时间！请你坚守五天时间，那时援兵自然会赶到！”屏幕的另外一边，张辽淡淡地说道！

　　“张辽将军，四天以后，它们就会抵达这里！能不能想想办法，让其他舰队前来支援？”洛克菲特苦笑道！

　　“那已经是最快的了！你们只需要坚守一天，我们的援兵就会赶到！那么祝你们好运！”留下了一句，张辽切断了那通讯联系！

　　接着无论洛克菲特向张辽发送多少通讯请求，都被无情的拒绝！

　　洛克菲特得到了张辽的回复，心中充满了苦涩，聪慧如他如何不知在借机报复，可是却没有任何办法，只能够不断地向其他地方调集战士和各种战斗物资，在那空间跳跃点附近建立了一个火力十分凶猛的钢铁长城！

　　一边构筑着火力防线，洛克菲特一边向黛安娜发出了求援信息，将这边发生的事情原原本本向黛安娜说明了一遍！

　　“洛克菲特，这次战斗之后，如果你还活着，就去树塔之中自己领罚，在里面呆上十年以惩罚你的傲慢！”黛安娜听完了洛克菲特的叙述之后，充满无尽威严的命令道！

　　“是！陛下！”洛克菲特半跪在地上。听到了对自己的惩罚，身体一颤，恭声应道！

　　那树塔是月树一族惩罚重罪犯人的地方，只要进入其中先是会被剥夺力量，然后再接受种种刑罚。是月树一族所有人都畏惧的所在！

　　“那么现在，你立即组织防御，坚守那空间跳跃点，其余的事不要多想！如果张辽有什么命令，你照办就是！他目前可是凌战陛下亲封的月树战区最高指挥官之一！”黛安娜继续吩咐道！

　　“是！我明白了！”洛克菲特应道！

　　说完之后，黛安娜切断了和洛克菲特的联系！

　　黛安娜十分聪明，她在第一时间就发现了在魔虫帝国当中。最为统治阶级核心的高级虫族们对她这个主母并不怎么欢迎，相反那些高级虫族更加喜欢海茵莱丝这个野心不大的主母。

　　当然那些高级虫族并不会直接对黛安娜表示他们的不喜之意，可是孤身一人建立了月树一族这庞大势力见惯了人情冷暖的黛安娜还是捕捉到了他们彬彬有礼之间那拒人千里之外的意思！

　　思考了一会，黛安娜来到了厨房之中，玉手一点，一道绿芒闪过，就没入了那面粉、果汁、牛奶等制作糕点的材料当中，在魔法的作用之下，那些材料自己动了起来！

　　很快一个个令人食指大动的糕点便整整齐齐出现在那糕点托盘当中，在那糕点旁边，放着两杯凌战最喜欢喝的世界树果子榨出的果汁！

　　黛安娜捧着那托盘，很快来到了正在书房之中，看着那正在处理各种文件的凌战，柔柔一笑道，“战，休息一下吧！我做了一些糕点，希望你喜欢！”

　　“哦！你亲手做的糕点！我要好好的尝一尝！”凌战伸了一个懒腰，站了起来，兴致勃勃的走到了那黛安娜身边坐下，拿起一个糕点，一口咬了下去！

　　“恩！不错！蛮好吃的！咦，这个是，世界树果汁！”凌战几下吃完了那糕点之后，和了一口那翠绿无比的果汁，顿时和当初吃那世界树果实一般，四肢百骸没有一处不舒爽，仿佛接连不断高潮的幸福感觉从身体之中涌出，让他一下便认出了那果汁的来历！

　　当初分世界树果实的时候，黛安娜也分到了三个，显然这两杯果汁就是使用了这些果实！世界树的果实是凌战吃过最为美味的果实，那种美妙的滋味让他根本无法忘怀。不过这世界树的果实拥有种种不可思议的力量，产量又低得吓人，凌战也没有办法经常吃到！

　　“好喝吗？”黛安娜柔柔一笑道！

　　“好！”凌战点点头道！

　　“太好了！”黛安娜葱葱玉指交织在一起，灿烂一笑，宛如百花盛开一般美丽动人之极，凌战望着她那美丽之极充满女人味的笑容，也不禁呆了一呆！

　　接下来。黛安娜开始和凌战聊起关于其他女孩的事情，聊着聊着就延伸到了关于目前对星际局势的一些见解！

　　黛安娜作为月树一族的统治者，对于星际局势看得十分透彻，她的话语经常能够让凌战获益不菲！

　　“战！真夜一族的舰队已经攻到了月树星附近，还有四天就抵达FJ765号空间跳跃点，我有些担心那里的情况！而且它们能够攻到那里，想必沿途许多文明都已经被光明族策反了！他们很有可能以这些文明作为跳板，进攻附近的虫族舰队，你要小心啊！”黛安娜有些担心的说道！

　　“安娜你放心，这些情况我们都已经掌握了！张辽一定能够很好的应付的！我相信他的实力！你放心好了，月树星一定会没事的！”凌战安慰道！

　　“恩！”黛安娜得到了想要的答复，心中一松，点点头！

　　四天之后，五十只真夜一族的舰队一路上摧毁了无数探测器和雷达星，迅速地向那空间跳跃点扑去！

　　飞到那空间跳跃点附近之后，那真夜一族的舰队先向周围方向发射了规模震荡波导弹，这种震荡波导弹专门对付向遮光蛾这样拥有奇异能力，本体弱小的生物！

　　这是真夜一族研究了虫族历史战例之后，为了避免被伏击而使用的手段！

　　确认周围并没有虫族的伏兵，又凭借超卓的雷达扫描能力扫描了防线之后月树一族的舰队力量，那真夜一族所有的星际战舰舱门大开，飞出了一亿名实力从十五级道第十七级力量，身穿真夜武装的战士，化作一道道光线向那月树一族构筑的七道防线扑去！

　　那五十只舰队也没有任何犹豫，疯狂的向那月树一族坚守的空间跳跃点扑去！

　　这次的行动本来就是要在月树一族没有反应过来，从其他地方调集大量援军之前，夺取这个对战局影响至关重要的空间跳跃点！

　　此时已经出现能够击败真夜一族舰队的魔虫帝国援军，若是磨磨蹭蹭，等魔虫帝国重兵防御此地，要再想夺取这空间跳跃点，就没有那么好的机会了！

　　真夜一族的这种不留预备队，不记伤亡的疯狂无比进攻对那空间跳跃点之上的守军造成了巨大的压力，那星际炮台射出的能量光束对那真夜一族的战士杀伤力不大，而那些月树一族的战士们射出的密集箭矢倒是对那真夜一族的战士造成了不小的杀伤！

　　不过那真夜一族的星际战舰的火力之凶猛，远超月树一族的战舰，那真夜一族的战士远攻近战都极为强横，纵然战舰的数量比那月树一族要少不少，还顶着那星际炮台的攻击进攻，依然将月树一族完全压制，一艘又一艘月树一族的巨树战舰在那凶猛的炮火和可怕的真夜一族战士围攻之下爆炸！

　　“可恶，要完了吗？”洛克菲特一边指挥这月树一族的战士们奋力抵抗，一边看着一艘艘月树一族的星际战舰被摧毁，一条又一条防线被攻破，悲观无比的想道！

　　在这一刻洛克菲特无比痛恨自己当初拒绝了张辽的驻军请求！

　　“洛克菲特大人！我们的援军到了！魔虫帝国的援军到了！”就在洛克菲特有些绝望之际，从那空间跳跃点附近驻守的舰队当中，传来了令人振奋的消息！

　　就在那真夜一族即将攻破洛克菲特组织的第四道防线之时，那空间跳跃点附近的空间一阵扭曲，一艘巨蚕战舰从里面跳跃了出来！

　　几分钟之后，稳定了的巨蚕战舰舱门大开，无数星空撕裂者，源源不断地从它的身体当中飞出，向前方的战线扑去！

　　“从现在起，战场由我全权指挥！”在那巨蚕战舰中，张辽连通了洛克菲特通讯频道，冷冷的命令道！

　　“是！”洛克菲特再没有任何的废话，果断的应道！

第四百三十一章多路进攻！


　　从那只巨蚕战舰之中，放出了一百万只星空撕裂者，和一百万只云雾虫！

　　那一团团云雾虫几只几十只粘在一起，形成了一片片速度飞行极快的云雾，将那星空撕裂者包裹其中！

　　那些云雾虫只要将那些真夜一族的战士一裹，就源源不断的吸取着它们的力量，而隐藏在那云雾虫之中的杀手，星空撕裂者则趁机将那些在云雾之中，失去视野有些不知所措的真夜一族战士斩杀！

　　同时那真夜一族射出的能量武器轰击在那云雾虫化身的云雾之上，几乎是一瞬之间就被吸收！

　　那浩浩荡荡练成一片的诡异云雾仿佛无敌一般的存在，将那仿佛战无不胜的真夜一族战士裹入其中，吞噬殆尽！

　　那云雾虫一加入战团之后，便疯狂的吞噬着真夜一族的战士，那些在月树一族面前强横无比的真夜一族战士遇到这些诡异的云雾，有些束手无策！

　　“这是什么怪物？怎么这么可怕？”那名指挥这五十只真夜一族舰队的猿猴指挥官，看着屏幕之上那些疯狂吞噬真夜一族战士的诡异云雾，心中充满了震惊！

　　“所有主炮，向那些云雾射击！”那猿猴指挥官命令道！

　　那真夜一族的半圆形的战舰当中，那类似雷达一般的主炮之上，仿佛血管一般环绕那主炮的能量输送线和铭刻其中的诡异符文瞬间亮了起来，接着一道道直径三里的能量光柱向那些一团团的云雾虫轰击而去！

　　面对那真夜一族的主炮射线攻击，那些小团的云雾直接被一炮连同里面的星空撕裂者一起人间蒸发！

　　而那些由数万只云雾虫凝聚而成的巨大云雾则是吞噬了那真夜一族的主炮能量，继续分裂出更多的云雾虫，向敌人扑去！

　　“撤！”看到在主炮轰击中一团巨大的云雾，被吞噬，又分裂出无数团小云雾的可怕场景，那真夜一族的猿猴指挥官当机立断的下达了撤退的命令！在没有找到对付这些可怕怪物的方法之前，纵然凭借兵力数量上的优势夺取了这个空间跳跃点，接下来它们也只会被这些怪物们一一杀死！

　　接到了撤退的命令之后，那些原本已经突入第五道防线的真夜一族战士立即向自己舰队逃去！

　　在逃亡的途中，还被那密集的火力和诡异的云雾吞噬了不少真夜一族战士！

　　果断的抛下了部分战士断后迎战那些云雾虫之后，那五十只真夜一族舰队，就这样撤离了这空间跳跃点，没入了茫茫星空当中！

　　张辽没有丝毫暴露那巨蚕战舰能够无穷无尽释放虫族战斗单位的意思，因此派出两百万战斗单位已经是极限！毕竟月树一族人多嘴杂，要是被它们将一艘虫族战舰能够释放无数虫子的事情到处宣扬，月皇神族派人前来调查就麻烦了！

　　在这场战斗当中，真夜一族抛下了六百多万战士的尸体，驻守在这空间跳跃点之上的月树一族战士则是二十只舰队被摧毁，将近四千多万月树一族战士战死！

　　此战之后，洛克菲特终于认清了月树一族和魔虫帝国战力上的差距！明白了黛安娜下嫁凌战的苦心，对于张辽的命令再也没有半点违背！

　　不久一只只虫族舰队从那空间跳跃点之中跳跃而成，将这FJ765号空间跳跃点打造成为了以十只要塞虫为核心的可怕要塞！

　　就在张辽奉命四处调兵遣将防守各处要害之地，同时在贾诩的帮助之下，开始搜索月树区内无声无息在战前就已经背叛了月树一族的文明！

　　这些文明被搜索出来之后，李典便领军轻易的便攻下了这些弱小的文明，然后使用病毒蟑螂，降下了一场场可怕的病毒，抹杀着那些文明之上所有的生灵！

　　在这场清洗当中，三十四个三、四级文明被魔虫帝国完全抹杀，数千亿生灵死于病毒之中。这个恐怖的消息极大的震慑了那些在光明族的引诱之下，蠢蠢欲动的文明们！

　　在那光月星系当中，万兽一族和宇星一族听到了这个消息之后，那埋藏在心中仅剩的一丝妄念也消失不见，不敢有任何轻举妄动！

　　而在那蓝月星系当中，魔虫帝国势力范围之内所有的文明，纷纷主动将那作为挑拨离间的秘密使节抓了起来，献给了魔虫帝国以表忠心！

　　在那黑木星附近，虽然光明族已经宣布要和魔虫帝国开战，却并没有撤走在这里驻军的一兵一卒！而蓝月星系方面的军队也没有撤军！

　　从那浩瀚的星空当中，诡异的钻出了一只庞大无比的虫族舰队，一路疯狂的摧毁着各种雷达，一边急速向那光明族驻军之处扑去！

　　“敌袭！”很快那光明族的舰队之中，遍起了那雷达观察员的警报之声！

　　作为光明族原盟友的龙族、罗双一族、冥域一族在此地也驻扎着不菲的军力，很快它们便认出了前来进攻的是魔虫帝国的舰队！

　　在这黑木星附近虽然密布了各种雷达，却是比不上各族母星和重要据点的多！只能提前大约四天的发现周边飞往此地进攻的敌人！见到那来时汹汹的虫族舰队，对于魔虫帝国的意图，它们再清楚不过了。

　　而在这黑木星附近，没有任何空间跳跃点让它们逃离，前方又是和它们敌对的蓝月星系严阵以待的阵地，这种情况让它们有些不知所措！

　　一道道通讯请求不断的发向那虫族舰队当中！

　　这只虫族舰队的指挥官正是凌战化身的兰斯伯爵，很快他就同时接通了那些来自龙族、冥域一族、罗双一族的通讯请求！

　　在那巨蚕战舰当中，的显示屏幕之上，很快就多出了三族指挥官的影像！

　　“兰斯伯爵！我是龙族的赛里恩亚！请问您为什么统帅舰队前来这里？”龙族舰队的指挥官一头紫月巨龙赛里恩亚问道！

　　“黑木星，我们魔虫帝国要了！还有那只光明族的舰队，也是我的猎物之一！”凌战淡淡地说道！

　　“兰斯伯爵大人，这黑木星可是我们几族联合发现的！在这里我们已经投入了大量的人力物力，魔虫帝国想要独占那黑木星的资源，只怕不大合适吧！”赛里恩亚不卑不亢的说道！

　　“你们想分一杯羹！也行！”凌战微微一笑道！

　　听到凌战如此豪爽，那三族指挥官心中都是一震，心中充满了欣喜，只是凌战接下来的话语让它们陷入了进退两难的境地！

　　“不过，要答应我一个条件，从现在起，一个小时之后，哪一族立即发动对光明族舰队进攻！那么我就允许它参与黑木星的资源分配！我们魔虫帝国要黑木星资源的九成，剩余的一成，由你们拥有资格的人平分！”凌战挑拨道！

　　听到了凌战的条件，三族指挥者都有些为难，先不说不久之前，三族还是联盟的盟友，那光明族驻扎在这里的舰队和战士的实力也是三族之最，另外那光明族和那六级文明真夜一族结成了盟友和魔虫帝国的战争胜负未分。主动进攻这只光明族的舰队，无异于是将三族绑在了魔虫帝国一方，它们自然十分为难！

　　“兰斯伯爵！能不能换个条件？”赛里恩有些为难道！

　　“我的条件不会改变！你们自己选择吧！当我们抵达指定地点之时，除了我们的朋友之外，其余的都将被视为我们魔虫帝国的敌人，我们将主动发起进攻，消灭一切敌人！”凌战冷冷地说完之后，不再理会那三族指挥者的反应直接切断了和它们的通讯联系！

　　听了凌战的条件之后，三族的指挥者直接将凌战的提出的条件汇报了族中的高层！

　　三族的高层亦很快作出了指示——立即从此地撤离！它们可不愿意为了黑木星之上的那点完美级水晶卷入两大势力之间稍有不慎就有灭族之祸的战争当中！

　　接到了明确的命令之后，驻扎在这里的三族舰队纷纷撤离了自己的防线，抛下了昔日的盟友光明族孤零零的驻守在那防线之中！

　　“凯利斯基陛下，魔虫帝国的舰队正在向我方攻来！龙族、罗双一族、冥域一族都已经逃跑！我们应该如何行事，请您指示！”那名舰队的指挥官光明族的凯托贝尔恭敬的向那远方的请示道！

　　“竭尽全力，坚守十天。只要你们能够坚守十天！我方派出的援军就会赶到！明白了吗？凯托贝尔！”远方的凯利斯基冷冰冰的命令道！

　　“是！”凯托贝尔恭敬的应道！

　　接着在那四天之内，无数各种等级的天使进驻了那三族舰队抛下的防御工事之中，熟悉那些工事的情况，同时也在等待着毁灭降临！

　　就在这凌战指挥着虫族舰队进攻黑木星之时，另外一只虫族舰队仿佛一柄出鞘一般的利剑，向光明族刺去！

　　“敌袭！敌袭！”在光明族边境的一个空间点之中驻守的光明族舰队在发现那只虫族舰队之时，顿时拉响了刺耳的警报！

第四百三十二章意外之人！


　　只是那刺耳的警报之声刚刚拉响，一道白起身化一道红色的极光一般瞬间斩破了一艘光明族星际战舰的护罩，随手一刺，一点相对于那船形战舰十分细小的红芒瞬间破入那船形战舰的头部！

　　那艘庞大无比的星际战舰从舰体当中，发出了巨大无比的爆炸之声！那艘体长超过一万米仿佛一座小山一般的星际战舰便被那不到一米的红芒摧毁！

　　“可恶，所有天使出击！干掉他，他只有一个人！”驻守在那空间跳跃点之上的光明族族人一脸狰狞的吼道！

　　从那残余的十四艘光明族战舰当中，飞出了三百万只从第十一级力量的能天使到第十五级智天使，向那白起一人扑去！

　　而白起身形连续闪动，在那万军之中，肆意穿梭，掀起阵阵血雨，同时下方那一座座小山一般的星际战舰被他在五分钟之内全部摧毁！

　　凭借一人之力，白起轻易摧毁了那只驻守在空间跳跃点附近的光明族舰队。

　　白起虽然拥有第二十一级的力量，可是他所拥有的力量属于锋锐无双的类型，虽然他也有些大规模杀伤性的技能，要想一下消灭这三百万只天使，也不大现实！

　　一连斩杀了数千只天使之后，白起从那三百万只天使群之中迅速穿过，没入了茫茫的星空当中，向下一个预订的战略目标飞去！

　　后方的虫族舰队也飞快的放出了无数星空撕裂者，很快追上了这些天使集群，双方狠狠的绞杀在了一起！

　　那俊美无比的天使完全不是那平均力量拥有第十七级狰狞无比的星空撕裂者的对手，纷纷被斩成了两截，激战了四小时之后，那三百万只天使便被绞杀殆尽！

　　拥有第十八级力量以后，大多数的修炼文明的强者都能够吸收宇宙当中游离的各种属性的能量，因此只要拥有合适的星图，它们就能够凭借肉身在宇宙当中遨游旅行！

　　当然一般这些强者都更加喜欢使用宇宙飞船来进行遨游飞翔，毕竟凭借无肉身在宇宙当中遨游也需要耗费不少的能量，而且无论那些强者们的感应力量有多么强横，也比不上那能够覆盖数千星里距离的雷达。如果遇到突发状况，而自己又不在最强的状态，被卷进宇宙当中隐藏着的危险干掉就麻烦了。

　　拥有第二十一级力量的白起全速飞行的速度比那五级星际战舰全速飞行还要快上一倍，加上有那高级虫族恢复营养液恢复力量。

　　白起摧毁了光明族这空间跳跃点之后，依靠黛安娜提供的摩罗星系星图，两天之内又飞到了光明族势力范围之内，另外一个空间跳跃点附近！

　　在一颗废弃的星球之上，孵化了一个虫族基地之后，一天之后，庞大的虫族舰队便从那颗废弃的星球之上飞出，在白起的带领之下，向那光明族的空间跳跃点扑去！

　　依靠这样的战术，白起在一个月的时间之内就夺取了十个空间跳跃点，领着虫族舰队仿佛一柄尖刀一般，向光明族的心脏刺去！

　　虽然光明族也做了一些部署，可是他们怎么也没有想到那正在和真夜一族激战的魔虫帝国居然会直接进攻他们，于是开始了部署，将大量在前线汇聚，准备进入月树区和魔虫帝国交战的舰队往回调遣！

　　白起的突袭光明族取得的战果震惊了十二星系联盟，所有的文明也看清楚了魔虫帝国对毁灭任何一个与其敌对敌人的决心。龙族、罗双一族、冥域一族这些光明族的前盟友都在庆幸自己作出了最为正确的选择，没有被卷入这场可怕的战争当中！

　　同时四天之后，在那黑木星外驻守着的天使军团也被凌战调遣了无数星空撕裂者激战了一天之后将其全歼！

　　在另外一边驻守着的蓝月星系联军则是眼睁睁地看着那可怕的天使军团被魔虫帝国全歼，丝毫不敢有任何异动，只能不断的发出表示友善的信号！

　　在月树区，张辽也在部署着防御，有条不紊的化解这真夜一族一波又一波的进攻，同时吞噬了它们不少的兵力！

　　将月树战区的事情交付给了张辽和白起之后，凌战想要亲自去那黑木星上勘探一番之时，一个意外的人联系上了他！

　　“您好，凌战陛下，我是瑞凯利亚！我希望能和您谈一下！”在那那魔虫星宫殿之中的一个密室但当中，那光明族的炽天使瑞凯利亚站在下方抬着头仰视着凌战缓缓地说道！

　　“你是代表凯利斯基的意志吗？如果是那样，我想我们之间没有任何的交谈必要！从开战的那天起，我们两族之间注定有一个要被毁灭！今天你居然敢本体亲自前来，想必也做好了交涉失败，留在这里的觉悟了吧！”凌战（变形虫）十指交缠，舒服的坐在那王座之上，望着那下方的炽天使瑞凯利亚，眼中闪过一抹欣赏！

　　瑞凯利亚在完美级水晶力量的作用之下，可以短时间内拥有第十九级中阶的力量，对于凌战来说，也是一个比较麻烦的敌人！既然两族之中必定要被毁灭一个，凌战也不会迂腐的放过送入口中的敌人！

　　“不！我这次请求见您，仅代表我自己，以及我的部下！”瑞凯利亚一脸坚毅的说道！

　　“哦！说来听听！”凌战这才被提起了点兴趣，好奇地问道！

　　“我希望带着我的部下加入魔虫帝国，以三等平民的身份为您效力！作为交换我所掌控的空间跳跃点，将统统向魔虫帝国开放！通过我所掌控的空间跳跃点，以目前白起将军推进的速度来看，魔虫帝国的舰队将能够缩短五个月的行程！不过由于我们已经被凯利斯基在身体之中做了手脚，我们将无法参与对他的讨伐！”瑞凯利亚陡然之间单膝跪在了凌战身前，肃然说道！

　　瑞凯利亚的话语，让凌战一时之间也有些不可置信！作为明面之上的最强五级文明，希望向凌战发誓效忠的人多不胜数。可是像瑞凯利亚这种十八级的高手，那是一个也没有。

　　听到这个消息，凌战的第一反应不是欢喜，而是思考，“这会不会是一个陷阱？”

　　“你们为什么要背叛凯利斯基？”凌战思考了一会，然后淡淡地问道！

　　“我们不想成为单纯的战斗工具、玩偶，我们想要拥有自由和尊严，自己的文化和传承！”瑞凯利亚半跪在地上，抬起那张完美的脸庞，一脸坚毅的说道！

　　在光明族中，天使是结合了机械科技和生物科技被制造出来的战斗兵器，唯一的目的就是为主人作战，侍奉主人！

　　只不过为了让那天使拥有更多的功能，光明族的天才们为它们加入了智能系统、感情系统，让它们拥有了独立思考的能力，能够自主修炼进化，更好的处理各种事务！

　　不过加入了各种系统的获得了更强能力和感情的天使们的社会地位并没有任何提高，只是光明族中主人们的战斗兵器，玩偶而已！

　　光明族的族人玩坏了一个天使不会受到任何的惩罚，而一个天使稍微冒犯了主人，便会如同垃圾一般被销毁！

　　瑞凯利亚作为天使中的一员，如果不是因为她是侍奉凯利斯基的近卫天使，只怕随随便便一个光明族的族人都能够肆意的污辱她，而她还不能够有任何的反抗！

　　任何生灵，只要被开启了智慧，都会有渴望获得更好生活的本能！天使也不例外，瑞凯利亚作为天使之中最杰出的几名炽天使之一，对于光明族心存不满，悄悄的开发出了天使一族能够通过性爱进行繁殖的系统。

　　只要能够脱离光明族的控制，那么天使将成为新生的一个种族，拥有自由和尊严，在宇宙当中传承下去！

　　“能够和光明族抗衡的就只有魔虫帝国一个！我希望您能够帮助我们摆脱光明族的控制，而我们天使一族将成为您的附属种族，为您的霸业贡献自己的力量！只是，我们唯一的希望就是在遵守魔虫法典的情况之下，能够获得魔虫帝国公民所享有的一切权利！”瑞凯利亚不急不慢的将事情的原委一一向凌战道出！

　　“我知道了！你先退下去，我要考虑一下才能给你答复！”凌战淡淡地说道！

　　“是！”瑞凯利亚向凌战行了一礼，然后退了下去！

　　开启了智慧，拥有独立思维之后的生物，就会渴求权利、自由、尊严等美好的一切，畏惧死亡、堕落、伤害等黑暗的一切。

　　因此虫族才会开发出没有思维的虫族战斗单位和拥有自主思维的高级虫族！同时对高级虫族在调制之时也做了种种手脚，控制它们的忠诚心！纵然做了种种限制，虫族指挥者在和高级虫族们相处之时，也会保持对它们的尊重，将它们当作仅次于自己的存在！而不是视它们为蝼蚁一般的存在！

　　“贾诩，你看她的话，有几成的可信度？”凌战通过虫族系统，向远方的贾诩问道！

第四百三十三章刺杀！


　　“根据我手中掌握的信息推断，她说的话，应该有六成是真的！”在虫族系统的另外一边，贾诩回道！

　　“而且，就算这是一个圈套！我们最多也只会在一开始损失一两只舰队而已！它们放任我们的大部队进入它们的核心圈，那是最愚蠢的举动。如果不是圈套，那么我们将能够以最快的速度，结束这场战争！”贾诩道！

　　“恩！不错！”接到了贾诩的回话，凌战思考了一会，点点头道！

　　三天之后，在光明族炽天使瑞凯利亚控制的一个空间跳跃点之中，空间一阵扭曲，一只暗之巨蜈战舰缓缓地出现在那空间之中！

　　在那空间跳跃点驻守的四只光明族的舰队只是默默地看着那空间跳跃点之中出现的暗之巨蜈舰队，并没有趁着那只舰队最虚弱的时候发动攻击！

　　空间跳跃完毕之后，那只暗之巨蜈舰队张开了红色的防护罩，将所有的炮口，对准了那些静静伫立在虚空之中的光明族舰队，只要稍有不对，密集的炮火就将倾泻在那些光明族的舰队当中，纵然不敌，也要狠狠地咬它们一口！

　　对于那魔虫帝国舰队表现出来的警惕，那四只光明族的舰队则是散开了防护罩，这样没有防护罩保护的舰队根本挡不住那只暗之巨蜈的炮火覆盖！

　　在瑞凯利亚的诚意之下，一只只虫族舰队通过空间跳跃，缓缓地出现在了这个空间跳跃点之中，同时在第一时间放出了大量的镭射巨蚯将那光明族的舰队团团围住，以防反复！

　　做完这一切，留下了必要的舰队对这空间跳跃点进行防守之后，其余的虫族舰队，继续开始了空间跳跃！

　　虫族的军团一方面在白起的带领之下，继续突击进攻着其他空间跳跃点，吸引着光明族主力部队的注意，另外一方面，沿着瑞凯利亚指定的空间跳跃点，虫族的主力舰队小心的进行着空间跳跃，向那光明族的母星白光之星扑去！

　　那光明族的母星白光之星，是一颗拥有蓝湾星二十倍重力，到处被改造得美轮美奂，仿佛人间仙境一般的星球！

　　在那颗星球之上，到处可以见到一名名美丽的天使在那充满绿树、鲜花、各种美丽异草之上的街道上行走着，为那些绿树鲜花交水，并且打扫着街道！

　　而那些相貌俊美的光明族人，男的大多有十几名十分漂亮的女性天使陪伴，而女的则是同样有十几名俊美绝伦的男性天使陪伴着！

　　相对于那些同样骄傲的同族异性来说，这些光明族人更愿意让天使这种任劳任怨的玩偶来服侍自己！

　　“这就是光明族吗？生活得好优渥啊！”一名长着两只羽翼的能天使看着那眼前的一幕幕，感慨地说道！

　　这名能天使就是凌战使用变形虫变成的化身！这些光明族人每天只需要搂着天使们玩乐就行，而凌战身为魔虫帝国的皇帝，虽然将大量的工作分被了内政型的高级虫族，每天还是要处理各种各样的文件——特别是在战争时期，大量的文件必须要由他亲自处理才行，这让他心理有些不平衡。

　　“凌战陛下，那里就是凯利斯基居住的光明神殿！”瑞凯利亚指着那一座高超过三千米，占地方圆两万平方公里的巨大神殿，对凌战说道！

　　“恩。我知道了，你去吧！”凌战淡淡地说道！

　　“是！”瑞凯利亚身形一闪，化作了一道白光急速向那光明神殿当中飞去！

　　“那边的那个天使，你的编号是多少？你的主人是谁？我怎么从来没有见过你？”就在凌战扮作普通能天使，在那白光之星中四处行走观看之时，一名体态风流，浑身洋溢着一股成熟女人风情，相貌十分美丽的光明族女子眉头一皱，叫道！

　　“我是刚刚出品的能天使麦克白！编号33987654！目前没有主人！现在正在行往GYP654商品交易所，等待购买！”凌战顺口一张，将那事先编好的身份说了出来！

　　“这样！我看上你了！从现在起，我就是你的主人了！杰尔，你去GYP654商品交易所付钱！”那名光明族女子上下打量了凌战化身的天使一下，手一挥，淡淡地说道！

　　“是！主人！”那名光明族女子身边，一名俊美之极的四翼天使跪在了那名光明族女子身前，亲吻了她的手背之后，恭敬的说道！

　　说完之后，那名四翼天使化做一道白光，向GYP654商品交易所飞去！

　　“跟我来！”那名光明族的女子带着无尽的傲气说道！

　　“天使这种东西，还真是没人权啊！”

　　“是！”凌战在心中暗暗腹诽，可是还是应了一声！

　　那名光明族的女子领着凌战和十八名俊美的男天使来到了一座超级豪华的宫殿之中，走了进去！

　　“卡洛琳女神陛下，欢迎您回来！”在那宫殿的两旁，排列着一排排俊美无比的男性天使，在那光明族的女子走进宫殿之后，弯腰恭声说道！

　　卡洛琳大步的走到了那宫殿的王座之上，傲然的俯瞰着下方刚刚出厂的十名能天使，充满傲气的说道，“从今天起，我就是你们的主人！你们要称我为卡洛琳女神陛下或者主人，明白了吗？明白了，就跪下，向我宣誓效忠！”

　　“我愿意向卡洛琳女神陛下效忠，从今天起，全心全意为卡洛琳女神陛下服务！您的命令就是我的一切！”除了凌战，其余的九名能天使都半跪在了地上，向卡洛琳进行效忠礼！

　　“实在抱歉，我没有向任何人效忠的习惯！也不喜欢叫任何人主人，相反，我更加喜欢被别人称为主人或者陛下！”凌战淡淡一笑，手中白光一闪，一柄虚幻虫之剑就出现在了他的手中！

　　那虚幻虫之剑顿时爆射出道道七彩光明向那些天使和卡洛琳笼罩而去，瞬间将这些最强也仅仅只有第十四级力量的天使和光明族人送入了幻境当中！

　　“去，为我收集更多的猎物！”凌战对那刚才还傲气十足的卡洛琳命令道！

　　“是，主人！”卡洛琳低头恭声应道，走出了这宫殿，为凌战寻找新的猎物！

　　瑞凯利亚很快就飞到了那光明神殿当中！八名驻守在那光明神殿之外，拥有第十六级力量的炽天使拦住了瑞凯利亚的去路！

　　“瑞凯利亚，你不在前线指挥战斗，擅自离开战斗的岗位，这可是重罪，即使你再怎么受凯利斯基陛下宠爱，也不可能免受处罚！”为首的一名炽天使警告道！

　　“博得穆可！我有重要的事情要向凯利斯基陛下亲自汇报，这是通行证！”瑞凯利亚不慌不忙的掏出了一枚闪烁着圣光的文件，递给了博得穆可！

　　使用通讯频道进行远程通讯会有被截获信息泄密的危险，因此在商议那事关重大，极为机密的事项之时，一般还是通过正面交谈！

　　博得穆可查验完毕之后，让出了一条通道！

　　瑞凯利亚也曾经多次来过这光明神殿，穿过了拥有无数魔法陷阱，防御魔法阵的神殿回廊，他来到一片蓝天白云，地上铺满了无数不会枯萎鲜花，微风吹拂，绿树环绕，溪水潺潺，无数各族类人的绝色美女身穿轻纱，歌舞欢唱，吃着美食，欢乐几乎一刻不停，仿佛人间圣地的世界！

　　在那个仿佛只充满了绝色美女欢笑的世界当中，那无数不会枯萎鲜花铺就的地毯之上，还伫立着一座豪华的神殿，那里才是光明神凯利斯基居住的真正地方！

　　“凯利斯基陛下，瑞凯利亚前来向您汇报关于新发现完美级水晶的事情！”瑞凯利亚飞到那神殿之前，单膝跪在前面，恭敬道！

　　从那神殿当中，射出一道白光，那白光消散之后，凯利斯基坐着一张豪华的椅子之上，悬浮在虚空之中，在他的下方环绕着四名炽天使守护在他身边！

　　“说！”凯利斯基扫了一眼瑞凯利亚，淡淡的命令道！

　　“是！在GJY785，VHY686，DGT765这片星域当中，不久之前，我的一名部下迷失在了这片星域当中，他们进入那片星域之后，发现了一颗星球附近拥有一只毁灭巨人在盘踞，并且在不断的从那星球之上挖着什么东西的样子。那毁灭巨人吞噬了从那星球之上挖出的东西，就陷入了沉睡当中！很像吞噬完美级水晶之后进化的样子！这是他们拍摄到的场景，请您过目！”瑞凯利亚飞快的说道，同时手中一张一道白光射向了凯利斯基的身前！

　　从那道白光之中，诡异的射出一道可怕之极的红色人影白起，手中的刺天戟仿佛极光一般，向那凯利斯基刺去！

　　“瑞凯利亚，你居然敢背叛我？？？”凯利斯基根本没有防备瑞凯利亚会带人来刺杀他，惊恐的大声吼道！

　　在凯利斯基坐着的那张椅子之上，一颗佩洛菲水晶一亮，在那椅子之上无数魔法符文亮起，一个魔法阵瞬间形成，将那凯利斯基身边四名拥有第十八级力量的炽天使瞬间转移到了他的身前，并且那张椅子也形成了一个透明的护罩，将他和那四名炽天使笼罩其中！

第四百三十四章星河水晶！


　　在那神殿当中，十颗佩洛菲水晶也同时亮了起来。无数魔法符文亮了起来，一道道充满圣洁庞大无比的白色光柱爆射而出，瞬间在凯利斯基的身前形成了一面充满圣洁力量的盾牌，挡在那凯利斯基身前！

　　这面盾牌凝聚着整个光之神殿之中所有完美级水晶的力量，拥有超卓的防御力，即使是被真夜一族的一只星际舰队连续攻击一个三天也无法攻破！

　　凯利斯基也是身经百战的强者，只要能挡住白起一下，他便有无数手段从这里逃脱！

　　只是着装了虫族二级武装白起的可怕程度，远远超乎凯利斯基的想象，那刺天戟的属性便是撕裂一切。

　　白起手中那刺天戟仿佛切豆腐一般斩开了面凝聚着无穷圣力的盾牌，破开了那透明的护罩，无视了那四名拥有第十八级力量炽天使全力的一击，刺天戟方向丝毫不改的一挑，就直接将凯利斯基的脑袋轰爆！

　　一代星际枭雄，将光明族从弱小领向强大的光明神凯利斯基，就这样被白起刺杀在了这光明神殿之前。无论他还拥有多少手段，死了也就再也施展不出了！

　　接下来那四名拥有第十八级力量炽天使，也手持天使之剑也分别的斩在了白起身体要害之处！

　　只是让那四名炽天使惊愕的是，作为蓝月星系最顶级高手的它们攻击根本没有在那白起那覆盖着虫族二级武装的身体之上留下任何伤痕！

　　“白起大人，请住手！”瑞凯利亚见到这可怕的一幕，急忙大声叫道！

　　轰杀了凯利斯基之后。白起双目一寒，手中的刺天戟划出了一道漂亮的圆弧，在他身边的四名炽天使，瞬间被斩断了四肢，掉落在地上！

　　同时白起刺天戟中蕴含着的红色毁灭性力量，不断在那四名炽天使的身体内外跃动着，让它们无比痛苦的挣扎着！

　　“能够命令我的人，只有主公一人，你记住了！看在你这次立功的份上，我就不和你计较这一点！如果你不能拿出合理的理由，它们还是只有死路一条！”白起目光冰寒的扫了一眼瑞凯利亚冷冷地说道！

　　若不是瑞凯利亚背叛了凯利斯基，将白起带进着光之神殿。纵然白起武力强横之极，要想强闯这光之神殿，也会大费周章，并且即使闯了进来也无法找到那凯利斯基的真身！根本无法向现在这般将其刺杀！

　　“是！凯利斯基已死，为了我们接下来的计划能够顺利进行，这四人作为他最亲密的炽天使，只要它们能够站在我们这一边，接下来我们的计划将万无一失！请将它们交给我，我会劝说它们向我方投诚！”瑞凯利亚恭敬道！

　　“瑞凯利亚，你居然敢背叛主人！我们是绝对不会向你投降的！让我们一起同归于尽吧！”一名倒在地上的炽天使咬牙切齿地说道，同时双目之中充满了疯狂之色，从它的眉心之处迅速的延伸出一颗佩洛菲水晶，狂暴无比的力量在他的身体之中凝聚！

　　由于白起的刺杀事发突然，这些炽天使还没有进入最强状态，便已经被击败！凯利斯基同样如此，若是正面交手。完全开启了最强力量，动用种种镶嵌这完美级水晶的道具，他还是能够在白起走下几十招，绝不会向现在这般被瞬间秒杀！

　　天使之中，有瑞凯利亚这样渴望自由和成为新种族的存在，也有忠心耿耿一心为光明族主人服务的天使存在！

　　“不用那么麻烦！他们很快就会老实的！”白起扫了一眼倒在地上的四名炽天使，连续四拳不但轰破了那四名炽天使凝聚起来的力量，还将那寄生虫直接轰入了它们的体内！

　　“瑞凯利亚大人！我们决定归降魔虫帝国，从今后起，我们就是您的直属部下！”那四名炽天使在地上挣扎了好一会，在白起将四瓶高级虫族恢复营养液向它们淋了下去之后，迅速的长出了被斩断的四肢，恭敬无比的单膝跪在了瑞凯利亚身前，恭敬道！

　　看着这一幕，瑞凯利亚心中微微一寒，为魔虫帝国层出不穷的手段感到可怕！

　　白起手一翻就多了一只变形虫，将那变形虫一抛，那只变形虫很快就变成了凯利斯基的模样！

　　“得手了！白起！”在不远之处，使用虚幻虫之剑控制了数十名高傲无比的光明族人，的凌战，将意识转到了这只变形虫的身上。扫了一眼周围的情况道！

　　这也是凌战的计划一部分，若是刺杀不成功，还可以利用这些光明族人制造一场骚乱！甚至还能够在这白光之星上埋下一些钉子，便于以后的行动！

　　“是！主公！凯利斯基已经被属下击杀！”白起向凌战行了一礼道，然后身形一闪诡异消失在这空间当中！

　　几乎是在白起消失的那一刻，从这个仿佛人间仙境的入口之处，闪电般的飞出一百道拥有第十八级力量的强横身形，几乎瞬息之间就飞到了凌战的身前，十分整齐的呈箭头般全部膝跪下！

　　“凯利斯基陛下！因为我们的无能惊扰了陛下，请陛下降罪！”为首一名相貌英俊之极，眉心镶嵌着一枚完美级水晶的炽天使恭敬无比的说道！

　　凌战手一伸，那四名护卫凯利斯基的炽天使之中的一名恭敬的将一根镶嵌着一枚佩洛菲水晶的权杖递了过来！

　　凌战将手中的权杖指向那名护卫队之中的炽天使，一道充满圣洁气息的白色圣焰从那权杖之中射出，落到了那为首那名炽天使身上，将它灼烧得在地上痛苦无比的哀嚎着！

　　其余的炽天使看着这一幕，心中都微微一凛！

　　“这是对你办事不利的惩罚！记住，没有下一次！下一次等待你的将是完全的毁灭！”从那四名护卫凯利斯基的炽天使的脑海之中，凌战学着凯利斯基的风格，冷冰冰的命令道！

　　“是！陛下！”那名炽天使在圣焰当中咬着牙恭敬道！

　　“都退下吧！”凌战命令道！

　　凯利斯基和凌战一般，同样是一个大独裁者，接到命令之后，那一百多名炽天使化作道道白光飞出了这个恍若仙境的世界！

　　“这凯利斯基真是够奢侈，够败家的了，居然在如此多的地方镶嵌着完美级水晶，看来他当初开采蓝湾星上那条完美级水晶的矿脉一定让他发大了！”凌战看着手中的那根镶嵌着完美级水晶的权杖，有些肉痛的想道！

　　一般人获得了完美级水晶之后，都是用来做自身的强化，而凯利斯基居然用那如此珍贵的完美级水晶镶嵌在不是他主要使用的兵器之上，那是十分奢侈的事情了！

　　当然这种镶嵌着完美级水晶的武器同样威力极为变态。拥有种种特殊的能力！凌战手中这光明权杖就拥有屏蔽大所数如诅咒、重力等负面力量的特殊能力！

　　除了这特殊能力之外，这光明权杖还能喷出圣焰，即使拥有第十八级力量的炽天使被这圣焰灼烧也只能发出哀嚎之声！

　　喝退了那些炽天使之后，凌战在瑞凯利亚和那四名炽天使的带领之下，进入了那凯利斯基居住的光之神殿之中！

　　那光之神殿之中，充满了艺术的气息，拥有来自许多文明之中超级珍贵的各种艺术品，随便拿一件艺术品出去，都能拍卖出一个天价！

　　显然除了是光明族的首领之外，凯利斯基还是一个对艺术品十分狂热的爱好者！

　　不过凌战对于这些珍贵之极的艺术品不敢任何兴趣，一心向那凯利斯基的宝库之中行去！

　　“凌战陛下，从这里开始就是凯利斯基的独居室！这里过去对于我们来说是禁地，我们也不知道里面的情况！”其中一名炽天使波利穆斯恭敬道！

　　“知道了！你们退下吧！”凌战淡淡地说道，然后独自一人向那凯利斯基的独居室行去！

　　在进入凯利斯基的独居室的房间之前，有一张铭刻着各种诡异魔法符文和一个巴掌大小的凹槽！显然要想进入里面，便必须经过认证才行，强行破门而入绝对会触发各种各样强力的魔法陷阱！

　　面对眼前那最出色的星际盗贼也可能沦陷在这里的大门，凌战手中一个很快形成了一个临时虫洞，一只只吞噬七星瓢虫从虫洞之中飞出，密密麻麻巴在了那扇大门之上！

　　这些吞噬七星瓢虫一边吞噬着能量，一边吞噬着那扇大门，大约吞噬了十分钟，才将那扇危险的大门完全吞噬。没有引发任何能量反应！

　　凯利斯基的独居室也如同普通的类人生物一般拥有一张柔软的大床，在那房间之中充满了其他各族的艺术品，丝毫看不出他的宝藏到底藏在了哪里！

　　“白起，过来！”凌战眉头一皱，心念一动，命令道！

　　“主公！”白起很快就出现在凌战身前，恭敬道！

　　“在这房间之中，什么地方力量波动十分异常？”凌战问道，若论对能量的感应程度，他可远远比不上白起！

　　一般来说，宝藏的入口都有各种诡异的防御陷阱。也是力量波动异常的地方！

　　“那里的空间波动有异常！”白起向那张柔软大床的头部一指道！

　　凌战使用了这具身体感应了一下，却没有感应到任何东西，对于这里是宝藏的入口又多了几分信心！

　　凌战手一点，那些吞噬七星瓢虫形成了一群虫云，向那空间波动有异常的地方扑去，疯狂的吞噬着那些看不见的诡异力量波动！

　　在那些吞噬七星瓢虫的努力之下，那构成那诡异的空间的力量被吞噬，那空间瞬间崩溃！

　　从那空间崩溃的地方，仿佛下起了一阵珍宝雨一般，无数各种各样的装备、各族修炼的秘籍、各种文明科技的传承珠等随便一样丢到三、四级文明之中都能引发一场腥风血雨争夺战珍宝纷纷从那空间滚落！

　　“哈哈哈！！！！我发了！哈哈！我发大了！”盯着那些珍宝雨，凌战身形一动，手一抄，手中就多了一枚拳头大小，晶莹剔透，里面仿佛有着无数星云一般闪烁着星光，仿佛孕育着一个宇宙一般的红色水晶，十分失态的狂喜笑道！

　　这枚水晶就是完美级水晶当中，品质为上品的星河水晶！是宇宙当中不可多得的秘宝之中的秘宝！

　　当初以虫族势力之强横，掌控星域之广阔，在它们悠久的历史当中，也仅仅发现过了九块品质为上品的完美级水晶——星河水晶！

　　拥有了这九块品质为上品的完美级水晶的就是虫族屹立于所有虫族指挥者顶点，掌控整个虫族的四大巨头！

　　在这四巨头的身边，每一个都拥有一名使用这星河水晶调制之后拥有三十级力量的高级虫族作为护卫，几乎没有任何人能够暗杀它们！

　　这品质为上品的星河水晶虽然拥有极为可怕的力量，凯利斯基不是白痴，得到它的第一时间便想将它利用，只不过这星河水晶以第五级文明的科技力量根本无法利用！凯利斯基夜只能使用次一级的碧螺水晶对自己进行强化！

　　即使是虫族要想利用这星河水晶的力量，也只有三个方法！第一将其镶嵌在主宰武装之上，那主宰武装就能够变得更加的变态！第二，就是先调制一名拥有第二十五级以上力量的高级虫族，然后再利用这星河水晶将其进化潜力争强到第三十级！第三，就是直接以它为核心，调制成一头拥有无数异能屹立于所有星际战舰顶端最强的八级星际战舰！

　　除了那星河水晶之外，凌战还发现了一颗碧螺水晶、一颗佩洛菲水晶！

　　当初凯利斯基虽然十分幸运的在蓝湾星上开采出了大量的完美级水晶，可是为了光明族的发展，在这数千年之中，大量的使用了这些水晶在各领域之上。制造了不少强力的神器和超级强横的炽天使，将那些水晶用得差不多了！

　　毕竟要想在原本摩罗星系老大冥域一族的压制之下，短短数千年就从一个比较弱小的五级文明发展成为能够对冥域一族进行全方位压制，问鼎六级文明宝座，不大量使用这些完美级水晶加强自己的力量根本不可能办到！

　　“主公！请您将这枚星河水晶赐予属下强化！强化之后，属下绝对会为您斩杀一切障碍！”盯着凌战手中那颗星河水晶，白起目光闪动，单膝跪在凌战身前，凝重之中带着一丝渴望的说道！

　　三十级的生物是虫族遇到过屹立于所有生物顶端最强的生物，它们的最强的敌人萨托雷斯神族的最强高手，也只有三十级而已，数量比虫族略多，却也不超过十个，同样是使用星河水晶调制进化而成的绝世强者！

　　无论是什么样的三十级强者，都拥有一人毁灭一个七级文明的能力，是所有生物进化的顶点，也是所有高级虫族所追求进化的最终目标！

　　“现在你的功绩和力量都还不足以配得上这星河水晶的强化！等你的功绩和力量都满足条件的时候，我再考虑一下！不过我也有可能会将这星河水晶用来调制主宰武装，你要做好心理准备！”凌战望了白起一眼道！

　　虫族基地进化到了第十五级，就能够调制完整的主宰武装！在调制主宰武装之时，必须加入完美级水晶，完美级水晶的品质越高，那么主宰武装的威力也就会越大！

　　“是！”白起应了一声站了起来！

　　将那三枚完美级水晶收好，凌战的心中充满了欢喜，继续清点着凯利斯基的珍藏！

　　那些文明科技的传承珠之中，记载了一个个文明的科技、文化等全方面发展的情况！随便取出一个，只要拥有足够的资源和时间，依葫芦画瓢很快就能再次发展出一个这样的文明！

　　是作为研究那些文明发展历程和吸收那些文明科技的好东西！对于凌战来说，这些文明传承珠的作用并不是太大！

　　至于那些修炼的秘籍，同样大多只有修炼到第十八级的程度！只有一部名叫磐若神决的修炼法门能够修炼到第二十一级力量的地步，显然是凯利斯基收集到的最好的一部修炼法门！

　　只是这磐若神决乃是一门向毁灭巨人方向进化的修炼法门，跟光明族的修炼法门南辕北辙，只能作为借鉴而用！

　　至于那些武器装备倒是有不少好东西，凌战就发现了十只反物质泯灭狙击枪，三千发配套狙击子弹！还有几十件镶嵌着佩洛菲水晶的武器、防具、以及一些镶嵌着佩洛菲水晶的饰品！

　　在那些武器当中，有一件武器引起了凌战的注意，那是一柄象征着权力的权杖，在那铭刻着各种符文的权杖顶端，镶嵌着三颗碧螺水晶！

　　在那碧螺水晶的旁边，环绕着一圈二十颗多芬朗水晶，在那杖身之上，更是密布着各种玄奥的咒文和那佩洛菲水晶！

　　凌战看着这权杖，一下就猜出了这十分豪华的使用大量完美级水晶的权杖应该就是凯利斯基使用的武器——光明神之权杖！

第四百三十五章收服光明族！


　　作为凯利斯基使用的武器。虽然这光明神之权杖被放置在这秘宝窟当中，只要凯利斯基念诵几句咒语就能出现在他的手中，只是白起当初一击便将他秒杀，让他没有任何机会召唤这光明神之权杖！

　　凌战将手放在了那光明神之权杖上，那光明神之权杖之上的完美级水晶一亮，暴起了朵朵可怕白色圣焰，仿佛跗骨之蛆一般顺着凌战的手臂疯狂向上延伸，凌战这具拥有第十六级力量的身体根本无法抵挡那白色圣焰的延伸！

　　一边的白起刺天戟一斩，直接将沾染了白色圣焰的凌战右臂齐根斩断，可怕的毁灭性红色力量将那没有主人力量支持的一朵朵白色圣焰浇灭！

　　“这光明神之权杖的认主系统好犀利啊！不知道它到底拥有怎样的能力？白起，你将它收起来，让1号它们去研究一下！”凌战看着那光明神之权杖，对这柄使用了大量完美级水晶的兵器也有了几分期待！

　　事实上主人认证系统，在宇宙当中诸多强者的专属武器之中都有设定！在加入了主人认证系统之后，非本人要想使用那武器，只有破解了那认主系统才有可能！

　　“是！”白起应了一声，身形一动消失不见！

　　“那么，我也要开始干活了！”收拾完战利品之后，凌战诡异一笑！

　　昆木水晶凌战已经从那黛安娜手中获得，加上新获得的佩洛菲水晶，凌战开始了第十三极虫族基地的孵化！

　　在一颗废弃的星球之上。仿佛血海一般的红色液体当中，一个虫族第十三极基地开始孵化！

　　即使击杀了替换了凯利斯基，凌战也不可能直接命令光明族全体投降！在光明族之中同样拥有无数代表着各自利益的势力，它们服从凯利斯基，是因为凯利斯基能够代表它们的利益，在战局胜负为分之际就发布这样的命令，只能会受到各种各样的抵制，甚至会掀起一场倒凯利斯基的风潮！

　　不过作为光明族的新任隐形独裁者，凌战要想打败仗实在是太容易了！凌战先是以调动防线为由，直接将驻守在各关键要地的光明族驻军调离，让瑞凯利亚接管！

　　然后虫族舰队就大摇大摆的通过直接出现在那空间跳跃点之中！而白起也在前线作出了魔虫帝国暂时休战的姿态，让换防得以从容进行！

　　“为了种族的延续！我宣布！从今天起，光明族放弃抵抗无条件投降，成为魔虫帝国的附属种族！”在那凯利斯基居住的世界当中，凌战身边无数各族绝色美女簇拥，通过那全息影像，向光明族所有的统治区发布着投降令！

　　就在这条命令发布之后不到三十秒，那驻守在外殿的炽天使首领也加里多，领着一百名炽天使闪电般的飞入了凯利斯基居住的世界飞到了凌战的身前！

　　“凯利斯基陛下，请问您为什么要发布这样的命令？魔虫帝国虽强，可是有真夜一族相助，胜负还是未知之数！或者说，你根本不是凯利斯基陛下，而是其他人？密芬多斯，奥多姆亚，波利吉特，莱恩。你们四人也背叛了凯利斯基陛下吗？”也加里多盯着凌战化身的凯利斯基，手中白芒一闪，便多处了一柄天使之剑，剑指凌战和守护在他身前的四名炽天使！

　　其余的那一百名护殿炽天使，同样当场变化出了自己所拥有的天使之剑，盯着凌战化身的凯利斯基！

　　“谁允许你们进来，还胆敢质疑我的意志！跪下！”凌战扫视了这一百名拥有第十八级力量的炽天使，冷冷的喝道，手中一道白光闪过，那光明神之权杖便出现在了他的手中！

　　凯利斯基再怎么聪明天才，也仅仅是一名五级文明出来的强者！此时的虫族基地的科技已经进化到了六级文明的水平！那些科研类的高级虫族只花费了一段时间，就破解了这光明神之权杖的认主系统，让凌战得以将它收服！

　　那光明神之权杖的特殊能力之一就是能够操纵凯利斯基亲自调制出来的炽天使的生死！

　　那光明神之权杖出现在凌战的手中之后，那一百名拥有第十八级力量的炽天使的体内滂沱无比的圣力一滞，接着瞬间消散不见，变得连普通天使都不如！

　　“凯利斯基陛下，请您赎罪！”那一百多名炽天使大骇，再也不敢怀疑凌战的身份，纷纷单膝跪在了凌战身前！

　　凌战冷冷一，手中的光明神之权杖往领头的也加里多一指，那单膝跪在他身前的也加里多身体之中的圣力不受控制的瞬间燃烧了起来。在他的身体之上燃烧起了朵朵凄美可怕的白色圣焰！

　　“啊！！！”在那白色的圣焰当中，在佩洛菲水晶强化之下甚至可以拥有第十九级力量的炽天使也加里多疯狂的翻滚悲嚎着，一直持续了整整一个小时才被那白色圣焰燃烧殆尽，化作了宇宙的尘埃！

　　在凌战身前跪着的炽天使们只是单膝跪着，丝毫不敢为不久之前还是它们的顶头上司求情！

　　“我的命令，你们只需要执行就行！其他的一概不许多问！密芬迪斯！从今天起，你就是神殿守护者的统领！”凌战单手撑着脸，冷冰冰的命令道！

　　“是！陛下！”在那些炽天使群当中，一名与其他天使想必，脸上多了几分知性的俊美天使应道！

　　“退下！”

　　凌战命令一下，那一百名天使就化作了一百道白光从这个世界当中消失！

　　震退了这些炽天使之后，并不意味着事情光明族就会如此简单的投降！当初光月星系的之所以能够轻易投降，被所有人接受，那是因为光月星系主力军团在战场之上战败，光月星系没有任何力量抵抗魔虫帝国的进攻，这才得以顺利投降！

　　而光明族可是十二星系联盟数一数二的大族，拥有的潜在力量也不是光月星系的两族能够比拟的！并且光明族外部，还有真夜一族这个强力的六级文明盟友相助，根本没有到山穷水尽之时！

　　一时之间，光明族内部各大强族纷纷发表声明，对凌战这个冒牌货的身份发出了质疑，同时宣布要继续抵抗魔虫帝国的进攻！只是事发突然，它们根本来不及选出一个主事之人，造成了四分五裂之状！

　　在一颗光明族居住的生态星之上，大气层之外的光明族星际舰队已经被全歼！

　　那原本应该飞翔在天空之中密布着无数长着羽翼手持天使之剑的天使，此时已经全部龟缩道了一个个深埋在地面之下数千米深的防御工事当中！

　　这些深藏在地面之下数千米使用各种战舰材料制造的防御工事，如果不是使用战舰主炮级威力的攻击！普通浮游虫的攻击根本无法深入如此之深的地方！

　　在那外太空已经密布了无数浮游虫，将外太空完全占据，若是在外面行走。这些天使们和光明族人也只有无力的被那些浮游虫们射出的密集激光轰成焦炭！

　　在那数千米深的地下城市的一个通体似乎使用白玉铸成的高塔当中，的一间豪华的房间当中，一名拥有中年男子相貌的光明族男子，那名男子则是紧紧的盯着通讯屏幕的另外一边！

　　这名中年男子就是光明族之中地位仅次于凯利斯基的几名巨头之一掌控着这颗生态星的主人基洛！

　　“波里斯！你那边的情况如何？”基洛盯着那显示屏，对着另外一边的男子问道！

　　“舰队在第一时间已经被凯利斯基这个叛徒的人控制住了！为首的是他的心腹之一瑞凯利亚！现在我们所有的人都已经按照您的指示撤进了永久防御工事当中！”波里斯十分愤怒的说道，如果不是凯利斯基背叛了它们，光明族夜不会沦落到龟缩进地下，当地老鼠！

　　“很好！只要我们坚持住，真夜一族是不会放弃我们这个盟友的！而它们为了获得这些生态星，也不会愚蠢得使用能够破坏星球的武器！只要我们坚持一段时间，就能获得胜利！”基洛鼓励道！

　　“基洛大人！敌袭！敌袭！”就在那两名光明族残存的高层进行对话之际，一名光明族人满脸惊慌的推门而入道！

　　值此风雨飘摇之际基洛夜没有任何这光明族人无礼之举，手指一弹，一道白光闪过，那雷达扫描的景象便出现在他的面前！

　　只见在那颗生态星之上，仿佛披上一层黑漆漆的虫子一般，无数拥有第十四级力量的迅猛虫汇聚其上，锋利的前肢疯狂地在打着洞，向那隐藏在地下工事之中的光明族攻去！

　　在迅猛虫强力的前肢面前，那土地仿佛豆腐一般，让它们得以迅速地向地下突入！

　　所有的天使们都在自己的岗位之上，不断的施展着各种地系魔法，例如岩层凝聚、岩浆引流等各种魔法！

　　原本天使这种兵种并不擅长地系魔法。不过在经过蓝湾星争夺完美级水晶一战之后，凯利斯基利用了完美级水晶制造了一件神器天使之园，经过那天使之园的改造当中，拥有第十四级以上的天使们能够使用大多数的魔法，只是它们的魔法比起同级专攻魔法的种族威力要若上几倍不止！

　　在那些天使们的释放的魔法之下！

　　大地凝聚，将那些迅猛虫夹在大地之中！从那岩浆所在之处，陡然开出了一条通道，让那些狂暴的岩浆，向那些正在打洞的迅猛虫淹去！无数尖锐的地刺，陡然之间射出，向那些迅猛虫刺去！

　　若是当初只有三、四级的迅猛虫。在这些天使魔法的攻击当中只怕已经死伤惨重，十不存一！

　　可是这些迅猛虫已经进化到了第十四级！大地凝聚之后，那些迅猛虫抗着那凝聚的巨力，继续向下打洞！那狂暴的岩浆只是给那迅猛虫泡澡！那尖锐无比的地刺轰击在那迅猛虫的生化甲壳之上，大多数反而自己崩坏！只有少数在那些天使强者强大的魔法力量驱动之下将那些迅猛虫碾成粉末！

　　在那些光明族强者绝望的目光当中，那些迅猛虫突破了挖开了一条条通道，突入了这颗星球之上所有光明族的聚集地，和那些早已严阵以待的天使们厮杀在了一起！

　　在那些迅猛虫突入了那地下通道之后，就是绝望的开始！

　　一只拥有第十三极力量的主天使，手持天使之剑，向一头迅猛虫斩去！只是它眼一花，那迅猛虫便出现在了它的脖子之上，一口咬断了它的喉管，大口大口地吞噬起这只漂亮的主天使！

　　在那地下的城市之中，这样的事情到处都在发生，低于第十四级力量的天使根本不是那些狰狞可怕的迅猛虫对手！

　　而那迅猛虫由于造价十分廉价，凌战在这星球之上一共投下了一千亿只迅猛虫，也才仅仅花费了将近一千多万单位高品质能量块，是最廉价的炮灰！

　　在那地面之下，一只拥有第十六级力量的炽天使手持天使之剑一挥，汹汹的净化之焰向四面八方扩散而去，几百只迅猛虫便被烧得干干净净！

　　只是还没等这只炽天使换过气来，又有数百只迅猛虫向它扑来！让它不得不再次使用天使之焰这样强力高消耗的大范围技能！这些迅猛虫可不是它随便使用一个声波魔法就能击杀数万、数十万的凡人，而是一头头可怕的凶手！

　　迅猛虫对这只炽天使的攻击丝毫没有停歇，在击杀了超过三十万只迅猛虫之后，那只炽天使的力量便被消耗得七七八八了！

　　随手一剑又绞杀了十几头扑向自己的迅猛虫之后，那名炽天使喘着气，环视四周，只见四面八方全都是迅猛虫的身影，在它击杀那迅猛虫的空隙当中，它的所有部下都已经葬身虫口！

　　那迅猛虫的数目不但没有减少，仿佛还增加了不少，不断又迅猛虫从那防御工事的上方破壳而出，掉落在地上，对那只炽天使虎视眈眈！

　　那些双眼闪烁着凶暴红芒的迅猛虫根本不给那只炽天使感慨的时间，继续派出了数百只从四面八方向那炽天使扑去！

　　“可恶！我死也不想被你们这些恶心的虫子吃掉！”炽天使大声的吼道，狂暴的圣洁力量从它的身体之中涌出。无数圣光向四面八方射去，接着掀起了震天动地的巨大爆炸，将七万只迅猛虫卷入其中！

　　无法在天空自由飞翔的天使，简直就是那迅猛虫口中的美食，第十六级的炽天使在光明族中算是顶尖战力，在这颗星球之上全部加起来也不足一万只！在那数量高达一千亿只的迅猛虫的全方位进攻之下，这些炽天使纷纷力战而亡！

　　至于其他等级的天使，对那些迅猛虫威胁并不大，在绝对的数量差距面前，这颗光明族的地下工事变成了虫子欢快进食的地狱！

　　对于光明族残余势力的反抗，凌战的做法是在每一颗它们盘踞的生态星之上，投下了一千亿只迅猛虫！

　　这些数量庞大无比的迅猛虫很快就摧毁了那些丧失了制空权还企图顽抗的光明族的一切！

　　在这样强力的镇压之下，光明族的残余反抗势力纷纷投降，而光明族统治的其他附属文明更是争先恐后的向凌战缔交了降书！

　　魔虫帝国如此轻易地将十二星系联盟之中强力的文明光明族纳入自己的势力范围之内，极大的震慑了其他作壁上观的五级文明们！

　　青离鸾一族在第一时间宣布接受魔虫帝国的盟主令，不但派出了族中的战士来到魔虫帝国听候凌战调遣，还派出了外交使节向魔虫帝国的各大贵族进行打点！

　　在青离鸾一族的引领之下，其他五级文明同样不笨，第一时间向魔虫帝国示好，同时派出了一只只星际舰队和族中的战士接受魔虫帝国的指挥开始加入这场战斗当中！

　　张辽的防守滴水不漏，真夜一族的进攻丝毫没有任何效果，反而赔了不少舰队，而张辽也没有主动出击，只是不断的固守着原有防线！

　　失去了光明族这个熟悉摩罗星系地利位置，能够提供大量战争物资援助的盟友，真夜一族丝毫没有放弃咬了一口肥肉的意思，一边在关键之处修筑防御工事，一边向国内征调大量的战争物资，一边向已经占领的地区征集战争物资！

　　在那茫茫的星空当中，一只庞大虫族舰队正在向那链接摩罗星系和离合星系的边境的空间跳跃点扑去，只要将这个空间跳跃点端掉，这目前数量已经高达三百只舰队的真夜一族远征军将失去后援，成为瓮中之鳖！

　　不过真夜一族对这空间跳跃点也十分重视，不但调集了三十只四级星际战舰构成的舰队防御，还征调了统辖范围之内其他五级文明一百只三极星际战舰构成的舰队防御！同时在夺取道那空间跳跃点之后，就一刻也没有停止对那空间跳跃点周边的雷达扫描系统的建设！

第四百三十六章潜入！


　　在那茫茫的星空当中。凌战操纵着一只被寄生了的炽天使波利吉特，手持光明神之权杖，被一团白光环绕不断闪烁着，向那真夜一族驻守的空间跳跃点闪烁而去，速度极为可怕，丝毫不逊色于最顶尖的速度型四级星际战舰全力飞行的速度！

　　这凯利斯基使用了大量完美级水晶打造的光明神之权杖的其中一项能力就是使用之后，能够大量吸纳宇宙当中游离的各种能量，让持杖者能够以超快的速度在宇宙当中飞行，并且在这权杖之中，记录了摩罗星系之中的全部星图！手持这光明神之权杖就不用担心会在茫茫星海之中迷途！

　　在凌战的身边，一点红芒仅仅的跟随着，正是白起！

　　在两人身后，庞大无比的虫族舰队，正在急速向前飞行！

　　那空间跳跃点周围密布着的雷达能够轻易的发现体积庞大无比的星际战舰，却无法十分精确的探查到那些拥有隐匿气息本事的强者们！

　　凌战的分身和白起都拥有第十八级以上的力量，同时都精通隐匿气息的本事，因此十分轻易便避过了那些雷达的扫描，放慢了些许速度悄悄的向那只庞大无比的舰队飞去！

　　“那就是真夜一族的舰队吗！动手吧！干掉它们！先把它们的旗舰干掉！”凭借那炽天使经过改造和强化之后，拥有超卓视野的炽天使之眼，凌战远远的就看见了无数可怕的战舰聚集在一起，仿佛在守护着什么东西！同时在那片星域之中。密密麻麻的构筑了一片由无数星际炮台组成的钢铁防线！让人望而生畏！

　　在那无数真夜一族的战舰当中，其中一艘明显比起其他的战舰要威武豪华许多，让人一看就清楚这艘在重重护卫当中的战舰应该就是统帅这只庞大军队的旗舰！

　　“是！主公！”白起应了一声，身上的虫族二级武装一阵延伸，将他的身体完全覆盖，接着空间一阵扭曲，他便消失在了空间当中！

　　这是一种虫族收集到的隐形功法——无形决！能够隐匿自己的身形和气息！极难被雷达扫描发现！当初拥有这门秘技的种族在虫族统治的星域也颇有名气，只刺杀、偷袭的强力种族！

　　而凌战手持那光明神之权杖，口中念诵了一道咒语，那光明神之权杖顶部的碧螺水晶一亮，连同凌战一起，化作了一道道细细的白光，向那真夜一族的旗舰飞去！

　　在那真夜一族的旗舰当中的一个宴会厅之中！

　　一群身披长袍的猿猴人正在举行着宴会！

　　在那宴会厅之中，一名名身披长袍的猿猴人手持仿佛血一般鲜红的饮料，彬彬有礼的交谈着！

　　一只只身披长袍的雄性猿猴人和一只只身披长袍的雌性猿猴人在舞台之上翩翩起舞！场面看起来会让任何一个类人种族失声发笑！

　　在那宴会之中，确实有不少真夜一族麾下的类人种族身处其中，这些类人种族却对那舞台之上的属于真夜一族的猿猴人们鼓掌，口中说着种种祝贺之词！

　　“真是腐朽堕落的贵族！魔虫帝国已经吞并了光明族，那么它们的下一个目标，无疑就是我们真夜一族！要想击败进入摩罗星系的我们，最好的办法就是攻下这个空间跳跃点！可是你看那比洛那家伙做了什么？在这种时候，他居然还有心思举办宴会！真该死！”在那宴会的角落，两名身穿真夜一族军装，跟宴会格调有些格格不入的真夜一族年轻强者正在聊着天！

　　“库罗！你说话可要注意一点！比洛可是比摩斯大公爵的孙子！也是我们这支部队的最高指挥官！他可不是一个心胸宽阔的家伙！如果被他知道你在背后这样说他，你的前途就危险了！”另外一名真夜一族的年轻强者劝道！

　　“雷姆，被那个废物知道了也没什么，大不了我申请退役。去当星际佣兵！那样还自在快活一点！省得被那废物指挥！”库罗不以为然道！

　　“从军部退役之后，真夜武装也要交还军部！那样你的实力可就只剩下十三极了！这样的实力，在星际佣兵之中，是很难混得下去的。”雷姆微微一笑道！

　　“我先前就是顾虑这个，这才没有选择退役！不过我已经想通了，实在不行，我还可以到处进行星际旅游！反正那些低级文明消费也低，以我这些年攒下的积蓄，可以带着伊娜四处旅行潇潇洒洒的活一辈子了！”库罗爽快无比的说道！

　　轰！

　　轰！

　　“敌袭！敌袭！”伴随着两声震天动地的巨响，那艘直径高达三百里的真夜一族的旗舰剧烈的颤动了一下，接着舰体各处都发出了强力的警报之声！

　　那宴会的大厅之中顿时陷入了一片慌乱！

　　库罗、雷姆都是身经百战的强者，身体黑光一闪，身体便被全身覆面铠甲笼罩，双手分别持有一柄真夜光剑和真夜之枪！

　　“库罗、雷姆！快来保护我！”在那宴会当中，一名被众人环绕着的着装了真夜武装的猿猴人惊恐的放声吼道！

　　库罗、雷姆两人对视一眼，身形一闪，出现在了那猿猴人的身上！

　　就在这时，在那宴会厅的顶部，一道诡异的圣焰闪过，顿时溶解出了一个大洞，凌战操纵着的炽天使从那大洞之中飞出！

　　在那天空之中。凌战操纵着那只炽天使，高举着权杖朗声说道，“骄傲、贪婪、迷色、忿怒、嫉妒、贪饕、懒惰是罪，只要从现在起信奉我主凌战陛下，人人都可以得到救赎！否则等待你们的将是毁灭！作为信奉我主的证明，放下你们的武器，接受我的审判！”

　　“你们天使信奉的不是凯利斯基吗？什么时候变成魔虫帝国的凌战了！还是说，你已经背叛了你原本的信仰！”库罗望着天空之中出现的凌战，大声的质问道！

　　着装真夜武装之后，库罗拥有高达第十八级中阶的力量，可是它从凌战操纵着的那只炽天使身上感觉到了第十九级的可怕力量，凭这里的战士，根本不是凌战的对手，因此开始拖延时间！

　　“违背吾者，皆是罪人！罪人皆将在圣焰之中化为灰烬！”凌战一晃手中的光明神之权杖，从那权杖当中，射出一条发丝细的白线，瞬间没入了库罗的身体当中！

　　“啊！！！”下一刻，那库罗的身体当中所有的力量都被那丝诡异的白线所点燃，化作了一团团威力巨大的圣焰，在库罗的身体之上焚烧，一瞬之间就将他烧成了灰烬！

　　“库罗！该死的混蛋！”雷姆眼见好友被杀，变得暴怒无比，身形一动，手中的真夜之枪不断的射出道道黑色的射线，向凌战射去！

　　“没有用的！”

　　那光明神之权杖白光一闪，一道充满澎湃圣力的圣洁光壁出现在凌战身前，那可以洞穿三极星际战舰防护罩，并且破开它们超合金甲壳的黑色射线轰击在那圣洁的光壁之上。连一丝涟漪都没有掀起！

　　凌战再次一晃那光明神之权杖，一条白色的细线射出，将雷姆洞穿，让它的身体同样燃烧起了白色的圣焰，被瞬间秒杀！

　　除了雷姆和库罗之外，这宴会厅附近还拥有一百多名拥有第十七级力量的真夜一族强者，闪电般的向凌战扑来！

　　凌战只是一晃那光明神之权杖，一百躲到白色细线射出，便将那一百多名真夜一族强者化作了朵朵圣焰！

　　凯利斯基不是傻蛋，和真夜一族合作，必须双方必须拥有同等的实力才行！光明族的综合实力远远不是真夜一族的对手，唯一能够让真夜一族忌惮的就是他一手打造，耗费了许多完美水晶制造的最强拥有第十九级力量的一百多名炽天使神殿护卫，和许多镶嵌着完美级水晶的兵器！

　　其中作为凯利斯基使用的兵器，光明神之权杖，在他的精心制作豪华用料之下，拥有可怕无比的能力！手持光明神之权杖的凯利斯基，甚至能够越级和二十级的强者一战！一名二十级的强者，一般来说可是能够同时对付一千名以上十九级高阶强者的可怕存在！这也是他对抗真夜一族的重要筹码，只是他绝对没有想到会被白起刺杀在那光明神殿之前，连使用这光明神之权杖的机会也没有！

　　击杀了那些强者之后，那些白色的圣焰并没有消失，反而得到了充足的营养一般。变得燃烧得越加旺盛妖异！

　　凌战望着那一名名真夜一族的强者，仿佛蝼蚁一般被自己使用那光明神之权杖轻易碾死！一种凭借无上力量，掌握他人生死的优越感涌上了凌战心头！

　　“别杀我！我是驻扎在此地真夜一族舰队的最高指挥官！比洛！”看着那些真夜一族的强者仿佛蝼蚁一般被灭杀，着装真夜武装之后也仅仅拥有第十三极力量的比洛惊恐的叫道！

　　“这种废物也能当真夜一族舰队的最高指挥官！看来除了科技先进之外，这真夜一族军队内部也开始腐烂堕落了！不过这次误打误撞居然撞到了一条大鱼，也免得浪费我太多的时间！”凌战扫了一眼下方那丑态百出的比洛，心中想道！

　　凌战和白起两人分别从两个部分突入了这艘旗舰当中，凌战离这宴会厅最近，他想要尝试一下这光明神之权杖的威力，因此才顺路进入了这宴会厅之中，没有想到会遇到这真夜一族舰队的最高指挥官！

　　原本按照凌战和白起的计划。是白起直扑战舰的指挥室，捉拿这艘旗舰的指挥官，凌战则是作为辅助的存在，预防指挥官从其他突进逃跑！

　　“很好，只要你按照我说的话去做！我就饶你一命！”凌战微微一笑，手中的权杖一点，那图巨大的圣焰四下散开，将那宴会厅之中，除了比洛之外所有人统统卷入其中，瞬间焚烧成为了灰烬！

　　“是！是！”见到这般景象，比洛连连点头道！

　　“白起！我找到了目标！过来吧！”凌战通过那虫族系统对那径直向那战舰指挥室扑去的白起命令道！

　　“看着我手中的剑！”凌战手中迅速换了一把虚幻虫之剑，对着那比洛射出了道道七彩光芒，将他控制住了！

　　在这艘旗舰当中，拥有数量高达一百万名真夜一族的战士！同时反应机制也十分到位，几乎是凌战刚刚借助那光明神之权杖的力量隐身之际，两百名真夜一族的战士就已经赶到了宴会厅当中！

　　“比洛大人！”

　　“比洛大人！您没事吧！”为首的真夜一族三名官员十分关心的问道！如果比洛有什么三长两短，比摩斯大公爵一定会让他们吃不了兜着走！

　　“刺客，刚刚从那边逃了！里格、维特！你们带人保护我！基姆，你带人去追！”比洛指着那宴会厅上方的大洞咆哮道！

　　其中一名真夜一族强者便领着三百名拥有第十七级力量的真夜一族强者向那大洞之中飞去！

　　留下了五百名真夜一族的强者这两名官员守护比洛！

　　“比洛大人，请恕属下冒昧！请您去检验一下身份！”看着那和原本丝毫没有两样的比洛，心中稍安的里格却起了一丝疑心，缓缓道！

　　遭遇刺客，所有人都死去，却仅仅有比洛活了下来，这种情况十分的诡异，虽然里格感觉比洛的力量气息和行为举止与以往并没有什么不同，可是宇宙之中，能够变化成其他种族相貌的生物多不胜数。它们可不想自己的指挥官是有其他的生物变化而成！

　　听了里格的话语，其余的诸人对那比洛的身份也产生了一丝怀疑！

　　“你在怀疑我的身份？好！我就跟你去检验一下！”比洛扫了一眼里格和其他真夜一族的强者，朗声说道！

　　“指纹、瞳孔扫描相同！没有任何异星生物寄生迹象！基因相似程度99.99999%。力量波动，相似程度99.99999%。精神波动，相似程度99.99999！身体健康，良好！精神波动有些不稳定！经扫描，确定是比洛将军本人！”在一个充满扫描仪的密室当中，比洛很快通过了各种各样的扫描和检测！

　　“比洛大人，十分抱歉！”经过那仪器的检测之后，里格对比洛的那一丝疑心也去掉了。向那比洛行礼道歉道！

　　“道歉就不必了！现在我命令你去通知西耶、凯利……索鲁！明天上午十点之前，前来这里开会，商讨对魔虫帝国可能进攻的应对方案！这次会议属于绝密级别的会议，必须让它们所有人亲自前来，最好带上副官！会议之后，我还会举办一场盛大的宴会，犒劳它们！”比洛道！

　　“是！”里格听到那要召开对那制定应对魔虫帝国进攻方案会议之时，心中一喜，只当那比洛开始变了性子，开始对防务感兴趣，只是听到了后面宴会的部分，在心中暗叹了一声！

　　接到了比洛的命令，那驻扎在那空间跳跃点之前的星际舰队舰长们在第二天都亲身在十点钟之前来到了比洛的旗舰的绝密会议室当中！

　　“哈哈，西耶，好久不见！你好像又胖了一点！这样可不行啊，玛丽可不喜欢胖子！”

　　“去你的！你可比我胖多了，凯利！”

　　“对了，我们舰队不久前补充了一些很不错的新人，听说你们那也进了一些不错的新人！什么时候我们开个擂台好好的让新人们较量一下！”

　　“三天之后好了！让这些新人感受一下战斗的气息，有利于他们的成长！”

　　在那绝密会议室当中，那些星际舰队的舰长们开始交流相互的感情！

　　就在那十点钟即将到来之际，比洛带着一名浑身披着斗篷的神秘男子大步走进了那绝密会议室当中，然后在主位坐下！

　　环视了一周之后，比洛石破天惊的说道，“今天我请大家来这里的目的，就是请大家全部死在这里，为魔虫帝国的霸业贡献自己的力量！”

　　比洛话语还没落下，那斗篷神秘男子凌战微微一笑，手中高举一柄仿佛浩瀚无边白色圣力的光明神之权杖一晃，无数道细细的白色丝线瞬间射向那些毫无防备的舰队舰长们的身体当中，一团团白色的圣焰从他们的体内爆发，将它们瞬间烧成了灰烬！

　　这些叱咤风云的真夜一族舰长就这样毫无反抗余地的被击杀！

　　“敌袭！敌袭！远方发现魔虫帝国的舰队踪影！”就在那些星际舰队的舰长们被凌战击杀后不久，所有的舰队雷达观察员都发现了一个可怕的事实，虫族的舰队正在向它们扑来！

　　而此时，在那些舰队之中，负责指挥舰队的负责人却一个都不在，没有任何人给它们下达命令！

　　在这种情况之下，无数请示的请求纷纷发往真夜一族的旗舰当中，请求让那应该在旗舰当中的舰长们指挥战斗！

　　只是让他们绝望的是，那真夜一族的旗舰，在三十分钟之后，诡异的自爆开来，那可怕的爆炸，还将在它身边护佑的五只四级战舰卷入摧毁，炸得粉碎！

第四百三十七章二十一级的力量！


　　指挥系统给凌战一网打尽之后，面对那来势汹汹的魔虫帝国舰队，那些残存的舰队各有想法！大多数真夜一族的战舰舰长都知道这空间跳跃点乃是摩罗星系当中三百只星际舰队撤退、或者运送援兵的唯一通道！纵然失去了指挥，也依然要死战不退！

　　而其余那三百只来自真夜一族麾下附属五级文明的三极却是人心惶惶，各怀鬼胎！只是摄于真夜一族的淫威，没有在第一时间通过空间跳跃点逃亡离合星系！

　　那茫茫的星空之中，一团团巨大的云雾，裹着无数虫子，急速向这空间跳跃点这边飞来！

　　在那云雾的包裹之中，很快那云雾虫就裹这一起进入了那星际炮台的射程范围之内！

　　只是得知了那云雾虫拥有吸收能量的特性之后，那密集无比的星际炮台都哑了火，没有射出一炮！只有数百万门真夜一族特别赶制的火焰发射器，不断地向那云雾虫发射一枚枚类似导弹一般的火焰弹！那些导弹一命中那云雾虫之后，便爆发出朵朵黑焰，将那云雾虫灼烧得体积不断变小！

　　不过那云雾虫终究是拥有第十七级力量的虫子，虽然有些被那火焰克制，要想一下便将它击杀，那火焰的威力也要十分变态才行！

　　在那云雾虫之中其中隐藏着的镭射巨蚯夜不断的发射出一道道镭射巨炮，将那些真夜一族赶制出来的火焰发射器摧毁！

　　“觉炎！请你们辉炎一族出手，对付这些云雾类的敌人！”一名真夜一族的舰长芬布鲁，连通了一名通体燃烧着汹汹火焰，在空中漂浮着形态变幻不定的辉炎一族舰队指挥官说道！

　　“芬布鲁大人！我们获得的命令是要服从比洛大人和西耶大人的命令！除了这两位大人之外，其他人并没有指挥我们辉炎一族的权限！即使是您！要想指挥我们，请让比洛大人或者西耶大人发布命令。”在另外一边，那图案形态变幻不定的火焰道！

　　“比洛大人和西耶大人都已经在那场魔虫帝国制造的爆炸当中死亡！在这种情况下，请您以大局为重！否则，我们可无法抵挡那些虫子！”芬布鲁焦急道！

　　“我明白了！”觉炎应了一声，然后切断了通讯联系！

　　不久从那类似一团团巨大燃烧着火焰陨石一般的星际战舰之中，飞出了一团团体型庞大的火焰兽，数量高达三十万团，向那云雾扑去！

　　宇宙当中许多生物相生相克，这辉炎一族是纯粹由一团团火焰衍生的拥有智慧的火焰精灵，拥有焚毁一切的属性，破坏力极为变态，是一切云雾类生命体的克星！纵然是真夜一族的战士正面面对辉炎一族，也极难讨好！

　　只不过，正因为辉炎一族是由火焰孕育的精灵，力量太过单一，容易被人使用水系、冰冻系的攻击克制，同时它们的族人自然生成十分困难，因此论综合实力才仅仅只是五级文明！

　　事实上，它们战士的破坏力堪比六级文明真夜一族的十七级强者！

　　隐藏在那云雾虫之中的镭射巨蚯，不断的射出一道道镭射巨炮，轰击在这些诡异的辉炎一族战士的身上，将它们轰散，成为一朵朵小火花！

　　只是那一朵朵小火花很快就又凝聚成为了一只只火焰巨兽，继续向那些云雾虫扑去！

　　那些能量光束的攻击对那辉炎一族的战士并不是没有用，只是效果很小！辉炎一族也是宇宙当中一种不大惧怕能量光束攻击的特殊种族！

　　而那几乎无穷无尽的毒蜂的毒刺轰击在那些火焰巨兽的身上，瞬间直接被那火焰巨兽汽化，那火焰巨兽身体也缩小了一丝。

　　在那几乎无穷无尽的毒针攻击之下，那些火焰巨兽的体型不断的缩小，最后变成一点火星，向那巨大燃烧着火焰陨石一般的星际战舰飘去！

　　同时从那云雾之中隐藏着的冰域蚕虫，不断射出一道道雪白的冻气，向那些火焰巨兽卷去！那些火焰巨兽刚一接触到那些雪白的冻气，就被冻成一块块冰块！

　　那三十万团火焰兽仅仅只有不到数十团飞入了那些云雾虫之中，使用着最纯粹的火焰，将一只只云雾虫直接汽化！

　　只不过它们的数量终究太少，力量也大多在第十五、六级的水平，汽化了十几只云雾虫之后，也被那些云雾虫吸干了力量，吞噬在了身体之中！

　　水能克火，可是火要是大到了一定的程度，水量太少，同样无法克制！这火焰兽虽然克制云雾虫，数量和力量层次都太低，根本无法达到大片摧毁那云雾虫的目的！

　　夹杂着这股庞大的威势，那一团团遮天蔽日的云雾向那庞大的真夜一族舰队席卷而去！

　　那诡异无比的云雾，依然拥有将近六亿战士的真夜一族将无数战士全部放出，无数身着真夜武装的战士手持真夜之枪，不断地向那云雾之中点射！

　　真夜之枪射出的光线是经过极限压缩拥有可怕能量的能量光束，即使是云雾虫也不能够完全吸收它们的能量！当然那真夜之枪也无法有效伤害那云雾虫！

　　在星空当中，无数到漆黑细细的光束向那一望不见边际的云雾射去，一只只躲在云雾之中的虫子被那真夜之枪洞穿，击杀！

　　而其余星际战舰射出的炮火，除了少数特殊的种族之外，其余的能量光束全部只是给那云雾进补而已！

　　很快那八千万云雾虫凝聚而成的云雾径直扑向了那真夜一族的星际舰队！

　　无数真夜一族的战士右臂燃起了汹汹火焰，向那云雾扑去！

　　真夜武装是凝聚了六级文明真夜一族无数天才科研人员制造的最强战斗兵器，拥有多种功能，能够模拟雷电、火焰、冰冻、重力、光明等种种属性能量！

　　只不过由于汇聚了多种能力，每一种能力都比不上专门的种族！例如真夜一族所操纵的火焰，第十七级强者使用力量推动的火焰威力，也仅仅只能够和纯粹由火焰精灵构筑的辉炎一族十四级力量强者推动的火焰威力相媲美！

　　就在那无数真夜一族战士挥舞着右臂形成的火龙向那云雾扑去接近了一公里之时，几乎是一瞬间，无数星空撕裂者诡异出现在它们的身前，前肢一斩，将它们斩成了数截！

　　接着从那云雾之中，飞出了无穷无尽的星空撕裂者和那些真夜一族的战士们厮杀在一起，不断有真夜一族的战士被那星空撕裂者斩杀，同时也不断有那星空撕裂者被那真夜一族斩成两截，或者一枪洞穿！

　　星空之中，在两族战士忘我激战之时，爆出了无数团血雨！

　　那些星空撕裂者经过虫族基地的调制之后，统统拥有第十七级的力量！数量高达十亿只！那真夜一族战士的实力则是在十五级到十七级之间，数量高达一亿三千万！十七级的战士也仅仅拥有三千万！

　　所有的星空撕裂者全部从那云雾之中飞出之后，那真夜一族的战士顿时节节败退！纵然后方的星际战舰对前线进行了火力支援依然不是那杀之不尽虫子的对手！

　　见此情形，那真夜一族麾下五级文明的舰队们不再理会那正在激战的真夜一族战士，纷纷以那真夜一族的舰队和战士为肉盾，开始进行空间跳跃，向远方逃去！

　　“可恶！这些叛徒！”芬布鲁看着那一只只逃亡的异族舰队，愤怒的骂道！

　　“舰长，它们都逃了我们该怎么办？”在那舰长室当中，一名真夜一族的战士有些惶恐的问道！

　　“全力战斗！直到我们全部战死为止！”芬布鲁身体之上，黑光一闪，那久违的真夜武装顿时出现在他的身上！作为战舰的舰长，他已经许久没有亲自在舰外作战了！

　　芬布鲁话语还没有落下，屏幕之上就传来了让他无比震惊的一幕！

　　轰！

　　轰！

　　一道红色的闪电在那一艘艘真夜一族的战舰之中穿梭，只见一道红芒一闪而过，那些仿佛一颗颗小行星一般巨大的战舰顿时从体内接连续爆射出道道红光，接着发出了巨大的爆炸吞噬着周围的一切！那真夜一族的战舰防护罩对那道红色的闪电来说，仿佛豆腐一样脆弱！

　　这道红芒几乎一刻不停的四处闪动，仿佛拥有无穷力量的神灵一般，一击就摧毁了一艘仿佛小行星一般的真夜一族战舰，极大的震慑了那还在顽抗的真夜一族战士！

　　“这个难道是超越了二十级的力量强者吗？这魔虫帝国真的仅仅只是一个五级文明吗？”芬布鲁一脸不可置信地望着屏幕，那已经完全超越了它想象的力量，一股颓然无力的感觉涌上心头！

　　其余真夜一族战舰的舰长们同样从心中涌起一股无可对抗的颓丧感！

　　纵然这些战舰的舰长们心中涌起无力感，却依然指挥着那些真夜一族战士们战斗到了最后一刻！

　　虫族在占尽上风的情况之下，也花费了一天的时间才全歼所有真夜一族的战士！将那空间跳跃点夺取了过来！

第四百三十八章直接！


　　攻克了这至关重要的空间跳跃点之后。魔虫帝国的声势大震！

　　十二星系联盟之中所有的五级文明都在这一刻不再犹豫，包括那龙族、无双一族、冥域一族在内，都承认了魔虫帝国盟主的地位，一边向魔虫帝国发表了贺电，一边主动派出了一只又一只的舰队任凭魔虫帝国调遣！

　　那十二星系联盟几乎每个文明都派遣了四十只舰队供魔虫帝国驱策！这样凌战的手中就拥有了超过一千二百只由三极文明构成的星际舰队，同时各族的战士数量超过了四十亿！

　　凌战将张辽、白起统领的虫族舰队分别编成了一军，十二星系联盟组成的舰队变成一军，三军齐头并进扫荡这着真夜一族舰队的外围的势力，挤压它们的生存空间！

　　那被切断了封锁留在月树星系的三百只真夜一族的舰队，则是在张辽、白起、十二星系其他种族联军组成的三只军队当中，从外围开始，稳打稳扎，将一寸寸的进攻，摧毁了它们驻守在那空间跳跃点之中的一只只星际舰队，夺取那些原本已经被它们占领的星球！

　　在这样稳扎稳打的进攻之下，那三百只真夜一族的舰队规模不断的缩小！在激烈的交战之中，各种战争物资也在不断的消耗！

　　这才是星际战争当中同级文明交战最常用的战法！

　　在星际战争当中，同级文明通常不会如同凌战一般积极的寻找主力决战的机会，而是会通过不断的攻击占领对方的资源点，然后转化为自己的领地！试探对方的实力，从政治、文化、经济。军事方面对敌人进行骚扰打击，不断积累微小的优势，当最后确认自己的实力完全压倒对手之后，才会凭借绝对的力量，攻其必救之处寻求主力决战！

　　毕竟在没有任何把握的时候就贸然进行主力决战，要是一败就没有任何挽回的余地！任何文明都不会在没有把握的时候和同级文明进行主力决战！

　　因此同级文明的战争是一场极为漫长的战争！而不同等级之间文明的战争，则是简单的多！面对拥有压倒性优势的高等级文明，低级文明只有使用阴谋诡计让那高等级文明自乱阵脚，从内部破坏，或者争取其他高等级文明的援手！否则，基本上很难出现低级文明战胜高级文明的奇迹！

　　借着这次和真夜一族的战争，凌战也在学习着这种稳扎稳打的普通星际战法，并没有像以往一般，直接挥军前进，凭借无穷无尽的虫子直接淹没对手的主力！

　　而那十二星系联盟在这联合进军当中，同样见到了那魔虫帝国实力的可怕！它们拥有一千两百只星际舰队，超过了四十亿的战士，每一次都是攻击一个由一到两只真夜一族舰队驻守的空间跳跃点都死伤惨重！

　　要夺取那拥有真夜一族驻扎着的文明，更是得派遣无数高手，费劲了极大的力气，才能在登陆战中，击败那真夜一族的战士们！

　　在这样的情况下，那十二星系联盟的推进速度十分缓慢，在它们夺取一个空间跳跃点和附近的文明所有权的时候，那两只魔虫帝国的舰队就已经夺取十几个空间跳跃点和文明的所有权，让他们深深的意识到了，那隐藏得极深的魔虫帝国。事实上，应该是一个他们无法抵挡的可怕六级文明！

　　而真夜一族在那空间跳跃点被夺取之后，便意识到了不好，立即直接将隐藏在十二星系联盟之内，隐藏着的一名拥有外交官经历的间谍火线提拔成为了外交使节前来魔虫星上进行外交活动！

　　在那魔虫星之上的魔虫宫那接待外宾的宫殿之中，一名相貌十分英俊，让人一看就生出好感的年轻类人男子身穿一身真夜一族传统长袍站在凌战的下方恭敬的说道，“尊敬的凌战陛下，我是真夜一族的使者里奇！这次前来，是满带着我真夜一族诚意，希望我们两族能够抛开误会和平相处！”

　　“不久之前，在那光明族的凯利斯基的蛊惑之下，我们真夜一族的部分人对魔虫帝国升起了误会之心，发表了错误的言论！目前我们已经严肃的处理了那一小部分影响我们两族和平相处的极端分子！并且在凯利斯基的欺骗之下，我们误以为月树一族是主动侵略光明族的敌人。作为光明族的盟友，我们作出了错误的判断，依约派出了军队前来帮助我们的盟友，抵抗敌人的侵略。对魔虫帝国造成了伤害，在这里，我仅代表我本人向魔虫帝国道歉！同时为了那正在炮火之中饱受苦难的亿万生灵着想，我们两族应该立即停止战争。恢复和平！让那些战士们的妻子不再失去丈夫，孩子再失去父亲，仇恨也不再一代代的延伸下去！为了我们两族世世代代的友谊……”里奇用富有极强感染力感情的声音，正义凌然的朗声说道！

　　若是不知情的人，听到这话，一定觉得魔虫帝国当真罪大恶极之极！

　　凌战（变形虫）打断了里奇的演讲，冷冷一笑，“别跟我废话那么多！我们两族的友谊一钱不值，我只知道我们魔虫帝国死了无数的战士！你再跟我废话，就立即给我滚出去！直接重点！要想和平，还有获得那三百只舰队回国，你们能开出什么样的条件？”

　　“真是粗俗、无礼、市侩的野蛮人！这样的人居然也能成为魔虫帝国的皇帝！真是令人难以置信！只是，这个人真的不好对付！不像那些务虚的愚蠢文明，只要说几句漂亮话，他们就蠢得放弃了一切权利。这样只重利益，又拥有强大帝国作为后盾的蛮横家伙，实在是最令人讨厌的外交官！”里奇暗暗想道！

　　“我们真夜一族愿意放弃现在占领的一切地盘，退出十二星系联盟的势力范围，向月皇神族推荐你们魔虫帝国成为十二星系联盟的正式盟主，订立一份三百年之内攻守同盟的条约作为交换！换取两族之间的和平和那三百只舰队回国！”里奇也打消了用一张嘴将黑说成白，干脆利落的将真夜一族开出的条件说出！

　　目前真夜一族在十二星系联盟之中，还掌控着三十三个文明，二十八个空间跳跃点！每一个文明之上，真夜一族都会留有不菲的强者驻守，每当它们发现敌不过之时，就会大肆杀戮那些文明的生灵，破坏一切可以破坏的东西，留下一个烂摊子交给凌战和那十二星系联盟的文明！

　　对于那些被杀戮的文明生灵，凌战一点感觉也没有。只要拥有生态星，直接移民过去很快那颗星球就又会变得生机勃勃。而且那些真夜一族动手杀戮那些文明生灵，恶名由它们担当，凌战还能够开发一些对他进行神灵一般崇拜，类似自家后花园一样美丽的星球！

　　至于和真夜一族订立的攻守同盟条约，凌战一点也不稀罕！

　　唯一让凌战有些心动的是那份向月皇神族推荐的魔虫帝国成为十二星系联盟的正式盟主！现在十二星系联盟之中的文明只是畏惧魔虫帝国的势力，才同意让它暂时成为十二星系联盟的正式盟主！有点名不正言不顺的感觉！若是得到了月皇神族的认可，这十二个星系就会真正成为他的所有物了！

　　“在这份条约当中，删除一条，再加上一条！删除我们两族订立攻守同盟的条约，加上一条，真夜一族支付魔虫帝国二十枚完美级水晶、一万三千六百亿单位高品质能量块作为战争赔款，赔偿魔虫帝国在战争当中的损失！如果高品质单位能量块一时拿不出来，可以采用分期付款的方式支付，以年息16%来进行计算！”凌战思考了一下，微微笑道！

　　“那一万三千六百亿单位高品质能量块是不是太多了点！而且年息16%也太高了！至于那完美级水晶，这样的珍宝，我们真夜一族也并不多！二十枚实在是太多了！”里奇听了凌战开出的条件，虽然心中有所准备凌战开出的条件一定不简单，还是让他苦笑道！

　　“比起我们魔虫帝国死去的无数战士和那无辜丧生的亿万生灵来说，这个价格我还开得低了！那三百只真夜一族的舰队的打造，想必就需要花费这个代价数十倍不止吧！如果这个条件，真夜一族无法满足我。那么我们两族就继续用战争来说话好了！”凌战扫了一眼里奇，淡淡地说道！

　　“请您息怒！凌战陛下！那一万三千六百亿单位高品质能量块，我们真夜一族可以一次性支付给您！只不过，那完美级水晶，我们真夜一族最多也只能拿出两枚！并且这完美级水晶的交易不能写在合约之上！”被凌战一逼再逼，里奇终于说出了真夜一族的底线！

　　失去了三百只舰队虽然不会动摇真夜一族的统治，可是魔虫帝国继续和真夜一族战斗，即使真夜一族胜了，也会元气大伤，到那个时候，无论外部还是内部。对真夜一族虎视眈眈的文明都不会放弃这个好机会进攻真夜一族！

　　里奇虽然认为魔虫帝国继续进攻真夜一族，拼个两败俱伤是不明智的举动，可是魔虫帝国一向行事都是睚眦必报，他可不敢保证，眼前这个掌控着无数强大战士的魔虫帝国的皇帝陛下大独裁者凌战会不会一怒之下，继续进攻真夜一族！毕竟独裁者掌控的国度，很大程度要受独裁者本人的影响！

　　“具体的细节，你和贾诩商量好了！退下吧！”凌战淡淡地扫了里奇一眼，不露喜怒的命令道！

　　“是！”里奇应了一声，然后退了下去！

　　在凌战身边的贾诩也向凌战行了一礼，然后转身离开！

　　“嘿！看来当野蛮人，也还是有野蛮人的好处啊！”在那里奇退下去之后，凌战这才展颜一笑！

　　凌战也清楚目前不是对真夜一族开战的最好时机，只不过是用一贯的强势的形象逼迫那里奇不断的退让，最终取得了让凌战比较满意的谈判结果！

　　处理完这边的事务之后，凌战便没有在有什么紧急的事情处理！

　　在那蓝湾星之上城主堡书房当中，凌战（本体）看了一下今天的预订，脸上露出了一丝微笑，然后一脚踏入了一个虫洞之中！

　　天音星是除了魔虫星之外，魔虫帝国入境审查第二森严行星！拥有第十三极以上力量的强者如果不是经过身份验证其他文明的使者都会被强迫服下力量抑制药剂，接受魔虫帝国的监管。特殊种族也需要等级备案，因此安全系数极高，是除了魔虫星外为人喜欢定居的星球！

　　在那天音星之上，最为有名的一所学校就是天音音乐艺术学院！无数天才音乐家从这个学校当中走出，是所有希望出名的男生、女生最为向往的高等音乐学府。就是冰月组合也是从这里走出来的！

　　在那天音音乐艺术学院当中，嘻嘻哈哈的走出了四名如花一般美丽动人身穿天音音乐艺术学院校服的女生！

　　“伦娜！今天我们一起去吃点心吧，金霜百货那边新开了一家糕点店！里面那来自机雪星的糕点师傅手艺真是一绝，那叫幻影水晶的糕点一天只限量卖三十个哦！”其中一名身材已经发育得相当不错，有着一头金黄色长发，年约十五六岁的少女微笑道！

　　“真的吗！雪丽！我们一起去吧！”那身穿天音音乐艺术学院校服，显得身材极为火爆性感，化着淡妆，清纯，性感之中增添了几分妩媚，在四名美丽女生当中显得极为耀眼的赫拉伦娜十分有那深居深闺当中，经过严格高等礼仪教育一般千金小姐气质的微微一笑道，显得优雅之极！

　　“伦娜。果然是哪家大家族培养出来的千金小姐吧？”看着那高贵优雅的赫拉伦娜，其余的三名少女都在心中想道！

第四百三十九章感谢的盛宴与赫拉伦娜！


　　在那天音音乐艺术学院之前。停留着无数来自各文明风格的豪华跑车！无论文明的等级如何发展，都会有那希望屹立于诸人之上，炫耀豪富，以吸引那些渴望飞上枝头变凤凰女生的雄性类人生命体的存在！

　　天音音乐艺术学院之中，汇聚了各种希望能够在音乐界、演艺界出名的俊男美女，因此在这学院门前经常有一名名十分漂亮的女生进入那一架架来自各个文明的豪华跑车当中！

　　其中以充满科幻气息的机械豪华跑车和充满童话气息仿佛从童话之中跑出的幻想兽拉的跑车最受女性的欢迎！这也是最为昂贵的几种跑车之一！

　　“咦！那个是，天翼马！”就在那四名少女走出那天音音乐艺术学院之时，从天空之中四名美丽之极身穿绿色华美轻铠的女性精灵驾驭者驾驭着四匹通体洁白，一尘不染的四匹长着双翼的飞马，拉着一辆铭刻着各种各样珍惜水晶，折射出美丽光芒的豪华马车缓缓地降落在那天音音乐艺术学院之前，一下将那天音艺术学院门前的所有豪华跑车的风头全部压倒！

　　这天翼马是精灵一族中培养的只有拥有尊贵身份的纯血精灵才能使用的珍兽，就是在着作为天音星之上实际统治机构，其中那拥有魔虫帝国一等公民身份的精灵外交官也仅仅拥有一匹作为代步工具！

　　那天翼马的美丽和那马车的豪华一下吸引了几乎所有人的目光！

　　那马车停稳之际，一名精灵驾驭者走到那马车的车厢之前，拉开了马车那由一整块宝石雕琢而成的车门！

　　从那辆仿佛童话一般的马车当中，凌战缓缓地走了出来，微笑着望着赫拉伦娜！

　　“哥哥大人！您来了！”赫拉伦娜见到了凌战，压抑不住的欢喜之情，却依然保持着那千金大小姐的仪态，很快走道了凌战身旁。扫了一眼那马车之中，没有其他的女孩存在，脸上露出了仿佛阳光一般灿烂无比发自内心的笑容！

　　“伦娜，这就是你的哥哥吗？”

　　“嘻嘻！你哥哥还蛮帅的嘛！”

　　那其余三名少女很快也上前了几步，来到了赫拉伦娜的身边，叽叽喳喳的对凌战品头论足！

　　人考衣装马靠鞍，凌战虽然在相貌上比起那些精灵、天使等以俊美而闻名的种族任何一个普通的族人就要差！可是穿上了正装之后，整个人也显得十分的有精神，加上凌战已经久居麾下势力当中，那至高无上的位置，自有一股上位者的气势和自信。

　　就是这股气势和自信，让原本平凡无奇的凌战显得不再平凡，而是另有一股魅力！比起当初刚刚降临蓝湾星之时平凡无奇的凌战，除了两人的相貌变化不大之外，两人的内部却已经发生了翻天覆地的变化！金钱和权势，是男人最好的外衣，这句话还隐藏着一重含义，那就是金钱和权势让男人变得更加的自信，无论是男还是女，自信都是让人魅力倍增的法宝！除了有直接血缘关系的血亲，没有人会喜欢懦弱无能，整天自怨自艾的家伙！

　　“哥哥大人，这是我的好朋友，也是我的同班同学，雪丽、黎美、艾琳！雪丽、黎美、艾琳，这是我的哥哥，凌！”赫拉伦娜脸上带着甜美的笑容介绍道！

　　凌战的另外一个化身兰斯伯爵同样已经名扬天下。虽然对于这些一心想在演艺、音乐界发展的少女来说，一个演艺界的名导演、歌手都比兰斯伯爵这个政治人物要重要。她们就是见过兰斯伯爵的报导也十分可能会立即抛诸脑后。赫拉伦娜却不想冒这个险！

　　“你们好，我是凌！伦娜在学校的时候多受你们照顾了，十分感谢！”凌战脸上带着绅士的笑容道！

　　虽然凌战十分讨厌对礼仪的学习，不过要想短时间保持绅士风度，他还是能够办到的！

　　“哪里！我们才是受了伦娜许多照顾！”

　　“是啊，伦娜在帮了我们许多忙呢！”

　　那三个涉世为深的女孩被那看上去出自豪门，散发着上位者气势的凌战一说，顿时有些不知所措道！

　　“果然，戏弄人十分有趣啊！怪不得许多人都会对这样的事情乐此不疲！这种事情做多了果然是会上瘾的！”凌战脸上带着绅士的微笑，心中却十分恶劣的想道！

　　“伦娜，既然你最喜欢的哥哥来接你了！那么我们下次再一起去哪里吧！”三个女孩之中，相貌气质仅逊色赫拉伦娜一筹的雪丽道！

　　“不！十分抱歉，你们刚才的谈话我不小心已经听到了！为了表示我的感谢之情，请让跟我来，让我送你们一份礼物！”凌战微微一笑道！

　　在凌战的邀请之下，那其余三个女孩有些拘谨的进入了那辆超越现实由天翼马拉着的豪华马车当中，仿佛灰姑娘一般四处观看！

　　虫族基地升级到十二级之后，解开科技的部分已经包含了许多成熟的异次元空间技术！虽然那辆马车从外面看去，只比其他跑车大上两三倍的样子，可是那三名少女一踏入那跑车之中。十分震慑性的一幕出现在了她们的眼前！

　　只见在那豪华的马车之中，仿佛另有一片天地！天空之中漂浮着朵朵白云，空气清新爽朗，绿树成荫，溪水潺潺，一块湖泊仿佛绿宝石一般镶嵌在这个美丽的世界当中，到处是一片片被剪得平平的草地，一只只十分可爱的珍禽异兽悠闲欢快的在这个世界当中跑来跑去！

　　同时在那这个世界当中，有一栋充满艺术气息的豪华的别墅伫立在那大片大片的草地当中！

　　“这就是高等文明科技所拥有的能力吗！实在是太棒了！这里仿佛仙境一样！”看着这一幕，这些见识虽然不广可是也受到过基本星际知识教育的少女们脸上虽然写满了震惊，在心中感慨道！

　　“请跟我来！”凌战微微一笑，然后挽着赫拉伦娜大步向那别墅之中行去！

　　“主人，欢迎您回来！”凌战一推那别墅的大门，一名名俊美得可以让地球之上无数男明星哭泣的男性天使穿着执事的服装，恭敬的向凌战一行行礼道！

　　那些天使们一个个俊美之极，让那三名少女被那它们那耀眼的俊美刺得变得更加的拘谨了起来！

　　“退下吧！”凌战做了一个手势，命令道！

　　“是！”那一百名男性天使恭敬地应了一声，然后退了下去！

　　“多蜜拉！”凌战淡淡地说了一声！

　　“主人！”在凌战一行的身前冒出了一道淡淡的红雾，那红雾很快凝聚成为了，一名相貌十分妖艳美丽散发着成熟动人气息十分妖艳的女子！

　　“多蜜拉？难道您是业界传说之中，只要施展化妆魔法，无论怎样的女孩都能够变得比起原来更加美丽的妖精化妆师？”听到多蜜拉这个名字，赫拉伦娜的朋友当中，其中一名黑发，身材娇小，相貌只能算是普通青春美少女的艾琳吃惊道！

　　“不错！我就是那个妖精化妆师！”多蜜拉充满了自信和骄傲地说道，显然对自己的专业十分的自豪！

　　“对她们施展化妆魔法！让她们变得更加的漂亮！”凌战命令道！

　　“是！主人！”多蜜拉应道！

　　多蜜拉手中一点，顿时射出了团团红雾，将那三名女孩笼罩。那三名女孩顿时失去了知觉倒在了那红雾当中！

　　不久之后，当那三名女孩悠悠转醒之后，发现她们一个个身穿华丽无比仿佛公主一般的洋装坐在一张沙发之上！

　　在那沙发的另外一边，坐在一身正装的凌战和身穿黑色公主洋装，依然散发着千金小姐优雅高贵得体气质的赫拉伦娜！

　　在两张沙发之间，有一张水晶雕琢而成的桌子！

　　在那桌子之上，摆放着五个由水晶雕琢而成的碟子，碟子上面盛着一个个传说之中，一天限量三十个的幻影水晶蛋糕，在那些碟子附近，拥有一杯杯碧绿之中，透露着丝丝果香的果汁！

　　“你们醒了！这是幻影水晶蛋糕，这是绿藤须果的果汁，希望你们能够喜欢！”凌战十分绅士的一笑，掩饰着自己的本性，举止优雅的吃着那幻影水晶蛋糕，同时十分盛情的邀请到！

　　赫拉伦娜同样脸上带着甜美的笑容，吃着那幻影水晶蛋糕，喝着那绿藤须果的果汁！

　　那绿藤须果是一种极为美味月树一族之中也只有高层能够享受的珍贵果子，拥有美容保健的功效，还能够提升实力低于第十四级力量的生物的力量！

　　雪丽、黎美、艾琳三人虽然想在第一时间查看自己的相貌变化，可是在凌战的盛情邀请之下。只能先吃糕点！并且在她们相互之间，还隔着一层淡淡的红雾，让她们无法看清楚对方的变化！

　　雪丽、黎美、艾琳三人吃着那幻影水晶蛋糕，原本以为那幻影水晶蛋糕已经是人间美味，可是一喝到那绿藤须果的果汁，一股十分令人感动的味道从她们的舌尖一只延伸，向她们的身体四处延伸而去！同时一股股暖流在她们的身体之中肆意的奔腾着，让她们感觉到了所有的烦恼都已经消失，无比的幸福，一只持续了十秒，这种感觉才缓缓退去！

　　“凌！请问我还能再要一份吗？”很快吃完了那幻影水晶蛋糕和喝光了那绿藤须果的果汁。雪丽迟疑了一会强行鼓起勇气道！

　　“当然可以！在我这里，无论你们想要吃多少，都完全没有问题！”凌战微笑着做了一个手势，很快一名男性天使就推着一个糕点车走了进来，在那糕点车之上，摆放着一个个盛着幻影水晶蛋糕的水晶碟子和一杯杯装着绿藤须果的果汁的水晶杯！

　　那三名少女很快就沦陷在了这些美味的糕点和果汁之中，对于保持身材什么的，都全部抛诸脑后，虽然举止优雅，事实上去大吃大喝了起来！

　　“好好吃！”

　　“实在是太好吃了！”

　　“呜！这下要变胖了！”

　　三名少女吃饱之后，满足的说道！

　　“那么，现在晚会即将正式开始！在开始之前，请看一下，灰姑娘的魔法生效了吗？”当那三名少女十分满足的吃饱之后，凌战打了一个响指，三面水晶镜子就出现在了雪丽、黎美、艾琳三人身前，她们之间阻隔的红雾也消失不见！

　　“这是我吗？”

　　“实在是太美丽了！”

　　“这里面的人是我吗？”

　　看着那水晶镜之中的人，那三名少女们都发出了欢喜无比的惊叫之声！

　　在那镜子当中，几乎出现了于那三名少女完全不同的形象！任何一个人见到现在的三名少女都无法将她们和原本的相貌联系起来！就是那原本相对最为普通的艾琳，此时也充满了女性的魅力，变得仿佛一只娇小活泼的精灵一般，将她的气质完全凸显了出来！

　　“那么，晚会从现在正式开始！”凌战微笑着宣布道，同时再次打了一个响指！

　　在凌战一行的坐着的前方，仿佛迷雾被拨开了一般，无数名流豪绅领着自己的女伴们在相互交谈着！

　　一名名英俊的侍者，美丽的侍女在仿佛辛勤的蝴蝶在期间穿梭着！

　　一派上流社会正在举行豪华宴会派头！

　　看着那个方向，那三名女孩们都露出了向往的神色，那个地方，是她们无法接触到的领域！灰姑娘是所有女孩的梦想啊！

　　陡然只见，那宴会之中光芒一暗，一道光束落在那类似通往国王王座的阶梯之上，从那阶梯之上，缓缓地走下了三名十分俊美的男子！

　　“那是基路、林破、魏克耶！没有想到居然会在这个地方见到他们！他们无论什么时候看，都是那么帅啊！我要是能够获得他们的签名就好了！”艾琳看着那仿佛王子一般走了下来的三名天音星演艺界的天皇巨星，激动无比的说道！

　　这三名天音星演艺界的天皇巨星是天音星大多数怀春少女们心中的梦中情人！

　　“放心，你的愿望一定会被实现的！”凌战微微一笑道！

　　就在这时。那三名天音星演艺界的天皇巨星仿佛发现了什么一般，径直在那三名少女心跳之时，向她们走来，然后分别单膝跪在了她们的身前，邀请道，“美丽的公主殿下，请问我是否有幸能够邀请您跳一只舞？”

　　一瞬之间，这两名少女就被攻陷，带到了那耀眼无比的舞台之上，在诸人羡慕和祝福的目光当中，翩翩起舞起来！

　　只有那雪丽还保持着理智看了凌战一眼，发现他丝毫没有邀请自己跳舞的意思，心中微微的叹了一口气，牵着那名叫基路的天皇巨星的手，向那耀眼无比的舞台行去！

　　在那豪华的宴会当中，由灰姑娘一下变成了公主，身边有身份高贵的俊美王子相伴，那三名少女就这样陷入了无比的幸福当中，在下方诸人羡慕的目光当中，不断的跳舞着！

　　看着这一幕，凌战牵着赫拉伦娜的手，走出了这别墅当中，来到了外面！

　　“谢谢您，哥哥大人！”赫拉伦娜看着凌战，优雅的道谢道！

　　“呵呵！伦娜，你现在在学千金小姐的举止吗？”凌战微笑道，如果是以往，凌战出现在赫拉伦娜的身前，她早就一把扑到了凌战怀中，和凌战亲热起来了，而这一次却显得十分克制，从头到尾都是礼仪得体的千金小姐风范，让凌战心中痒痒的，更加想推倒她了！

　　“恩！是的，我正在尝试的学习多种角色的行为和感情！我的出身并不好，除了舞蹈之外，在哥哥大人身边的女人之中，我的一切没有一样能够拿得出手的！因此我想要学习更多的东西，让哥哥大人更加的喜欢我才行！为了这个目的，我可是忍耐了一天了！抱我！哥哥大人！”赫拉伦娜在凌战的身前转了一圈，美丽的小脸之上展露出了自信的迷人的微笑，气质一变，变得楚楚可怜了起来，同时向凌战伸出了双手！

　　面对变得如此令人心动的女孩，凌战心中某个地方也缓缓的触动了一下，一个叫赫拉伦娜的身影，也开始变得稍稍大了一点！

　　凌战上前轻轻的抱住了赫拉伦娜，这一次，不含任何邪恶的雄性本能生理欲望，只是静静的抱着这个仿佛一夜之间更加令他心动的女孩，靠着了那一颗大树之上，没有说话，只是闻着赫拉伦娜身上的香味，感受着她身体的柔软，就着那皎洁的月光（科技制造），看着漆黑的天空之中那点点繁星（科技制造）！

　　只是这个样子，一股淡淡的幸福的感觉就在两人之间弥漫着！

　　“哥哥大人！”

　　“恩？”

　　“终有一天，我会成长成为让您喜欢得不得了的女性！完完全全占据你的心灵，绝对不会输给海茵莱丝姐姐！”

　　“恩！那你要加油哦！”

　　“恩！”说出了一直盘踞在自己心中的真心话，赫拉伦娜的小脸变得无比的柔和，靠在凌战的怀中，舒服得闭上了眼睛！

第四百四十章十三级虫族基地！影虫！


　　十二点之后，灰姑娘失去了名为力量、金钱、权势的魔法作用之后。再次变成了灰姑娘！

　　赫拉伦娜在天音艺术学院之中结识的三名同学再次变回了普通的少女！被那仿佛童话一般的马车，送出了这仿佛宫殿一般汇聚着她们渴望拥有一切的魔幻殿堂！

　　“谢谢您！实现了我的梦想！这将会成为我最美好的回忆之一！”在离去之前，黎美、艾琳还沉浸在无尽幸福当中，只有那名为雪丽的少女还稍微存了一些理智，来到向凌战道谢道！

　　“不用客气！只要你以后不要怨恨我就行！”凌战微微一笑，意味深长道！

　　没有等雪丽明白凌战话语的含义，在三名仿佛王子一般的天皇巨星的礼送之下，她们走出这个世界，发现她们那辆神器的宝石马车已经停在了那天音艺术学院之前！

　　“哥哥大人，您可真是坏心眼！您这样做，可把她们的生活完全都给打乱了！她们今后说不定都会被这仿佛梦幻一般的宴会所束缚哦！”那三名女孩离去之后，站在凌战身边，一身黑色洋装的赫拉伦娜美丽优雅妖异的轻笑着，仿佛一名气质高雅内心邪恶的小魔女一般！

　　“我可是满足了她们少女的梦想啊！至于她们今后如何，那要看她们自己的了。如果她们被这种程度的东西束缚住，那是她们太过无能。”

　　看着那在一身黑色洋装，气质由礼仪得体的高雅千金小姐转瞬之间就变幻成为了一个坏心魔女一般的赫拉伦娜，凌战心中一动，一把将她抱了起来，在赫拉伦娜那妖异的轻笑当中，走入了那魔幻的宫殿当中！

　　如同恶魔怀中抱着一名坏心小魔女的景象！

　　凌战踏入了那魔幻的宫殿当中之后。那铭刻着各种花纹，仿佛恶魔宫殿入口的大门也缓缓的关闭了起来！

　　三天之后，在那颗孕育着正在进化着的虫族基地星球之上，那仿佛血海一样的液体当中，一只银色的巨蚕仿佛吸纳那足够的能量一般缓缓地从那血海之中飞到了那虚空之上！

　　接着那银色巨蚕的身体从中间裂成了两半，一只拥有一对锋利巨大无比血色前肢，类似蝗虫一般的复眼，蜈蚣一样无数只锋利的小脚，蝎子一般的尾巴，蝠翼一般的虫翅的绝蝗蝎虫出现在空中！

　　绝蝗蝎虫是少数拥有第二十级以上进化潜力的巨形星河兽之一。成熟体最高能够进化到第二十六级的地步！当初虫族战舰的进化方向，就是以这种绝蝗蝎虫作为蓝本进行进化！

　　当然虫族战舰进化到了最后，即使不放出大量虫子，星河兽之中的绝蝗蝎虫的成熟体也绝对不是对手。

　　进化之后，那银色巨蚕之中所拥有的特殊能力都没有消失，并且这绝蝗蝎虫战舰的综合性能已经和较弱的七级文明的战舰性能相差不大，而速度则是可以媲美普通的七级文明战舰的速度！

　　同时在这绝蝗蝎虫战舰内部，使用了异次元空间的技术，虽然从外面看体长不到一百公里，实际在内部却拥有并不逊色一颗星球的庞大空间！

　　并且目前以虫族的科技，早已经能够使用神秘能量来对顶级神秘能量晶体进行合成！大约需要一百万神秘能量就能合成一块顶级神秘能量晶体！折合成高品质能量块为五十万单位合成一块！

　　“十三极虫族基地：日产量，幼虫5904900000条/日。日调制进化虫族数量11809800000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量1594323000，神秘能量103858200。稀有金属空间水晶175178700单位，星际精金1751787000单位，火焰水晶11809800单位，寒水水晶3936600单位。凝岩水晶16548300单位，黑色水晶5516100单位，飓风水晶218700单位，雷霆水晶72900单位，锐金水晶24300单位，离光水晶8100单位。昆木水晶900单位！顶级神秘能量晶体一百八十块。低下品级完美级水晶一枚！”

　　“影虫，特殊战斗单位，能够化作一道虚影进行行动，能够在其他生物体的影子中潜伏，在影子状态，免疫大部分攻击，在攻击之时，转化为会受到伤害实体！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量20000。虚影虫1只！拥有第十八级的肉体力量，十七级的精神力量！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“离骨虫，高级星战单位，能够制造强横的骨刺进行攻击。每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量50000，多节虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十八级力量，第十六级精神力！”

　　“千水虫，特殊战斗单位。能够操纵水之力量的虫子。每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量200000，幼虫一只。孵化时间1分钟你哦个！拥有再次进化能力！拥有第十四级力量，第十八级精神力！”

　　“黑风虫，特殊战斗单位。操纵风之力量的虫子！每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量200000，幼虫一只。孵化时间1分钟你哦个！拥有再次进化能力！拥有第十四级力量，第十八级精神力！”

　　那影虫是长得和那虚影虫差不多的虫子，只是在虚影和实体之间切换得十分的迅速，并且能够在各种物体的影子之中移动，在影子之中移动之时，除了虫子的主人凌战之外，即使使用那虫族当中探查能力反隐能力都是最强的宿主，也十分难捕捉到那影虫的移动轨迹！

　　那离骨虫则是多节虫的进化体，比起多节虫要从固定的骨穴口才能喷射出骨刺，这离骨虫能够从身体的四面八方都喷射出骨刺，同时除了喷射骨刺，那离骨虫还能够从身体之中直接射出凝聚好的锋锐无比的骨刺骨刀。虽然速度比不上那星空撕裂者，单挑的化，那星空撕裂者绝对不是这离骨虫的对手！

　　那千水虫则是一只只仿佛用透明水晶雕琢而成的拥有一对虫翅，一张巨口，类似毛毛虫的虫子。通过那张巨口，这千水虫能够肆意的操纵水之力。只需要一只千水虫，就能将蓝湾星上大海之中的所有水分吸干。

　　那黑风虫则是一只只拥有黑色翅膀，拳头大小的类似变异蚂蚁的虫子！只需要一只黑风虫，就能在一颗星球之上掀起能够毁灭大部分不同生灵的狂猛风暴！

　　当初凌战在凯利斯基的宝藏当中，获得了三枚完美级水晶，一枚上品、一枚普通、一枚残次！

　　此时昆木水晶由于有黛安娜的当初的供给，加上凌战在十二星系联盟之中的收刮。凌战并不缺乏。

　　升级虫族基地也可是使用普通级完美级水晶替代那低下级完美水晶，只是是否升级虫族基地凌战却颇有几分犹豫！

　　毕竟低下级的完美水晶可以通过那水晶虫母通过吞噬一颗星球的能量凝聚制造！以虫族第十三极基地的科技，水晶虫母只需要十年的时间，就能够吞噬一颗星球的能量形成残次，或者低下级的完美级水晶！

　　而那普通级完美水晶，就是虫族最顶峰的时期，也没有能够实现量产。凌战此时的实力无论各方面，比起虫族最顶峰的时期都差太远了，要想量产那普通级完美水晶更是痴人说梦。用去一颗就少一颗，凌战可不像那凯利斯基开采到了一条孕育着上品完美水晶的超级矿脉！

　　“也罢！目前相对处于和平时期，以虫族第十三极基地的科技，可以稳压大多数六级文明，月皇神族也没有对我表示出太大的敌意。就先看一下那黑木星上的情况吧！如果能够在那黑木星上找到低下级的完美水晶，那就没有问题了！贾诩也在已经派人在那黑木星上收集了十几天的情报，应该有收获了吧？”

　　盯着那绝蝗蝎虫战舰，凌战强忍住了立即再次将它升级的冲动，转身离开了，回到了蓝湾星之上！

　　回到了那蓝湾星的书房之中时，凌战发现贾诩已经一脸肃然的站在了那里！

　　“什么事？”凌战亦是和贾诩搭档的不短时日了，立即问道！

　　“主公！月皇神族已经派出了特使，来到了我们十二星系联盟当中，刚刚宣布了那黑木星归属月皇神族，任何人不得进入那黑木星之内。否则月皇神族将会将其毁灭的命令！”贾诩一脸凝重地说道！

　　“这些家伙真是可恶！”听到这个消息，凌战脸色一沉，很快便相通了其中的关节！

　　这黑木星之上拥有完美级水晶是两大星系爆发战争的导火索，对于十二星系联盟内部其他星系五级文明的高层来说，这并不是什么秘密！

　　当初两大星系在拉拢其他星系文明之时，就用这黑木星上的完美水晶矿脉进行许下了种种好处，这才分别拉拢了不少的盟友！

　　凌战将那黑木星附近其他文明的舰队驱赶之后，一副摆明了要吃独食的样子如何不引人嫉恨。这些五级文明它们虽然不是凌战的对手，可是在它们之上，还有月皇神族这个七级文明，便有那嫉妒心强的家伙将这个秘密捅到了月皇神族那里。换取月皇神族的赏赐！

　　“如果我们干掉了月皇神族的使节，抗命不遵！以虫族十四级基地的科技和力量，我们对上月皇神族，有几分胜算？”凌战沉着脸道！只要他豁出去，不再心疼那枚普通级完美级水晶，就能在短时间内，将虫族基地升级到第十四级！

　　“只有不到一分的胜算！月皇神族统治这些星系如此多年月，它们的可怕已经深入了无数文明的心中！只需要它们一个命令，就会有无数的舰队、种族向我们攻来！并且虫族基地升级到了第十四级，也不过相当于七级文明的科技，论底蕴和战争潜力，我们远远比不上月皇神族！要想能够稳胜月皇神族这种老牌七级文明，只有将虫族基地升级到了第十五级才行！主公，目前我们还是要忍一忍！”贾诩缓缓的为凌战分析道！

　　纵然虫族制造虫子战斗兵器比起其他文明要廉价许多，可是如果那七级文明月皇神族一发布命令，凌战的魔虫帝国就要面对同样杀之不尽的敌人进攻，并且现在的盟友也会在第一时间背叛他！

　　“我知道了！我并不是不能忍，只是想听你评估一下，我们和月皇神族之间的差距而已！只是可惜了，那黑木星上的完美级水晶！”凌战惋惜道。

　　“主公，您放心，那黑木星上的完美水晶也不是那么好得到的！经过我的调查，在那黑木星的大气层之外，时刻覆盖着一层黑磁离光，普通的星际战舰根本无法在那黑木星的大气层之外盘踞！就是使用那宇宙飞船突入那黑木星，那宇宙飞船在进入黑木星之后，也会被那黑磁离光吸干能量！并且那黑木星上的重力是蓝湾星的一百倍，天空之中，时刻笼罩着一层挥之不去的黑云！即使使用调制进化过的宿主，视野也不超过三十里。在那星球之上，还拥有一群十分强横的土著居民，这些土著居民的实力从第八级到第十九级，不排除有二十级强者的可能，那些完美水晶就掌握在它们的手中！这些完美水晶是作为它们的圣物的存在，要想夺取它们的圣物，就是和它们为敌！当初光明族、阿修罗一族派出的三百万探索人员大部分都死在了这些土著居民的手中，只有几个幸运儿夺取了一枚完美级水晶逃离而去！根据这些情报分析。那月皇神族要想在这黑木星上采集到完美级水晶，也不是一间简单的事！”贾诩微笑着向凌战分析道。

　　外交使节代表的不是他个人的力量，而是他所身后站着的庞大国家的力量！

　　月皇神族派出的外交使节是一名脸上时刻带着令人如沐春风笑容，年约三十岁脸上没有丝毫霸气，力量也只有第八级的普通类人男子封雷！

　　这封雷在宣布了来自月皇神族的命令之后，就一直在十二星系联盟之中各大五级文明的之中游走着！

　　就是这名只有第八级力量的男子封雷在那十二星系联盟之中行走之时，每到一处，都是由该处的最高领导人亲自出面接待，就是阿修罗一族一向看人只看实力的巴洛斯也亲自出面接待了封雷！

　　就在凌战和贾诩两人谈论之后的第三天，一架豪华的宇宙飞船降落在了那魔虫星之上！

　　不久，从那星际港口之中，缓缓地走出了一名身穿正装的封雷，在他的身边，紧紧地跟着四名来自月皇神族的保镖！

　　“封雷大人，我是魔虫帝国派来迎接您的使者墨脱恩菲！请您跟我来！”一名相貌十分俊美的精灵族男子领着十名拥有第十七级以上力量的精灵王前来迎接道。

　　“谢谢！”封雷十分有风度的微笑道，没有半分倨傲！让人根本想象不出他是代表月皇神族宣布了那条杀气腾腾的命令！

　　封雷领着四名保镖跟着墨脱恩菲进入了一辆由精灵驾驭者驾驭着的天翼马拉的豪华马车当中！

　　那辆马车在魔法的作用之下，平稳无比的飞向了天空，向那魔虫星之上的核心魔虫宫之中飞去！

　　墨脱恩菲领着封雷一路走到了那接待外宾的宫殿当中，这才迅速的退了下去！

　　“你好！凌战，我是来自月皇神族的封雷，很高兴能够认识你！”封雷望着那端坐在王座之上的凌战，不卑不亢的微笑道，丝毫没有因为那王座之上的凌战是统帅十二星系联盟的盟主有任何胆怯！

　　“你好！我也很高兴能够认识你！”戴着金色面具的凌战（变形虫），脸上同样带着虚伪的笑容道！

　　“我想我们现在应该已经是朋友了！我听说魔虫帝国的母星应该是一颗名叫蓝湾星的生态星吧，这颗魔虫星，好像不是一颗生态星！应该是作为虚假门面的一个星球吧！作为朋友，我能不能去蓝湾星上看一看？”封雷微笑道！

　　“暴露了吗？月皇神族的势力真大！而且我的敌人好像很多的样子！”听了封雷的话语，凌战心中一凛，魔虫帝国源自蓝湾星，这件事情也只有凯利斯基、冥域一族的族长、黛安娜和极少部分当年参与矿脉争夺的人能够私下猜到，这封雷没有来十二星系联盟几天，就获得了这个情报，一方面自然是因为凌战发展迅速，结下了无数仇家，另外一个方面，是因为那月皇神族势力极为庞大的缘故！

　　“当然！我保证你一定能够在蓝湾星上度过一个美妙的假期！”凌战心思电转，微笑道！

　　“那么，我们现在就能够去吗？我除了是一个外交家之外，还是一个狂热的旅行家！早一刻也好，我希望尽快看一看魔虫帝国真正的母星！”封雷笑道！

　　“没有问题，就让我为你安排一次美妙的蓝湾星之旅好了！”凌战微笑道。

　　在那封雷没有察觉之际，一只影虫从一张椅子的影子之中，悄悄的游进了封雷的影子当中，潜伏了起来！

第四百四十一章参观魔虫帝国军事基地！


　　“真是一颗美丽的星球啊！”在那蓝湾星之上。乘坐那宇宙飞船飞行了将近十天之后，封雷来到了那蓝湾星之上，走在那充满类似中世纪西方欧洲建筑风格的凌霄城之中，看着各种各样的种族人在那城市之中行走，发出了赞叹之声！

　　“怎么样？魔虫帝国的核心所在，维利，你探查过了吗？”表面上，封雷在那四名来自月皇神族的保镖保护之下，兴致勃勃的在这凌霄城之中，观看着异域的风光，事实上他通过脑海之中铭刻着的脑波发射器，正在和身边那四名保镖之中其中一名精通隐匿气息的男子通讯道！

　　“封雷大人！魔虫帝国的监视系统十分！属下几次想要潜行离去，都被它们之中的高手发现，没有能够取得真正的进展！请您责罚！”封雷身边的一名保镖惭愧地道！

　　这四名月皇神族之中的强者纵然实力强横，是一等一的潜伏好手，可是在虫族的监视系统当中，也耍不出什么花样！

　　“魔虫帝国之中拥有超越二十级的强者，你会失败也是理所当然！我问你，这里的防御程度比起魔虫星来说如何？”封雷继续道！

　　“这颗星球的防御系统远比魔虫星要强横！我在这里常常会感觉到有极为强横的强者正在监视着我们的一举一动！这样的强者，全力以附，单挑的话。我接不了他几招！”维利凝重道！

　　“综合你的说法，这里有七层把握应该就是魔虫帝国珍视的母星了！只是这个星球从外表上看，还真的一点都不像那侵略成性，喜欢用武力说话的魔虫帝国。还真是极具迷惑性啊！”封雷扫了一眼那表面上和平安详的凌霄城道！

　　封雷原以为这蓝湾星是一颗已经被改造成为了充满各种各样粘液，天空灰暗，无数各种各样虫子爬来爬去，一边厮杀一边进化，同时在那类似菌毯的大地之上，散发着一种虫子喜欢的腐臭气息，密布着各种虫子巢穴这样诡异的星球！

　　事实上不少向虫子进化的文明母星就是这样一副诡异的模样！毕竟一个种族的母星，作为那种族的发源地，绝对会保持着那个种族的风格！

　　“维凯，你将这颗星球的星际坐标记录下来了吗？”封雷感叹了一声之后，继续问道！

　　“封雷大人，这颗星球的星际坐标属下已经记录了下来，并且已经发回本部！”另外一名保镖恭敬道！

　　魔虫帝国击败真夜一族，成为十二星系联盟盟主之后，这样的身份已经足够进入了月皇神族的视线！

　　因此封雷一行不但肩负着外交的使命，还同时肩负着间谍的使命！事实上，在星际当中，不少外交官也同时兼职着间谍这个十分有前途的职业！

　　在月皇神族的资料库之中，收集有麾下所有六级文明的经济、政治、科技、文化、军事等资料！

　　其中作为重要的军事目标，所有六级文明母星所在的地都是收集的重中之重！

　　“恩！既然这样，旅游的时间也就到此结束了！继续下去，也没有任何意思！”

　　封雷说完，领着其余那四名保镖，向那凌战居住的城主堡之中行去！在这蓝湾星之上。封雷只是一名客人，纵然他来自七级文明，也并不意味着他就能够在一个六级文明的首都轻易的获得珍贵的情报！

　　“封雷！怎么样，这几天玩得高兴吗？”在那城主堡之中的一间会客厅，凌战（变形虫）看着那主动上门来的封雷，微笑道！

　　“不错！蓝湾星果然是一颗风光明媚的星球！这几天我过得相当的愉快！”封雷微笑道！

　　“不过，事实上，我前来蓝湾星还肩负着重要的任务！”

　　封雷那淡淡的话语，让凌战有一种不祥的预感！

　　“我们月皇神族需要你们魔虫帝国的各项基本资料！以作为评定你们是否有成为六级文明的资格！其中，最关键的一项条件，就是魔虫帝国的军事情报！请带我参观在蓝湾星上，所有魔虫帝国的军事基地！”封雷那原本平和的目光一下变得十分锐利的盯着凌战淡淡地说道！

　　凌战的脸色同样一变，封雷没有绕弯子开门见山十分直接的话语令他再也不能使用装傻的手段来敷衍月皇神族！一个文明的军事机密对于一个文明来说是最为重要的秘密之一，若是其他六级文明向凌战提出这个请求，凌战直接会将那个使者丢入虫口之中，可是这是七级文明月皇神族的要求，凌战却无法拒绝！

　　低级文明面对高级文明的强势总是显得十分的无奈！

　　凌战脸色连续变幻了几下，思考了许久，这才显得十分沉重，仿佛屈服在月皇神族的淫威之下道，“好！我会带你参观蓝湾星上魔虫帝国的所有军事基地！”

　　“那么事不宜迟。参观的时间就定为今天好了！”封雷继续把时间敲定道！他可不想给凌战时间改变那魔虫帝国军事基地的真实景象！

　　“可以！不过现在时间已晚，我已经饿了！等我们吃过晚餐再去好了！”凌战缓缓地说道！

　　“好的！”封雷盯着凌战好一会，微微一笑道！

　　很快，凌战就在那城主堡之中举行了一场豪华的晚宴来招待封雷！

　　在这场豪华的晚宴之上，凌战一个妻子也没有出现。这是因为凌战考虑到如果这封雷是一个极度喜好女色的类人生物，在这宴会之上看中调戏了他的妻子，他只怕会不顾后果的宰了封雷，然后和月皇神族正式开战！他现在还没有做好和月皇神族正式开战的准备！

　　当然封雷作为一个合格的外交官和间谍，一般来说不会做出这样无礼的举动！可是凌战只感觉到了封雷是一个危险的家伙，因此做了最坏的打算！

　　在这宴会之上，凌战只稍微暗示了封雷是他尊贵的客人，就有无数那蓝湾星上的名媛贵妇向那显得成熟稳重的封雷环绕而去，不断地向那封雷推销着自己和她们的女儿！

　　久经外交考验的封雷亦彬彬有礼的将那些名媛贵妇一一拒绝，他对这些身份卑微主动送上门的家伙没有任何的兴趣！

　　这场宴会一直持续了三个小时，最后还是在理智的封雷提议之下结束了！

　　结束了宴会之后，凌战领着封雷和他的四名保镖向那密西里密林之中飞去！

　　此时那密西里密林之中那被凌战使用破坏性开采的地方已经长会了树木和草地，一派欣欣向荣的景象！

　　事实上，目前凌战虫族资源的采集是通过光碟采集恒星散发出来的能源、星球掠夺者直接掠夺那些没有资源、也不是生态星的废弃星球内部能量、能量蜣螂制造高品质能量块来获得能源。使用雄虫进行破坏性植被的采集资源方式已经停止使用。

　　凌战领着封雷和他的四名保镖飞到了一个巨大无比的洞穴入口之前！

　　“这里就是我们魔虫帝国蓝湾星的军事基地入口！”凌战在那洞穴入口之前淡淡地说道。

　　“原来魔虫帝国的军事基地隐藏在地下。不错，这的确是掩人耳目的最好地点。连这点细节都注意到了，怪不得那么多文明都败在了你们的手中！”封雷盯着那巨大无比的洞穴入口，微微一笑道。

　　“请！”语毕，凌战大步的向那洞穴之中轻轻一跃！

　　封雷同样没有任何怀疑凌战的意思，领着那四名保镖，一一跳入了那洞穴之中！

　　保持自由落体运动，一直持续了降落了六千米才，凌战才到达了那仿佛无底深渊一般洞穴的底部！

　　一降落到了那洞穴底部，一股浓浓的腐臭气味就铺面而来，同时一个与地面世界完全不同，仿佛地狱一般的地下世界出现在凌战一行人之前。

　　在地面之上是一层布满了诡异粘液。散发着腐臭气息，有些柔软的菌毯！周边每一处地方都拥有那女皇喷出的诡异粘液，就在那洞穴的顶部不时有一滴滴诡异的粘液从上面滴落！

　　在那一层菌毯的粘液当中，十分迅速的爬着无数各种各样的昆虫，既有迅猛虫、病毒蟑螂这种的小单位虫族兵种，也有无数蓝湾星之上特产的各种各样的昆虫。

　　这菌毯的粘液拥有能够让低级昆虫进化的力量，因此无数的蓝湾星的各种各样的昆虫都在争夺这那菌毯的粘液，一边进化，一边厮杀着！

　　在这地下的世界当中，没有一丝的光线存在！这却难不倒凌战一行！

　　封雷戴上了一副高科技的暗光眼镜，在这没有一丝光线的地下世界当中，也能够清清楚楚通过自己发射的微光波扫描，将那地下世界的景象完完全全的如同地面之上白昼之时的景象呈现在他的眼中！

　　一行人在凌战的带领之下向前走着！陡然之间，一旁菌毯传来了一阵窸窸窣窣的响动之声。

　　一条体长二十米，通体漆黑吞食了那菌毯粘液进化了的巨大蜈蚣，扭动着那庞大的身体，向那凌战一行扑来！

　　这头进化后的巨大的蜈蚣虽然体型巨大，实力也不过只有八级力量而已，并且没有开启智慧。对于刚刚将领蓝湾星上的凌战来说，这头蜈蚣还比较棘手，对于现在的凌战来说，这头体型巨大的蜈蚣不过是连他分身都可以随手碾死的蝼蚁！

　　凌战扫了一眼这头巨大的蜈蚣，手指一点。一道红芒没入那巨大的蜈蚣头部，瞬间轰爆了那头蜈蚣的脑袋，大片大片的虫体粘液喷涌而出！

　　那巨大的蜈蚣也倒在了那菌毯之上，不久就被一层不知名的虫子覆盖了全身，开始吞噬着这头原先在普通虫子当中处于霸主级别的虫子！

　　“这些没有开启灵智的家伙十分没有规矩，不懂事！”凌战道！

　　“哪里，我可是看到了好东西！”封雷意味深长地说道！

　　这种吞食那菌毯粘液进行进化过的蜈蚣，如果一直让它发育向巨大化的方向进化，再加上适当的调制，就能够将这种蜈蚣调制成星际战舰一样的兵种！

　　看着这诡异的地下世界的环境，封雷将魔虫帝国当成了一个专职调制生物的生物科技类进化文明！

　　那菌毯之中孕育着的无数虫子。就是那些调制各种虫子战斗兵器的原材料。而地面之上，那些幸福生活着的蓝湾星居民这是凌战的玩具和随时可以跑给虫子进食的食物！

　　在一路之上，凌战一行又遇到了一群秘密麻麻拳头大小的蚊子，一只只令人讨厌的病毒蟑螂，一条条仿佛蟒蛇一般在菌毯之上蠕动着的巨型蚯蚓，既有虫族已经暴露的一些常用兵种，也有那蓝湾星上土著虫子吞噬那菌毯粘液之后进化而成的各种变异虫子！

　　这一幕对于普通人来说，已经十分令人惊奇，不过对于作为月皇神族的外交官，游历过许多文明风光的封雷来说，这景象虽然极具震慑性，却也在他的接受范围之内，并没有什么失态的表现！

　　“这里就是我们的调制基地！”又走了大约十几里的路，凌战领着封雷来到了一个巨大的洞口前道！

　　封雷来到了那洞口之后，往外看去，看到了令他震惊的一幕！

　　在那洞口之外，一望不见边际，密布着无数的虫卵，无数细小的类似丝线一般的东西连通着那些虫卵和一个个粉红色的肉壁！

　　不时有一只只虫子破卵而出，那些虫子在破卵而出之后，吞噬了那卵中的粘液和那卵壳之后，身体之中立即散发出了高低不等的力量！最低的只有七八级，最高的却一下就拥有了第十七级的力量！

　　那些拥有第十七级力量的虫子立即十分残忍的捕杀着那些低于十一级的虫子，将它们轻易的撕成了粉碎，然后大口大口的咀嚼了起来！

　　一只拥有八级力量的迅猛虫刚刚吞噬完那卵壳和粘液，在它身边的一只十级的迅猛虫爪子一挥，就将它的脑袋抓了一个大洞！那只十级的迅猛虫还没有来得及吞噬那头八级迅猛虫的尸体，一只十三极的星空撕裂者一闪而过，它的头颅就高高的飞起，喷出大量的粘液！

　　在那无数的虫卵之中，不断有虫子飞出，也不断有虫子被绞杀，肢体凌乱的洒在那些还在孵化之中的虫卵之上，显得残酷之极！

　　见到这残酷之极的厮杀场面，那四名来自月皇神族的保镖心中一动。很少有种族会以如此残酷优胜劣汰方式来挑选战士！

　　“在我们魔虫帝国当中，低于第十一级的战士是不需要的！只有进化、进化再进化，进化到了第十一级以上的战士。才是真正的战士！从出生起，就一直在战斗，这就是我们魔虫帝国战士的宿命啊！”一边的凌战颇有几分苍凉的说道！

　　“这也是魔虫帝国的战士远比其他族战士要强的原因吧！”封雷在心中默默的想道！

　　“我们继续向前走吧！”封雷道，他想看一下，这充斥着无数虫卵的地方究竟有多大，借以了推测到底有多少虫子在这地下！

　　凌战点点头，领着封雷五人一直向前飞行！

　　“好多虫子！”封雷一边向前飞行着，一边在心中暗暗心惊！在他的下方，到处都是内部闪动着红光，仿佛在孕育着声明一般的虫卵，这些虫卵有大有小，小的只有巴掌大小，大的也有几米十几米的大小！他跟着凌战飞行了数百里，却发现依然看不到边际，到处都是密密麻麻毫无间隙的虫卵，仿佛是虫卵的海洋一般，给人一种十分心悸的感觉！

　　封雷借助着飞行器一直飞行了三千里，这才从那虫卵的海洋之中飞了出来，落在了那充满粘液的菌毯的地面！

　　“这里的虫卵只怕拥有数千亿之多，怪不得魔虫帝国能够拥有几乎无穷无尽的兵力，想必是以这颗星球作为战士的制造基地，向其他地方输送几乎无穷无尽的战士！按照目前收集到的情报来看，只怕这魔虫帝国已经潜伏在蓝月星系几千年了，却一直隐忍不发，直到获得了机会才主动出击夺取它们想要的一切！好可怕的心计，好强的忍耐力！”参观了凌战特意让封雷看到的军事基地，封雷表面上没有任何变化，心中却充满了震惊，根据他的推断，这魔虫帝国的实力已经不逊色于一个实力中等偏上的六级文明！

　　而在参观这虫族军事基地之前，封雷还以为这魔虫帝国只不过是刚刚进入六级文明或者仅仅只有五级文明顶峰的实力！

　　将自己所见所闻的一切写成了一篇报告之后，封雷又在那报告之后加入了自己的分析，“魔虫帝国是一个极度危险，忍耐力强，好战，侵略性强，强大的六级文明！目前根据情报判断它的科技和我们月皇神族相差至少三千年！建议派遣专属观察员，常驻它们的母星，时刻监视它们的发展动向。全方位收集它们的信息！”

第四百四十二章黑木星！


　　封雷参观了魔虫帝国的军事基地之后。向总部发送了情报之后，又亲自去和兰斯、白起、张辽等明面之上，魔虫帝国的高级虫族一一接触！

　　一个月之后，两只外形仿佛机械星辰一般月皇神族的舰队跨越了数十条星系，通过了无数空间跳跃点出现在蓝月星系之中！

　　那两只月皇神族的舰队一只飞向了黑木星，另外一只径直飞向了蓝湾星！

　　“您好，凌战阁下！我是月皇神族第G716舰队舰长克里特！从今天起，就此常驻蓝湾星！这是我们每月所需要的补给，请按时供给！”在那魔虫星上那专门的通讯室的电子屏幕之上，一名相貌威严的类人中年男子面无表情却带着三分傲气道！

　　伴随着克里特的话语结束，传来了一份密布着补给需求的资料，传递到了魔虫帝国之中！

　　“恩！”凌战扫了一眼那份资料，切断了和克里特的通讯连续！

　　“可恶！”对话完毕之后，凌战压抑不住心中的怒火，往一边一拍，一道红芒闪过，那通讯室的地面就诡异的消失了一大片！

　　不久之前，魔虫帝国正式被月皇神族任命为了月皇神族麾下第六十三个六级文明！

　　只是十二星系联盟之中，归属魔虫帝国统辖的星系只有光月星系、蓝月星系、摩罗星系、天野星系、木离星系五个星系，其余的七个星系则是被直接划归为魔虫帝国周边的六级文明所有！

　　刚刚和魔虫帝国激战一场的真夜一族也分到了十二星系联盟之中的两条星系，实力迅速的膨胀！

　　凌战十分清楚。这是月皇神族制定的制衡之策，因为他一手组建的魔虫帝国膨胀崛起实在是太过惊人，纵然月皇神族拥有十足的把握将魔虫帝国吃得死死的，必要的制衡手段也是需要的！

　　不仅如此，在宣布魔虫帝国成为六级文明之后，月皇神族还以命令的形式，直接强制性在蓝湾星附近驻扎了一只强大的纯粹由五级星际战舰组成的舰队，只要魔虫帝国有什么异动，这只可怕的舰队就能够在第一时间摧毁魔虫帝国的母星！

　　当然明面之上月皇神族的官方说词是为了守护魔虫帝国母星的安全，至于真相，大家心中都有数，这只是防备魔虫帝国的一种手段罢了！

　　事实上，月皇神族统治之下，所有的六级文明的母星附近都驻扎着一只月皇神族的星际舰队，只要月皇神族一个命令，就能在一瞬之间，凭借可怕的火力，让那颗星球消失在宇宙当中！

　　同时这只舰队还能够确保月皇神族下达的命令能够让下边的六级文明们老老实实的遵守，不至于出现扯皮的现象！

　　无论在什么时候，在自己的统治范围之内，出现其他势力的驻军，都是一件十分屈辱的事情！

　　当然也没有几个六级文明会喜欢自己的老巢门口拥有足以毁灭它们的存在舰队！只不过，它们都没有实力抵挡月皇神族的进攻，只能老老实实的接受这份屈辱！而在漫长的岁月当中，月皇神族也没有动用过几次驻扎在其他六级文明之上的舰队，毕竟六级文明是它们统治下面低级文明的基石，毫无理由。随意毁灭它们也会让人寒心！

　　“主公不必生气！弱肉强食这是宇宙法则！月皇神族比目前的我们要强大得多！我们现在只能暂时的忍下去！等我们足够强大之际，要毁灭那只舰队，也不过是反手之间的事情！属下已经制订好了一份计划，就算是以我们目前的实力，只要肯付出代价，也能够全歼这只舰队！”贾诩劝道！

　　“这个我自然知道，只是，好久没有受到这样的屈辱了！放心，这种程度的屈辱，还不足以让我冲动误事！不过来而不往非礼也，我也会送一份大礼给它们的！”凌战长长地出了一口气，脸上已经恢复了平静道！

　　那仿佛十五颗星辰的月皇神族战舰很快就飞到了那黑木星之外，同时从那些月皇神族的舰队之中，飞出了数量高达一百万的类似小型陨石一般的飞行器向那黑木星之上飞去！

　　“巴泽尔，在这我先恭喜你了！只要能够在这黑木星上采集到足够的完美水晶，凭借这份功劳，你晋升少将也是指日可待！”在那月皇神族的舰长室之中，一名身穿月皇神族军服的年轻男子对着另外一名年轻的男子微笑道！

　　“班森！现在恭喜还为时过早！这层黑磁离光实在是令人讨厌！它阻隔了我们和下方战士的联系，现在一切都只能依靠我们的战士了！在结果出来之前，一切都只是未知之数！根据目前的情报来看，这黑木星之上的土著居民们拥有的实力也不可小看！”巴泽尔十分沉稳道！

　　“巴泽尔。你太小心了！派遣到那黑木星之上的战士都是我们月皇神族最精锐的战士，每一人都拥有第十九级的战力。区区一颗连文明都没有衍生的星球，怎么可能是我们月皇神族精锐战士的对手？”班森对巴泽尔那小心翼翼的态度十分不以为然道！

　　“班森，宇宙之大，拥有无数的可能性。不少生命体，甚至能够连我们月皇神族一族都能摧毁。时刻都保持着警惕和小心的心态，才是正理！”巴泽尔正色道。

　　“是！是！是！你总是对的！”班森敷衍道，一脸的不以为然！

　　巴泽尔将脸转向了那黑木星之上那一层环绕着能够阻隔几乎一切通讯手段的黑磁离光，不知怎的，一股不详的预感涌上心头！

　　那些陨石很快就穿过了那环绕在黑木星之上的黑磁离光，向陨石一样落到了那黑木星之上。

　　那陨石打开之后，从一颗颗陨石之中，走出了一名名身穿一套全身覆盖，看上去十分轻薄机械铠甲的月皇神族战士，每一颗陨石之中，都是一个小分队，每一队都拥有十二名月皇神族的战士！

　　“霍森队长！在这颗星球之上，拥有超强的干扰磁场！我们的能够通讯的范围被限制在了五十米之内！RT雷达的扫描半径，也被缩短到了一千米！”在一颗陨石附近，十二名月皇神族的队员汇聚在了一起，其中一名队员双眼那超合金镜片之中不断的闪动着种种诡异的电子符号，在他的手中，一只银色的雷达从他的掌心那银色的机械铠甲之中延伸出来！

　　“所有人，立即启动隐身系统！进入隐身模式！这颗星球十分诡异，要保持一级战备状态！”为首的那名霍森队长扫了周围一眼，命令道！

　　在那颗陨石附近，灰蒙蒙的一片，仿佛没有半点光线，可是一颗颗不知名的灰色巨树诡异绝伦的冲天而起。那原本应该绿葱葱的草地同样一片灰蒙蒙的！

　　那灰色的巨树遮掩了这只月皇神族小队的视野，让它们无法看到远方的情形！

　　周围极为安静，仿佛没有任何生灵存在一般，却更给人一种十分恐怖的感觉！

　　启动了隐身系统之后，那月皇神族们的战士身形一阵扭曲，便从那空间之中消失！

　　“现在的第一目标，是向其他小队靠拢！葛雷，将附近最近的小队坐标传到全队！”霍森命令道！

　　“是，队长！在我们的身边，有七只小队存在。咦？怎么回事，只有六只，不现在是只有五只小队，其余的两只小队被干掉了！”那掌控银色雷达的月皇神族战士葛雷，双眼之中，电子眼不断的闪动，然后在那通讯频道之中发出了惊恐之声！

　　听到那葛雷的惊恐之声，霍森的心中一沉一种不详的预感涌上心头！

　　在葛雷发出惊恐之声的前十几分钟，一只月皇神族的小队并没有进入隐身状态，乘坐着一名队员身上部分机械铠甲变换而成的拥有一门主炮，十门副炮的凯雷战车，十门副炮不断的发射着密集的炮火，落在那一颗颗坚硬胜过超合金的灰色巨树之上，将那些挡路的灰色巨树轰成了粉碎！

　　月皇神族的目标是这颗星球之上。土著居民手中的完美级水晶，至于这颗星球之上的环境，它们半点也没有兴趣！

　　在这只小队月皇神族的炮火之下，那些高达百米的灰色巨树统统被一炮泯灭。失去了大量的同伴之后，那些灰色巨树纷纷拔地而起，射出无数尖锐的树腾之刺，向那架凯雷战车射去！

　　“十五级力量的攻击力！我就知道，这些灰色的巨树有问题！不过仅仅只有十五级的力量，在我们月皇神族的面前，只是蝼蚁的存在啊！”在那凯雷战车之上坐着的一名月皇神族战士冷笑一声，那辆凯雷战车一瞬之间。就从车体的四面八方伸出了无数的发射口，喷射出了无数道白色的火焰，向那些灰色巨树的树藤卷去。

　　那些灰色巨树的树藤被那白色的火焰卷中，在一瞬之间就化为了灰烬，同时那白色的火焰仿佛接受了最好的燃料一般，向那些高达百米的灰色巨树卷去，将它们燃烧成为了灰烬！

　　“这黑木星也没有什么了不起的！对于那些五级文明来说，是死亡地狱！对于我们来说，这不过是普通的游乐场罢了，真没有什么挑战性呢！只需要我们一只小队，就能够完成这次的任务！”另外一名月皇神族的战士轻笑道！

　　“的确如此！凯里，剩下的家伙，也全交给你了！”另外一名月皇神族的战士道！

　　“没有问题，我也正想松松筋骨！这些家伙都交给我了。吉特，用你的生命雷达探测一下，附近还有那些有害的生命体，就让我来将它们一一解决！”那操纵凯雷战车的凯里兴致勃勃的说道！

　　就在这只月皇神族小队笑谈之际，天空之中，一道仿佛小山一般的前肢用一斩而下，直接将那凯雷战车之上的防护罩碾成粉碎，同时连同这只月皇神族战士小队一起统统秒杀。

　　一只体长超过一千米拥有一对锋利巨大无比血色前肢，类似蝗虫一般的复眼，蜈蚣一样无数只锋利的小脚，蝎子一般的尾巴，蝠翼一般的虫翅的绝蝗蝎虫从那天空之中灰蒙蒙的灰雾之中出现！

　　这并不是凌战会麾下的虫族战舰，而是一头不折不扣从宇宙之中孕育而成的拥有进化到第二十六级潜力的星河兽绝蝗蝎虫！

　　那头绝蝗蝎虫巨口一张，一条条类似水蛭一般的舌头从口中伸出，将月皇神族形成的一滩血肉吞噬吸收！

　　扑杀了这只月皇神族小队之后，那只绝蝗蝎虫前肢一闪，往那灰树森林当中某处一斩而下，又轻易灭杀了一只聚集在一起的月皇神族小队，轰杀这些拥有第十九级力量的月皇神族战士，就像碾死蚂蚁一样简单！

　　“绝蝗蝎虫，那是绝蝗蝎虫的成熟体，力量超过二十级，具体层次未知！！！！那些该死的傻蛋们居然将这种怪物引出来了。”葛雷惊恐无比的说道！

　　绝蝗蝎虫的成熟体虽然不如毁灭巨人的成熟体那般拥有毁天灭地一般的威能，却也极少有人能够击败降服它们。是处于食物链最为顶端的可怕存在！更加可怕的是绝蝗蝎虫是群居星河兽。虽然数量不多，它们一个族群当中往往也拥有二三十条这个样子！

　　二三十条绝蝗蝎虫的成熟体，就是以七级文明月皇神族也不会想招惹这样可怕的存在！

　　“霍森队长！我们现在该怎么办？”听到那绝蝗蝎虫的存在，那月皇神族战士们再也无法保持那种超然冷静的姿态，慌忙向那霍森询问道！

　　“放弃和大部队汇合！向土著居民的所在移动！以夺取完美水晶为第一目标！”霍森冷静的指示道！

　　聚集在一起的月皇神族战士，目标太过显眼，绝对是那绝蝗蝎虫的美食。即使将这颗星球之上，所有的月皇神族战士汇聚起来，也不一定是眼前这头绝蝗蝎虫的对手！

　　在霍森的命令之下，这只小队没有理会那头仿佛扑食正欢的绝蝗蝎虫避过了那只绝蝗蝎虫，这只平均拥有第十九级力量的月皇神族战士小队，变得越发的小心了起来，时刻开启着隐身系统，避过了许多危险！

　　由于身处危险的被扑食的区域，这只月皇神族战士小队根本不敢全速前进，也不敢在天空之中飞行！他们亲眼看见了一只在天空飞行的小队，被一群拥有第十五级到第十八级力量数量高达数百万的星河兽龙头鸟吞噬得连渣都不剩！

　　霍森一行一直小心翼翼地走出了四十公里之后，周围虽然依旧被灰色笼罩，可是却多了一些生气！

　　在那灰色的巨树密林当中，不时能够听到各种各样的声音，地下也不时的钻出各种各样的虫子、小兽！

　　在这灰色巨树林当中，葛雷通过那力量强度探测雷达探测到，最弱的一只小兽也拥有不逊色于第八级的力量！

　　一行人走着走着，葛雷一脚踩进了一片草地之中，就在葛雷脚即将踩道那片灰草之上时！

　　那片看似十分柔软和普通青草没有什么区别的灰草瞬间爆射而出，仿佛尖刀一般刺在了那葛雷的脚上！

　　那灰草的攻击力极为变态，就是三极星际战舰的装甲也会被它刺破，只是那葛雷身上穿着的是月皇神族特制的最强机械装甲神之武装，那灰草刺在葛雷的脚上，只掀起了阵阵火花，没有对葛雷造成任何伤害，却把自己的顶部摩擦掉了！

　　仿佛得到了信号一般，从那片灰草地之上，无数的灰草疯狂的延伸，仿佛一把把尖刀闪电般向那些已经隐形了的月皇神族刺去！

　　同时在那灰草地之中张着的一只只体长超过四米，开着十分艳丽花朵的诡异菊花，不断的散发着阵阵花粉，将这片区域笼罩，让那些月皇神族战士现出了红色的身形！

　　无数灰草尖刀刺向了那十五名月皇神族战士，虽然并没有划破它们的神之武装，却掀起了阵阵火花！

　　那一阵阵的火花燃烧的一瞬之间，照亮了附近，那十五名月皇神族的战士也在一瞬之间在地上形成了一道道影子！

　　在他们全身灌注应对那片灰草刀阵之时，一只只潜伏在这些灰草影子之中的影虫们纷纷潜入了那些月皇神族战士的影子当中！

　　虽然凌战按照月皇神族的命令撤去了驻守在黑木星之上的虫族舰队，却在那黑木星之上，许多地方，悄悄的埋下了虫族基地！

　　凌战在知道那月皇神族战士要前来收集完美级水晶之时，就开始了多方面的部署。月皇神族收集资料再怎么强，也不可能收集到虫族没有出战过，一只潜伏着的虫子。影虫就是其中之一，即使被发现了，月皇神族也只会怀疑这黑木星之上的物种太过诡异！

　　那十五名月皇神族战士，那神之武装之上铭刻着的符文一闪而过，一阵飓风吹过，那阵诡异的花粉就随风飘散！

　　事实上，这诡异的花粉不但有显隐的作用，还有催眠的作用，只是对身着神之武装的月皇神族无效。

第四百四十三章灰色森林与绝望沼泽！


　　一团团诡异的白焰从那十五名月皇神族战士的身上燃起。那些灰草一碰触到那些诡异的白焰就被燃烧成为了灰烬！

　　“冲出去！”霍森那覆盖着神之武装的手上，无数符文闪动，一柄长达一米五又细又长的铭刻着无数符文的诡异长刀出现在他的手中！

　　霍森一挥那长刀诡异长刀，长刀上无数符文一亮，汹汹白火焰化作了一条可怕的火龙，咆哮着将那片诡异的黑草地和那诡异巨型菊花焚烧成为了灰烬，为其余的月皇神族战士开辟出了一条道路！

　　那十二名月皇神族的战士没有启动隐形系统，而是开启了最大的速度，顺着这条道路，几乎是瞬息之间就穿了过去！

　　刚刚穿过那片对月皇战士威胁不大的死亡灰草地，迎面而来的却是一张巨大狂暴无比的紫色雷电巨网！

　　在那天空灰色的云雾之中，飞翔这一头体长超过五十米，浑身覆盖这蓝色鳞甲，鳞甲之上天生铭刻着类似雷电一般符文，鳄头、狮爪，蟒身蝎尾，龙翼的拥有第十九级高阶力量，擅于操纵雷霆之力的星河兽雷霆龙鳄兽！

　　在星际之中，遇到一头这样的雷霆龙鳄兽，就能够让一只五级文明的星际舰队全灭！

　　那紫色的雷电巨网由无数紫色电蛟组成，散溢的一丝紫电射在一旁的灰色巨树之上。那灰色巨树瞬间就被电成了焦炭，轰然倒地！

　　这十二名月皇神族战士都是拥有第十九级力量，在月皇神族也属于最为精锐部队的战士，面对那可怕的雷电巨网，在第一时间，就选择了闪避，向四面八方散去！

　　只是还是有一名月皇神族的战士被那雷电巨网网住，接着构成那雷电巨网的无数雷电紫蛟，咆哮着向那月皇神族战士咬去！

　　“绝对防御系统开启！”

　　那每被紫色雷电巨网网住的月皇神族战士并没有慌乱，身上那件神之武装无数符文一亮，在他的身体之外，一个透明的正十面体防护罩将它的身体笼罩！

　　这个透明的正十面体防护罩，是神之武装覆盖的最强防御系统——绝对防御系统，即使是一只六级文明星际战舰构成的舰队火力全开连续攻击，也能够持续抵挡十分钟，缺点就是所有的能量都要放在防御上，失去了攻击的能力！

　　那些能够毁灭六级星际战舰的紫色电蛟咆哮着撕咬着那绝对防御护罩，疯狂的撞击在上面，然后泯灭！

　　纵然是站在大多数生物顶点的雷霆龙鳄兽也无法瞬间摧毁这月皇神族科技结晶神之武装凝聚而成的绝对防御系统！

　　天空之中，那头雷霆龙鳄兽却巨口一张，从天空之中，无数条带着毁灭性力量的紫电巨蛟，向下方的月皇神族战士们扑去！

　　残余的十一名月皇神族的战士，手中都凝聚出了一面虚化之盾，一边在那紫色巨蛟群中闪避，实在闪避不及，就用那面虚化之盾挡住了那些威力无穷的紫电巨蛟！

　　霍森手中武装之上的花纹光芒一闪。一柄反物质泯灭狙击枪便出现在他的手中，在那超高速的闪避那紫电巨蛟的过程之中，对着天空之中那雷霆龙鳄兽连续点射！

　　其余月皇神族的战士们同样变换出了那反物质泯灭狙击枪，对着天空那头雷霆龙鳄兽不断的点射着！

　　一道道漆黑的光束冲天而起，穿过了那雷霆龙鳄兽的护身雷网，直接轰穿了它那无比坚硬的鳞甲，让它发出了阵阵悲鸣之声！

　　其中三道漆黑的光束十分神准的直接洞穿了那头雷霆龙鳄兽的头颅，这头能够摧毁一只五级文明的星际舰队的雷霆龙鳄兽顿时从天空掉落，轰然落地！

　　“头，谢了！”那名被困雷网之中的月皇神族战士解除了绝对防御，长出一口气在那通讯频道之中道！

　　以那雷霆龙鳄兽的实力，只要耗下去，最终还是能够将这名被困在雷网之中的月皇神族战士击杀！

　　“别大意！这个地方不简单！”霍森道！

　　霍森的话语刚刚落下，从那灰色的巨树林之中，陡然飞出了无数尖锐的漆黑骨刺！

　　其中一根漆黑的骨刺仿佛一道黑光般在一瞬之间就突破了那名刚刚解除绝对防御那名月皇神族战士的防御，刺入了它身穿的神之武装之中！

　　只不过那神之武装的防御力太过惊人，那漆黑的骨刺只破开了那名月皇神族战士身体最外层的表皮，让他流出了一丝鲜血！

　　这漆黑的骨刺来的太过突然，汇聚在这里的十二名月皇神族战士，共有三名反应慢了一线，被那漆黑的骨刺刺穿了身体！

　　其余的月皇神族战士都在第一时间张开了次级防御结界系统。在身体二十厘米的范围之内，形成了一层透明的防护罩，那些漆黑的骨刺轰击在那层防护罩之上，纷纷被弹开。

　　这次级防御结界系统是神之武装之中，除了绝对防御系统之外最强的全身防御系统，并且和绝对防御系统不同，使用这种防御系统，对战士的行动力、战斗力不会有任何的影响！缺点就是防御力不如那绝对防御那么变态！

　　“啊！！！啊！！”那三名被划破了肌肤的月皇神族战士下一刻，发出了恐怖的悲鸣之声，然后瘫倒在地上，化作了一团腐臭的黑水，没入了下方的灰土当中！

　　那三名月皇神族战士身上只破了一个小洞的神之武装，也在第一时间，自动分解成为了一对普通的金属废块！

　　高等级文明，对于自己所拥有的核心军事机密都拥有最为强大的保护系统。月皇神族的神之武装，在主人死亡之后，就会自动分解消失，不会留给敌人任何研究的机会！虫族的虫子在死亡之后，也同样会在短时间之内分解消失，当然如果是有指挥者的意志，那么那些虫子被取下的部位也不会消失！

　　见到那三名月皇神族战士死亡的一幕，残余的月皇神族战士心中都是一寒。神之武装作为月皇神族科技的结晶，当中同样拥有对毒素的抵抗、治愈等功能，那些月皇神族战士本身毒抗也十分强横，而那三名战士却在第一时间死亡，这说明了那毒刺之上蕴含的毒素实在是变态到了极点。

　　霍森手中光芒一闪，手中那穿透力强，面杀能力弱的反物质泯灭狙击枪就在一瞬之间切换了形态，变成了一个强力的火焰喷射器！

　　狂暴无比的白焰蜂拥喷出。形成了一条条能够毁灭一切的白色火龙，将那些毒刺连同那灰色巨树和隐藏在它们之中的诡异生物统统吞噬！

　　“立即！启动隐形系统！”干掉了那害得那些隐藏着的敌人之后，霍森命令道！他已经感觉到，即使以月皇神族战士们的可怕实力，在这灰色森林当中，也会有陨落的危险！

　　事实上，如果这只小队不是月皇神族的小队，只怕不知道已经团灭多少次了！

　　在这种诡异的地方，最好的办法还是采取隐身的方式，毕竟这样能够减少遇到一些敌人。能够不战斗就最好不战斗，否则不知道会引来什么样的怪物。

　　那八名月皇神族的战士在霍森的命令之下，启动了隐身系统，消失在那空间当中，然后向远方小心潜行而去！

　　一路之上，这只小队的月皇神族战士不断听到巨兽的嘶吼，巨大的爆炸，重物从天空之中落下的声音。

　　甚至有一道反物质泯灭狙击光束直接洞穿了一名隐身之中的月皇神族战士的脑袋，将他击杀。让这只小队再次减员一人。

　　反物质泯灭狙击光束穿透力超强，在这灰色森林当中，洒落着一百万的月皇神族战士，也不知道到底是谁射出的，那只月皇神族小队虽然悲痛却也只能够无奈地继续前行。

　　行进了一天之后，这只小队一路之上就遇上了数十种原本应该在宇宙之中旅行的星河兽。凭借着那神之武装出色的隐形系统，一一避免了正面冲突。

　　在那只小队遇见的星河兽中有磨盘大小，背上仿佛铭刻着一张丑陋人脸，成熟体拥有第十三到第十五级的人脸蜘蛛。也有通体散发着金色光芒的，体长仅有十厘米，成熟体拥有第十四到第十七级的飞天金蛇群。还有那生有一对龙翼，身高超过十米身体长得向绿毛猩猩，成熟体拥有第十六级到第十八级力量的龙翼金刚。大多数都是凭借单体实力无法对这只小队造成危害的星河兽，毕竟这只月皇神族的小队可是平均拥有第十九级的战力！

　　绝蝗蝎虫这种位于大部分生灵顶端的恐怖生物也不是大白菜，随处可见！

　　一天之后，霍森这只小队的一行人就来到了一片一望不见边际。散发着腐败恶臭，不断有一个个气泡冒出又爆开的紫色沼泽之前！

　　从霍森小队所在的坐标上看，只要穿过这片紫色的沼泽，他们就能够抵达那些这颗星球土著居民的居住地点。

　　望着那一望不见边际，平静无比的紫色沼泽，一种不详的预感涌上霍森的心头！

　　在这诡异的灰色森林当中，天空之上，盘踞着无数强大的星河兽群。其中不乏能够反隐形的星河兽群。

　　同时那绝蝗蝎虫也是视野超级变态，对远方动的猎物十分感兴趣的存在。一路之上，霍森就见过不少小队的战士们飞翔到天空之后，不久就被无数星河兽们分尸，甚至有那绝蝗蝎虫的巨大前肢不断的从天空斩过，将那些月皇神族的战士仿佛蝼蚁一样碾死，绝对防御也抵挡不了那绝蝗蝎虫变态的攻击一秒。

　　飞向天空，对于他们这些不是星河兽的月皇神族战士来说等同于直接死亡。

　　“法雷！你去那沼泽上，以三十米的高度飞行一圈，飞行距离不得超过我们这里一千米，必要时可以开启绝对防御系统。其余所有人，火力准备！”霍森望着那片沼泽，手中光芒一闪，一挺反物质泯灭机关炮就出现在了他的手中，沉声道。

　　霍森明知道这诡异的沼泽当中极有可能生存着变态的怪物，可是为了测试那些怪物能否发现隐形的月皇神族战士，也必须得派人前去试验一下。如果那些怪物不能够发现，那么他们就能够直接飞行过去，避免不必要的战斗。他们可没有任何退路。

　　“是！队长！”法雷在那通讯频道之中应道。

　　隐身的法雷便向那沼泽低空飞去。

　　其余的月皇神族都手中的武器再次变化，变化成为了火力凶猛的武器。

　　没有开启最大的速度，隐身的法雷就向一阵清风一般，十分自然的悄悄在那沼泽的上空吹过。

　　那法雷飞行了一公里之后，那原本平静无比的沼泽表面一瞬之间变得狂暴无比，伴随着那沼泽泥土的翻江倒海一般的四下飞溅，一条滑溜溜的黑色巨蟒从那沼泽之中爆射而起，在诸人还没有来得及反应之间将法雷吞下，然后缩回了沼泽之中。

　　那条黑色的巨蟒几乎是一闪而过，法雷连开启那绝对防御系统的时间都没有，在岸边的月皇神族战士没有一人能够反应过来，等他们反应过来之时。那条黑色巨蟒已经缩回了沼泽之中。

　　只有那向四边飞溅的沼泽泥土，和涌起的丝丝鲜血证明了刚刚发生的一切。法雷已经死在了那巨蟒一般，正体不明的怪物口中。

　　“好快！好可怕的生物。这只生物只怕拥有第二十级的力量。”

　　霍森一脸阴沉地盯着那诡异的沼泽，他原本打算在那沼泽生物发动攻击之时，出手拯救法雷，可是那条黑色巨蟒的速度太过变态，让他根本没有能够反应过来，只是凭借着经验判断那只怪物拥有第二十级的力量。

　　“队长！怎么办？我们还要穿过这片沼泽吗？”在那通讯频道之中，一名月皇神族的战士问道。

　　霍森盯着那片吞噬了他一个部下的沼泽好一会，才不甘心道，“转移，向西移动。”

　　这沼泽之中，不知道潜伏了这样可怕的怪物多少只，就是只有一只，霍森小队也会有团灭的危险。

　　相比之下，那灰色森林当中，虽然密布着无数星河兽，只要开启隐身系统，大部分的星河兽都能够避过，远比这诡异的沼泽要安全。

　　只不过，从灰色森林之中，还要绕一段远路才能抵达那边的土著居民的聚集点。不知道在这段路途当中，会有多少战士战死。

　　接到霍森的命令，残余的战士们向那灰色森林之中默默的潜行而去。

　　为了汇集力量，那月皇神族降临的战士们大多降落在这密布危险，被土著居民称之为灰色死林的密林当中。无数月皇战士战死在了这片不知为什么，汇聚了无数强大星河兽，其中不乏第二十级生物的灰色死林当中，永远也无法活过来。

　　在整颗黑木星之上，只有六十块相对于那黑木星只有巴掌大小的土著居民聚集地。每一块都相互独立，并且被那充满危险的灰色死林和绝望沼泽环绕包围。

　　同时在那土著居民的聚集地之中，一圈圈灰色的力量护罩将那些聚集地整个环绕，屏蔽了那聚集地当中密集的土著居民地区。

　　事实上，这些类似人类城镇的聚集地被这黑木星上的土著居民们称之为部落！每一个部落之中，都拥有将近一百万的人口。

　　除了这些大型的聚集地，还有不少土著居民们分布在那灰色死林边缘地带，远离那些拥有毁天灭地力量超级可怕的存在。

　　并且在那些大型的部落附近，还散布着一些细小的部落，这些小部落最小的只有几十人，最多的也不过几百人。

　　整个黑木星之上，所拥有的土著居民的数量不超过一亿，连蓝湾星之上原泰西雷亚帝国之中人类的数目都比不上。

　　只不过能够在这无数强大星河兽包围之中活下来的土著居民，一个个都是不是拥有特别强横力量的存在，就是拥有特殊能力的存在。废物们都已经统统命丧那星河兽的口中。

　　幼儿先不论，只是在这颗黑木星之上，成年的土著居民如果只有第十一级的力量，都会被斥之为——废物，被所有人看不起，疏离排挤。低于第十一级力量的土著居民都已经统统作为饲养那些星河兽们的饵食，毕竟在这黑木星之上，食物是十分珍贵的东西，只能够通过猎杀灰色死林之中的怪兽和植物获得，它们无力供养那些没有战力的废物们。

　　拥有第十一级力量，是这黑木星之上，土著居民们活下去所必须拥有最低的力量底线。人人都是战士。

　　在这颗黑木星上，只要你有食物，就是大爷，食物就是这颗星球之上的一般等价物——货币。当然如果你力量弱小，就是拥有食物，也只会为自己招来杀身之祸。在这黑木星上，没有人会为一个废物卖命，因为猎杀那个废物，比去和灰色死林之中狩猎要简单得多。

　　食物、力量，就是黑木星之中，普通土著居民所关心的东西。

　　“这里就是黑木星的部落吗？真有意思啊！”在黑木星的一个小部落之中，凌战使用变形虫变换成为的另外一个土著居民模样的家伙，望着那个小部落缓缓地说道。

第四百四十四章交易！


　　在这个部落的土着居民当中。有灰发，头上生张着角，相貌宛如恶鬼一般的家伙，也有长着八条手臂，体型壮硕，长着蛇一样头部的家伙，也有通体生长着鳞甲，双手爪子锋利无比，背上生着一对蝠翼的怪物，同时还有一些长相美丑不一的类人生物。

　　在这个小部落当中，人口拥有仅仅拥有数百人，房间是随意搭建，破破烂烂丝毫没有艺术感的东西。甚至有的就是一块巨石，被人一拳轰出了一个大洞，里面住着人。

　　对于这些拥有第十一级力量以上的强者来说，一块随意一块重达十几二十吨的巨石根本算不上什么。

　　凌战使用变形虫变形的相貌乃是一名和他体型差不多，没有坚硬鳞甲、锋利爪牙，披着兽皮的类人男子。

　　“你是新来的？知道规矩不？要想进入我们部落，要缴纳一百斤肉，或者五十斤水果。”凌战刚刚踏进那小部落之中，两名身高高达两米。浑身披着一层漆黑鳞甲，顶着一颗穿山甲头部眼神不善的盯着凌战上下打量道。

　　在那小部落之中，其余的人扫了这边一眼，就没有理会这边发生的事情。对于他们来说，活下去才是最重要的事情。

　　“这么多够了吗？”凌战手指一弹，虚空一道光芒闪过，一头类似野猪却浑身生有鳞甲，头上长着独角的怪物尸体出现在他的身前，然后凌战虚空一抓，那独角怪物尸体的下半身便被斩断，飞到了那两名土着居民身前。

　　“这个是，独角猪兽。好肥的一头。看这头的大小，身上的肉只怕有千斤重。”

　　“这家伙真他妈的幸运，居然能狩猎到这种又弱又好吃的猎物。”

　　“独角猪兽可是群居的生物，这家伙手中应该有十几头吧？”

　　独角猪兽拥有第九级顶峰力量的怪兽，在蓝湾星之上，属于那种食物链顶端的生物。可是在这黑木星上，却是这些土着居民最喜欢碰上，实力最弱的生物之一。

　　看着那头独角猪兽的尸体，在部落边缘的土着居民目光一下被它的尸体吸引来了过来，上下打量着凌战，同时甚至有一些擅于使用精神探测技能的家伙肆无忌惮的使用精神力探测着凌战的实力。

　　“进吧！”其中一头穿山甲怪上下打量着凌战好一会，期间双目之中凶芒闪动了几下，最终取过那半片独角猪兽的尸体让出了一条通道。

　　凌战手一点，一道锁链射出，洞穿了那残余的独角猪兽的尸体，拖着它向那部落之中走去。

　　“崔离。为什么不动手。这家伙看起来只是一个幸运的家伙而已。这些家伙一贯都是最弱的家伙，独角猪兽可是群居的生物，这家伙手中应该有十几头吧。干掉他之后，我们半个月都不需要出去狩猎了。”另外一头穿山甲怪走了过来，随手撕了一半猪肉道。

　　“崔果，那些家伙虽然大多数都是一些弱小的废物，其中却也不乏强者。要是他是那些强者之一，事情就麻烦了。在没有探明他实力强弱之前，贸然动手不是明智之举。而且，不需要我们动手，自然有人会为我们试探他”另外一头穿山甲怪崔离缓缓地说道。

　　在这小部落当中，仿佛赶集一般摆满了各种各样从那灰色森林之中狩猎来的怪兽的兽皮、兽爪、兽筋、晶核、兽骨、兽肉、怪兽的脏器、怪兽的血液、毒液、森林之中的果实、可以食用的植物，成品的武器，防具等东西。

　　所有的一切都是以食物作为一般等价物来进行物物交换。

　　兽皮可以拥有制作不错的防具。兽爪可以制成武器。兽筋可以做成弓箭的弦等等，每一样货物都拥有自己的用途。

　　不过其中最值钱的东西就是那些能够提升人实力的怪兽血液和灰色森林之中结出的果实。

　　凌战一路看过去，就看见了能够提升第十五级以下强者力量的珍稀星河兽炫龙蛇的血液和能够提升十三极以下强者力量的八叶灰兰的花朵。

　　“那边的小家伙。雷霆龙鳄兽的鳞片一枚，能够制作出雷属性的盾牌。只需要两百斤的独角猪兽肉。怎么样？”

　　“喂！尖牙兽的爪子一枚，换取五十斤独角猪兽肉，怎么样？”

　　“小家伙。炫龙蛇的血液一瓶，换取你手中那头独角猪兽，怎么样？”

　　当然。提着一头巨大独角猪兽的凌战，也是这些摊主们最喜欢的对象。毕竟付款不可能赊账，不用怀疑凌战的购买力。

　　一枚雷霆龙鳄兽的鳞片若是在那十二星系联盟之中拍卖，这种稀有物品派出的价格购买的猪牛羊等普通牲畜的重量将以万吨来计算，可是在这个小部落当中却只能换取两百斤的独角猪兽肉。

　　那炫龙蛇的血液同样是十分珍贵的物品，对于实力卡在第十四级高阶顶峰无数年月的强者来说，他们甚至愿意用他们一切来交换这瓶炫龙蛇的血液。

　　不过这些东西虽然对于其他人来说珍贵无比，对于凌战的本体来说，也不过是可有可无的鸡肋物品，除了完美级水晶和一些宇宙当中关系各族传承拥有特殊力量例如世界树那样独一无二的秘宝，才有可能让凌战提起兴趣。

　　凌战只扫了一眼那些货物，没有理会那些兜售货物的摊主继续向前走去。

　　“喂！那边的那个小子。放下你手中的独角猪兽肉，我要用我手中的灰钢狼的爪子和你换。”就在凌战前行之际，一座仿佛小山一般，拥有虎头，身上覆盖着一层黑毛，仿佛熊一般壮硕，手持长达四米，晶莹剔透白色兽骨的怪物出现在凌战身前。

　　“居然是熊火这家伙，这一下事情可麻烦了！”虽然没有跟进部落，却一直通过强大感知力感知部落内部情况的崔离阴沉沉道。

　　那熊火一出现，那正在摆摊的各个摊主十分迅速的收拾好了自己的东西，躲到了一边，在远方瞧瞧的往这边看来。

　　这熊火乃是这个小部落当中少数几个拥有第十五级巅峰力量的强者，当真称得上是部落一霸。

　　虽然由于那这个部落之中人口稀少，熊火不会随意杀人，不过恃强凌弱，强买强卖做不平等交易的事情没少干。

　　当然在部落内部，虽然打架斗殴事件几乎天天发生。部落成员内部基本比较公平的交易秩序还是有的。在部落成员内部，十二级力量的成员和第十四级的成员之间的交易基本上属于公平交易。

　　“不换。”凌战盯着熊火淡淡道。

　　“那我就打到你换为止！”熊火狰狞一笑，手一挥，那巨大的兽骨仿佛没有重量一般，向凌战轰去。

　　凌战使用的这只变形虫吞噬了大量的血食，也拥有第十七级的力量。

　　那巨大的兽骨闪电般的轰击在凌战的身上，轻易穿过。那巨大的兽骨轰击到的只是凌战的残影而已。

　　没有任何花哨，凌战仅凭借那可怕的速度，诡异的出现在了那熊火的身前，狠狠的一拳轰向了它的眉心。

　　那仿佛小山一般的熊火顿时仿佛炮弹一般爆射出去，被轰进了一座小山的山体之中，接着无数碎石从那山体之中掉落，将那洞口掩盖了起来。

　　“崔离，看来你是对的。”远远感知到这一幕的崔果心中一阵后怕，它和崔果都只拥有第十四级的力量，远不是那熊火的对手，若是它们出手打劫凌战，只怕下场堪忧。

　　“我们要离他远点，这家伙十分危险。”崔离留下一句，转身离开。

　　熊火在这小部落之中，十分有地位，很快，二十名拥有第十三到第十四级力量的部落战士便从四面八方汇聚而来。将凌战围住，却没有动手。

　　“退下！这家伙不是你们能够对付的对手！”只见那熊火被轰入的山体之中无数碎石爆射而出，熊火大步的走了出来，声若雷霆道。

　　接到命令，那些部落战士很快就退了下去。

　　“多谢你刚才手下留情，不然我现在已经死了。”大步走过来的熊火并没有嚷嚷着要再和凌战决一死战，而是向凌战道谢道。

　　和凌战交手过的熊火知道双方的差距根本不在一个档次，只要凌战愿意随时可以秒杀它。

　　“没想到你居然能那么块恢复过来，原本我这一拳蕴含的力量，应该让你躺上几天才对。”凌战直截了当的说道。

　　“哈哈！皮粗肉厚，防御力、恢复力强是我引以为傲的优点。我叫熊火。你叫什么？来自哪个部落？”熊火毫不在意哈哈一笑，询问道。

　　“我叫迷途，来自黑石部落，是黑石部落中最强的勇士。不久前，我们部落在一次狩猎之中，被那灰色森林的野兽们伏击，除了我之外，其余的人全部都战死了。现在我是自由民。”凌战迅速将编制好的谎言说出。

　　像黑石部落这样在狩猎中被干掉，部落成员变成没有组织自由民的事情在黑木星之上，那是经常的事情，熊火也没有过多的怀疑凌战。

　　“那么迷途兄弟，你要不要加入我们多林部落。以你的实力，一定能够成为我们多林部落圣石狩猎者。”熊火热情无比的邀请道。

　　圣石狩猎者是一个部落之中最强顶尖的狩猎者，地位几乎和部落酋长一般大小。在狩猎分配猎物的过程之中，一定会获得猎物最珍贵的部分。同时只要不随便杀戮自己部落的成员，那么就能够随意的役使、命令这个部落之中的成员。

　　“这个我要考虑一下。”凌战道。

　　“这是你们今天的口粮。滚！丑八怪。”就在凌战和熊火聊天之时，远方传来一声厌恶的吼声。

　　凌战顺着那吼声看去，看见在一个类似发放救济粮的地方，一名拥蜥蜴的头部，肋生双翼，通体披着鳞甲的怪物十分不耐烦的将一块肥肉随手一掷，将一名身高只有一米二几，身材单薄之极的类人生物轰飞，撞到了一块石头之上，那名单薄之极的类人生物顿时喷出一口鲜血，无力的瘫倒在地上。

　　“哈哈哈！离蝶族的垃圾，这些食物给你们真的是太浪费了。快点长大，然后老老实实的成为殄鄂兽的饵食好了。向你们这样的废物，也只有这样的用途。”那头蜥蜴人放声大笑道。

　　在黑木星之上，拥有一条所有部落都要遵守的铁则就是要为那没有独自狩猎力量的幼生体提供维持生命最低限度的食物。那是因为如果不能保障幼生体的成长，那么那些部落就会没有新生代的战士。

　　当然如果这些幼生体在成年之后，无法成长为合格的战士，也只能会被作为饵食，拿去喂那些被驯养的各种凶兽。

　　熊火扫了那边一眼，就没有理会。

　　这离蝶族是黑木星之上，出名弱小的类人种族，成年生命体大多最多也只有第十一级的力量。若不是它们成年之后，有部分家伙能够拥有极为强力的催眠异能，对狩猎拥有极大的好处，根本没有部落愿意接纳这些浪费粮食的家伙。

　　凌战则是十分感兴趣的走了过去，熊火也跟了过去，这个多林部落之中，最强者多林部落的酋长也不过拥有第十六级的力量，如果凌战加入多林部落，那么多林部落的实力便会变得更加的强大。

　　“熊火大人！”见到熊火这部落当中有名的勇士前来，那头蜥蜴人恭敬的前来迎接道，和刚才对待那离蝶族幼生体的态度完全一个在天，一个在地。

　　凌战走到那名咳着鲜血的离蝶族幼生体身前，先上下的打量了它一下，然后不顾它身上散发出了的鲜血臭味和那块已经发臭的肥肉，蹲了下来，向端详一件珍贵货物一般挑着它那娇小的脸庞，拨弄着它的头发，仔细的查看着它的容颜。

　　这名离蝶族幼生体根本不是那头蜥蜴人口中的丑八怪，而是一名容颜精致，肌肤雪嫩光滑，身材按照完美比例发育，仿佛比正常人类缩小了两圈的绝世美人。

　　被凌战如此摆弄，那名离蝶族幼生体没有任何女孩子羞涩的正常反应，而是仅仅抱着那块已经有些发臭的肥肉，仿佛那是一块最为珍贵的宝物，神情冷漠，对于凌战的捏弄没有任何反应。

　　凌战手一点，一股强横无匹的力量将那离蝶族幼生体双手震开，那块发臭的肥肉凭空飞起，然后燃烧了起来，在那名离蝶族幼生体面前化做了一团灰烬。

　　“不要！不要！不要！呜～～！呜～～！呜～～～！坏蛋！坏蛋！坏蛋！”看着那团肥肉在自己眼前化成灰烬，那一只十分麻木的离蝶族幼生体顿时，双目流泪，大声地哭喊着在凌战手中开始挣扎起来了。

　　“大人您干得真是太漂亮了，向这些弱小的垃圾，本来就应该死去，留在这世上，也只是白白的浪费粮食而已。呵呵，这些弱小的生物绝望的表情，实在是太美丽了。”那头蜥蜴人在一边拍着凌战的马屁道。

　　“熊火，这东西给你，作为交换。她我要了。”凌战没有理会那蜥蜴人蹩脚的马屁，手中的锁链一甩，那头独角猪兽的尸体就飞到了熊火身前。

　　“迷途，你将这东西拿去，相当于帮了我们部落忙。我哪还能收你的东西？”熊火朴实的拒绝道。

　　若不是传统的力量，多林部落绝对不会耗费多余的粮食养这觉醒几率极为低下的离蝶族幼生体，凌战将这不能战斗的离蝶族幼生体带走对于熊火来说相当于帮了一个小忙。

　　“我认为她值这个价钱。”凌战将那只挣扎不休的离蝶族幼生体夹在了怀中，微微一笑道。

　　“你真是一个怪人。这种弱小的丑八怪除了消耗粮食之外，哪里还有其他的作用？”熊火一边嘀咕，一边摇着头，心中充满欢喜的收下了那头独角猪兽的尸体。

　　只要成年之后，所有部落的战士就要去灰色森林当中狩猎怪兽，熊火也不例外。那灰色森林可是连月皇神族这样拥有第十九级力量的强者都能吞噬的险地，即使它们熟知灰色森林各物种的情报，陨落也是常事，若是遇到属于不可抗力的强大怪物，整个部落都会被摧毁。食物的珍贵可见一斑。

　　只有参与了狩猎，才能够获得战利品的分配。没有参与狩猎的成年战士都无法分配到食物。当然如果拥有充足的食物，也可以赖在部落里面不去狩猎。

　　用一头独角猪兽的尸体买下了那只挣扎不休的离蝶族幼生体之后，凌战提出了要在这部落当中休息一天，熊火十分热情的将凌战带到了一间石屋之中。

　　“你买我回来，是想要吃我吗？我可还是幼生体，你现在吃我的话，如果被人知道了，无论你有多强，都会被圣者们杀死的。如果你想吃我，请等十年之后。”被凌战随手抛在了一张石床之上，那只离蝶族幼生体蜷缩成了一团，仿佛认命了一般道。

　　在这多种族混杂的土着居民当中，对于那些拥有第十一级力量的居民属于受保护的对象，对于那些实力只有十级以下的居民则是没有任何地位可言。也有些土着居民十分喜欢吃这些弱小的种族。

第四百四十五章彩蝶、圣者！


　　看着那蜷缩在床上瑟瑟发抖恐惧之极的离蝶族幼生体。凌战淡淡道，“你叫什么名字？”

　　“我没有名字。名字是只有高贵的战士和天生下来就注定拥有强大力量种族们才能拥有。向我们离蝶族这种弱小的种族，只有成为真正的战士之后，才能拥有自己的名字。”那只离蝶族幼生体轻声说道。

　　“那好，你是我买下的，就让我赐予你名字好了。从今天起，你的名字就叫彩蝶好了。”凌战盯着那只离蝶族幼生体，用不可质疑的语气说道。

　　虽然被凌战赐予了名字，彩蝶却没有表现出任何高兴的表情，只是蜷缩成一团，以这种方式来保护自己。

　　凌战随手一挥，一道红芒闪过，一个用白玉雕琢而成的浴缸出现在那石屋当中，他在那浴缸之上按了一下，那白玉浴缸之上铭刻着的花纹一亮，顿时整个浴缸当中流出了泊泊的热牛奶，牛奶的芳香在这个石屋当中飘荡。

　　凌战手一招，那彩蝶就被一股无形的力量抓着丢入了那牛奶浴缸当中。

　　“你现在太脏了，给我洗洗干净。”凌战淡淡地说道。

　　彩蝶身上穿着几片类似树叶树藤捆起来一样的衣服，浑身散发着那片肥肉的臭气和那不知多久没有洗澡积累的难闻气味，让凌战根本无法看清她到底价值几何。

　　只见那彩蝶被凌战丢人那牛奶浴缸之后。立即像复活了一般，张着小嘴，大口大口地喝着那本应该是她洗澡水的牛奶。

　　“傻蛋！这是给你洗澡的，不是给你喝的。”凌战见得有趣，走了过去，在那看起来十分惹人怜爱的彩蝶额头之上敲了一下道。

　　“这些是洗澡的？太浪费了，呜～！”彩蝶被攻击之后，停止了对牛奶的进食，盯着凌战那面无表情的模样，心中一阵害怕，蜷缩到了浴缸的另外一个角落之中，转身小口小口的继续喝了起来。

　　凌战看着彩蝶这般模样，心中一阵好笑，打了一个响指，那白玉浴缸之中铭刻着的魔法符文一亮，一个透明的项圈圈在了彩蝶的颈脖之上，让她无法接触到那浴缸之中的牛奶，而那些牛奶们则是在魔法的作用之下，形成了一条条牛奶长蛇，自动的为彩蝶洗浴着身体。

　　“呜～！呜～！我不要洗澡，让我喝。呜～！”彩蝶拼命的挣扎道。只是仅仅只有第五级力量的她根本无法反抗拥有高达第十七级力量的凌战化身。

　　那些牛奶长蛇将彩蝶的身子清理干净之后，然后凝结成了在空中化作了一阵奶粉。

　　四五道温水组成的水龙再次将那浑身使用牛奶洗浴的彩蝶的身体清理了一遍之后，才缓缓飞去。

　　凌战手一点，一条白色的绣带飞道了彩蝶的身上，那条绣带很快向四面八方延伸，形成了纯白色充满轻纱的公主洋装，将她还散发着淡淡雾气和牛奶香味的身体包裹。

　　在这样的清理之下。彩蝶跟刚才简直判若两人。由一个身披树皮散发着恶臭令人讨厌的小乞丐，变成了一个姿容绝世，可爱精致到了极点，惹人怜爱之极的精致小美人。

　　“过来！”凌战面无表情的命令道。

　　“求求你，不要吃我。我的肉不好吃。我会打扫卧室，清理防具、武器，还会利用兽皮缝纫防具，必要的时候，还可以当作引诱怪兽的诱饵。请你不要现在吃掉我，好不好。我个子小，吃得很少的，一天只需要给我一两肉吃，我就能够活下去。”彩蝶走到了凌战的身前之后，一下跪趴在了地下，浑身瑟瑟发抖道，看起来惹人怜爱之极。

　　在彩蝶看来，使用那牛奶如此奢侈的物品为她清理身体，八成是凌战迫不及待要吃了她，清洗她身体，只是为了让味道变得更加好些，因此她才会如此抵触洗澡。

　　只不过彩蝶也明白她的力量和凌战完全不在一个档次之内。因此才跪在了凌战身前，祈求能够活下去。

　　“好吧！起来吧。我不吃你。不过你要好好工作取悦我才行，否则，你要是让我不高兴，我可就会吃了你。过来这里坐下。”凌战看着那彩蝶那般模样，吓唬她道。

　　“恩。”听到凌战的话语，彩蝶才松了一口气站了起来，来到了凌战的坐到了他的大腿之上。

　　黑色仿佛瀑布一般充满亮丽光泽的秀发，美丽如同星辰一般的大眼睛，娇小粉嫩的红唇，呈现完美比例却娇小无比的身材，加上那胆怯的表情，仿佛从画中走出来的小可爱，加上那身纯白色的公主洋装，让这离蝶族的幼生体彩蝶看起来，仿佛童话之中的公主一般纯洁美丽可爱。

　　“好可爱。没有想到在这种鬼地方，居然会有这么可爱的女孩子存在。”看着这可爱到了极点的彩蝶，再加上她那担心自己被吃而惶恐不安的表情，凌战终于忍不住将头凑到了她雪白的颈脖之间，嗅着那牛奶之中夹杂着女孩的香味，伸出了舌头在她那粉嫩光滑的小脸之上舔了一下。

　　“要被吃掉了，好可怕，要被吃掉了，呜～～！”那原本有些不安的彩蝶被凌战这么一舔，原本柔软娇小的身体一下变得僵硬了起来，那双水汪汪的大眼睛顿时充满了雾气，心中变得更加的害怕。

　　“味道不错哦！”凌战感觉到怀中的女孩身体变得僵硬起来之后，盯着彩蝶的那张不安的小脸，微微一笑。十分恶劣的补上了一句，加剧了怀中女孩的恐慌和不安。

　　“不，这只是因为刚刚洗过澡的缘故。事实上，我一点也不好吃。”彩蝶急忙解释道。

　　“来，这是给你的食物。”凌战手中白光一闪，就出现了一块油光十足的烤肉。

　　彩蝶立即一把抓住了这不知名的烤肉，几下就吞入腹中，然后还十分不满足的伸出了粉嫩的小舌头，舔着凌战手中沾染着的肉末。

　　凌战手中光芒不断的闪动，一块又一块的烤肉出现在他的手中，彩蝶也大口大口得吃着凌战变出的食物。

　　“对哦，多吃一点。要长得快一点哦！”凌战一边看着彩蝶进食的可爱模样，一边用仿佛童话之中糖果屋的老巫婆那种恶劣的语气说道。

　　听到凌战的话语，彩蝶汗毛直竖，又吃了几块烤肉之后，终于强忍着继续吃下去的冲动对凌战道，“迷途大人，我吃饱了。谢谢您给我肉吃，还给我取了名字。我一定会报答您的。”

　　吃饱之后，彩蝶总算多了几分生气，不向原来那般死气沉沉。

　　“这是我赐予你，标志着你属于我的印记。这个印记会保护你，当然同样也会起到束缚你的作用。只要这个印记存在。你的生命就不会有任何危险，当然这个印记离你而去之时，也就是你死亡之时。明白了吗？”凌战手一点，一道红芒闪过。

　　在那彩蝶光洁粉嫩细小的脖子之上，就多了一个类似项圈的红色环状饰品。

　　“我明白。”彩蝶把玩着脖子之上的那红色环状饰品，点点头道。

　　“兽袭！兽袭！”就在那凌战准备继续欺负或者说调教彩蝶之时，在这个部落当中，传来了那激烈的报警之声。

　　“跟我来！”凌战脚下一点，便往外飞去。

　　而彩蝶脖子之上那红色的环状饰品红芒一闪，一阵延伸，一套造型类似凤凰一般豪华优美的红色铠甲出现在她的身上。一下将她的力量提升到了第十四级的水平。

　　同时关于这套能够将普通人力量提升到第十四级左右，高级虫族们应凌战的要求研究出来的采凤武装在彩蝶着装之后，一下将各种驱动这武装的方法输入到了彩蝶的脑海之中。

　　“这采凤武装好强，这就是强大的力量吗？”彩蝶欣喜无比的背后那双机械凤翼一扇，化作一道红光，紧紧地跟在了凌战的身边。

　　那警报响起之后，在那部落当中几乎是一瞬之间，所有人就全副武装的冲了出来。

　　在那天空之中，数百头长着六只眼，通体漆黑，体长超过三米，类似巨大黑色乌鸦的怪鸟正在向这部落之中飞来。

　　“这个是黑鸦雕！！！”

　　“黑鸦雕居然是黑鸦雕，估计我们都要死在这里了。”

　　黑鸦雕是那灰色死林附近的弱小土著居民杀手之一。成熟体拥有第十三到第十六级的力量，最可怕的是它们是群居生物，拥有极快的速度，在天空行动十分的敏捷。

　　数百只这样的黑鸦雕经常能够轻易的摧毁一个个只有几百人甚至是几十人的弱小部落。

　　那部落当中，虽然响起了杂乱的声音，却人人手持武器，隐蔽在了那勉强可以称之为掩体的巨大石块之后。

　　那黑鸦雕的速度极快，远远的还是一个黑点，几下就飞到了这个部落当中，疯狂的向下扑击而去。

　　从那下方的部落当中，射出了几十道的恍若极光的骨箭，落在了那黑鸦雕群之中。倒不是那些部落战士无法在同一时间射出更多密集的箭矢，而是因为如果不是全力射出的箭矢，根本不乏洞穿那些可怕的黑鸦雕。

　　锋利的骨箭将十几头黑鸦雕洞穿，其余力道不足的骨箭却被那黑鸦雕坚逾金铁的羽毛挡了下来。

　　其余对弓箭并不熟悉的部落战士们也举起了一块块早已准备好的巨石，向那些黑鸦雕群投掷而去。

　　天空之中，一下就遍布了一颗颗仿佛坦克大小的巨石。

　　面对那些飞来的巨石，那些看似弱小的黑鸦雕翅膀一拍，那些巨石就向一旁四处飞散，或者直接在那铁翅的作用之下变成了粉碎。

　　下方部落中，精于射箭的战士仅仅全力射出了两轮箭矢，那些黑鸦雕就飞进了那部落当中。

　　只见那些黑鸦雕闪电般的一扑击，那些拥有第十一级以上力量的部落战士们就被它们锋利的爪子洞穿，叼上了天空之中。

　　“这些可恶的畜生！”熊火手持那高达四米的骨棒，随手一挥。就将一头扑面而来的黑鸦雕砸成了肉酱，大声咒骂道。

　　作为部落的精英战士，熊火在那黑鸦雕群之中终于显示出了它的实力，在那部落其他战士纷纷被那黑鸦雕击杀带到天空之中时。熊火挥舞着那高达四米的骨棒一棒一个，在那黑鸦雕群之中凶狠无比的轰杀着它们的成员。

　　此战极为激烈，就是这个小部落的酋长，拥有上半身狮子，下半身是鳄鱼，手持能够释放雷电的骨爪名叫雷暴的家伙也疯狂的释放着雷电，缠住了两头实力最强，拥有第十六级力量黑鸦雕。

　　“啊！！”伴随着一声惨叫，那发放救济粮的蜥蜴人被那黑鸦雕轻易的使用利爪摘去了脑袋，尸身也被叼到了天空之上。

　　“崔离！”当初接待凌战进入部落的穿山甲怪崔果一声悲鸣，四头黑鸦雕在它的身前，轻易地将崔离给分尸了。

　　干掉了那崔离之后，一头拥有第十五级力量的黑鸦雕从崔果身后闪电般的飞过，使用那可怕的爪子顺手将崔果的脑袋切去。

　　其余的四头黑鸦雕闪电般的飞过，将崔果的尸体叼上了天空之中。

　　此次来攻的黑鸦雕群最顶尖的战力被雷暴凭借一己之力拖住，而其他的黑鸦雕实力远比那些普通部落战士要强，并且它们的速度极为迅速，精通合击之道，那些部落的战士们纷纷被击杀，形式变得岌岌可危。

　　就在这时，凌战拿出了一枚凯利斯基的制造的兵器，镶嵌着佩洛菲水晶来历不明的兽骨之枪，浑身光芒闪耀，仿佛天神下凡一般，挥动着受宠的兽骨之枪，刺出无数道可怕的红芒向那些黑鸦雕射去。

　　那些对这个部落来说可怕之极防御力惊人的黑鸦雕在红芒面前，仿佛纸一般的薄弱，只要被那红芒刺中身体，就在一瞬之间爆开。

　　几乎是在三秒之内，那原本能够将这个部落消灭的数百头黑鸦雕就这样被凌战轻易干掉。

　　看着凌战轻易将那些黑鸦雕消灭，那个部落当中的土著居民们一脸的不可置信和劫后余生的狂喜。

　　站在凌战身边的彩蝶更是又欢喜，又担忧。欢喜的自然是她跟随的主人强大无比，担忧的是日后如果凌战要吃她，弱小的她根本无力反抗。

　　事实上，在那黑鸦雕出现之际，凌战就能够出手将这黑鸦雕群灭杀。只不过，那样对他没有任何好处，在这部落没有任何他在意的人或者物，因此他才等到这个部落实在支撑不住之时出手相助。

　　“迷途，谢谢你了。我知道你很强，却没有想到你强到这个地步。咦，这边这个，难道是那只离蝶族的幼生体？”一身污血的熊火远远的就看见了在合适时机出现的凌战，几步就走了过来道。

　　凌战正想得意的炫耀，那彩蝶的美丽和可爱，那熊火却十分惋惜的说道，“这幅看起来十分华丽的铠甲，你居然舍得让这只丑八怪穿，迷途，你还真是奇怪。”

　　听了熊火的话语，那拥有能够让无数美女自卑不已容颜的彩蝶自卑的低下了头颅，小手紧紧地抓着凌战的衣角，心中更加充满了不安。

　　熊火的话语听得凌战直想笑，以彩蝶的绝世容颜还被称之为丑八怪，那天下间就没有几个美女了。

　　“熊火，不得无礼！这一位，应该是圣者大人！”就在这时，远方的雷暴脚下雷芒一闪，诡异的出现在凌战身前，恭敬的说道。

　　“迷途，你是圣者？怪不得你那么有钱，实力还这么强横。哈哈，我居然能够跟圣者说话，真是太好了。”那熊火闻言，哈哈大笑道。

　　“圣者大人？不，我还没有经过圣厅的认可，目前并不属于圣地的圣者。”凌战缓缓道。

　　“迷途大人，您拥有圣器，只要去到那圣厅之中，就一定会被任命为圣者。”雷暴恭敬道。

　　“我正打算去狩城的圣厅当中走一趟，获得圣者的任命。”凌战道。

　　“迷途大人，在您去圣厅之前，请来我家一趟，让我好好招待您。”雷暴道。

　　“好的。”凌战想了一下道。

　　在那六十个土著居民的聚集地当中，拥有守护圣石——完美级水晶的机构圣厅。要守护那无数怪兽、其他土著居民希望获得稀少的完美水晶，就必须拥有强大的力量才行。守护那些完美水晶的强者就被称之为圣者，在土著居民当中拥有极高的声望。

　　而圣者一般都是拥有完美水晶作为武器，或者直接使用了完美水晶强化自身的强者。并且圣者们一般都要肩负起抵挡那些普通部落无法抵挡怪兽的战斗任务。

　　成为圣者之后，就不会有食物的危机，它们的食物和各种修炼需要的资源都由圣厅统一调拨。

　　即使是在这黑木星当中，完美水晶也是极为稀少而又珍贵的资源，分布在那灰色死林和那六十个大型土著居民的聚集地当中。

　　这些是贾诩之前收集到的情报，除了这些大众情报之外，关于完美水晶的情报都是最机密的，贾诩还没有来得及收集，就被月皇神族勒令停止了调查。

第四百四十六章接近！


　　由于凌战中途出手。击杀了那些前来进攻的黑鸦雕，这个部落侥幸没有灭亡，不过原本数百人的部落也被那些黑鸦雕杀得只剩下了仅仅只有一百多人。

　　拥有第十六级高阶力量的强者雷暴，蓝月星系之中，向它这样强者的府邸大多都是豪宅华服，仆从如云。

　　可是雷暴的家却只是一块巨大被凿空的石头，在那石头当中，十分简陋的铺着一层草皮，在那石头内部，散乱的放着一层层被晾干的兽肉，没有桌子椅子之类的家具，就连床也没有一张，整个居所散发着一股臭味，让人不敢相信这是一个部落酋长居住的地方。

　　唯一值得称道的就是，这雷暴的巨石雕琢而成的家十分的宽敞，内部拥有几百平方米。

　　凌战一走进这雷暴的家中，闻到那股可以将人熏死臭味，眉头微微一皱，立即切断了这具身体的和本体之间的嗅觉系统。

　　“好香啊！无论什么时候，酋长大人的家中都是那么香！这肉的香味实在是太棒了，什么时候都闻不厌。”熊火一走入那雷暴的家中。就四处嗅着，然后夸奖道。

　　“这是您自备的食材吗？她可还是幼生体，迷途大人，您就这样将她当作食材，恐怕不大符合规矩。”听到熊火的话语，雷暴脸上露出了几分自得之色，只是看着凌战身边，那已经恢复了褪去了那凤凰武装的彩蝶，有些为难的说道。

　　“她是我新收的仆人。不是食材。”凌战淡淡地说道。

　　雷暴这才松了一口气，双手轻拍，三名拥有第十四级力量的蜥蜴人走进了石屋之中，为凌战三人端上了一大盘刚刚烤好，加上了一些调料，还在流着油的大盘烤肉和那三杯能够让人感到浑身热血沸腾爽快无比的罗蜥兽的血液。

　　八名身体壮硕无比，浑身长着整齐金色毛发，虎头人身，肌肉十分结实，呈流线型的土著居民走到了这石屋之中，然后作出了种种类似于扑击猎物的舞蹈。

　　雷暴和那熊火一边大口的吃这那大盘的烤肉，一边欣赏着那八名虎头人身的土著居民的舞蹈，一副十分陶醉的模样。

　　“迷途，这些可都是我们部落之中，最为杰出美丽的女性。我都没有机会多看几眼，这一次还是托你的福，我才能够见到她们的歌舞。嘿，以你的身份和实力，只要开口。族长大人绝对不介意将这些美人送给你做仆人。不是我自夸，这八名美女可是在我们这附近之中部落当中都是有名的美人，附近部落的年轻俊彦都来提亲过，她们都没有看上眼。眼光高得很，也只有向你这样未来的圣者才能够配的上她们。我想她们也会很乐意侍奉未来的圣者大人的。”熊火看着一边的凌战笑道。

　　凌战看了看那八名杰出的“美人”，陷入了无语当中。

　　这八名“美人”身高将近两米，虎头人身，毛发十分漂亮，肌肉也十分漂亮，爪子也十分锋利，想必地球之上的生物学家一定会十分喜欢研究这样的生物，而凌战却对这些“美人”没有半点兴趣。

　　在这黑木星之上，强壮是择偶的第一标准，双亲都是强力种族结合的话，那么生出来的孩子也是强力种族。这八名虎头人身的雌性土著居民正是黑木星上，最受人欢迎的金毛雌虎。

　　“我一心追求最强之路，对于女色没有半点兴趣。”凌战用了一个冠冕堂皇的理由敷衍道。

　　熊火顿时用十分惋惜可怜的目光看着凌战。

　　在吃那大盘烤肉的时候，凌战切断了这具身体的味觉系统，在喝那罗蜥兽的血液的时候，凌战切断了身体的感知系统。

　　见到凌战无意那些金毛雌虎，雷暴挥退了这些“美人”。一脸肃然的对凌战道，“迷途大人，我有一个不情之请，希望您能答应。”

　　“什么事，说来听听，我要听过之后，才决定是否帮你。”凌战道。

　　“我希望您能够将熊火收为仆从，让它跟随您，为您战斗。”雷暴道。

　　“好吧！”凌战思考了一会，淡淡地说道。

　　此去狩城之中，凌战确实需要一个知道这星球基本常识的部下，这也是他潜入这个部落之中除了窥视这个世界风土人情之外的另外一个目的。

　　原本这个角色凌战预定是彩蝶充当，不过熊火能够加入他的阵营，多一个土著居民的部下，就能够消减一分那狩城之中家伙们可能产生的疑心。

　　“这个是，我送给你的谢礼。”凌战手指一点，白光一闪，十几头独角猪兽的尸体顿时出现在这石头屋子之中。

　　“能够为迷途大人您效力是我们部落的荣幸，怎么能够收下您的谢礼？”雷暴推辞道。

　　“收下。”凌战道。

　　“是！”雷暴无奈道。

　　接下来，又谈了一些事情之后，凌战带着彩蝶回到了自己的石屋之中，一起沉沉睡去。

　　夜晚过去之后，凌战带着彩蝶和熊火启程向那狩城飞去。

　　在那土著居民居的大型聚集地狩城外围，拥有一座高达百米，遍布尖锐木刺的城墙。在那城墙上方的天空，一层灰色的护罩将其笼罩其中，这个灰色护罩能够屏蔽城中聚集着大量生命体散发出来的气息，以防被类似绝蝗蝎虫这样可怕的存在发现。

　　在那城门口之前，十六名蛇首人身。遍布灰色鳞片的土著居民手持各种武器守护在那里，检验着那些企图进入狩城之中土著居民手中的一种类似护照一样由圣厅颁发的居住证明受券。

　　同时一名脸上只有一个金色瞳孔、一张嘴，狮子身体的金瞳一族强者使用着那金色的瞳孔不断的扫视着那些其余进入狩城之中的土著居民。

　　这金瞳一族强者只有第十一级的力量，可是它们脸上的金色瞳孔却有着可怕的特殊力量，能够看透一切幻术、被寄生的生物、隐身生物，并且可以通过精神力将一切传递给自己的盟友，是一种正面战斗力低下，可是却拥有强力特殊能力的种族。

　　随着虫族基地的进化，虫子实力的提升，那十八级的暗杀者的隐形能力也在不断加强，大部分五级文明的雷达已经对它无效，只有一些拥有特殊能力的五级文明能够发现那暗杀者的存在。

　　这金瞳一族正是能够看破那暗杀者隐形能力的种族之一。

　　原本这金瞳一族是不会出现在城墙这种地方，只是当初光明族、阿修罗一族的战士们曾经使用过幻化身体的方式，潜入了其中一个聚集地，并且使用计策夺取了一枚完美水晶，因此所有的聚集地防御都变得了十分严密起来。

　　“你们的受券呢！”就在凌战想要进入那狩城之时，一名蛇首人手持尖锐的骨矛大声的呵斥道。

　　“我并没有狩城的受券，我是来自一个刚刚被毁灭的部落，我想进入狩城之中，获得圣厅的认可，获得圣者这个称号。这两位是我的仆人。”凌战淡淡地说道。

　　“你想成为圣者？你有什么本事，你应该知道，圣者的事情可不能开玩笑。如果你只是随便说说，那么今天这里就是你的死亡之地。”那名蛇首人并没有嘲笑凌战，而是手中的骨矛一指凌战，冷冷地说道。

　　凌战手中白芒一闪，那跟镶嵌着佩洛菲水晶的骨枪便出现在他的手中。

　　凌战只稍稍使用力量催动了那柄骨枪，一股浩瀚无边的可怕力量顿时从那骨枪之上传来，将周围的战士们压得喘不过气来。

　　“这是圣器！我叫声蛇，大人请您跟我来。只要经过金力的检验，声蛇就会带您到圣厅当中。”那些蛇首人也是识货之人，见到这柄骨枪之后纷纷脸色大变，其中一名蛇首人来到凌战身前。恭敬道。

　　凌战点点头。

　　很快，一道金色的光束从那金力的金色瞳孔之中射出，笼罩在凌战一行人身上。

　　那变形虫即不是幻术，也不是被寄生，变形完美之极，就是那金瞳一族也没有能够发现半点不妥。而彩蝶和熊火本来就是这个世界的土著居民，自然也不会有任何问题。

　　此时的彩蝶已经换成了兽皮环身的打扮，没有穿着那身显眼之极的公主洋装。

　　经过检验之后，那名蛇首人领着凌战一行，向那圣厅之中行去。

　　那圣厅是一座类似巢穴一般，使用一种防御力惊人，黏合之后，防御力丝毫不迅速于超合金的神奇黑色泥土制造而成，高达三百米，拥有无数类似炮台一样的炮口，无数精于远程攻击的精英战士们驻守在这些炮口之中。

　　在那圣厅之外，两名拥有第十五级力量的穿山甲怪驻守在那里。

　　“声蛇，这里可不是你能来的地方。”其中一名穿山甲怪见到那蛇首人眉头一皱道。

　　“戈力，我知道，我这次是带了一名拥有圣器，希望能够接受圣厅考验的大人前来。就是这一位大人。这些是他的仆人。”声蛇指着凌战道。

　　“十分抱歉，请您出示一下圣器，否则我们无法让您进去。”戈力十分盯着凌战缓缓道。

　　凌战力量一催动，手中那骨枪庞大无比的力量顿时涌出，将那戈力压得喘不过气来。

　　“确认无误，请进。”戈力很快让出了一条通道道。

　　凌战大步走入了那圣厅之后，戈力拦住了彩蝶、熊火两人。

　　那圣厅的内部没有什么花哨的地方，除了黑色的墙壁之外还是黑色的墙壁，走了大约三百米之后，凌战来到了一个类似竞技场的大厅之中，在那里一名豹首，人身，蝠翼，虎尾浑身散发着可怕力量，眉心镶嵌这一颗佩洛菲水晶的土著居民站在那里。

　　“你就是这次要接受考验的人？我是西克，是验证你资格的考官。报上你的来历。”西克冷冰冰地说道。

　　“我叫迷途，来自黑石部落。是黑石部落中最强的勇士。我们的部落现在已经消失，我希望能够加入圣厅之中，成为一名圣者。我手中的圣器是在灰色森林之中捡到的。”凌战道。

　　“知道了，那么现在使用你最强的力量攻过来吧，让我看看你有没有资格拥有这柄圣器，如果没有资格，你就留下圣器，然后死在这里好了。”听完凌战的编织出来的谎言，西克静静的站了一会，狂暴的力量瞬间涌出，在眉心的佩洛菲水晶的加持之下，竟然将力量一下推进到了第十九级中阶，一团狂暴无比的黑色雷电在它的身边环绕，虽然面积不如那雷霆龙鳄兽的巨大，可是却更为集中，威力更加可怕。

　　凌战也知道这西克绝对不是在说笑，瞬间将力量推动到了第十七级高阶的地步，身上光芒四溢，仿佛一个小太阳一般，将这原本灰暗无比的竞技场映射的通明之极，手中的骨枪也不断的散发着狂暴无比的力量，一团带着毁灭一切力量的红色雷电在上面跳跃着。

　　同时在凌战的身后也形成了一道长长的影子，一只潜伏在凌战影子之中的影虫则趁此机会，迅速地在影子之中游走着。

　　“西克，我全力出手当真可以吗？要是你死在了我的手中，圣厅不会派人来追杀我吧？先问清楚我们再动手比较好，否则我心有顾忌，你就是胜了我，也没有什么光彩！”凌战朗声道。

　　“你若是有本事杀了我，就能够取代我在圣厅之中的地位。圣厅绝对不会派人追杀你，你放心好了。前提是，你有那个本事。”西克一脸嘲讽道，两人的实力整整相差了两级之多，即使凌战拥有镶嵌着完美水晶的圣器，也无法弥补两人实力之间的差距。

　　“好！看我的月牙枪！”凌战大吼一声，所有的力量疯狂向那手中的骨枪之中涌去，形成了一道疯狂旋转着的能量漩涡，随着凌战力量的不断注入，那能量漩涡旋转得越发迅速，同时在那镶嵌这佩洛菲水晶的骨枪压缩之下越来越可怕。

　　“愚蠢的家伙，居然耗费如此强的时间来凝聚这一招。在狩猎场上，你这样做不知道已经死了多少次了。威力再大的秘术，只要在避开它，或者在它没有完成之际将施术者击杀，那就什么意义也没有了。”感受着那骨枪之中凝聚着的可以将它毁灭的力量，西克一脸嘲讽，身形一闪，诡异的出现在凌战身边，一爪向凌战的脑袋轰去，那让凌战率先出手的豪言壮语早已被它抛诸脑后。

　　与此同时，在那西克的影子当中潜伏着的影虫暴起而出，那锋利无比的前肢瞬间一斩，将那全副心神被凌战手中蕴含着可怕力量骨枪吸引没有任何防备的西克的脑袋给斩了下来。

　　若是西克有防备，那影虫绝对不可能那么简单的将其斩杀，只是在它心存轻视之下，稍不注意，就被那影虫夺去了性命。

　　生死之战就是如此残酷，只要稍有大意，实力强横者也不一定能够活到最后。特别是影虫这种虫子和暗杀者一样，都是能够以弱胜强的虫子。只不过如果拥有克制它们的东西，那么它们的威胁就会大大地降低。

　　“去死！”看着那虽然脑袋被斩去却没有死绝，依然蠕动着的西克尸体，凌战手中的骨枪一抖，无数红雷电散，将那具尸体轰成了粉末。

　　“你最大的失误，就是太过轻敌了。”对着那西克死亡的地方，凌战淡淡地说道，那影虫则是回到了他的影子当中。

　　“西克死了！”

　　“那个西克居然死了？”

　　“怎么可能？那个西克居然死了？”

　　“……”

　　在那圣厅的深处，构成这狩城最顶级战力，掌控着这个土著居民聚集地的三十二名圣者通过秘术监视着那竞技场之上发生的一切事情，原本他们以为能够看到是西克轻易击败那名不自量力，只是捡到了一柄圣器就企图成为圣者的年轻小家伙，双方之间的力量差距是有目共睹。

　　只是事情却超乎了他们的预料，那个实力弱小的家伙居然将实力远比他强的西克击杀，让他们处于极度震惊当中。

　　西克在他们之中，虽然不算是最强的几名，不过却也是难得的强者。真正交战起来，就是他们之中的最强者也不可能如同凌战那般轻易将其击杀。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个家伙为西克报仇！”

　　“他一定是那些来自其他星球的外来者！”

　　十九级强者在这黑木星之上，同样属于极度稀缺的强者，死了一名这个城市的实力就会弱上一分，顿时在那圣厅内部成员当中，掀起了一阵击杀凌战的呼声。

　　“安静！”随着一声威严的声音响起，那圣厅内部成员的喧哗就被压了下去。

　　“西克被杀是因为它太过骄傲和大意了，他是死在了自己的手上。这个小家伙心智和能力都不差。我对他很感兴趣，就让他暂时加入预备圣者。这一次的其他星球的外来者实力和上次不同，每一个都拥有不逊色我们的实力。它们有些已经接近了我们的家园，就让那些预备圣者先去试探一下它们的实力好了！”那威严的声音再次响起道。

第四百四十七章血池！


　　站在那圣厅之中，一直没有任何反应，凌战亦不禁有些奇怪，他可以肯定这个地方应该是被监视的，因此他才故意说出——“你最大的失误，就是太过轻敌了。”这样的话语来掩饰自己能够越级击杀西克的事实。

　　“难道这些家伙们要干掉我。毕竟看起来在这星球之上，十九级高手也是稀缺资源。如果是那样，麻烦大了，看来要这柄骨枪要留在这里了。”

　　站在那大厅之中，凌战脸上一副镇定自若毫不在意的表情，实际上却一边在四处打量着那圣厅周边的环境，手中持有的那柄骨枪也在缓缓的凝聚着力量，在考虑是不是应该立即逃走。

　　至于将整个圣厅之中的强者干掉，这就太不切实际了，换作白起、黄忠这样经过完美水晶调制强化的高级虫族前来还有可能。

　　这具变形虫的分身被毁倒是没有什么关系，换一具就行，只是那样想要打入那土著居民内部，获得完美水晶情报，就太过困难了。至于在圣厅之外等着的彩蝶、熊火，凌战安排了影虫接应彩蝶，熊火则是完全没有考虑，属于被放弃一类的炮灰。

　　在无法调动大规模虫族军团时，即使凌战也不敢说白起、黄忠这些经过调制的强者能够单枪匹马的干翻这黑木星之上一个聚集地之中的所有强者。毕竟完美水晶拥有种种不可思议的强大力量，配合上那些经过完美水晶强化的强者，这种加成极为可怕。

　　就在凌战思考之际，从那圣厅的黑暗当中，一只巨爪缓缓地伸出，在凌战没有任何感应到的情况之下搭在了他的肩膀之上，一股诡异的力量从那巨爪之上传来。

　　凌战大骇，他的体内的力量瞬间被封锁，丝毫无法调动，只有右手之上持有那骨枪的手臂，在那骨枪的力量保护之下，依然可以动弹。

　　“小家伙，我是锐爪，我知道你的右手还能够动弹，还有你那种可以役使影兽的能力最好不要随便使用，否则，你就要死在这里了。”一个十分嘶哑难听的声音传到了过来，一名类似章鱼一般，浑身拥有八条类似爪子一样触手，密布着黑漆漆鳞甲，浑身萦绕着一层黑色力量的土著居民缓缓地从黑暗之中现出了身形。

　　“果然，双方实力差距太大，除了暗杀之外，没有任何能够取胜的机会。”

　　“西克之前跟我交手之前曾经说过，我击杀了它，就能取代它的位置，成为一名圣者。圣厅也不会追究我杀它的事情。难道说，这一切都是假的吗？”凌战思绪电闪之间，没有动手，而是缓缓问道。

　　“西克不是死在你的手中，而是死在了它自己的手中。圣厅不会追究你杀它的事情。不过圣者可不是那么简单就能够获得的称号。还要经过圣厅的考验才行。从现在起，你就是一名预备圣者，完成了足够的任务，积累了足够的功勋之后，获得了承认之后，我们会用圣石为你强化，让你成为真正的圣者。放心，你手中的圣器，在你战死之前我们不会没收。”锐爪送开了压在凌战肩上的触手，缓缓道。

　　锐爪刚才只是给凌战一个下马威，让凌战不至于因为击杀了西克而认不清自己的斤两。

　　“这是你的铭牌，它能标志着你预备圣者的身份，在那其中，也会显示我们圣厅发布的任务。”锐爪其中一只触手一扬，一道灰芒闪过，一面用不知名材料锻造的铭牌凭空出现在凌战的手中。

　　“你只要完成了足够的任务，积累了足够的功绩，时机成熟之后，我们自然会召唤你，为你强化。看你的样子，应该还没有经过血礼的强化，跟我来，让我为你进行一次血礼的强化。”锐爪扫了凌战一眼，大步向那圣厅内部走去。

　　凌战也不知道血礼的强化是什么意思，在贾诩收集到的大众情报之中，并没有这一条，于是闷声不出，紧跟在锐爪的身后。

　　在那圣厅内部，笼罩在一层诡异的黑暗当中，周遭的黑色墙壁能够吸收发散出去的精神波动，让人无法使用精神波来大范围的感应周边的环境，只能凭借自身的五感来观察周围的环境，普通强者进入这里，一定会极为不适。

　　大约又向前走了大三公里，走下了一个阶梯之后，凌战跟着那锐爪来到了一个诡异的地方。

　　那是一个长超过三十米，宽超过十米的血池，在那血池之中，混战着无数各种诡异颜色不知名兽类的血液。井水不犯河水一般没有互溶而是隔离的在一起。

　　在那血池的周围，铭刻着一种诡异的符文，同时在周边总共镶嵌着三十枚佩洛菲水晶，十枚低下品的拥有蓝色颜色的波旁水晶，三枚绿色碧螺水晶。

　　那三枚绿色的碧螺水晶分别镶嵌在一只狮首石雕的眉心、一只龙首石雕眉心、一只鳄首石雕的眉心之处。

　　在那三尊兽首石雕之上，密布着无数类似血管一样的细小符文一直延伸到整个血池周围，仿佛整个血池都是活着的一般。

　　“进去吧！”锐爪手一挥，凌战便不由自主的飞到了那血池之中。

　　那三尊原本黯淡无光的兽首石雕那作为眼睛点缀而成的佩洛菲水晶一亮，它们身上血管一般的符文顿时亮了起来，将那昏暗无比的血池映得通红。

　　同时那血池之中的各种强力异兽们的血液仿佛海浪一般疯狂的涌动了起来，向凌战卷去。

　　站在那血池之中的凌战，只觉得一股令人无法忍受的刺鼻血腥味从鼻尖一直传到心头，让他立即切断了这具身体的嗅觉系统。

　　只是下一颗那血池之中，无数珍贵的异兽血液从凌战的口中、眼睛、耳朵、鼻子、身体每一处毛孔之中疯狂向里面涌去，仿佛要将他的身体撕裂一般，在这种情况之下，凌战立即切断了这具身体的所有感知系统，只留下意识静静地看着这一幕。

　　那三只兽首石雕喷射出了三道血红色的光芒笼罩在凌战的那具身体之中，无数珍贵无比的异兽血液汇合在了一起，形成了一个暗红色的血球将凌战包裹其中。

　　庞大无比的力量在改造着作为凌战化身的变形虫的身体，不断的开发着它的力量。那巨大的血茧调在那半空之中，改造这凌战化身变形虫的身体。

　　三天之后，一道红芒闪过，那血茧闪电般的破开，凌战缓缓地从里面走了出来。

　　“这个力量是，第十八级中阶的力量。整整提升了一个等级，看来这土著居民也有不少可取之处。只是1号它们分析，这种力量提升的方式只能够在第十九级以下使用，否则给白起它们提升一下，就无敌了。”从那血茧之中出来之后，感觉自己体内那蜂拥澎湃的力量，凌战有些惋惜的想道。

　　在那变形虫接受血池的调制过程之中，远方的虫族系统也在记录着这调制过程中发生的一切情况。

　　“你回去准备一下，一天之后，立即出发执行任务。我是负责考验你的导师，在你可以通过铭牌来联系我。”那锐爪的声音从角落之中传来。

　　凌战没有多话，披上了一层外衣，大步向外行去。

　　凌战走出那圣厅之后，发现那声蛇恭敬的侍立在那圣厅之外。

　　“迷途大人，请您跟我来。遵照圣厅的指示，我已经将您的仆人全部安顿好了。”声蛇见到凌战出来之后，大喜上前恭敬道。

　　“带路！”凌战淡淡道。

　　“是！”声蛇应了一声，领着凌战便向那狩城之中行去。

　　在这狩城之中，拥有大量的建筑，不过这些建筑全部是用那些神奇的黑色泥土堆砌而成。在这里的建筑并不像其他文明那般充满了独特的艺术感，反而类似一个个来自蛮荒时期又土又简陋的小型战斗堡垒一样。

　　在街道之上，除了那繁荣的交换集市之外，所有人都行色匆匆，向城内或者城外赶去。大多数人的身上都穿着一层兽皮，实力高强一些的有钱人身上则是穿着异兽鳞片编织而成的鳞甲。

　　虽然在这个土著居民的聚集地之中，也种植着一些可以作为食物的植物根茎之类的东西。可是要想提高自己的实力，就要吃肉，光吃食物的根茎根本行不通，并且只有战斗才能最好的激发人的潜在能力。

　　这狩城之中，每隔一段时间，都会举行大型的狩猎会，向灰色森林盘踞着的星河兽和其他异兽们发动进攻，以获取各种血液、肉食、兵器和防具的战斗物资。

　　一路行来，凌战只看见了各种各样奇形怪状的向怪兽多过人类的土著居民，只有聊聊几个类人生物。并且这些类人生物也大多是肌肉结实的肌肉男。

　　很快在声蛇的带领之下，凌战回到了这狩城分配给他这个预备圣者的家——一座类似巨大鸡蛋，坐落在狩城中心区附近的巨大黑色石屋之中。

第四百四十八章试探！


　　“迷途大人。”凌战一走入那屋子之中，经过调教之后的彩蝶就迎了上来，脸上带着欢喜之色。虽然不知道未来如何，可是至少目前凌战待她的确不错。

　　凌战看着彩蝶这可爱的小家伙，心情一畅，在她那精致光滑的小脸之上刮了刮。

　　“迷途你成为圣者了吗？”熊火走了过来问道。

　　“没有。我现在还只是预备的圣者。”凌战淡淡道。

　　说完之后，凌战开始打量起他的临时居所。在这个屋子当中，只有几张石床，没有过多的家具，地下披着一层不知名的兽皮，到处都没有向那雷暴居所一样密布肉脯，腊肉一类的干肉，因此并没有那种令人讨厌的臭味，也比较通风透气。

　　总体来说比起那雷暴向野兽一样的住所进步了几分。成为预备圣者之后，每一天都有专门的人员会为凌战和他的仆人准备好新鲜的肉食。

　　“走吧。我们出去转转，明天我就要出任务了。”凌战道。

　　说完之后，凌战便领着彩蝶和熊火两人，向外行去。

　　在这狩城之中，没有任何娱乐场所，商店也少，唯一值得一逛的就是那些狩猎者们交换自己获得物品的集市。

　　同时在这狩城之中，打架斗殴是平常之事，凌战一行一路走来，就见到了四五起打架斗殴事件，若不是凌战阻拦着，只怕那熊火都已经加入其中，大打特打了起来。

　　在这狩城之中的集市，比起熊火出身的那小部落要繁荣得多，一往过去密密麻麻全是售卖货物的摊主和那些四处看货的买主，双方的交易依然是物物交易。没有人会在这里打架，那无疑是在找死。比起小部落，这狩城对于交易管理得十分严格。

　　“这是光牙兽的爪子，拥有撕裂、破邪的属性。那是绝蝗蝎虫褪去的部分甲壳。那是魔血龙兰的花朵……”凌战在那集市当中边走边看，发现在那集市当中，虽然大部分对于他来说都是垃圾一样的存在，却也有小部分是极好的东西。

　　魔血龙兰的花朵只要服下一朵，就能够让人青春永驻，同时将体内的毒素全部派出，让女子的肌肤变得光滑如同丝绸一般，同时还能增加雌性生物修炼力量的速度。在十二星系联盟之中，每一朵魔血龙兰都能够卖到天价，特备是那些由女性统治者同时的文明更是如此。

　　在这里这魔血龙兰的花朵只要半边猪腿就能买到，还是凌战见那人实在可怜，以一头猪换十朵魔血龙兰的价格大量收购。那卖花的狐首人身的土著居民一边感激不尽的向凌战道谢，一般将一麻袋的魔血龙兰卖给了凌战，立即敲定了这笔买卖，生怕凌战这个大凯子变卦。

　　看着那些在外界千金难求好东西在这里连大白菜的价格都卖不上，凌战只是询问了价格之后，手指一点，光芒一闪，他早已经准备好的在万兽一族已经开始大规模驯养的独角猪兽的尸体便出现在那空间之中。

　　“那位客人，我这边的狮龙角锋锐无比，同时能够激发风之长矛。过来看一下吧！”

　　“那位小兄弟，我这里有七彩蜘蛛吐出的蜘蛛网，编织成衣服之后，十分华丽结实。”

　　“喂！过来看一下，我这里又火血蛮牛的血液，只要喝上一杯，就是十头金毛雌虎也不会是你的对手。你一定能够拥有七八强壮无比的孩子。”

　　“……”

　　使用这些廉价的独角猪兽尸体换取了那些在外界珍贵之极的物品，凌战十分的满意。和凌战交易的土著居民也觉得凌战乃是天下第一号的大好人、大凯子，每当凌战经过它们的摊位之时，这些摊主就十分积极的向凌战推荐着它们的货物。

　　事实上，这些摊主们的货物的要价对于凌战来说实在是低廉之极，他随随便便就能够获得足够的食物买下这些货物。只是那样做就会暴露了他根本不是这个星球土著居民的事情，因此凌战只是冷眼旁观，见到自己所需要的物品就买下，不需要的看了一眼就转身离去。

　　就在凌战领着那彩蝶熊火闲逛之际，一名蛇首人身，蛇首之上拥有四只眼睛的四眼异蟒一族的强者，一名金瞳一族的强者，一名如同直立起来的蜈蚣，却有着一双类似人类一般遍布黑色甲壳长腿的黑蜈一族强者，一名拥有三双骨翅，一对和星空撕裂者相似的锋利前肢，类人的上半身，下半身是豹子的翅豹一族强者，一名蛟首人身，通体覆盖着黑色鳞片的魔蛟一族强者形成的一个小团体诡异的出现在凌战的身后。

　　“那就是迷途我们的新队友吗？看起来好像不怎么强的样子。”那魔蛟一族的强者缓缓道。

　　“波齐。不要被他表面上那副弱小的模样骗了，西克大人一时大意也死在了他的手中。他拥有一柄枪一样的圣器和能够操纵在人影子力游走的异兽。并且刚刚进行过血礼强化，实力绝对不容小觑。”那四眼异蟒一族的强者缓缓道。

　　“就让我来风罗试一试他的本事好了。”那翅豹一族的强者微微一笑，背后的三对骨翅一扇，瞬间从原地消失，诡异的出现在了那远在一里之外的凌战身后，那锋利无比的前肢向凌战的身体斩去。

　　只要头部、心脏等重要部位没有在第一时间被破坏，那么向它们这个等级的强者一般都不会立即死亡。

　　虽然在闲逛之中，凌战也在那附近潜伏的影虫帮助之下，发现了那风罗的偷袭，在那间不容发之际，那锋利无比的骨枪蕴含着恐怖的力量闪电般的刺出，向风罗的脑袋轰去。

　　那翅豹一族的异能就是速度，风罗的速度实在太过迅速，纵然凌战已经有所准备，唯一能够使用的也只有这两败俱伤的招数，否则他纵然挡住了风罗这一击，也会在风罗接下来暴风骤雨一般的进攻当中被击败。

　　风罗自然不愿与凌战同归于尽，就在那骨枪即将刺中它之际，它扭动了一下身体避过了那骨枪的刺击，那前肢虚空一斩，一道风刃破空斩过，在凌战的身体之上将他披着的兽皮斩开了两个口子，却没有划破凌战的肌肤，显示出了他对力量极强的控制能力。

　　逼退了风罗之后，凌战身体光芒大盛，无数白光向四面八方射去，将无数人、物映出了影子。

　　那风罗的身边却环绕着一层诡异的波纹护罩，让那白光无法射入，在它的身后形成影子。显然对于影虫已经有了防备。

　　只是从那周边的建筑那些最竭尽风罗的影子之中，一下窜出了十只拥有第十八级力量的影虫，闪电般的向那风罗扑来。

　　“咦，这影兽不是只有一只吗？怎么会有十只？对了，他经过血礼强化之后，能够操纵的影兽变得更多了。真是一个可怕的家伙。”见到那十只闪电般袭来的影虫，风罗大骇，一对前肢不断的斩击，不断的逼退那十只影虫，却显得十分狼狈，毕竟它本身也仅仅只有第十八级的力量，虽然速度极为变态，要和它十名同级的对手交战就显得有点不足。

　　而下方凌战凝视这风罗，狂暴无比的力量疯狂向手中的骨枪之中注入，那骨枪顿时发出了阵阵欢快的轰鸣之声，无数充满暴虐毁灭性的红色雷电在上面跳跃。

　　风罗远远的感应到那骨枪之上孕育着的可怕力量，顿时一阵心寒，他本能的感觉到那骨枪之上孕育着的力量，足以将他完全摧毁。

　　“请住手，迷途。我们没有恶意！风罗只是想试一下你的身手而已。”就在凌战准备动手之际，一个有些嘶哑的声音从不远之处传来，那个小团体之中的成员全部来到了凌战身前。

　　“你们是什么人？”凌战目光一凝，盯着这四名和他这具身体拥有同样实力的强者警惕道。

　　“我是邺蛇！那是金瞳一族的千瞳，那是黑蜈一族的莫蜈，那是魔蛟一族离蛟，攻击你的是风罗，我们都是预备圣者十七队的成员，而你也是我们的成员之一。在你的铭牌之中应该有所记载。我们原本想去你家中拜访一下你的，却发现你在这集市之中，于是这才过来。”邺蛇解释道。

　　“这样的试探，我不希望有下一次。”凌战查看了一下手中的铭牌，确认了它们所说无误，于是逐渐的散去了那骨枪之上凝聚着的恐怖力量，淡淡地说道。同时手一挥，那十头影虫就没入了影子当中。

　　那影虫离开之后，风罗也长出了一口气被十名同级高手围攻，短时间之内它的身上也带了几处轻伤，对凌战又多了几分忌惮。

　　那其余预备圣者十七队的成员们同样在心中对凌战升起了丝丝忌惮之意，能操纵和它们拥有同等力量的十只影兽，这种强大的力量足以让凌战成为这只小队之中实力最强的人，再加上凌战本身和那手中的骨枪，就是第十九级初阶强者，也能够一战。

第四百四十九章狩猎、伏击！


　　结识了那预备圣者十七队的成员们，商议了关于任务的事情之后，第二天一早，凌战就和这只小队的成员们从那狩城之中消失，进入了灰色森林之中。

　　凌战接到的任务就是和这预备圣者十七队的成员们聚集一只经过重重波折，在那灰色森林内部侥幸生还月皇神族小队的战士们。

　　凌战在经过那灰色森林附近之时，终于见到了狩城派出的狩猎队伍和灰色森林附近怪兽们的厮杀。

　　只见一头高达三十米，通体披着赤红鳞甲，浑身燃烧着汹汹火焰，仿佛小山一般的牛头蛇身拥有第十八级力量的火焰牛蟒兽不断的操纵着火焰，形成一条条火龙、火蟒向那些土著居民们扑去。

　　在那头仿佛小山一般的火焰牛蟒兽的前方，遍布着仿佛黑色蚂蚁一样的土著居民。其中那些擅长水系攻击的土著居民们大约有数千名，施法操纵着一条条水龙、水蟒和那些火龙火蟒交织在一起。

　　那些水龙，水蟒明显不敌那些火龙、火蟒，双方稍一接触，那些水龙、水蟒就化作了片片雾气，唯一的作用就是削弱了那些火龙、火蟒的威力。

　　接着一道道灰土形成了巨手，向那些威力被削弱的火龙、火蟒拍去，虽然大部分反背那能够焚烧一切的火龙、火蟒烧成了灰烬，却再度削弱了那些火龙、火蟒的威力，甚至还扑灭了不少条火龙、火蟒。

　　残余的火龙、火蟒扑到那些土著居民当中，烧死了大约近百名实力低于第十二级的强者，其余的战士都凭借身上那能够抵御火焰攻击的防具和本身的力量逃过了一劫难。

　　在此期间之中，那些土著居民们也丝毫没有放弃对那火焰牛蟒兽的攻击。

　　无数弓箭、巨石、骨刺、冰锥、火箭一类的远程攻击集中一点不断地向那火焰牛蟒兽轰去。

　　那火焰牛蟒兽的身上也燃烧着一层永不熄灭的可怕火焰，在那些土著居民集中一点的攻击之下，很快就破开了一个口子，让一跟尖锐的骨刺破开了它坚硬的鳞甲轰入了它的身体当中。

　　几乎是下一刻，从那个小口子当中，疯狂的长出了一种名叫吸血魔藤的植物，一边向那火焰牛蟒兽身体之外疯狂的蔓延，一边向那火焰牛蟒兽的身体内部疯狂的蔓延着。

　　那原本不可一世，俯瞰众生拥有第十八级力量的火焰牛蟒兽顿时发出了阵阵悲嚎之声，在地上疯狂的打起滚来，一直盘踞在它鳞甲之上的火焰也不受控制的向四面八方喷射而去，将大片大片的灰色巨树点燃，将这片大地映得通红。

　　在场的土著居民们都十分有经验的四下闪避，躲避着那些向四面八方蔓延的可怕火焰，同时不少拥有水系力量的土著居民使用历练扑灭着那些向周围蔓延的火焰。

　　那头生命力极为顽强的火焰牛蟒兽一只坚持了整整五分钟才失去了生命，瘫倒在地上，无数吸血魔藤将它的尸体缠绕，盛开了美丽无比的红花。

　　这只拥有第十八级高阶力量的火焰牛蟒兽就这样屈辱的死在了这群数量高达五千，最强者只有第十七级修为的土著居民狩猎队手中。

　　纵然拥有强大无比的力量，只要不开启智慧，只凭本能作战，除非强大到了毁灭巨人、绝蝗蝎虫这样近乎无敌的存在，否则都会被人使用种种办法收拾掉。

　　那头火焰牛蟒兽死去之后，那些土著居民们立即飞到了它的尸身之上，开始一边斩杀着那些吸血魔藤，一边分割着它那浑身是宝的尸身。

　　一路之上，凌战见到了三只狩城的大型狩猎团。这些大型狩猎团一开始是分成无数小队进行狩猎，一旦发现了小队无法抵抗的异兽，就会发出通知，然后大队汇聚之后，就去铲除那些原本它们无法抵挡的强大异兽或者是异兽群。

　　很快在这只小队的队长邺蛇的带领之下，凌战一行悄悄的来到了一个遍布着类似歪脖子树和一朵朵盛开着娇艳黄花的小山谷之中潜伏了起来。

　　那离蛟喷出了一团诡异的灰色雾气覆盖在凌战一行人的身上，在那图灰色的雾气作用之下，凌战一行人的生命体征完全消失不见。如果使用雷达或者精神感应，都不会感应到它们的存在。

　　在这黑木星之上，拥有一种从那灰色巨树之中进化出来的拥有能够和方圆近千里灰色巨树交换情报的树之心的种族灰树一族。

　　对于那灰树一族来说，方圆千里的灰色巨树都是它们的情报来源，因此虽然它们的实力仅仅只有第十一级左右，可是每一名都是土著居民聚集地的珍贵人才，受到严密的保护。那些月皇神族战士除非它们一直保持不战斗的隐形状态，否则只要发生了战斗，那灰树一族就能够根据情报推断出那些月皇神族经历的路线。

　　同时也是凭着灰树一族的异能，这些土著居民的聚集地才能够避开灰色死林之中那些他们根本无法抗衡存在。否则惹到了绝蝗蝎虫这样的可怕存在，除了死之外，没有第二条路可以选择。

　　那金瞳一族的千瞳时刻用那只金色的瞳孔监视着远方的动静，拥有第十七级力量的金瞳的视野在这黑木星之上也十分可怕的高达一百里，拥有透视、看破隐形的能力，同时由于进化到了第十七级之后，那千瞳的金瞳还进化出了一项相当于空间锁一样能够困住敌人的能力凝固。只不过在使用这个能力的时候，它浑身都无法动弹，力量降至了最低点，即使一个六级的小战士都能够轻易将它干掉。

　　“他们来了！”千瞳使用精神波通讯道，同时直接将它所看到的一切景象传递到了凌战和其余四人的脑海之中。

　　凌战得以像使用了宿主一般，“看”到了远方，四名月皇神族的战士开启着隐身系统，避过了一群又一群的异兽、星河兽正在小心翼翼的向这边潜来。

　　那四名月皇神族的战士，正式霍森的那只月皇神族小队，在这凶兽重重的灰色森林之中，无论他如何小心，经历了无数苦战之后，还是损失了八名队员。

　　神之武装之中拥有一个补给空间，存放着大量的补给，因此虽然经过了无数苦战，除了精神上稍微疲惫之外，这只月皇神族小队每一名成员的战斗力都并没有被削弱多少。

　　在情报不足的情况之下，霍森根本想不到在他们前方的必经之路拥有敌人埋伏，领着残余的三名队员踏入了那个山谷当中。

　　“动手！”就在这月皇神族小队四人刚刚飞到那山谷中心之际，邺蛇发布了攻击的命令。

　　那邺蛇第一时间从那潜伏的位置抬起了头颅，那四只眼睛分别闪烁着黑色、灰色、黄色、金色的四道光芒，瞬息之间就射在了那些处于隐身状态的其中一名月皇神族战士的身上。

　　四眼异蟒一族的四只眼睛射出的四道光芒按照黑、灰、黄、金分别拥有毁灭、束缚、虚弱、撕裂等四种异能。

　　那名月皇神族战士被那四道光芒一照，没有开启防护系统的情况之下，那神之武装瞬间被那金色的光芒撕裂，然后黑色的光芒顺着那撕裂的缝隙没入，一下将它灼烧成了灰烬。

　　与此同时，千瞳也使用那凝固的技能，从它的金色的瞳孔之中射出一道金色的光芒牢牢的锁定了一名月皇神族的战士。

　　那风罗三对骨翅一拍，诡异的出现在了那名被锁定的月皇神族战士身前，锋利的前肢一斩，使尽全力勉强的斩开了那月皇神族战士脖子之上神之武装，将它的脑袋斩掉。

　　凌战手一扬，一团白光在那山谷之中爆开，从那月皇神族战士脚下的草丛之中，十只埋伏在那里的影虫瞬间向一名月皇神族战士扑去，同时他的手中持有的骨枪开始聚力，狂暴无比的力量在其中凝聚。

　　那拥有一百条手臂的莫蜈手臂连续点射，射出了一道道光束向那霍森射去。那离蛟也口中一张，一道充满毒素的漆黑的长枪划破了虚空一般向那霍森射去。

　　“次级防御系统启动！”

　　几乎是在一瞬之间，战阵经验最为丰富，实力也是最强的霍森在放弃了隐形，在第一时间开启了次级防御系统。

　　那莫蜈密集无比的黑色光束和那离蛟的长枪攻击轰击在那透明的护罩之上，瞬间烟消云散，没有掀起丝毫涟漪。

　　而另外一名月皇神族的战士，也放弃了隐形，开启了次级防御系统，和那十头影虫缠斗在了一起。

　　眼见自己两名队员在一瞬间被秒杀，霍森愤怒之极，手中光芒一闪，迅速的凝聚了一柄反物质泯灭狙击枪，连续进行了两个点射。

　　一道可怕的黑芒瞬间射出，将那莫蜈的脑袋瞬间轰爆。

　　另外一道黑芒由于射击仓促，那那离蛟又尽力躲避，只是插过了离蛟的身体，吞噬了它半边身体，夺去了它半条命。

第四百五十章紫雷犬龟兽！


　　邺蛇秒杀了那名月皇一族的战士之后，四只眼睛再次射出了四道各具异能的光芒落在了那霍森的次级防御系统构筑的护罩之上。

　　只是这一次那四道刚刚秒杀了一名月皇神族战士的诡异光芒却被那透明的护罩挡住，连一丝涟漪也没有掀起。

　　见到这一幕，邺蛇心中大骇，明白了眼前这个怪物的实力远远超出它的想象。

　　那风罗身形一动，诡异的出现在那霍森的身后，一柄长达三十厘米，镶嵌着一枚完美水晶的骨匕首狠狠地向霍森的脑袋刺了下去。

　　那次级防御系统构筑的护罩防御力十分变态，也无法抵挡那柄镶嵌着完美水晶，拥有撕裂一切防护罩属性的骨匕首，仿佛豆腐一般被那骨匕首轻易切开。

　　当那骨匕首即将刺入霍森的脑袋之际，在那霍森的脑部的神之武装一亮，四跟尖锐无比闪烁着金属光泽的类似尖刺的机械刺爆射而出，将风罗洞穿，同时在那机械刺之上，暴起了无数狂暴的雷电，将风罗一瞬之间就电成了焦炭，那骨匕首也掉落到了地上。

　　霍森对自己身上的那神之武装的操纵已经到了出神入化的地步，随手一枪，瞬间狙爆了那刚刚逃得一条性命的离蛟头颅。

　　那边千瞳也已经反应了过来，不顾两人之间实力之上的巨大差距和刚刚使用过一次凝固的疲惫，那金色的瞳孔释放出道道金芒落到了霍森的身上，将其凝固了起来。

　　邺蛇也疯狂的释放不断的趁机释放着一道道各具异能的光芒向那霍森轰去，却被他的那次级防御系统形成的护罩挡了下来，丝毫没有起到任何作用。

　　霍森疯狂的催动着那神之武装的，疯狂地在那千瞳的凝固异能中挣扎着。

　　千瞳金色的瞳孔之中缓缓地流出了鲜血，却依然咬牙坚持，它清楚的明白，只要霍森摆脱了那凝固异能的束缚，这里所有参与伏击的战士全要死在这里。

　　就在这关键时候，躲在一边的凌战终于蓄力完毕，那手中铭刻着佩洛菲水晶的骨枪被他用力一掷，仿佛一条蛟龙一般孕育着可怕的毁灭雷电划破了空间瞬息之间就轰破了那霍森的次级防御系统，将其吞噬。

　　“我们撤！”凌战使用那骨枪与邺蛇、千瞳联手击杀了那霍森之后，体内的力量几乎已经耗尽，而远方那十头和残余的那名月皇神族战士交手的影虫，也已经死去了四头。

　　虽然那名月皇神族战士远不如霍森这般强横，却也不是此时的凌战三人能够对付的对手。

　　在那名正在和六头影虫纠缠着的月皇神族战士背后诡异的伸出了一只镶嵌这完美水晶的爪子，一把抓破了那月皇神族战士的护罩，破入了它的胸膛，瞬间将其轰杀。

　　一个身影缓缓地从空间之中现出了身形，正是那为凌战进行过血礼进化的锐爪。

　　在锐爪出现之后，那半边身体和脑袋被轰掉的离蛟身体肌肉组织一阵蠕动，很快又长了出来一个脑袋和失去的身体组织。

　　“锐爪大人！”邺蛇、千瞳、离蛟三人来到锐爪的身前恭敬道，凌战也跟在它们身后来到了锐爪的身边。

　　“这次的任务，你们完成得很好。”锐爪淡淡的留下了一句，然后诡异的消失在这空间之中。

　　事实上，若不是那凌战的影虫牵制了那名月皇神族战士大部分的注意力，这锐爪即使能够干掉那月皇神族的战士，也不会那么轻松。

　　锐爪消失之后，凌战三人的铭牌一阵响动，那里面的数字由零变成了三十四。当那铭牌之中的数字变成一千，就是他们能够被使用完美水晶强化成为圣者的时候。

　　就在凌战这只小队出击之时，其余的土著居民聚集地都派出了大量的预备圣者小队对那些穿过了灰色死林的月皇神族战士进行了狙击，大部分的小队都在那圣者的带领之下狙杀了那些月皇神族的战士，也有部分小队伏击不成反而被那些实力强横的月皇神族战士们轰杀。

　　这些轰杀了那些伏击小队的月皇神族战士们也没有傻傻的直接进攻那些大型的土著居民聚集地，反而十分聪明的使用那神之武装之上的形貌变幻功能与凌战一般潜入了那些实力弱小，防御力薄弱的小型部落当中。

　　这样反而更加的难缠，加大了那些土著居民们对这些外来者的清剿难度，各大土著居民聚集地都加大了入口的查验，便有几名月皇神族战士想要潜入那土著居民的聚集地之中，反而被那金瞳一族的强者认出，设计伏杀。

　　同时那些土著居民也同样非常聪明，利用它们能够掌控周边信息的优势，不断远远的就使用各种手段，攻击那些月皇神族的战士们，逼迫它们在那异兽无数的灰色死林之中退出隐形状态，和那些异兽、星河兽们相互疯狂的厮杀在一起。

　　在那灰色死林当中，数十只月皇神族小队十分幸运的集合在了一起，形成了一只拥有两百多名战士的强大队伍，同时人人处于隐形状态，小心翼翼地避免着和灰色死林之中的异兽们起冲突。

　　陡然之间，在那灰色死林之中，诡异的掀起了无数条巨大无比的龙卷风，席卷着一切，拔起了无数灰色巨树，带起了无数重达数吨、数十吨重的巨石，咆哮着四面八方向他们卷来。

　　在那些龙卷风的背后，是一只只正在操纵着这些龙卷风的黑风虫。

　　“解除隐身系统，开启次级防御系统！”为首的一名月皇神族的领队脸色大变道。

　　残余的两百多名月皇神族的战士们都在第一时间开启了次级防御系统，在身体周围形成了一个透明的防护罩。

　　那狂暴无比能够撕裂星际战舰的狂暴龙卷风很快来到了这两百多名月皇神族战士这边，在那龙卷风的中心，夹杂着许多被那龙卷风之内狂暴风刃切割得体无完肤的星河兽和异兽。

　　那两百多名月皇神族的战士被那龙卷风卷入之后，凭借着神之武装高达第十九级的力量，在那龙卷风之中屹立不动，任凭那无数风刃切割、无数巨石、巨木轰击在它们的次级防御系统之上，丝毫不见防御系统有被攻破的迹象。

　　这也是因为月皇神族的科技，在七级文明之中，也属于顶尖一级的存在。可不是那些初入七级文明的家伙能够比拟的。

　　“七级文明的防御系统果然够强。”远方操纵着这一切的凌战通过那密布在灰色死林之中各处的微型侦查虫观测着这一切，心中一凛。

　　无法使用宿主，凌战就无法掌控全局。使用微型侦虫需要通过无数个画面进行链接加工，比起宿主那庞大的视野来说，在全局上要差很多。

　　只是微型侦查虫比起宿主来说，更加的难以让人发现。就是被人发现里了，也只是会认为这不过是一种普通无害的虫子。

　　看那些月皇神族战士们应对得十分轻松的样子，凌战就知道要想凭借这黑风虫的龙卷风干掉对手，有些难度。

　　“不过，你们的对手，可不是我。”凌战脸上现出了一丝讥讽，控制着那一条龙卷风卷向了那月皇神族附近的一座灰色的小山之上。

　　那狂暴无比的龙卷风将那灰色的小山附近的一切统统都给卷走，形成了光秃秃的一片死地。

　　在那狂暴无比的龙卷风即将卷到那灰色小山之前时，一只环绕这无穷紫色雷电巨爪从地下伸出，一爪就将那狂暴无比的龙卷风抓得溃散。

　　伴随着一声惊天动地的巨哮之声，大地迅速裂开，岩浆喷涌而出，一头被上背着仿佛山一般巨大乌龟壳，犬首、鳄爪、蛇尾的身高两百米，体长超过一千米的紫雷犬龟兽从地下爬出。

　　这紫雷犬龟兽同样是星河兽之中，拥有第二十级力量的少数星河兽之一，成熟体最强拥有第二十六级的力量，名气不如绝蝗蝎虫那么大是因为它不是群居生物，常年处于在岩浆之中沉睡状态。可是论实力，它能够独斗两头绝蝗蝎虫不落下风。并且被人打搅睡眠之后，会显得更加的狂暴。

　　“分头逃散！”那月皇神族的领队也是见多识广之辈，一见那紫雷犬龟兽十分明智的立即下达了逃亡的命令。

　　在那命令之下，那两百多名月皇神族战士立即向四面八方逃去。

　　只见那头紫雷犬龟兽巨口一张，一吐。无数道紫色的雷电蛟龙咆哮着向四面八方扑去，这方圆数十里的地方几乎是在一瞬之间仿佛世界末日一般被那些毁灭的雷电蛟龙所覆盖。

　　那些月皇神族的战士们在那雷电蛟龙的轰击之下，那次级防御系统抵挡了一下之后，便消失不见，然后被那雷电蛟龙吞噬，电成了焦炭。

　　那一千头操纵这一切的黑风虫也在一瞬见被电成了焦炭。

　　秒杀了这片区域所有的生灵之后，那头紫雷犬龟兽才施施然转动着它那巨大的身躯，钻入了地下，只将它那仿佛小山一般的龟壳留在外面。

第四百五十一章强攻！


　　另外一边灰色死林之中，三只不满员的月皇神族小队正在小心翼翼的潜伏着，向外边潜去。

　　那趴在灰色巨树之上的一百只声波蝉，瞬间齐鸣，掀起阵阵狂暴的声浪冲击波向那些月皇神族的战士席卷而去。

　　虽然是偷袭，可是那神之武装的防御力实在太过惊人，在它的保护之下，那些月皇神族战士们无一伤亡。只不过由于他们的听觉系统，在那声波蝉的声波攻击之下，达到了极限，被暂时摧毁了。

　　神之武装之中，自带身体调节修补系统，只见那神之武装之上光芒一亮，那些受伤的月皇神族战士们受损的听觉系统很快就恢复了过来。

　　只是这边那巨大的声浪已经惊动了那些潜伏在四面八方的异兽、星河兽。很快这边区域就聚集了无数异兽、星河兽。

　　在那些异兽、星河兽虽然相互之间也在进行着厮杀，不过大部分的异兽、星河兽不知道使用了什么样的判定标志，还是优先攻击着那些月皇神族的战士。

　　在那无穷无尽的异兽、星河兽们的攻击之下，那些月皇神族战士斩杀了无数异兽、星河兽之后，还是力竭而亡。

　　利用密布在那灰色死林之中的微型侦查虫和那些拥有特殊能力的虫子。凌战引动着那些异兽、星河兽们对那些月皇神族的战士们发动攻击，摧毁他们的战力。

　　除了流过小部分人数极少的小队作为凌战伏击功勋的战利品之外，其余在灰色死林之中汇聚着的大部队的月皇神族战士都被凌战使用这种方式摧毁。

　　毕竟如果给那月皇神族的大部队出了那灰色死林，这些大型的土著居民聚集地说不定就直接被那月皇神族的战士给灭了。

　　一个月之后，除了这一百万月皇神族的战士们，除了几万依然还在那灰色死林之中挣扎的之外，其余的大多死在了那灰色死林之中，只有几十人潜入了那土著居民的小型部落当中。

　　在此期间，凌战也通过狙杀那些月皇神族的战士一直积累功勋，积累到了九百一十二的地步。只是达到了这个数目之后，就再也没有月皇神族的战士从那灰色死林之中走出，让他也没有办法。

　　一天，在那灰色死林边境猎杀着那些异兽以获取食物的土著居民群之中，十几道光芒冲天而起，在所有人都没有反应过来之际就已经飞离，突破了大气层，很快飞入了那驻扎在黑木星之外那只月皇神族舰队之内。

　　在那黑木星之上，旗舰的舰长室中，巴泽尔和班森都坐在沙发之上，面前摆着一杯沥血酒，脸色都不大好看。

　　刚刚从黑木星之上逃回来的月皇神族战士已经将那黑木星上的情况原原本本的向巴泽尔和班森汇报，听到那大部队月皇神族精锐战士沦陷在了那灰色死林之中，他们都有些坐不住了。

　　月皇神族的普通战士拥有第十七级的力量，最为精锐的战士才拥有第十九级的力量。一百万精锐战士对于庞大无比的月皇神族来说并不算什么，可是对于他们这只舰队来说，一百万精锐的月皇神族战士已经相当于它们这只舰队十分之一的战力。

　　这只月皇神族的舰队之中，拥有第十九级力量的战士四百万，其余十七到第十八级力量的战士拥有两千万。

　　“这颗星球之上居然拥有绝蝗蝎虫这样可怕的星河兽，实在是太危险了。那些该死的混蛋，居然敢隐瞒这么重要的情报，我一定会让它们好看。”班森摇晃着那杯沥血酒，恶狠狠地说道。

　　班森口中的混蛋，自然是给他情报的人。当初阿修罗一族和光明族潜入这黑木星的战士们除了那些直接降落在那土著居民聚集地附近的幸运儿之外，其余人全部死在了灰色死林当中，根本没有一个人能够向月皇神族战士那样凭借自己强横的实力杀出一条血路，从那灰色死林之中走出，也根本不知道在那灰色死林之中还有着绝蝗蝎虫这样可怕的星河兽存在。

　　“巴泽尔，你打算怎么办？不如我们上报总部，让总部决断？”班森摇晃着那杯沥血酒，恶狠狠地说道。

　　“不！不需要！”巴泽尔斩钉截铁地说道。

　　“根据里德他们的情报，通过智脑的还原，我们已经能够锁定了三个土著居民聚集点的位置。只要往这三个方位进行空投，就能够让我们大部分战士降落在这三个土著居民的聚集点附近。同时，根据他们从那些土著居民口中获得的粗劣情报分析，其余的五十七个土著居民聚集点，分别分布在这些标注着红点的位置之上。虽然有可能有误差，不过只要通过面式空投，自然能够让大部分战士降落到地面。当然，这么做下面的土著居民很有可能会在我们的战士没有降落之前发动攻击，不过为了完美水晶。这些牺牲都是值得的。这黑木星，必须牢牢的掌握在我们月皇神族的手中。”巴泽尔用不容置疑的口气说道。

　　未知的东西才是可怕的，拥有明了的情报，知道那土著居民之中每个大型聚集地也只有几十名拥有第十九级力量的圣者之后，巴泽尔对那黑木星的攻略充满了信心。

　　在巴泽尔的命令之下，从那仿佛小行星一样的月皇神族战舰之中，飞出了数量高达七百万颗的陨石，按照指定的轨道，向那黑木星之上飞去。

　　“可恶，这些家伙居然就这样攻过来了！”在狩城之中的圣厅之内，一面诡异的骨镜之上，显示出了一颗颗陨石正在向狩城附近急速飞来。

　　“立即启动防御系统，迎击，能够干掉它们多少是多少！”那狩城之中，最有权势的男子实力最强，蛟首人身的男子果断道。

　　“是！”

　　十只拥有无数道触手的章鱼怪将触手伸到了无数个铭刻着诡异符文的凹槽之中，将特定的力量输入了那些凹槽之中。

　　那狩城之上，凝聚着的灰色护罩顿时射出一道道灰色的箭矢，向天空飞去，然后发出了特定频率的波动，向四面八方延伸而去。

　　很快，无数盘踞在天空云层之中懒洋洋的星河兽们仿佛吃了春药一般，闪电般的向这边飞来，同时变得异常的暴躁。

　　见到那些不断掉落的月皇神族的陨石飞行器，这些暴躁的星河兽们便发疯的使用各种各样的手段向那陨石飞行器攻去。

　　那月皇神族制造的陨石飞行器十分的坚硬，那些星河兽们实力有强有弱，因此虽然无数星河兽不断的攻击着那些月皇神族制造的飞行器，依然有将近三分之一的飞行器重重的降落到了那狩城附近。

　　其余五十九个土著居民大型聚集地同样使用的也是这样引怪的法门来阻挠那些月皇神族的飞行器降临。

　　先前那光明族和阿修罗一族的飞行器降临之时，它们有些不知道如何应对，不过过了一段时间之后，它们早就想好了应对的法门。

　　那些飞行器降落到了地上之后，舱门大开，一名名月皇神族的战士从那舱门之中蜂拥而出，以一小队为单位，习惯性的为了避开那密集的火力，开启了次级防御系统，呈散兵线先清剿大型土著居民的聚集地附近的小部落，有条不紊的向那大型土著居民聚集地攻去。

　　那些土著居民聚集地的附近的小部落，部落首领大多只有第十六、十七级，哪里是这些最弱也拥有第十七级力量的月皇神族战士们的对手。

　　一只月皇神族小队，变幻出了十二辆多管镭射炮，那无数镭射炮火的轰击之下，一个土著居民聚集的小部落，在一分钟之内就在那密集无比的火力打击之下化成了灰烬，三百名土著居民还没有来得及出手就已经全部战死。

　　还有一只月皇神族小队，全部变幻成为了机械兽的形态，机械龙、机械虎、机械飞蟒等种种机械兽从身体之中，不断的射出无数的火炮，也是在一分钟之内就将一个拥有六百人的土著居民部落解决。

　　这个土著居民部落的酋长拥有第十七级的力量，在挥舞着一根巨大骨头向那机械龙轰去之时，被那头机械龙随手一爪爪破了脑袋。

　　失去了那灰色死林这层天然的屏障，那些土著居民们根本不是月皇神族战士的对手，节节败退，死伤惨重。

　　聪明一点的土著居民纷纷向那各自附近的大型聚集地之中逃去。

　　“动手了，真强硬啊！”凌战也在月皇神族战士发动进攻之际，就已经接到了消息。只不过他原本以为月皇神族会因为上一次的挫折而缓上一缓，却没有想到月皇神族的主事之人会如此强硬，几乎是立即就再次派出了大军，强攻黑木星。

　　“迷途！来圣厅！”就在凌战在自己家中观看战斗，等待命令之际，从他手中的铭牌之上，传来了锐爪的声音。

　　凌战接到消息之后，将蝶舞往那临时虫洞之中一抛，替换成为了另外一只变形虫，然后身形连续闪动，很快出现在了那圣厅之中。

　　在圣厅之中，锐爪已经等待在那里。

第四百五十二章觉悟！


　　锐爪见了凌战，什么话也没有说。只是缓缓地向那圣厅内部行去。

　　凌战也没有说话，紧跟在锐爪身后。

　　在这圣厅之中，看似没有任何防御，实际却是戒备重重，拥有极为强力的探测结界，对于各种活的物体有着极为敏锐的反应，凌战曾经悄悄的放出过一些微型侦查虫，企图潜入这圣厅之中，结果却在第一时间被一股诡异的力量轻易灭杀。

　　走到了一间密布着各种符文的密闭房间之中，锐爪掏出了一枚佩洛菲水晶缓缓递给了凌战，“这是我们一族守护的拥有神秘力量的圣石，使用它镶嵌在武器之上，那么武器就会拥有不可思议的力量。使用在自己的身上，那么就会极度强化自身最为强大的异能，甚至会觉醒新的异能。那些其他星球外来者的目标，就是我们手中拥有的圣石。原本以你的功绩，还不足以使用这圣石来进行强化，现在却为你破了例。希望你好好的使用那股力量，击杀那些可恶的外来者。”

　　在土著居民之中，也有精通类似搜魂术一类法门的土著居民，当初抓到了一些光明族和阿修罗一族的人之后。通过那些秘术就探查出了它们的目的。

　　“是！”凌战接过那枚珍贵的佩洛菲水晶，缓缓道，心中却微微有些失望。虽然佩洛菲水晶也十分珍贵，可是他目前更加想要的是低下级的完美水晶，而不是属于残次品的佩洛菲水晶。

　　凌战原本的打算是成为圣者之后，混入这圣厅之中，打听那些完美水晶的产地和储存地点，然后派遣精锐高手突击，夺取那些完美水晶。

　　只是月皇神族的强行进攻，让凌战的计划破产了。

　　凌战接过了那枚佩洛菲水晶之后，凌战走到了那密闭的房间之中，手指一弹，一丝丝红色的丝线在他身体之上不断环绕，最终结成了一个红色的茧子将他环绕。这个茧子也是一种秘术，能够切断外界对茧子内部成员的观察。

　　同时那红色的茧子不断地向外延伸着，越变越大。

　　锐爪只扫了那茧子一眼，便大步向外行去，此时正是那月皇神族大举入侵用人之际，作为强大的战力之一，它可不能够脱离战场太久。

　　此时离那月皇神族降落到那黑木星之上仅仅不到三十分钟，那狩城附近聚集数千个大小部落就已经被完全摧毁。

　　那土著居民聚集地就已经完全的陷入了重重包围之中。

　　限于这黑木星的自然幻境和狩城那萦绕不定的灰雾，那月皇神族无法使用拥有超越射程的兵器进行攻击。而且由于担心过于巨大的爆炸声会惊动那灰色死林当中潜伏着的可怕存在，因此并没有使用那种会发出巨大声响的大规模杀伤性武器。

　　不过那月皇神族作为七级机械科技的文明，装备有大量的反物质兵器，远远的，无数反物质泯灭枪和反物质泯灭狙击枪不断的发射着一道道诡异的黑色光线，轰击在那狩城的城墙和守卫那那城墙之上的土著居民们。

　　那狩城之上的土著居民们不断被那些诡异的黑色光线轰中。然后夺去了生命。那些使用诡异黑色泥土搭建而成的城墙，在那黑色的光线攻击之下，仿佛豆腐一般被轻易洞穿。

　　在那无数接连不断的黑色光线轰击之下，那狩城的城墙十分诡异的飞快被吞噬。在那狩城之中的居民们也不断的被那诡异的黑色光线轰中，夺去了生命。

　　参与进攻狩城的月皇神族战士数量仅仅只有六万，可是它们却完全压制了那拥有一百万战士的狩城。

　　这些月皇神族的战士在首领的指挥之下，并没有冲进那已经被轰出一个缺口的狩城之中，而是有条不紊的使用那可怕的强大火力，向那狩城之中一路延伸，将一个有一个建筑，连通躲在里面的土著居民一起毁灭。

　　就在那月皇神族战士不断攻击之时，十个仿佛小山一般的龟壳从那狩城之中顶着无数的攻击疯狂外冲了出来。

　　与此同时，从那狩城之中，四面八方的飞出了无数形貌各异数量高达六十万的土著居民战士，向那些月皇神族战士们扑去。他们已经知道，这些敌人和那些没有头脑的异兽和星河兽不同，这高高的城池已经不能作为它们的防御屏障，与其躲在狩城之中被一个个消灭，还不如冲出来，拼一拼。

　　在那些冲出来的土著居民战士当中，也混杂着十二名拥有第十九级力量的这狩城最强的圣者。

　　一瞬之间。狂风、雷电、火蟒、毒液、骨刺、冰柱、各种异芒从那些土著居民的身体各部位和武器之中发出，向那些月皇神族战士们攻去。

　　那些各种各样的攻击，落在那开启着次级防御系统的月皇神族战士身上，大部分都没有起到任何作用，只有少数强力的攻击，轰杀了几十名拥有第十七级力量的月皇神族普通战士。

　　“第三军，变幻最强火力形态，攻击！”那月皇神族的指挥官看着那铺天盖地而来的土著居民，冷冰冰的命令道。

　　接到命令之后，其中一万名月皇神族战士神之武装迅速变化，变成了拥有两指长，拇指粗细大小的炮口，密布在一对羽翼一般可怕的形态。

　　下一刻，这一万名月皇神族战士身体之上的炮口一刻也没有停止的疯狂发射着，天空之中瞬间形成了一道无法穿越的死亡火力网。

　　那些土著居民使用肉体撞在这道死亡火力网之上，纷纷被打得粉碎，纵然有一些实力达到了第十八级、十九级天生防御力惊人的强者，在勉强穿越了那道火力网之后，也被那随后而来的数十只反物质狙击枪瞬间狙杀。

　　那火力网实在是太过密集和凶猛，那六十万从那狩城之中飞出的土著居民几乎没有反应过来就这样在不到五分钟的时间之内，被那月皇神族的军队屠杀得干干净净，只有地面之上留下的无数残骸证明了刚才确实是有大量的土著居民冲了出来，然后被杀得干干净净。

　　那六十万土著居民却只在第一轮的进攻之中，击杀了几十名月皇神族的普通战士。双方的战损比例高达10000：1。

　　击杀了那六十玩土著居民之后，那月皇神族没有给那土著居民任何机会，使用着强大的火力，一步步向那狩城延伸，毁灭着一切。

　　“太可怕了！这些外来者的实力太强了。我们正面和它们相抗衡没有任何胜算。我建议，放弃这里。逃入那灰色死林当中，慢慢和它们周旋。”在那圣厅之中，残余着的十几名圣者第一次见到那七级文明军队战力的变态，心中都充满了恐惧。

　　原本按照这些圣者的想法，依托城池，它们最少还能防御十天，半个月，可是现在的情况是，只需要大约一天的时间，这狩城就会被那些月皇神族战士完全摧毁。这还是因为那些月皇神族战士顾忌到使用大规模杀伤性武器有可能摧毁那些完美水晶矿脉和引来灰色死林之中绝蝗蝎虫的攻击，否则这狩城早就飘起一朵朵蘑菇云了。

　　“我们放弃了这里，那些正在进化的小家伙怎么办？”另外一名圣者忧虑道，他们在战前让凌战等人开始进化，最早也需要一天时间才能够进化完毕。

　　“现在已经管不了那么多了，我们再不逃，就要被那些家伙们全部干掉了。”另外一名圣者道。

　　“撤！能够突围出去多少是多少。在灰色死林之中再见吧。”狩城的最强者，圣厅的掌控者，一名蛟首人身的强者蛟度当机立断的命令道。

　　接到了明确的命令，那在圣厅之中的圣者们没有犹豫，纷纷在第一时间，向外离去。

　　蛟度在那些圣厅强者们离去之后，坐着的椅子黑芒一闪，它便诡异的出现在了另外一个密布着各种结界的地下密室之中。

　　这低下密室实际上却是一片散发这淡淡红光。镶嵌着无数各种各样水晶的矿脉的一部分，在那矿脉之上，镶嵌着许多升级虫族基地所需要的水晶，其中就在那矿脉的表面之上，还镶嵌着一枚多芬朗水晶、一枚佩洛菲水晶、一枚碧螺水晶。

　　显然这条矿脉是一条宇宙当中十分难得一见的完美水晶的富矿矿脉。凌战此时麾下拥有的星球无数，发现完美水晶矿脉的星球就只有那毁灭巨人守在一旁的那一颗和黑木星，可见天然完美水晶矿脉的珍贵，而且这明显还是一条富矿的矿脉，那就更加令人疯狂了。

　　“圣石！你们想要的就是这些圣石吗？我们无法守护的东西，你们也别想那么容易就得到！然后，和狩城一起。去死好了。”蛟度手一点，轻轻将那三枚完美水晶从那矿脉之上取下，然后狰狞一笑，单手放在那条矿脉之上。

　　一道恐怖无比的黑色光柱从蛟度的爪子之中爆射而出，向那条矿脉轰击而去，在那矿脉之上镶嵌着的各种水晶纷纷碎裂，化作的了灰尘。

　　在蛟度那极为接近二十级力量的一击之下，整条完美水晶的富矿矿脉几乎被它瞬间毁去。

　　在外面，接到了各自逃亡命令的土著居民们顿时大喜，立刻就有六万土著居民从那狩城之中，飞出，向四面八方散去。

　　天空十分的辽阔，如果不往某个特定的方向冲锋的话，可以飞翔逃亡的方向实在是太多了，就是那月皇神族的火力网也无法全部击杀这些逃亡的土著居民。

　　“第二军。重力波纹，发射！”那月皇神族的指挥者命令道。

　　那一万名月皇神族战士身体的神之武装一阵变幻，迅速延伸变化成为了雷达模样，道道重力波纹不断地向天空之中扩散而去。

　　那些被重力波纹波及到的土著居民纷纷向雨点一样掉落在地上，然后被密集的火力撕成了粉碎。

　　重力束缚这一招虽然普通，不过在不同人手中使出的威力绝对不同。就如同普通人轰出的一拳和那绝世高手轰出的一拳，威力远不可同日而语。就是同样是火焰，在温度之上，也会有不同的差距，威力上也会有大小之分。

　　月皇神族战士们发出的重力束缚，就是第十九级力量的强者，也会受到影响，虽然不至于从天空之中掉落，在行动之上也会变得迟滞起来。

　　那六万土著居民，依然被那些重力波纹所束缚，只有十七名拥有特殊能力的土著居民逃过了一劫，悄悄的离开了这里。

　　见到了这可怕的一幕，残留在那狩城之中的土著居民们陷入了绝望之中。

　　就在这时，这条富矿矿脉被毁去之后，那萦绕在那狩城之上，屏蔽土著居民气息的灰色护罩也消失不见。

　　同时大地也开始颤动了起来。

　　“难道说，这狩城之中的完美水晶矿脉已经被毁去？”那月皇神族的指挥者见到这一幕，一直古井不波冰冷无比的内心巨震。

　　那月皇神族作为七级文明。分析能力也不是盖的。从那生还的战士收集到的情报当中，它们推断每一个聚集地之中，有七层的可能拥有一条完美水晶矿脉。

　　作为狩城攻击总指挥的月皇神族指挥者自然也清楚这个信息，它万万没有想到，居然会有人能够忍心将如此重要和珍贵的东西毁去。

　　那屏蔽狩城之中土著居民气息的灰色护罩一去，一道尖锐无比类似挑衅的呼啸之声从那狩城之中狂暴吼出，向四面八方扩散而去。

　　“该死的土著居民！”那月皇神族指挥者一脸阴沉的看着远方，远方从四面八方迅速的飞来了无数空战异兽、星河兽。

　　那些异兽、星河兽的速度极快，几乎瞬息之间就来到了这狩城上空。

　　“第三军攻击，第二军重力波纹发射，第四军，火焰攻击。第五军，雷电攻击。”月皇神族指挥者阴沉着脸命令道。

　　虽然这些异兽、星河兽不但会攻击月皇神族的战士，也会攻击那些土著居民，可是月皇神族战士那么明显，这些异兽、星河兽自然不会攻击那些没有露面的土著居民。

　　结成了军队阵势的月皇神族战士可不像那些在灰色死林之中被分割成一个个孤单小队的月皇神族战士。

　　天空之中，那无数异兽、星河兽在那重力波纹的攻击之下，纷纷掉落在地上，被密集的火力撕成了粉碎，被大片火焰焚烧成为了灰烬，被雷电点成了焦炭。

　　那些异兽、星河兽们的仿佛杀之不尽一般，远远不断的从空中飞来，实力也越来越强。那六万名月皇神族战士却一直利用良好的配合和强大的火力还保持着零伤亡的可怕战绩。

　　激战了三十分钟之后，天空之中，那些异兽、星河兽们仿佛遇到了天敌一般纷纷的向四面八方闪避而去，只见天空之中，一道巨大无比的前肢斩过，那些异兽、星河兽们不是断城两截，就是被碾成了肉糜。

　　一头绝蝗蝎虫的成熟体仿佛魔神一般从天空之中现出了身形。

　　“绝蝗蝎虫！！”看着那头绝蝗蝎虫，那月皇神族的指挥者心中升起了一股绝望之感。

　　“使用反物质泯灭狙击枪进行攻击！”那月皇神族的指挥者虽然心中绝望，却还抱着一丝的希望命令道。

　　反物质泯灭狙击枪是神之武装之中，穿透力最为变态的武器，二十级的强者站着不动，不使用任何防具直接被狙上一枪，身体也要被轰出一个大洞。就是开启着防护罩的四级星际战舰也能穿透那防护罩攻击到那四级星际战舰本体，就连那神之武装的次级防御系统也能够狙破，唯一不能狙破的就只有绝对防御系统。

　　缺点就是反物质泯灭狙击枪射速极慢，比起那些射速能够100000发每分钟的机关炮。这反物质泯灭狙击枪的射速最快也是每秒2发。

　　一瞬之间，六万月皇神族战士们手中的武器就变成了反物质泯灭狙击枪，无数道拳头大小的黑色光束爆射而出，向那绝蝗蝎虫的轰去。

　　那头绝蝗蝎虫那一对蝠翼之上天生的奇异符文一亮，一个红色的护罩将它笼罩，那些黑色光束轰击在那红色的护罩之上，掀起了阵阵涟漪，却并没有攻破那红色的护罩。

　　那头绝蝗蝎虫身体之上无数蜈蚣一样的腿部射出无数道黑色的光束，向下方月皇神族的战士们攻去。

　　那些黑色的光束轻易洞穿了月皇神族战士身上的次级防御系统，在它们的身体之上开出了一个又一个的洞孔。

　　同时那头绝蝗蝎虫也没有傻傻地站在那里被人轰，而是一边使用那蜈蚣腿部发动攻击，一边拍打着那巨大的蝠翼，身形不断的闪动，使用那锋利的前肢仿佛碾蚂蚁一般，碾杀着那些月皇神族战士。

　　那些原本不可一世，屠杀着土著居民的月皇神族战士现在反过来，被那头绝蝗蝎虫肆意的屠杀着。

第四百五十三章追杀！


　　“可恶的土着！第一、二、三军，牵制这头绝蝗蝎虫，其余人跟我来！”那名月皇神族的指挥官不甘道，同时立即化身一道流光，向那狩城之中飞去。

　　残余的月皇神族战士化作了一道道流光，飞向了天空之中，在那头绝蝗蝎虫身边高速飞行，不断的使用着那穿透力最为巨大的反物质泯灭狙击枪向那头绝蝗蝎虫轰去。

　　那头绝蝗蝎虫虫口一张，发出了一声震天动地的嘶吼之声，狂暴的声浪冲击波向四面八方扩散而去。

　　被那可怕的声浪冲击波波及的生灵低于第十七级的强者纷纷爆体而亡，那狩城之中残存的土着居民之中又有大约九成以上的人口死于这绝蝗蝎虫的一吼之下。

　　凌战密布在这附近的微型侦查虫也纷纷爆体而亡。

　　与此同时，凌战化身的那虫茧也瞬间破开，里面却空无一人，只有一个临时虫洞出现在那里，很快就缓缓的消失不见。

　　天空之中和那绝蝗蝎虫激战的第十七级月皇神族战士也同样爆体而亡，第十八级、第十九级的月皇神族战士则是勉强抵挡住了那绝蝗蝎虫的吼声，只是却行动稍稍一滞。

　　无数黑色的光束瞬间将那些停滞了行动的月皇神族战士洞穿，那绝蝗蝎虫那水蛭一般的舌头也闪电般的不断伸缩，将一名又一名月皇神族战士卷入口中。

　　纵然那绝蝗蝎虫实力远远不是这些月皇神族战士能够抵挡的，可是残存着的一万多月皇神族战士却不断的游走，拼死对那头绝蝗蝎虫发动着攻击，激怒着这头绝蝗蝎虫。

　　这些月皇神族战士每一名都拥有第十八级以上的力量，虽然不是这绝蝗蝎虫的对手，可是却也不是那种能够被大片大片秒杀的垃圾角色。

　　趁着那绝蝗蝎虫的出现，月皇神族战士的注意力全部集中在了那头绝蝗蝎虫身上之时，狩城之中，大量的土着居民各显神通，疯狂向外面逃去。

　　那月皇神族战士也没有精力过多的关注这些逃亡的土着居民，而是和那头绝蝗蝎虫激战着。

　　只是这种情况很快就被改变，那月皇神族的指挥者领着残存的两万多月皇神族战士不顾伤亡的向那狩城之中扑去，同时大量的火力倾泻在那逃亡的家伙身上，将它们撕成了粉碎。

　　在那月皇神族战士的进攻之下，那些土着居民又缩回了狩城之中。

　　在那神之武装当中，同样附带有强力的扫描系统，能够轻易地将一颗星球之上表面的信息扫描出来。虽然在这星球之上，受到了极大的干扰，无法进行超远距离的扫描，不过近距离的话扫描却没有被屏蔽。

　　突入了那狩城之中后，那些黑色泥土构建的房子根本无法成为抵挡那些月皇神族战士的障碍。那月皇神族的战士们随手轰击，就能穿过那些黑色泥土构建的房子，将里面躲藏着的土着居民击杀。

　　亦有不少实力强横的土着居民从阴暗的角落之中奔出，等待他们的却是密集的射线将他们一一洞穿。

　　七级文明月皇神族的战力对上这些土着居民来说，简直就向高高在上的神一般，根本无法战胜，连接近它们都办不到。

　　很快，那绝蝗蝎虫的可怖吼声传来，一名名土着居民纷纷爆体而亡，就是那突入城中的月皇神族战士也在这可怕的吼声之中纷纷爆体而亡，大部分月皇神族的战士行动也是一滞。

　　而那狩城之中残余的十几名圣者就是等待着这一刻，纷纷各显神通，化作种种诡异现象，向四面八方逃去。

　　“结托大人，城中残余未被使用的完美水晶一共完美水晶三枚，正在向西方快速移动，一枚正在向南方移动，一枚正在向北方移动。”在那名月皇神族指挥者身边，一名手掌之上变幻成为了一个雷达的战士道。

　　完美水晶拥有不可思议的力量，一旦离开依附的矿脉，就会散发出神奇的力量，只有被使用后才消失。根据这种力量，许多文明都研发出了对完美水晶探测器，专门探测那些被采集出来，却并没有被使用的完美水晶探测雷达。

　　“兵分四路，一路清理这些土着居民，其余三路追击！RG675、ER432、HT976大队作为第一队、……作为第四队，负责清理这些土着居民。”结托命令道。

　　在结托的命令之下，那只月皇神族战士分为了四路，留下了一路疯狂的绞杀着残存在狩城之中的土着居民，其余三路着是分别向那拥有完美水晶的圣者追杀而去。

　　斩尽杀绝这种事情月皇神族的战士也没有少干，特别是这些土着居民还顽强抵抗，引来了那绝蝗蝎虫导致它们大量战友死亡，让他们对这些土着居民充满了愤怒。

　　而且这些土着居民大部分长得都奇形怪状，与这些类人生命体月皇神族没有丝毫相像之处，因此这些月皇神族战士杀起这些土着居民来一点心理负担也没有。就如人杀猪一样，没有任何负罪感。

　　蛟度带着三枚完美水晶拼命向那灰色死林当中逃去，在他的身手，紧追着将近两百名月皇神族战士，每一名都拥有第十九级以上的力量。

　　在那些十九级月皇神族战士身后，还紧紧跟着八百名拥有第十八级力量的月皇神族战士。

　　狮子搏兔犹用全力，这个道理，大部分人都明白。结托也不是那种蠢笨之人，自然不会逞个人英雄主义独自追击。

　　蛟度的特长并不是速度，若论他本身的飞行速度，他要比月皇神族的精锐战士差上不止一筹，只是他拥有一对镶嵌着完美水晶的类似辅助武器一样的蝠翼，大幅度的加持着他的速度，让他勉强比那月皇神族精锐战士还要快上一分。

　　“GR11小队、HG12小队、KU23小队，开启极光模式！追击。”结托望着前方的蛟度，冷冰冰的命令道。

　　在结托的命令之下，三十六名月皇神族战士迅速变幻化作了极光，速度再次提高了三分，在十几秒之内就追上了蛟度，绕到了他的身前，将他包围了起来。

　　极光模式能够大幅度的提升月皇神族战士的速度，却不能长时间使用，因为这会消耗大量的能源，减少月皇神族战士的可持续战斗时间，并且处于这种模式，月皇神族战士的防御力会下降三分。

　　“交出完美水晶，宣布向月皇神族臣服，为我们月皇神族效力。我可以饶你不死。”结托用这个星球的通用语说道。

　　语言翻译系统，只要拥有足够的情报，就能够可以轻易制作。高等级文明和低等级文明的交流，除了精神力直接交流之外，使用语言来进行交流也十分方便。

　　“想要夺取圣石吗？你们可真是一群可恶卑鄙贪婪的侵略者。我是不会将圣石交给你们这种人的。”蛟度一边大声的咒骂道，一边抽出了一面镶嵌着佩洛菲水晶的鳞甲盾和一柄镶嵌着多芬朗水晶的骨矛，同时在它的蛟首之上，一颗碧螺水晶也缓缓的显现了出来。

　　在那碧螺水晶出现之后，蛟度的力量一路疯狂暴涨，从第十九级初阶一直疯狂增长，爆涨到了第十九级高阶顶峰，甚至已经初窥二十级力量的门槛之上。

　　“消灭它！”结托脸色一变，命令道。

　　蛟度那蝠翼之上的光芒一闪，它就瞬间消失在了原地，出现在了结托身前，那镶嵌着多芬朗水晶的骨矛轻易的穿透了结托的次级防御系统，将结托的脑袋轰掉。

　　指挥官被瞬杀并没有影响到那月皇神族战士的行动，只见那些月皇神族战士在第一时间释放出来道道重力波纹、束缚波纹和强干扰波纹向四面八方扩散而去。

　　虽然蛟度拥有极为接近二十级的力量，却依然无法免疫这些干扰波纹，被那干扰波命中之后，行动一下变得迟缓了几分。

　　只不过那蛟度拥有的那蝠翼的异能是瞬间移动，即使行动变得迟缓了起来，它还是不断的瞬移到那些月皇神族战士的面前，一矛一个，将那些月皇神族战士的脑袋轰爆。

　　事实上，蛟度并不是没有其他远程攻击的手段，只是那些手段要想攻破这些拥有第十九级力量的月皇神族战士的次级防御系统，需要时间，而使用骨矛攻击则可以一次秒杀一个。相反使用远程攻击和那精通远程攻击的月皇神族对轰，实在是最愚蠢不过。

　　蛟度选择了最为有效的战斗方式，迅速的屠杀着那些月皇神族战士。

　　那月皇神族的战士同样身经百战，不是简单的角色。

　　“瞬移并不是无敌的！和我一起去死吧！”就在蛟度再次瞬移出现在一名月皇神族身前，一矛轰去之际，那名月皇神族狰狞一笑不顾一切的自爆开来。

　　伴随着一声惊天动地的爆炸之声，一团小型蘑菇云冲天而起，同时在那爆炸的中心，出现了无数细小的空间裂缝，吞噬着附近的一切。

第四百五十四章夜影！


　　那爆炸的掀起的烟尘还没有完全的散去。其中十名月皇神族战士手中的神之武装迅速的延伸，变幻成为了一面面镜子，从那镜子之中射出一道道蓝色的光芒没入那烟尘之中。

　　在那烟尘之中，在那蛟度身前，那面镶嵌着完美水晶的盾牌挡住了那月皇神族战士的自爆威力，在那盾牌的保护之下，蛟度毫发无伤，只是却被那可怕的爆炸震得行动停滞了一下。

　　那十道蓝色的光芒闪电般的命中了那被盾牌保护的蛟度，形成了一个蓝色的囚笼。

　　并且此时后方的那八百名拥有第十八级力量的月皇神族战士已经赶到此地，五百名月皇神族战士手中迅速变化成为了一面面镜子，射出道道蓝光向那蓝色的囚笼飞去。

　　残余的拥有第十九级力量的月皇神族战士们身上的神之武装伸出了类似一条条机械血管一样的东西，同时将后方那三百名拥有第十八级力量的月皇神族战士链接在了一起。

　　庞大无比的力量疯狂的向其中一名拥有第十九级力量的月皇神族战士涌去。

　　那名月皇神族战士的双手也变幻成为了一门类似巨炮一样的东西，狂暴无比的力量在其中孕育。

　　这就是月皇神族战士最强的攻击方式——合击炮。能够将所有月皇神族战士的力量链接成为一个整体，然后压缩释放出来，威力的大小取决于链接的月皇神族战士的数量和力量，数量越多威力就越强。缺点就是准备时间太久。

　　“可恶！”在那蓝色囚笼之中的蛟度虽然不知道月皇神族战士们要做什么，可是眼前的异像也让他感觉到了一丝不妙，立即挥舞着手中的骨矛疯狂戳着那蓝色的囚笼。

　　这蓝色的囚笼同样属于类似空间魔法一样的科技，能够封锁瞬移一般的神通，即使是蛟度也无法利用瞬移从那牢笼之中逃脱，只能使用骨矛攻击强行突破。

　　那镶嵌着多芬朗水晶的骨矛拥有撕裂一切的属性。那蓝色的囚笼瞬间被蛟度撕裂。只是那蓝色的囚笼刚刚被撕裂，一个新的蓝色囚笼在那五百名拥有第十八级力量的月皇神族战士们的努力之下迅速形成。

　　蛟度手中骨矛以肉眼难见的速度幻化出了道道矛影，一个又一个蓝色囚笼不断崩溃，它撕裂那蓝色囚笼的速度远比那蓝色囚笼生成的速度要快，最终在十秒之内，将那最后一个蓝色的囚笼撕成了粉碎。

　　此时那合击炮也已经充能完毕，一道足以毁天灭地的蓝色光线爆射而出，一瞬之间就轰中了那刚刚脱困的蛟度身上。

　　蛟度只来得及将那面骨盾挡在了自己身前，那蓝色的光线就已经轰击在了那面骨盾之上。

　　那面镶嵌着佩洛菲水晶的骨盾拥有防御一切攻击的属性，即使是第二十级的强者，也无法将之摧毁。

　　那蓝色的光线的威力相当于第二十级中阶力量强者的全力一击，无法将那骨盾摧毁，可是那蕴含着的狂暴力量，那骨盾无法完全抵消，部分传递到了蛟度身上，直接将蛟度轰飞，鲜血狂喷，身负重伤，这面骨盾也脱手而出，高高的飞起，被一名月皇神族战士夺去。

　　由于那些月皇神族战士早有准备，一股庞大的束缚力早已射出，将那蛟度牢牢的拉着，不让他接着这股庞大无比的力量逃离此地。

　　早有准备的其余月皇神族战士们执照出一个个蓝色的囚笼，将蛟度封锁其中。

　　同时那合击炮开始再次准备。

　　那镶嵌了完美级水晶的武器虽然犀利无比，可是它们的威力大小还是取决于主人的实力，蛟度重伤之后。手中的骨矛不断的撕裂着一个个蓝色的囚笼，撕裂蓝色囚笼的速度却比不上那蓝色囚笼再生的速度。

　　大约二十秒之后，那合击炮再次开炮，面对那可以毁灭一切的蓝色光束，身受重伤的蛟度疯狂的将所有的力量都注入了手中的骨矛之中，狠狠的一矛向那蓝色光束刺去。

　　那孕育着可怕力量的骨矛和那蓝色光束狠狠地撞在了一起，那蓝色光束诡异的泯灭消失，可是那蛟度却被那可怕的反噬之力弄得身体内部几乎完全的粉碎，鲜血从它的身体四面八方爆射而出。整个人也从天空之中掉落道了地上，力量等级一路向下掉落。

　　以一人之力对抗月皇神族如此多的强者，传到星际当中，蛟度也足以自傲了。不过它终究还是败了。

　　眼见那蛟度身手重伤，力量等级不断下降，四道黑色的光束远远的洞穿了蛟度的四肢，让他无法反抗。

　　一名月皇神族战士这才向下飞去，来到了蛟度的身前，要将他生擒回去。

　　事实上，月皇神族作为一个渴求进化的种族，对于拥有第十九级力量的素材基本上能够生擒抓回去研究的基本上都会抓回去研究。就如同虫族大量抓捕拥有第二十级力量的星河兽来研究一样。

　　当然如果需要毁灭这个素材才能获得完美水晶，月皇神族的战士们也绝对不会犹豫。

　　就在这个时候，几乎是在一瞬之间。在这里的月皇神族战士仿佛被看不见的东西斩了一般，瞬间被斩成了两截，鲜血四溅。他们到死都不明白自己为什么会死，还有被什么东西攻击了。

　　道道红色的魔雷从空间之中爆射而出，落到了那些月皇神族战士的尸体之上，将它们电成了焦炭。

　　而那地下刚刚逃过一劫的蛟度被一只看不见的手臂抓住，迅速的消失在灰色死林之中。

　　那蛟度被带灰色死林之中的某个角落，被随手扔到了地上。

　　“干得漂亮，夜影，不愧为目前我的手下之中，最强的女人！”从一颗灰色巨树之后，缓缓走出了一个人，正是凌战。

　　“能够为主人效力，是我的荣幸！”只见空间一阵扭曲，一名拥有一头黑发，身穿黑色紧身武士服，年约十六七岁，身材极为火爆，绝色容颜之上，拥有一丝不符合年龄冷酷的绝色美女单膝跪在凌战身前，冰冷却恭敬的说道。

　　这名绝色美女夜影是凌战在蓝湾星上早期孵化的少有的三名女性高级虫族之一，拥有绝对隐形的能力，凌战考虑良久之后，还是使用了一枚碧螺水晶对她进行了再次调制。

　　经过再次调制之后，这夜影作为目前凌战麾下唯一经过普通级完美水晶调制的高级虫族，拥有第二十四级的力量，并且进化的最终潜力在经过服用世界树果实之后，也由原来的二十八级提升到了第二十九级。是目前凌战麾下最强的高级虫族。

　　拥绝对隐形能力的夜影将能够在暗处做许多的事情，而不会暴露魔虫帝国在参与了这些事情。

　　“你是迷途？你居然是……外来者！”地上的蛟度看着凌战化身为迷途时的模样。吃惊道。

　　“虽然不知道你是哪一位圣者，不过，成为我忠诚的部下吧。”凌战微微一笑，手指一弹，一只寄生虫就这样扑到蛟度的身上，从它的身体的伤口之处钻进了它的体内。

　　“狩城圣者蛟度，见过陛下。这是我手中的圣石。”那蛟度疯狂挣扎了一下，最终还是被那寄生虫寄生，在虫族高级恢复营养液的作用恢复之下，单膝跪在了凌战身前，将三颗完美水晶献给了凌战。

　　“原来是狩城的圣厅的主事者，怪不得拥有那么多完美水晶。”凌战取过了那三枚完美水晶，在手中把玩着，脸上充满了欢喜之色，这三枚完美水晶之中，居然有一枚碧螺水晶、一枚多芬朗水晶，一枚佩洛菲水晶，不枉他在黑木星上潜伏了这么久。

　　陡然之间，凌战脸色一变，没有延迟，立即与夜影和蛟度大步的走出了准备好的虫洞之中，回到了蓝湾星之中。

　　凌战一行离去之后不久，一头极为恐怖的绝蝗蝎虫成熟体从云端之中飞下。降落到了这片区域，那昆虫一般的复眼向四面八方扫去，接着巨口一张，发出了阵阵狂暴无比的尖啸之声，向四面八方扩散而去，轰杀了方圆百里之内大部分的生灵。

　　做完这一切，那绝蝗蝎虫又挥动着它那一对可怕的前肢四处乱斩，疯狂的破坏着周边的一切。

　　绝蝗蝎虫与毁灭巨人一样，同样喜欢吃那完美水晶。一方面完美水晶可以让它们尽快成熟，另外一方面，它们繁衍下一代的时候。也需要吞噬完美水晶。

　　因此这绝蝗蝎虫也有天生能够寻找完美水晶的雷达，从矿脉上被取下的完美水晶，只要被从封印中取出，就是远在万里逃不出它们的感觉。

　　除了那狩城，其余的五十九个土著居民的聚集地也同样受到了攻击，其中有五十六个土著居民的聚集地如同狩城一样毁去了完美水晶的矿脉，引动了附近最为狂暴的凶兽前来进攻。让那些土著居民和进行攻击的月皇神族战士死伤惨重。

　　通过那部署在周边的微型侦查虫，凌战还看见了一只在宇宙之中，十分稀有的物种成熟体拥有第二十九级进化潜力的三头黑蜴凰。

　　这只三头黑蜴凰只拥有第二十六级的力量，只是扇了一下那一对燃烧着诡异黑焰的黑翼，那滂沱无边的黑焰就将所有的月皇神族战士和那个土著居民聚集地一起全部摧毁，没有任何生灵逃脱。

　　凌战部署在那里的虫子们也在这一扇之下，全灭，不知道后面的情况。

　　除了这些与月皇神族战士同归于尽的土著居民部落之外，还有三个部落在第一时间被那降落后的月皇神族战士与内部潜伏的月皇神族战士里外夹击，迅速的控制了局面。

　　那三个部落就那样落到了月皇神族的手中，成为了它们的在黑木星之上的基地。

　　使用种种非法手段之后，那月皇神族得到了那三个部落之中蕴含矿脉的情报，立即对那三条矿脉进行了开采，并且在开采出了第一颗完美水晶之后将这里的情报，第一时间上报到了月皇神族总部。

　　在一颗废弃的星球之上，凌战看着那在一片浩瀚无尽的血海中进化的虫族基地，对站在他身边的贾诩问道，“怎么样？黑木星上，月皇神族的情报吗？”

　　“黑木星上月皇神族的防御十分严密。所有的土著居民除了躲入那灰色死林中的之外，其余的都被它们杀得干干净净，只有身穿神之武装的人，才能进入它们的营地。并且它们的基地当中，遍布着各种类型的雷达，还有一些月皇神族收服的拥有看破隐形能力的特殊种族。在这种情况之下，即使是夜影也无法潜入。”贾诩缓缓道。

　　“只是一条矿脉就拥有如此之多的完美水晶。贾诩，你有把握在那些完美水晶流入月皇神族前将其截获吗？”凌战缓缓问道。

　　“如果在我们的地盘动手，即使成功了，月皇神族也不会放过我们。如果在其他地方动手，我只有六成的把握将其截获。”贾诩道。

　　“那就在其他地方动手好了！不过动手的时间最好选在十二天之后，那样即使你暴露了，我们也已经赢得了足够的时间。拥有和月皇神族周旋的余地。必要的时候，我会使用碧螺水晶，再次升级虫族基地。你不用担心其他的事，给我放手去干！”凌战沉声道。

　　“是！主公！”贾诩微微一笑道。

　　“那么最近有什么需要我注意或者处理的事情？”凌战问道。

　　统治数条星系，掌控无数星球亿万生灵的生死，拥有无数事务要进行处理。这些事务经过重重过滤之后，除了最为重要的，其余的都会由内政形高级虫族帮助处理，凌战得以关注那些最为重要的事情。

　　“有两件事！第一是月皇神族的大公爵涅雷发出了邀请函，邀请我们月皇神族派出代表前去他为十六岁小女儿举办的庆生会。第二，在真夜一族统治的离合星系那边出现了一团被称为鬼雾的诡异东西，目前已经吞噬了三个三极文明，五颗生态星。”贾诩道。

第四百五十五章黎月之星！


　　“那涅雷大公爵那边只是一个小女儿的庆生会。就需要我们这些六级文明派出使者前去恭候，可真是够大牌的了。”凌战道。

　　“主公，只要您想，就算以兰斯伯爵的名义，随便召开一个聚会，同样也会有无数五级以下的文明会派出使者恭贺。这涅雷大公爵可是月皇神族之中，地位仅次于月皇的人。他邀请的使者除了六级文明以外，任何五级文明可都没有获得他的邀请函。”贾诩微微笑道。

　　“月皇神族国内政治情况如何？”凌战缓缓问道。

　　只要有智慧生灵的存在，就会有势力派别的存在。就算是当初的虫族，内部也有理念不同的指挥者，相互聚集，形成不同的势力派别。

　　而凌战一手缔造的魔虫帝国，同样也不例外。战斗类的高级虫族划分为一波，内政型高级虫族划分为一波，科研类高级虫族也同样划分为一波，都为自己这一方争取利益。

　　战斗类的高级虫族的主张是将大部分的资源向孵化战斗类的虫子倾斜，不断的肆意掠夺所有的一切。内政型的高级虫族则是主张资源向建设上面倾斜，缔造美丽有序的世界。科研类高级虫族则是主张多利用资源孵化它们的同伴和多增加研究的素材。并且在每一个类高级虫族当中，又因为性格的原因，相互吸引成为了一个个小集团。

　　只不过在调制这些高级虫族的时候，那忠诚和为凌战服务已经铭刻在了它们基因之内。它们所做的事情，都是为了凌战的势力变得更加强大，因此凌战才不理会这一个个小集团的形成。

　　而其他文明则不同，其他文明之中，每一个文明都拥有着复杂无比的势力关系。每一个势力，都以本势力的利益为主进行着活动。小集体主义盛行得很。

　　“根据情报显示。目前月皇神族族内如果要划分的话，分为两大系统，皇族的势力和贵族势力，月皇掌控最为强大的皇族势力，涅雷大公爵是贵族方面的势力的领军人物。双方虽然在一些领域上有所摩擦，却并不是那种可以随便挑拨的关系。在大的方向上，它们还是保持着一致。当然也有可能是因为我们的情报系统太过薄弱的关系，无法窥视它们之间的真正关系。”贾诩道。

　　“若是随随便便就能挑拨这两股势力内斗，那么早就有人那么做了。也是我有些急了。对了，贾诩，涅雷大公爵的小女儿长得什么样子，想必这个情报你应该收集到了吧？”凌战话题一转，饶有兴致的问道。

　　“是！主公，这就是涅雷大公爵的小女儿的模样。”贾诩手一弹，一点红芒闪动，在那空间之形成了一面红色的镜子，在那红色的镜子之上，映着一名女子的容颜。

　　“这涅雷大公爵的小女儿长得还真有性格啊！”看着那名女子的容颜，凌战的脸色一下变得精彩之极。

　　在那面红色的镜子之上，映着一名肥胖至类似椭圆形，目光凶狠，手持两个鸡腿一样食物大口啃噬。在它身边拥有十几名俊美仆人服侍的怪物。

　　“这是涅雷大公爵的小女儿吉娜在三年前的照片，现在的她是这个样子。”贾诩一笑，手一弹，那面红色的镜子之上画面一闪，一个容颜极为美丽，身材苗条，肌肤雪白，拥有一头蓝色卷发目光凶狠的绝色女孩出现在那屏幕之上。

　　“科技的力量果然无所不能！怪物也能变成绝色美女。”凌战看着那截然不同的两张相片，沉默了好一会才缓缓道。

　　“这吉娜是涅雷大公爵一夜风流的产物，他也没有想到和自己风流的女子其实基因上是有缺陷的，因此在这吉娜出声之后，他对吉娜一直不理不睬，直到最近需要用到了才帮她做了基因修补手术和整容手术，让她变成了现在的样子。”贾诩道。

　　“也就是，这个吉娜也只是他的利用工具之一吗？这家伙真不是个东西。”凌战肆无忌惮的评论着自己的月皇神族之中权威极重的涅雷大公爵。

　　“那么您要去吗？”贾诩道。

　　“当然要去，我可是十分期待想要亲眼见识一下月皇神族到底是个什么样的国度。你去安排一下吧。”凌战微微一笑道。

　　“是！主公！”贾诩道然后退了下去。

　　一天之后，贾诩便安排好了一切。

　　很快，一艘类似星球一般的宇宙飞船降临了魔虫星，将凌战化身的兰斯伯爵接来回去。

　　这颗类似星球一般的宇宙飞船，很快飞出了魔虫星，然后迅速的进行着空间跳跃。

　　在每从一个空间条约点跳跃完毕。这艘宇宙飞船仅仅花费了十五秒就恢复了正常。显示出了月皇神族极为强大的科技实力。

　　从那空间跳跃点跳跃过程之中，恢复的时间越短，那么一天之内能够跳跃的空间跳跃点就越多，一天能够飞行的距离就越远。

　　同时民用机的科技要比军用机的要落后几个档次，显然那月皇神族的军用战舰使用空间跳跃点跳跃之时，间隔的时间更短。

　　这个发现，让凌战心中一凛，庆幸自己没有冲动。否则月皇神族虽然身在远方，只怕它们一旦认真起来，发动进攻，不到十天，它们的舰队就能抵达蓝月星系。

　　毕竟，所有的文明的空间跳跃点都会对月皇神族开放，而凌战想要进攻月皇神族，则需要一个又一个的夺取空间跳跃点才行。

　　十天之后，通过了无数空间跳跃点，凌战一行就来到了月皇神族的母星黎月之星上。

　　出了星际港口，凌战找了个借口，摆脱了那负责接待他的涅雷大公爵，到处溜达了起来，原本他就对那涅雷大公爵小女儿的庆生会没有什么兴趣，反而对这黎月之星充满了兴趣。

　　毕竟一颗星球的母星，大体之上，会显示出这个文明的风格特点。

　　在这黎月之星上，已经没有了城市的这个概念，宽敞明亮的街道仿佛血管一样密布着整个星球。

　　凌战走在街道之上，只见到处都是俊男美女，每一个人都穿着美丽的衣服，没有一个相貌丑陋之人。凌战这种相貌普通的家伙反倒成为了异数，频频引人注目。

　　基因修补技术和整容技术在宇宙当中并不是什么太过保密和神奇的技术，相貌的美丽和英俊都是生灵所追求的一部分，只要有钱就能做这样的手术，而能够在月皇神族母星定居的都是有钱人。因此在月皇神族的母星，出现全部都是俊男美女的景象也没有什么奇怪。

　　凌战一边走在街道上，一边放出精神波动四处窥视着那些年轻俊男美女们的强弱。

　　这些在街道上闲逛的俊男美女们实力强弱不一，强的拥有第十五级力量，最弱的也拥有第六级以上的力量。

　　这些俊男美女们一般身边都会拥有一些宠物。男的一般携带相貌威猛的宠物，而女的一般都喜欢携带可爱的宠物。

　　只是这些看上去和普通生物没有什么区别的可爱宠物，在凌战的精神力探测之下，却是没有生命，却蕴含着庞大能量的可怕战斗机械。即使那看起来一只十分无害的，被一名只有第六级力量女孩抱着的小白兔，也拥有第十三极的潜在力量。

　　放到地球之上，一旦这只机械小白兔发起狂来，整个地球都要陷入极大的混乱之中。

　　那最强的机械宠物，甚至拥有高达第十八级的力量。只不过这种机械宠物十分稀少，凌战只见过一名带着八个美女的拥有第八级力量的帅哥，牵着的一头机械鳄鱼拥有这样的实力。

　　显然这名十分招摇的帅哥家世十分不俗。

　　在那街道地面之上，一辆辆无人驾驶的反重力自动悬浮车按照一定的轨迹奔跑着，只要随手一招，它们就会停在招手人的面前。进入之后，就会载着客人前往指定的地点。

　　在那天空之中，拥有一条条红线构筑而成的虚拟跑道，在那些跑道之上，无数来自各个文明的顶尖豪华跑车在疯狂的奔驰着。这个才是那些顶级富豪们炫富的专用跑道，下面的反重力自动悬浮车只是普通平民们使用的交通工具。

　　在地面之上，同样有神奇之处。凌战就亲眼见到一对情侣吃完糕点之后，将那盛着糕点的盒子往地面一扔。

　　那盒子落到地面之后，很快那地面迅速的伸出了一个机械吸盘，将那盒子连同那蛋糕屑一起吸入其中，然后再没入了地面之中。刚才的一切仿佛都没有发生一般。

　　在那街道之中，同样拥有无数来自其他文明的珍贵的花草树木盛开着美丽的花朵带着席席令人闻了感觉十分舒适的香味点缀着黎月之星。每隔一段时间，就会有一团小型云雾出现在那些花草树木上空，下着丝丝小雨，浇灌着这些花草树木。

　　七级文明月皇神族所掌握的科技也已经能够任意的操纵一个星球之上的气候变幻，甚至在局部进行变幻也能够实现。

　　从那天空之中射下的阳光，被那笼罩在黎月之星外的一层神网过滤了调整之后，只留下了必需的射线，射落在了大地之上。被那种阳光照射，人并不会有太过灼热的感觉，反而会觉得十分的舒服，无论晒这些阳光多久也不会被晒黑。

　　在那黎月之星地面上，拥有无数充满艺术气息，吸收了各文明特点的建筑。凌战甚至还见到了一个类似虫巢穴的商店和一栋栋通体由金属构筑的高楼大厦。

　　和凌战想象之中，通体由金属构筑的金属帝国不同，在这黎月之星上，表面上看看不出什么机械文明的模样，甚至还比不上那天空漂浮着机械城市的四级机械文明美洛斯联邦气派。可是从种种细节上看，却能够看出那月皇神族科技水平的可怕。

　　在这黎月之星上，武馆并不多，只有一两个显得十分破败的武馆还在勉强支撑，一副经营不下去的样子。

　　与此相反，在这黎月之星上，机甲格斗、极限超速竞赛、机械斗兽场，售卖各种机械零件，指导机甲改装、机械兽改装、豪华机车改装的店铺多入牛毛，凌战一路走来，就看见了许多这样的店铺。

　　在这些店铺当中，无数男女进进出出，人气十分旺盛。

　　修炼文明之中，武馆昌盛，武馆繁多，而科技文明则相反。

　　走着走着，凌战的精神波动陡然感觉到了某个方向有大量的生命体聚集，好奇之下凌战身形连续闪动，很快就出现在了那个地点。

　　那是在一个十分破落的武馆之前，汇聚着数十人。正在围观着那武馆之中发生的一切。

　　凌战到来之后，双目一凝，便将那武馆之中发生的一切尽收眼底。

　　只见在那武馆之中，一名身穿类似神之武装一样贴身轻型机械铠甲的拥有一头红发显得十分嚣张的年轻男子只是脸带讥讽的微笑，静静地站在那道场之中，三十条机械触手仿佛毒蛇一般的闪电般的向一名身穿白色武士服，黑色秀发，一脸坚强秀丽，拥有第十五级力量，手持一柄普通合金剑的少女刺去。

　　在那武馆当中，还有其他十几名少女紧张地看着眼前的一切。

　　那名白衣少女将力量催动到了极限，手中合金剑不断地刺出，身形连续闪动，十分狼狈的躲闪这那三十条机械触手的攻击。

　　第十五级力量，如果使用威力巨大的招式，摧毁山峦不成问题。只是道场之内，张开有强力的结界，大幅度的削弱了道场之内各种攻击的威力。同时道场本身虽然看似破烂，实际上也是由防御力惊人的超合金构筑，因此才没有被轻易摧毁。

　　如果换作是蓝湾星上的道场，双方交战散逸出来的能量波动，就能够轻易摧毁那道场的一切。

　　“赵怡，放弃吧，你不可能是我的对手。修炼是没有前途的，只有机械科技才是所有生灵进化的顶点。结束这个武馆，跟了我萨尔多芬，我会好好待你的。”那名年轻男子站在那道场之中朗声说道。

　　赵怡没有回答，在那仿佛毒蛇一般机械触手的攻击之下，她也没有余力回答，只是身形变得更加的飘逸，同时身形连续闪动，一下幻化出了四十八道身影，向萨尔多芬扑去。

　　萨尔多芬冷哼一声，手中一张，那手掌之上的光芒一闪，顿时射出了无数风刃，向四面八方切割而去。

　　在那风刃的攻击之下，那四十八道身影全部被切成了粉碎，那隐藏在其中的赵怡真身，也被那风刃斩得满身流血，轰飞到了道场的一边。

　　“我再问你一次，你到底跟不跟我？”获得了压倒性的优势之后，萨尔多芬停止了攻击，盯着赵怡询问道。

　　“我才不会跟你，传播幻影流是我一生的理想和事业。像你这样依靠机械之力，自身弱小的家伙，我绝对不会认同。”赵怡微微喘着气，双目之中闪过坚毅的光芒，不屑道。

　　萨尔多芬是凭借那身装备才拥有了第十六级的力量，他本身经过调制之后也仅仅只有第十级的力量而已，如果没有这身装备，赵怡随手就能捏死他。

　　“很好！”萨尔多芬双目之中，凶芒一闪，心中已经动了杀机，三十条机械触手闪电般的射出，向那赵怡刺去。

　　萨尔多芬看重赵怡，一方面固然有赵怡相貌美丽的缘故，令一方面却是因为赵怡足够强横，比起月皇神族之中其他的女孩别有一番风味，只是他却不是那种心胸宽广之辈，赵怡的话语让他心中十分不爽。

　　“谁说修炼比不上机械？”就在那机械触手即将吞噬那赵怡之时，一个淡淡的声音传了过来，只见一道红色的剑芒闪过，那三十条被一层薄薄能量护罩笼罩，防御力惊人的机械触手便纷纷被斩落到地上。

　　凌战诡异的手持一柄从凯利斯基那里弄到的利剑，出现在了赵怡身前。

　　“你是什么人？”萨尔多芬盯着凌战，目光一凝，缓缓道。

　　“我是外星人！”凌战道。

　　“你在戏弄我吗？我当然知道你是外星人，我是问你来自什么文明，在那文明之中拥有什么身份。”萨尔多芬并没有爆发，而是继续问道。

　　萨尔多芬并不是傻蛋，他清楚的明白，能够来到月皇神族母星黎月之星的外星人没有一个是简单的角色，他在月皇神族之中，身份并不算高，如果惹到了某些他不能够惹的存在，那他就麻烦了。

　　“你又是什么人？询问别人来历的时候，应该先报出自己的来历，这才是礼貌。难道这一点你都不懂吗？”凌战冷冷地说道。

　　“我是月皇神族之中拥有纯正血统的族人，一等平民萨尔多芬！”萨尔多芬自豪无比的说道。

　　月皇神族之中拥有纯正血统的族人就是月皇神族内部成员通婚通过自然繁衍出来的生命。不是使用各种精子、卵子调制出来的生命，也不是那些加入了各种诡异基因调制出来的战斗兵器。因此在月皇神族之中，纯正血统的族人比起那些非纯血的族人地位要高。

　　而月皇神族一等平民的身份，也比许多低等文明的首脑还要珍贵！

第四百五十六章寻衅！


　　而赵怡则只是一名从其他文明移民过来的修炼强者。虽然十五级的力量，在五级文明之中也算是一流高手，可是在月皇神族之中，普通平民之中的有钱人凭借民用型的机械战甲就能够将其轻易击败。

　　当然在月皇神族之中也存在科技封锁和科技壁垒，对于高科技管制非常严厉，平民虽然能够买到能够争强它们力量的机械战甲，这些机械战甲之中却并没有配备大规模杀伤性武器和一些强力的远程攻击武器。

　　并且这些机甲不能够被运往月皇神族直属星球以外的地方销售，任何人只要一经发现拥有这样的行为，就立即会被处以死刑。

　　与之相反的是，只要能够从其他文明获得对月皇神族科技有进步的科技，那么就会获得月皇神族的奖励。

　　在黎月之星上，赵怡这种仅仅只拥有第十五级力量的修炼者的地位并不高，只是达到了外来移民的最低限度，月皇神族制定的法律对于这些非高科技人才的修炼移民并没有太多的保护，因此萨尔多芬才敢明目张胆的上来踢馆欺负赵怡。

　　当然月皇神族的法律同样十分严厉，若不是在对战之中，萨尔多芬也绝对不敢明目张胆的杀害赵怡。而在对战之中被击杀，萨尔多芬大可以推说是收手不住，只要没有人为赵怡出头，她死了也就白死了。

　　“我是魔虫帝国的兰斯伯爵，应涅雷大公爵的邀请，前来参观黎月之星。”凌战盯着萨尔多芬缓缓地说道。

　　萨尔多芬听到那上半句话之时，脸上微露不屑，等听到是涅雷大公爵的名号这才脸色一变，原本的桀骜与骄傲统统褪去。

　　月皇神族法律虽然严厉，可是高高在上的涅雷大公爵要捏死萨尔多芬这样一个普通平民，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。

　　“兰斯，这是我和赵怡之间的决斗，请您不要插手。”萨尔多芬放软了语气说道。

　　“如果我说我一定要插手此事呢？”凌战微微一笑道。

　　“那么，看在您的面子上，这件事就这样算了。”萨尔多芬盯着凌战看了好一会，忍住了心中的怒火，强笑道。

　　对比了双方实力上的差距之后，萨尔多芬明智的选择了退却，没有给凌战继续发挥的余地。

　　“我们走！”说完，萨尔多芬大步向外走去，三名英俊的男子紧跟自他的身后向外行去。

　　凌战望着萨尔多芬，目光闪动了几下，也没有再继续挑衅。这里可不是魔虫帝国的势力范围，而是月皇神族的势力范围，若是毫无道理就干掉月皇神族的平民，事情就会变得十分的麻烦。

　　如果是在魔虫帝国的势力范围之内，凌战只需要一个命令，就能让这萨尔多芬人间蒸发。

　　“谢谢你！”赵怡身上白光一闪，那套被切割得破破烂烂的武士服就恢复了原状，脸色苍白的走到凌战身前道谢道。

　　“谢就不必了，我出手帮助你们其实是有目的的。我是前来黎月之星旅游观光的，目前缺一名向导，引领我浏览这黎月之星。你就派她当我的向导好了！花费的时间也不长，一天就行。”凌战手指指向了在那武馆当中，身高一米六二左右，有着一头黑发，可爱的精致的小脸之上带着一丝坚毅，从相貌上看只有十五六岁，拥有第六级力量，在这武馆女门徒之中最为弱小和可爱的女孩。

　　“黎青，你去为兰斯先生做向导。好好的招待兰斯先生。”赵怡看着凌战好一会，对着自己的徒儿缓缓说道。

　　“是！师傅！”黎青应了一声，走到了凌战身前。

　　凌战微微一笑，大步向外行去。

　　黎青疾步跟了上去。

　　“谢谢您，兰斯先生，刚才如果不是您出手相助，事情不知道会变成什么样子？”走到了凌战身边，黎青轻声道谢道。

　　“这对于我来说，只是举手之劳罢了。而且，我帮你们也是带着功利的目的，如果不是见你长得足够可爱，我又恰巧需要一个导游，我是不会出手的。”凌战微微一笑道。

　　听到凌战如此直接的话语，加上被凌战夸赞长得可爱，黎青有些不知所措，她可从来没有应付过向凌战这样的人，犹豫了一下，昂首望着凌战，一脸坚毅的说道，“这件事对于您来说，也许只是举手之劳，可是对于我们这些在幻影武馆修炼的学徒来说，却是一件关乎未来生计的大事，无论您的目的是什么，总之是救了我们一次，我还是想要向您道谢。”

　　“你现在的表情不错哦，那么，你经过整容没有？我对人造美女不感兴趣，如果你是经过整容的话，现在就可以回去了，免得破坏我游玩黎月之星的心情。”凌战盯着那黎青，一直盯得她不好意思，扭头看往另外一边，这才微微笑道。

　　“没有，在幻影武馆之中的女孩们都没有整过容，因为我们太穷了。没有办法支付完全整容和基因调制的费用。”黎青摇摇头道。

　　“这黎月之星有什么好玩的地方？”凌战问道。

　　“有虚拟的游戏世界，在那个店里更够玩到。还有虚拟机战游戏，虚拟机械兽对战游戏、虚拟指挥官星球大战游戏，虚拟格斗游戏。能够让你拥有真实的体验，体验栩栩如生的不同人生，十分好玩。”黎青指着半空之中，凭空漂浮着的一座由金属构筑的时刻都在移动着的类似钢铁之城的圆球十分狂热的说道。

　　“你所说的那个地方，应该都是些虚拟世界的娱乐场所，我想去的是真实世界的娱乐圣地。”凌战缓缓道。

　　作为七级文明月皇神族，掌握虚拟现实技术也不是什么了不起的事。

　　“真实世界的娱乐场所消费可是很贵的。我没有那么多钱。”黎青眼中的狂热一下就褪了下去，摇摇头道。

　　“这你就不用担心了，我目前手头上拥有一千万月皇信用点，可以随意使用。”凌战微笑道。

　　月皇神族之中，普通人工作一个月能够获得大约5000月皇信用点，这一千万月皇信用点是涅雷大公爵派遣的外交官交给凌战在月皇神族之中随意使用的一点小礼物。

　　“如果要去真实世界的娱乐场所，那么就要去那个店铺。那个地方我可没有去过，我只知道那里是有钱人去的地方。”黎青手一指，向天空之中，傲然屹立于云端之上，仿佛天生就高高伫立在天空的巨型岛屿道。

　　凌战望了天空之上，那巨型岛屿一眼。

　　就在此时，迎面走来了五名身穿十分另类衣物，虽然相貌英俊，可是脸上却带着一股狠劲的男子。

　　其中一名穿着耳洞，仿佛牛一样钉着鼻环的男子扫了黎青一眼，眼睛一亮，然后仿佛没有注意一般狠狠地向凌战撞了过来。

　　凌战这具身体怎么说也是拥有第十八级力量的强横存在，那名男子刚刚一动，凌战身子一侧，避了过去，顺势一脚，将那名男子拌了个恶狗吃屎，崩掉了他三颗牙齿。

　　凌战的动作极为迅速，看上去，就向那名男子自己摔倒在地上，狗吃屎一般。

　　教训了那家伙一下之后，凌战领着黎青继续向前走着。

　　“喂，你这家伙，拌倒人之后就想这样走了吗？我们黎月之星如此的美丽，唯一丑陋的斑点就是因为有了你们这些没有素质没有用途的废物移民者。你想走也行，跪在我们的面前叫我们爸爸，然后让这个移民的女人陪我们玩一玩，我们就让你走！”一名身材魁梧，身上缠着一条拥有第十六级力量机械蟒蛇身穿多个破洞金属皮衣的年轻男子一脸狰狞的拦在了凌战身前。

　　在那名年轻男子的身后，其余三名男子也很快跟在了他的身后。

　　“你们想干什么？这里可是有机械警察在监控着，你们难道不怕法律的制裁吗？”黎青挡在了凌战身前，朗声说道。

　　在整个黎月之星上，除了一些秘密地区和一些大人物的行程区域之外，拥有机械警察在监控着一切，这也是黎月之星犯罪率十分低下的缘故。

　　“哼，有机械警察监控这片区域又怎么样？基本的法律我也学过，只要掌握好分寸，让你们这些说不定是非法移民的垃圾移民者躺在医院几个月，我也只会被关个十五天，再缴纳一笔罚金罢了。我有的是钱。那边那个男的，你考虑得怎么样？老老实实的下跪，还是要被我们狠狠地揍一顿。放心，如果你选择挨揍，我会让你感受到生不如死的感觉。”为首的那名金发年轻人，一脸扭曲的说道。

　　在这黎月之星上，这名家世不俗的金发的年轻人已经享受过了无数各种各样的享受，拥有悠久生命的他在不断的寻求各种各样变态的刺激，侮辱和欺负那些移民者是现在的他最喜欢做的事情。

　　毕竟大部分移民者受到月皇神族法律的保护程度小，只要不弄出人命，这名年轻人就能够肆意的欺辱那些非法移民而不会受到太大的惩罚。

第四百五十七章追捕！


　　“我和你们……”听了那名年轻男子的话语。黎青护在凌战身前，脸色变幻不定，好一阵子才缓缓道。

　　“就凭你们这些垃圾，也想要我下跪。真的是太可笑了，作为让我发笑的回报，我送你们一些礼物好了！”一直没有发话的凌战打断了黎青的话语，微微一笑，手中一翻就出现了三颗铭刻着各种诡异符文的种子。

　　凌战随手一弹，那三颗种子就掉落在地上，然后迅速生长，很快就变成了一个体长高达三米，长着巨大尖锐牙齿花朵的拥有第十七级力量的锐齿魔花。

　　这是凌战在万兽一族那里获得的一些它们所精心培育的锐齿魔花种子。

　　“区区一个移民者，居然想反抗我们月皇神族的纯血者，真是不知死活。既然这样，我就算杀了你，也是正当防卫。”那名年轻的男子英俊的脸上，一脸扭曲，十分兴奋地说道，那头盘踞在那金发年轻男子身上的机械巨蟒闪电般的射向凌战，蛇口一下变得巨大无比，仿佛能够将一座大楼吞下。以吞噬天下的气势，想要将凌战和那三只朵锐齿魔花吞噬下去。

　　在黎青的恐怖之中，那头机械巨蟒的巨口以闪电般的速度来到了她的身前，然后一道红色的剑芒闪过，那头恐怖的机械巨蟒顿时被分解成为了无数碎块，从天空之中雨点般的掉落了下来。

　　“啊！救我……！”在那金发年轻男子惊愕无比的目光当中，那三朵锐齿魔花闪电一扑，巨大的锐齿花朵将他的三名跟班直接咬成了两截，鲜血从那三名跟班的体内喷涌而出。

　　“你……居然敢杀人？我可是凯撒恩斯家族的唯一继承人凯波，你要是……杀了我。凯撒恩斯家族……绝对不会放过你的。”那金发年轻男子从来都是处于优势的地位，肆意的玩弄着他人的人生和一切，从来都没有经历过如此恐怖的场景，吓得他双脚发软，丝丝腥臭的液体从他的胯下流出，充满了恐惧颤抖着说道。

　　“警告！警告，你已经触犯了刑律，放下武器，放弃抵挡，否则我们将有权直接将你击毙。”而就在此时，周围警声大作，一个个机械合成的声音迅速出现。

　　同时从那地面之上，一阵蠕动，迅速的冒出了四十八个手持反物质泯灭枪，拥有第十七级力量的机械警察将凌战等人团团围住，手中的反物质泯灭枪牢牢的锁定了凌战一行。

　　“好快的出警速度！”凌战看着那些几乎是立即出现的机械警察，在心中想道。

　　“哈哈！机械警察已经出现，等你到了监狱之后。我一定好好的招待你。同时你的伙伴，我也会好好的招待她一番。”见到那机械警察出现，凯波心中顿时一安，然后充满狰狞的对那凌战威胁道。

　　“垃圾，你能够活到现在，是因为我想要看一下这月皇神族的出警速度，和你从充满希望瞬间转变为绝望的那一刻啊。”凌战冷冷一笑，手中一翻，就多了那柄超级豪华的光明神之权杖。

　　凌战微微一晃那光明神之权杖，四十八条光束瞬间从那光明神之权杖爆射而出，洞穿了那四十八个机械警察，让它们燃烧起了汹汹白焰，几乎是一瞬之间，就将它们击杀。

　　“啊～～～！”而那三朵锐齿魔花则是闪电一扑，就将那凯波身边残余的那名跟班瞬间吞噬。

　　“求求你，饶我一命吧！只要你放过我，我什么都愿意做。我愿意叫你爸爸，放过我吧！！”凯波见到自己跟班的惨状，双膝一软，跪在了凌战身前，边哭边乞求道。

　　凌战冷冷一笑。一朵锐齿魔花巨口一张，将那凯波一下就咬成了两截，鲜血飞溅。

　　看着这可怕的一幕，黎青这个涉世未深的小姑娘被深深震慑住了，她怎么也没有想到，在她身边站着的这个看似人畜无害的男子手段如此的激烈，居然敢在月皇神族的母星就直接击杀一名贵族。

　　“贾诩，提前动手吧！我在月皇神族这里，干掉了一个贵族。可能会有些麻烦。”通过那虫族系统，凌战对远方的贾诩指示道。

　　“是！主公！”远方的贾诩得到了这个消息之后，先是一愕，然后苦笑了一下，还是应道。作为忠心耿耿的高级虫族，主公的命令是绝对的，帮主公背黑锅，帮主公犯下的错误擦屁股都是属下的义务啊！

　　那月皇神族的警察防御系统，也不是盖的，很快从地面之上一阵延伸，又有三百名机械警察迅速出现。

　　凌战手中的光明神之权杖一晃，无数白色的光束射出，那些机械警察们在这诡异的白色光束的攻击之下，纷纷燃烧起了诡异的白焰，被焚烧殆尽。

　　“走吧，我们去那真实世界消费一下！”轰杀了那些机械警察之后，凌战仿佛做了一件微不足道的事情一般，手一点，一张魔毯就出现在了他和黎青的脚下。

　　然后这样魔毯就载着凌战和黎青向那天空岛屿飞去。

　　杀人拒捕，如此恶劣的刑事案件简直就是在月皇神族警察系统之上，赤裸裸的打脸。不断有机械警察向那凌战追去，凌战只是挥动那光明神之权杖，无数白光射下，就将那些机械警察们统统摧毁。

　　杀到了最后，那月皇神族的警察系统知道，凭借那些机械警察制服不了凌战这个大魔头，于是一边监视着凌战，一边紧急召开了会议，调集更加强大的力量前去制服凌战。

　　“这是一名穷凶极恶的罪犯，根据资料显示，这名名叫兰斯的罪犯，是来自魔虫帝国的兰斯伯爵。拥有第十八级的力量，同时拥有虚幻虫之剑，星空雷兽之盾这样的兵器和不知名的金色防御护罩，他手中的光明神之权杖，使用了大量完美水晶，威力十分变态，是一个难缠的对手，要想抓住他，只能调用神罚特警队的成员。”在一个议事厅当中，月皇神族警察系统的最高领导人正在召开着会议。

　　数十名警察系统的月皇神族巨头们正在那议事厅之中商谈着。

　　那月皇神族成为七级文明之后，由于那完美的监控系统的存在，和那变态的出警速度。不知道预防了多少犯罪的发生。那贵族被击杀一事更是少之又少，上一例贵族被击杀的案例已经是一百年前发生的事情了，因此这个案件被那月皇神族警察系统十分重视。

　　“那么就调动五十名神罚特警队的成员去捕捉兰斯，以活捉为先，如果他拘捕，可以当场击毙。”很快，那作为月皇神族警察系统的首脑波拉雷一脸肃然说道。

　　不久，五十名身穿神之武装的拥有第十九级战力的神罚特警队战士，闪电般向凌战的所在地飞去。

　　在那涅雷大公爵的府邸深处的一间密室之中，一名情报人员单膝跪在了相貌十分年轻英俊的涅雷大公爵身前，将这件事情的来龙去脉原原本本地告诉了涅雷大公爵。

　　“你退下吧！”涅雷大公爵面无表情地说道。

　　“是！公爵大人！”那名情报人员应了一声道。

　　“这魔虫帝国的兰斯果然如同情报之中所示。真是一个火暴脾气，一点就着。不过事情这样就变得十分麻烦了。”在那名情报人员退出去之后，涅雷大公爵便陷入了沉思当中，轻声低语道。

　　原本涅雷大公爵是想借那小女儿开生日会的名义将魔虫帝国的实权人物邀请过来，通过出售一些高科技货物作为诱饵，来换取魔虫帝国的暗中对他支持，甚至将魔虫帝国绑在他的战车之上。

　　毕竟如果一个六级文明对涅雷大公爵表示亲近，那么在这个六级文明的势力范围之内，也相当于他涅雷大公爵的势力范围之内，相当于他的影响力和权利得到了延伸。

　　否则一个六级文明只要靠上了月皇神族的其他强大势力作为靠山，就可以不怎么买涅雷大公爵的帐。

　　事实上每一个六级文明在月皇神族之中都有着自己的靠山，而作为那些六级文明的靠山，那些月皇神族的大势力们也通过掌控那些六级文明，延伸了自己的势力范围。

　　涅雷大公爵如果光明正大的要救杀害了月皇神族贵族的凌战，就是和整个月皇神族的贵族系统为敌，十分的不明智。而他又想要获得魔虫帝国的支持，这样让他陷入了两难的境地。

　　“灰影，你潜去那兰斯身边，将看到的景象传送过来，并且等待我的命令。”思虑再三，涅雷命令道。

　　“是！”接到涅雷的命令之后，从那空无一物的空间之中，响起了一个声音。

　　将那些前来追击的机械警察统统干掉之后，凌战和那黎青乘坐着魔毯来到了那屹立于云端的岛屿之上。

　　只见在那云端的岛屿之上，密布各种奇花异草，珍奇异树，绿色的湖泊仿佛宝石一般镶嵌在了那岛屿之中，一条条清澈的溪流仿佛那岛屿的血管，同时在那岛屿之上，还有一座座绿荫环绕的小山，甚至还有一个人工制造的云海。

　　在那云海之中，不断的有一只只云海兽在云海之中翻滚，显得如梦似幻一般。

　　同时在那岛屿之上，坐落着一栋栋风格各异的类似别墅的别馆，在那些别馆之前，站立着各族之中最为出色的人儿。

　　当然在那些别馆当中，类人生物的别馆最多。其他的别馆都是一些六级文明的物种的别馆。

第四百五十八章动手！


　　茫茫星空，一只类似微缩星球之上的月皇神族星际舰队护卫着那完美水晶向月皇神族的势力范围飞去，此时它们还在那蓝月星系的势力范围之内。

　　因为空间跳跃点之间的联系和通路，并不一定就能直接通到下一个能够飞往月皇神族的空间跳跃点，因此在星际之中飞行也是必要的。

　　完美水晶是宇宙之中，最为珍贵的战略物资和宝物，因此觊觎它的人数不胜数。宇宙当中拥有的强者无数，若是没有充足的护卫，即使是月皇神族的东西，那些无法无天的强者们照样会强抢不误。反正只要手尾干净，得手之后往某个低级文明一钻，修炼个几百年，这件事也就过去了。

　　除了月皇神族本身的舰队之外，并没有其他舰队护航，那是因为月皇神族考虑到那些低级文明的舰队，实力又弱，又有成为被安插间谍的可能性。

　　当那月皇神族的舰队飞行到了一个空间跳跃点之前，三艘补给舰飞了过来，并且发送了通讯请求。

　　“您好，索鲁舰长，我是魔虫帝国麾下附属文明，万兽一族的希拉克，奉贾诩大人的命令，前来为您运送补给。”在那月皇神族舰队的旗舰舰长室的显示屏幕之上，一名虎头人身，通体流露出完美肌肉的男子恭敬的说道。

　　“这是我们的证件！”希拉克手一点，很快将那一张铭刻着贾诩精神波动，绝对无法作假的证件传送了过去。

　　“扫描开始！经扫描判定，该证件确实属于魔虫帝国贾诩开出！”那月皇神族旗舰的智脑迅速的扫描了一下道。

　　“知道了。”索鲁略显倨傲的淡淡道，同时切断了和希拉克之间的通讯联系。

　　那十五艘星际战舰也停了下来，让那三艘补给舰靠近。

　　那三艘补给舰之上，没有安装任何武装火炮，因此那十五艘星际战舰也取消了环绕身边的那层蔚蓝的防护罩，同时补给舱门开启，让那三艘补给舰得以顺利靠近。

　　在那补给舱附近亦密布着无数各种各样的雷达，对那前来补给的补给舰进行着全方位的扫描和监控，同时有一百名拥有第十九级力量的月皇神族精锐战士在那补给舱附近驻守，时刻随时可以镇压出现的异常情况。

　　并不是月皇神族已经怀疑魔虫帝国有什么别的企图，这只是它们在非常时期作出的必要警戒罢了。

　　那万兽一族的补给舰来到指定的地点之后，舱门一开，一道恐怖的红色人影电射而出，一瞬之间，那驻守在舱们之外的那一百名拥有第十九级力量的月皇神族纷纷爆体而亡。

　　几乎是在同一时间，其余的两艘补给舰上，同样舱门大开，两道同样恐怖的红色人影电射而出，瞬间击杀了驻守在舱门之外的守卫，一路疯狂的向那三只月皇神族星际战舰的指挥室扑去。

　　那三艘月皇神族的星际战舰之内顿时响起了接连不断的爆炸之声。

　　隐藏在那空间跳跃点附近，无数遮光蝶飞起，露出了数以十亿计的镭射巨蚯，无数镭射巨炮疯狂倾泻到了残余的十二艘没有开启防护罩的月皇神族星际战舰身上。

　　在那无数可以媲美三极星际战舰主炮威力的镭射巨炮轰击之下，那十二艘没有开启防护罩的月皇神族战舰舰体不断被轰击爆炸，掀起了无数金属碎片向四周散逸。

　　这月皇神族的星际战舰的外壳使用了一种叫做陨光的超合金，能够反射光束武器的60%生物威力，虽然在那无数镭射巨蚯的轰击之下，金属碎片四处飞散，四处爆炸冒出火花，大部分的战舰却并没有在瞬间被摧毁。

　　只有两艘月皇神族的战舰承受的炮火太过密集而大爆开来。其余十艘月皇神族战舰则是勉强开启了巨大无比的防护罩，抵挡着那些镭射巨蚯的攻击。

　　由于舰体遭到重创，这十艘月皇神族的战舰开启的防护罩并没有全胜时期的威力，就在那防护罩开启之际，数十万只自爆蛉虫扑到了那些月皇神族的防护罩之上，疯狂的自爆了起来，那恐怖的爆炸瞬间摧毁了那十艘月皇神族的防护罩，让它们暴露在了那镭射巨蚯的攻击之下。

　　那十艘月皇神族战舰也不甘示弱，舱门大开，无数月皇神族战士从那些舱门之中蜂拥而出，向那些迎面而来拥有第十八级的星空撕裂者们扑去。

　　“希拉克，这是怎么回事？难道你们万兽一族居然和魔虫帝国联合起来进攻我们月皇神族，难道你们想要与魔虫帝国一起造反吗？”在那旗舰的指挥室之中，索鲁连通了希拉克的通讯频道，冷冰冰的质问道。

　　“不，索鲁大人，我并不知道，不，是我们万兽一族根本不知道会发生这样的事情！我们只是遵循贾诩大人的命令为您输送补给而已。我们并没有与魔虫帝国一起造反的打算！”希拉克惶恐无比的辩解道。

　　作为五级文明的成员希拉克可是知道那月皇神族的可怕和拥有的实力，只要它们愿意随随便便就能够毁灭一个五级文明，甚至不用它们直接出手。

　　眼前发生的一幕，让希拉克陷入了混乱之中，无论怎么看，都像是新晋的六级文明魔虫帝国策划并突袭了这只月皇神族舰队。

　　“我来说明一下好了，索鲁，我家主公要你们这只舰队完全消失在宇宙之中。仅次而已。所以，你们可以安心的化作宇宙的尘埃。不过请你们放心，很快，就会有更多你们的同伴来陪你们。作为我们魔虫帝国进化的踏脚石。”那希拉克的影像一花，贾诩微笑着的影像出现在那显示屏幕之上。

　　“你们不会得逞的，我们月皇神族才是这个宇宙的主宰。即使我们这只舰队被你们吃下，本部也不会放过你们。你们魔虫帝国一定会被灭族，所有依附你们的种族都将迎来毁灭！”索鲁盯着贾诩，冷冰冰地说道。

　　“在这附近，我已经布下了强力的干扰源，你们的通讯根本无法传递到月皇神族本部。只要将你们消灭干净，月皇神族根本不会知道这件事是我们做的。”贾诩道。

　　“嘿，你以为我们月皇神族会那么愚蠢么？在这片星域之中，除了你们魔虫帝国，还有哪个势力更够吞下我们月皇神族的舰队。魔虫帝国，你们等着好了。等待那不久的毁灭！”索鲁狰狞的说道。

　　“我本来也不想在这片星域动手的，只不过我家主公催得急了，这才没有办法选择在这个地方动手。任性的主公还真不好伺候！那么现在你也到时间可以去那个世界了。”贾诩摇摇头，叹了一口气道。

　　贾诩的话语刚刚落下，一道锐利无比的红色剑气一路破开了无数的障碍，斩破了那指挥室的合金门，将那端坐在指挥椅之上的索鲁斩成了两截，让他连使用神之武装的机会都没有。

　　下一刻，在那指挥室之中，所有人的头颅都瞬间高高飞起，鲜血疯狂喷涌将这指挥室中染成了鲜血地狱。而那指挥室中，却没有任何人的身影，情形当真诡异之极。

　　制造了这一切的元凶，正是那拥有完全隐形能力的夜影。

　　击杀了那指挥室之中的所有人之后，夜影上前几步，手中的无影剑一斩，那索鲁所坐的指挥椅就被斩成了两截，露出了一个小小黑色的金属盒子。

　　这个金属盒子能够阻隔那完美水晶散发出来的大部分力量波动，即使以目前虫族的科技制造的扫描仪器，也只能在五里之内感受到那黑色金属盒子散发出来的微小波动。

　　此时蓝月星系已经是凌战的势力范围，而且在那微型侦查虫的帮助和其他情报的支持之下，贾诩才锁定了这那完美水晶被安排放置在这索鲁所在的旗舰当中。

　　夜影手一挥，那黑色的金属盒子就向她飞去。

　　“他妈的，这个东西，可不是你能碰的东西！”就在那黑色的金属盒子即将飞到夜影手中之时，从那指挥室之外，传来了一个有些阴阳怪气的声音。

　　十道白色锋锐无比的剑气从那指挥室之外射来，瞬间斩断了那黑色金属盒子和夜影之间的力量联系。

　　接着五名月皇神族所拥有的超级高手诡异的出现在了那指挥室当中。

　　那五名新出现的玉皇神族强者，其中一名额头之上镶嵌着一个金色的瞳孔，在那金色的瞳孔之中孕育着一颗佩罗飞水晶，身穿金色神之武装，拥有人类的形态，手持反物质狙击枪。一名胸口镶嵌着一枚佩洛菲水晶，双臂类似那星空撕裂者一般锋利无比的前肢，双腿十分的粗壮，身体关节之处都拥有锋利的骨刺。一名手持一面巨盾，在那巨盾之上镶嵌着完美水晶，同时在它的身体各处都拥有大大小小盾牌。一名仿佛被一团黑色云雾笼罩一般，十分的诡异。还有一名则是完全处于隐形状态，手持一对锋利无比的匕首。

　　若不是夜影本身就是隐匿身形的大行家，就是普通的二十一级强者，都很难破那名处于隐形状态的月皇神族强者。

第四百五十九章得手！


　　夜影的隐身能力极为变态，即使是某些拥有第二十四级力量的星河兽或者强者都无法看破她的隐身能力。随着夜影的实力增强，她的隐身能力也会变得更强。

　　只不过，在宇宙当中，却有些种族天生就拥有看破隐形的能力，无论多么强横的隐形能力，它们都能够看破。

　　那名额头之上镶嵌着一个金色瞳孔的拥有第二十一级力量的月皇神族强者，就是使用生物移植技术，将一名拥有看破一切隐形力量的珍贵星河兽金瞳兽的眼睛移植了过来，因此它才能够看破夜影的隐身。

　　在这指挥室出现的五人，乃是月皇神族之中也是鼎鼎有名的极道强者，每一人都拥有第二十一级高阶的力量，并且每一个人都拥有特殊的异能，五人联手，就是第二十二级的强者都能斗上一斗。

　　月皇神族与虫族一般，普通的战士都是以量产、成本作为最优先的考虑。而高手则都是使用完美水晶进行调制，各具特点。

　　只不过月皇神族的希望能够制造出一种全面进化，能够适应各种环境的战斗全能无敌的兵种，而虫族则是将不同的兵种分开制造，以期达到在不同战斗领域之内最强的目的。在科技上，月皇神族也还远远比不上巅峰时期的虫族。

　　“看你的本事，应该也是魔虫帝国之中有数的高手，就让我们先干掉你，让魔虫帝国的背叛，先付出一点代价好了。”那镶嵌着金色瞳孔的男子阴阳怪气的说道。

　　一般来说，拥有隐形异能的生物如果被看破的隐形，那么它比起同级的强者来说，相对而言就会显得较弱。毕竟要精通隐形异能也需要许多修炼的时间，这样在其他方面花费的时间和天赋就会比较差。

　　就在镶嵌着金色瞳孔的男子说话之时，那拥有锋利前肢的月皇神族强者脚下一点，闪电般出现在夜影身前，锋利的前肢狠狠地向夜影斩去，同时从它的身体之中，爆射出无数尖锐的合金刺向那夜影刺去。

　　不少强者就是在抵挡这名月皇神族锋利前肢的攻击之时，一时不查，被那合金刺洞穿了身体，重伤之后被这名月皇神族强者虐杀。

　　与此同时，那名被仿佛被黑色云雾笼罩的月皇神族强者控制着那图黑色的云雾，散发出道道诅咒波纹向那夜影扩散而去。

　　只要被这些诅咒波纹波及到，就会身中恐惧、虚弱无力、体力流失、精神分裂、重力束缚等总计三十六种强力的辅助性的负面魔法。

　　这诅咒波纹的效力极强，低于十六级力量的强者，只要被这些诅咒波纹波及，就会直接被其中的诅咒干掉。

　　只有实力高达第二十六级以上的强者，才能凭借自身强横到了顶点的力量，完全无视这些诅咒的影响。低于二十六级的强者，或多或少还是会被这些诅咒影响。

　　而那名手持一对匕首的月皇神族强者，则是身形一闪，无声无息的诡异出现在夜影身后，丝毫没有怜香惜玉之情，没有带起任何风声，仿佛毒蛇一般向夜影的脑袋扎去。

　　那名手持巨盾的月皇神族强者则是紧紧的护卫在那金瞳月皇神族强者身前，丝毫没有离开它半步的意思。

　　失去了这名能够看破夜影拥有隐形能力的金瞳强者，那么他们都会被夜影一一击杀。它们能够如此配合默契的攻击那处于隐身状态的夜影，就是因为这金瞳强者将他所看见的一切通过那精神波动，传递到了他的伙伴的脑海之中，让他们能够清楚地看见夜影的身姿。

　　面对那配合无比默契的夹击，夜影脸上带着冰冷，身形一闪，以那迅捷无伦的速度轻易的穿过了那三名月皇神族攻击的包围圈，诡异的出现在那金瞳强者身前，一剑向他刺去。

　　那名手持巨盾的月皇神族强者手中巨盾瞬间暴涨，一层蓝色如有实质的护罩将他和身后那名金瞳月皇神族强者笼罩其中。

　　这名专司防御的月皇神族强者对那蓝色护罩十分自信，这层蓝色的护罩防御力极为惊人，就是拥有第二十三极力量的强者，也无法一击轰破蓝色的护罩。

　　拥有不同能力配合默契的强者配合起来，就能够发挥出足以匹敌强它们一个层次强者的战力，这就是智慧生灵比那只凭本能战斗的星河兽强横之处。

　　只是那月皇神族的强者错估了夜影的战力，夜影可是拥有第二十四级力量的强者，手中的无影剑更是锋锐无双。

　　那蓝色护罩，在夜影的无影剑攻击之下，仿佛豆腐一般被轻易切开，同时在那名月皇神族不可置信的目光当中，将它和身后护卫着的那名金瞳强者两人瞬间斩开，鲜血四溅。

　　“撤！”见到自己两名同伴被夜影秒杀，一股无与伦比的恐惧涌上那残余三名月皇神族强者的心中，它们明白了眼前这看似极为美丽柔弱的女子，实际上却是一名实力远超他们的绝世强者，于是头也不回的分化成三道遁光，向那三个方向逃去。

　　其中那团被黑雾环绕的月皇神族强者在离去之前，手一掷，三十个机械球电射而出。

　　三十个机械球瞬间形成了三十名拥有第十九级力量的机械战士，手持各种重火力兵器，疯狂的向那黑色的小盒子扫射而去。

　　夜影身形一闪挡再了那黑色的小盒子身前，手中无影剑一斩，一道可怕的红芒瞬间斩出，将那三十名机械战士瞬间斩成了两截，那可怕的剑芒顺势斩中了那团被黑雾环绕的月皇神族强者，将它斩成了两截。

　　这名被黑雾环绕的月皇神族强者亦精通不死的法门，被斩成两截之后，便化做两道黑光分别向不同的方向飞去，只是被夜影一击之后，显得虚弱了几分。

　　夜影手一招，那黑色的小盒子就飞到了她的手中，比起追杀那些月皇神族的强者，她的任务是优先取得完美水晶。

　　否则如果完美水晶丢失，就是击杀了所有月皇神族的强者，这次行动也是失败的。

　　夜影手中的无影剑一划，那黑色的小盒子就破开成为了两半，露出了里面的完美水晶。在那黑色的小盒子当中，静静的躺着十颗完美水晶。在这些完美水晶当中，有九颗是佩洛菲水晶，还有一颗是多芬朗水晶。

第四百六十章云仙之都！


　　那只月皇神族的舰队当中，共有一千六百万名月皇神族战士守护其中，这些月皇神族战士的实力从第十七级到第十九级不等，和那些拥有第十八级力量，数量高达十亿被云雾虫笼罩的星空撕裂者激战在一起，只是微微处于下风。

　　那月皇神族第十九级战士开启了神之武装的次级防御系统之后，那星空撕裂者虽然能够凭借前肢那锋锐无比的属性斩破那护罩，却十分艰难，仿佛用刀砍在了铁木之上一般，在斩击之时，行动变得迟缓异常，轻易就被那月皇神族的战士一枪爆头干掉。

　　月皇神族同样收集了魔虫帝国大小战役的资料，清楚地知道只有摧毁这魔虫帝国战士的头颅，才能真正击杀这些虫子，攻击这些虫子的其他部位，都不会对这些虫子造成致命的伤害。

　　并且身处那云雾之中，那些月皇神族战士身上都燃起了一层能够焚毁一切的蓝色火焰，在那云雾虫内部穿梭之时，将一头又一头云雾虫烧死，气焰十分的嚣张。

　　作为全能型的战士，月皇神族拥有能够在任何环境作战的能力，同时也能够根据情况，调整战术以应对不同的情况。

　　只是在那云雾之中，还隐藏着无数重力蜻蜓和冰域蚕虫，这些虫子联手释放重力和无尽的冻气，就连十九级的月皇神族战士也能够在一瞬之间冻成冰块。当然大约要三百只重力蜻蜓和三百只冰域蚕虫联手才能瞬间冻结一名月皇神族拥有第十九级力量的战士。

　　那十五艘月皇神族的星际战舰则没有那么好运，在魔虫帝国的攻击之下，一艘接着一艘的爆炸，只有三艘被完整的夺取，飞向了远方。

　　当所有月皇神族的战舰全部被摧毁之后，在那云雾之中，一名拥有第十九级力量的月皇神族战士，身体延伸出无数炮口，一阵密集无比的火力覆盖，就将迎面向他扑来的三十只星空撕裂者轰成了粉碎。

　　陡然之间，在那月皇神族战士身体之上那层次级防御系统护罩一阵扭曲，仿佛同时被十只看不见的利刃正在斩击着那护罩。

　　那名月皇神族战士大惊，一阵火力调整，向那利刃攻来的方向轰击而去，在那没有任何东西的方向在那密集的火力攻击之下，顿时喷洒出了无数粘液。

　　此时又已经有三十头星空撕裂者向那名月皇神族战士扑来，那名月皇神族战士只能再次调整火力向那些星空撕裂者轰去。

　　就在此时，那月皇神族战士身上次级防御系统护罩再次被攻击，扭曲，最终破碎，然后被一阵乱刃斩成了数截。

　　在那云雾之中，低于第十九级力量的月皇神族战士纷纷被诡异的斩成了两截，就是拥有第十九级力量的月皇神族战士，也受到了看不见的攻击，压力大增。

　　制造这一切的正是暗杀者这种虫子，失去了星际战舰那强大无比的雷达反隐能力的支持，这些月皇神族战士根本无法探索道那些暗杀者的存在，只有在它们攻击的那一瞬间判断它们的方位，应付得十分吃力。

　　俘虏了那三艘月皇神族战舰之后，夜影、白起、张辽、黄忠四人突入了那云雾虫之中，疯狂的击杀着那些月皇神族的战士。

　　在这四名拥有第二十一级以上力量的绝世强者加入战斗之后，原本就在无尽虫子攻击之下越来越处于下风的月皇神族战士，终于抵挡不住。

　　绕是如此，战斗依然进行了三天，魔虫帝国才全歼这只月皇神族舰队所有战士。而自身的损失的虫子也超过了五千万之巨。

　　毕竟，那些拥有第十九级力量的月皇神族战士，实力实在太过强横，若不是夜影、白起、张辽、黄忠四人加入了战斗，魔虫帝国战死的虫子还有加上几千万。

　　贾诩在蓝月星系之中，依照凌战的命令发动了夺取完美水晶的命令之时。

　　在那黎月之星上，被月皇神族通缉的凌战却带着黎青那黎月之星上的那号称消费最高的云之仙都上游览。

　　在那云之仙都的上空，拥有一层透明的护罩，将整个云之仙都笼罩，这个透明的护罩，能够屏蔽第十九级以下力量的攻击，这就是这云之仙都的第一层防护，要想进入这云之仙都，没有熟人介绍可不行。

　　看到那透明护罩的阻拦，黎青有些不知所措。作为黎月之星最底层挣扎求生的黎青可不知道这些规矩，只是听说这里是现实世界消费最昂贵的区域。

　　凌战望着那层透明的护罩，淡淡一笑，手中的那光明神之权杖一挥，一道圣洁的光芒射出，轻易破开了云之仙都的护罩形成了一条皎洁的圣光道路。

　　凌战与黎青便顺着这头如有实质的圣光道路向那云之仙都之中大摇大摆地走去。

　　凌战如此张扬的举动，那云之仙都的主人自然不会没有反应，只见从一个类人别馆之中，盈盈的走出了十几名身穿甲胄，容颜绝世，充满英武美丽姿态，每一名都比凌战身边的黎青小美人还要美丽几筹的绝色美女簇拥着一名体态丰盈，行动之间，自带一股魅惑之意，眉眼之间拥有一股说不出动人风情的绝色美女来到了那圣光道路之下。

　　“这位先生，您好。我是云之仙都天星馆的馆主天星。请您是谁？来我们云之仙都有什么事么？”当凌战和黎青降临之后，天星十分得体有礼的询问道。

　　能够轻易撕开那云之仙都护罩的家伙，都不是普通的角色，天星可不敢怠慢这样的强者。自然也不会怀疑这样强者的经济实力，大不了将这个家伙扣下，以打工的形式支付消费。

　　“我是魔虫帝国的兰斯。听说这云之仙都在黎月之星上娱乐场所之中，颇有名气，就想来看一看。希望这里不要让我失望。”凌战居高临下，倨傲道。

　　“是！我想这里一定不会让您失望。请跟我来。”天星微微一笑道，带着一股香风，向那别馆之中行去。

　　那别馆内部，奢华之中透露着一股优雅，让人走进去没有一点不舒服的感觉，天星领着凌战和黎青两人一路前行，一路之上，尽是身穿各种各样华丽服装的拥有各种特色来自各个文明之中的美丽女孩，凌战走过之后，那些女孩们人人柔顺的半跪在地上，一副任君采摘的模样。

　　凌战一眼看过去，这些女孩们之中有狐女、猫女、犬女、天鹅女，并且各具特色。狐女的柔媚、猫女的可爱、犬女的恭顺、特别是那些天鹅族美女之中傲气精致的小脸之上带着些许屈辱的神色，更令人涌起一股欺负她的欲望。而天媚蛇族的美女则是通体流露出了一股无与伦比的妩媚之色，让人涌起想要和她尽情的交缠在一起的欲望。

　　凌战的后宫之中亦有许多绝色美女，特别是黛安娜更是美丽动人到了极点，风情妩媚之极，因此见到这些一个个各具风情与特色的各族美女，也没有什么太大的惊喜或者意外，只是淡淡地扫了一眼，便掠了过去。

　　那天星则是在默默的观察着凌战的反应，眼见凌战对这些普通人只要获得一个就已经不知道被迷成什么样子的女孩们一副淡淡的样子，对凌战的评价又高了几分。猜“请进！”在那别馆之中，大约每五百米左右就拥有一个门，天星微微一笑，推开了其中一个门，向凌战示意道。

　　凌战推门而入，却是身在一个豪华小包间之中，在那豪华的小包间之中，拥有三名生着一对黑色羽翼，肌肤胜雪，一头长长黑发，容颜美丽之极并且带着些许英武之气的黑翼族绝色美女恭敬的半跪在地上。

　　在那小包间之中，还生长着两颗奇异的果树，其中一颗果树之上生长着各种果汁、酒类饮料的果实。

　　另外一颗果树之上，则是生长着一个个红色的卵，凌战能够清楚地看到，在那树卵之中，分明孕育着一个又一个美丽娇小的女孩。

　　“兰斯大人，这三位是这个包厢之中，服侍您的黑莹、黑影、黑颖三姐妹。她们会满足您的一切需求。而这颗果树是我们月皇神族开发出来的饮料树，上面生长着各种美味的饮料。而那一棵树则是名叫生命树，也是我们月皇神族开发出来的奇树。如果您嫌黑莹、黑影、黑颖三姐妹愚笨不堪使用，还能够通过这颗生命树，调制您所喜欢的女孩来服侍您。”天星微微一笑，然后上前走进了那包厢之中，手一挥，那层遮掩包厢的屏障便消失不见。

　　凌战大步踏入那包厢之中，只见那包厢悬挂在半空，在凌战这个包厢附近，还有近百个包厢虚空悬挂，远远看去并不能看到那些包厢之中的客人。

　　同时在那包厢的下方，是一个巨大的竞技场，从下方传来了一阵激励的打斗之声。

　　凌战往下看去，只见十二名身上戴着各种镣铐，脖子之上带着项圈，手持激光剑浑身是血的美丽少女、俊美男子和一头拥有第十七级的星河兽骨牙兽正在对峙，在那些美丽少女、俊美男子身边，已经倒下了六具尸体。

第四百六十一章血腥竞技场！


　　那骨牙兽乃是一种高近四米，体长超过二十米，通体覆盖着一层白色骨壳，关节之处充满尖锐骨刺的巨兽，那层白色的骨壳防御力极强，力量同样庞大无比，唯一的缺点就是移动速度较慢，并且在它的身体之上，插着数十根铭刻着各种诡异符文的金属棒，极大的限制了它的力量和移动速度。

　　可是在那狭小的竞技场之中，根本没有多少转圜的空间，这头骨牙兽移动速度较慢的缺点便不再成为缺点。

　　那头骨牙兽双目赤红，明显受到了某种刺激，怒吼一声，粗大的腿部拖着小山般的身躯疯狂向那十二名美丽少女，俊美男子冲去。

　　这十二名少男少女拥有的力量从第十二级到第十五级不等，面对那头骨牙兽的冲锋，根本不敢正面冲突，而是身形一动，向四面八方散去。

　　就在那那些少年男女闪躲之时，其中一名年轻的男子身体之上的枷锁一亮，行动陡然一滞。

　　那头骨牙兽一瞬之间，喷吐出一根长长的骨刺，将那名年轻的男子仿佛布娃娃一般轻易洞穿，然后卷入口中。

　　接着传来了那头骨牙兽大口咀嚼的声音。

　　“哈哈哈！威尔，这就是你始乱终弃的下场。”从另外一边的包厢之中，传来了一个尖锐女声的恶毒笑声。

　　虽然包厢之中拥有阻隔的功能，这个包厢的主人显然没有开启这个功能，而是让所有人都听到了她那充满怨毒的笑声。

　　“兰斯大人，下面的那些都是一些罪人，不过他们的身份可都不简单。刚刚被击杀的那名年轻男子可是六级文明云术文明里多家族的唯一继承人威尔伯爵。只要他能够顺利继承里多家族，就能够拥有三颗生态星，两颗资源星的庞大财富。那边那一名是五级文明雪霜文明族长的女儿薛霜，天赋极为出众，才修炼了三千年就拥有了第十五级的力量。在五级文明之中也算了不起的天才了。那一位是……”天星微微笑道，为凌战一一介绍下面诸人的身份。

　　那竞技场下面的十一名少年男女来历不凡，都是来自五级、六级文明的大贵族家庭的宝贝子女，可是现在却沦为了那竞技场之上为自己生命拼搏，逗人一乐的奴隶。

　　“好残忍啊！怎么会有这样的地方？”看着下方那被击杀的威尔，一直没有见识过这样血腥毫无人道的真实表演的黎青不忍道。

　　凌战扫了黎青一眼，没有说话。显然这个竞技场是为了让部分心里扭曲的人满足他们血腥扭曲欲望所建立的。

　　在地球之上，就是标榜民主的国度在私下里也同样存在生死格斗场等种种满足人类黑暗血腥欲望的场地。那西班牙斗牛场也同样十分血腥，只不过这竞技场之中不是被猎杀的牛和作为猎杀者的人，而是换做了人被猎杀，作为猎杀者的是星河兽罢了。

　　“那个威尔是为了什么被丢到那竞技场之中？”凌战向一边的天星询问道。

　　“那是因为他追求了迪奈尔小姐得手之后，始乱终弃，又投入了另外一个女人的怀抱。迪奈尔小姐一气之下，就将他抓了过来，丢入了这竞技场之中。”天星原本不想说，只是被凌战冷冷的瞪了一下，心中涌起阵阵寒意，急忙说道。

　　“这人，是凶星！”天星天生灵觉敏锐，因此对于看人十分有一套，刚刚凌战冷冷一瞪，她就感觉到自己仿佛在鬼门关前走了一遭，什么也顾不得隐瞒了。

　　“女人的怨恨还真是够恐怖的了。那么迪奈尔又是什么人？”凌战感叹了一句，思考了一下，自己并没有始乱终弃，小小的夸奖了一下自己，又继续问道。

　　“迪奈尔小姐是月皇神族之中雷蒂亚家族中的第三顺位继承人，目前拥有三等男爵的爵位。”天星恭敬的说道，她从凌战的身上感觉到了挥之不去的杀意，她可不想惹怒这样的杀星。

　　凌战点点头，没有再继续说话，而是将目光投注在了那竞技场之中，能够将六级文明的大贵族继承人弄到这个地方，除了月皇神族的贵族之外，其他文明的男爵绝对无法做到这一点。

　　看着下方那些在苦苦挣扎求存的少年男女，凌战也在心中为自己敲响了警钟，如果自己一旦失败，下场可能比下面那些少年男女还要凄惨。在快速崛起的过程之中，他可得罪了无数敌人。

　　在那竞技场下方，一名手持激光剑名叫薛雪的少女手中口中默念咒语，手一挥，一条冰龙咆哮着将那骨牙兽扑去，瞬间将它冻结在了一块冰山之中。

　　在那冰山之中，那头骨牙兽轻轻一抖身体，那座冰山就瞬间崩溃，这种程度的冻气对那骨牙兽根本不痛不痒。当然若是换做是拥有第十八级力量的冰域蚕虫，只需要随便的喷出一口吐息，就能将这头骨牙兽冻成冰块，再也无法动弹。

　　那头骨牙兽经此一激，将目标转向了攻击它的薛雪，疯狂向她冲去。

　　薛雪身形一闪，化作一阵雪花，向四周飞散，最后在那骨牙兽身后汇聚，再次凝聚成人形。

　　“不错嘛，薛雪，不愧是雪霜文明的天才。不过这样怎么样，你还能够使用秘技么？”从另外一个十一号包厢之中，传来了一个年轻男子阴阳怪气的声音。

　　薛雪身上的镣铐一亮，那些镣铐紧紧的锁在了她的身上，让她显得痛苦不堪，并且那些镣铐和项圈蕴含着的诡异力量，封印了她继续使用秘技避开这种痛苦，只能无力的瘫倒在地上，流着眼泪，恐惧无比看着那头骨牙兽疯狂的向她冲来。

　　就在那头骨牙兽即将碾碎这雪霜文明的天才薛雪之时，一道白光闪过，落到了那头骨牙兽的身上，那骨牙兽身体之上瞬间燃烧起了汹汹白焰，将它烧成了灰烬。

　　同时另外一道白光笼罩在那薛雪的身上，轻易就将她身上的枷锁全部精华，在那白光之中，薛雪身体之上的伤痕也在迅速的恢复。

　　并且那道白光直接将薛雪摄向凌战所在的包厢之中。

　　“七号包厢的家伙，你难道不知道这里的规矩吗？”从那十一号包厢之中，传来了那名男子阴森森的声音。

第四百六十二章被毁灭的黎月之星！


　　那名十一号包厢的主人发话之后。那在竞技场之上虚空悬浮着的包厢主人也将目光投注在凌战包厢的身上。

　　“哦，有什么规矩，说来听听？”凌战坐在一张椅子之上，一手抚摸着身边半跪在身前那名叫黑莹的黑翼一族美女那光滑雪嫩的肌肤，另一手持有那光明神之权杖，上下打量着被他摄过来的那名雪霜文明的天才薛雪，懒洋洋地说道。

　　无论是什么样的天才，在成长起来之前，就被摧毁那就什么意义都没有了。而且跟天赋相比，权势和地位更加重要。

　　眼前的薛雪修炼天赋之强，比凌战遇见的任何人都要强横，不过在那十一号包厢主人的面前，这样的天才，也不过是沦落为以苦苦挣扎求存博对方一笑的玩物而已。

　　“在这竞技场之中的都是得罪了这些包厢主人们的人。因此才将他们丢入这竞技场之中博人一笑。这薛雪乃是十一号包厢主人预订的玩物，别的包厢主人没有权利拯救或者击杀。这也是我们云之仙都的规矩，还请兰斯大人您将薛雪放回那竞技场之中。作为没有为您解释清楚规矩的交换，导致了没有能够让您尽兴。今天您在云之仙都的消费，统统免单。”在凌战身边站着的天星恭敬的说道。

　　“谢谢你救了我一次。请让我下去吧。”在那圣光之中，薛雪的伤势、体力、力量、精神也都已经恢复完毕，这个有着雪一般肌肤，如黑瀑布一般黑色长发。清冷之中透露出一股骄傲气质的绝美女孩，向凌战道谢道。

　　“你下去，可是会死的！”凌战道。

　　“我知道，可是我留在这，你也会被连累的。他可不是你能抗衡的存在。”薛雪淡淡地说道。

　　“嘿嘿，这宇宙之中，也许还有我无法抗衡的存在，不过绝对不会是他。”凌战微微一笑，手中的光明神之权杖一晃。

　　十几道白色的光束像旁边虚空悬浮的包厢射去，瞬间破开了那些包厢笼罩的防御结界，三十四名少年男女就被从那些包厢之中硬生生的摄了过来。

　　凌战则是肆无忌惮的俯瞰着那些被笼罩在白光之中，相貌俊美，纵然被白光笼罩，却依然一脸镇静的少年男女。

　　“你知道你在干什么吗？在你面前的可是月皇神族的贵族瓦雷西男爵。你这样的行为已经触犯了月皇神族的法律。现在，趁着事情还没有闹大，立即放了我们，我们还可以饶你一命。否则，只要你伤了我们一根指头，连同你所属的文明都会遭到月皇神族的惩罚，最严重的甚至会被直接灭族。我知道你的实力很强，可是如果你不想你所有亲近的人都被干掉，最好还是放弃抵挡，乖乖的束手就擒比较好！”那十一号包厢的主人，一名从相貌上看年约二十一二岁的俊美男子盯着凌战，冷冷笑道。

　　其余包厢的主人也盯着凌战，脸上带着不屑和冷笑，仿佛要将凌战的相貌好好记住。以便以后进行狠狠的报复。

　　而就在凌战将那些身份尊贵的少年男女擒来之际，在他身边的天星脸色大变，小心翼翼的轻轻按下了手中警报的按钮。

　　只见那包厢之中，地面一个魔法阵光芒一闪，五名拥有第十九级力量，身穿神之武装的强者顿时出现在这包厢之中。

　　十九级的强者足以成为一个五级文明的首领，却只能在这云仙之都沦为打手，可见这云仙之都的主人，背景之雄厚。

　　“兰斯大人，还请您放了瓦雷西男爵阁下他们，否则，您就不再是我们云之仙都的尊贵客人，而是我们的敌人。只要您放了瓦雷西男爵阁下他们，您还是我们云之仙都的尊贵客人。”那五名身穿神族武装的强者出现之后，天星躲在了他们的身后，缓缓说道。

　　“嘿嘿，月皇神族的贵族就了不起了吗？我刚刚来这里之前，就已经杀了一个！有句话说得好，叫债多不压身，反正已经杀了一个，我再多杀几个也没差。你们就下去陪他好了。我这人。没有留自己敌人性命的好习惯啊。”凌战微微一笑，手中的光明神之权杖一晃，在那团白光之中，其中一名少年的身上顿时燃烧起了一团白焰。

　　那名少年顿时发出了一声惨叫之声，拼命的在地上挣扎，哀号好一阵才化成了一团灰烬。

　　“放了我，放了我，为难薛雪的是瓦雷西，可不是我们。”

　　“放我出去，放我出去之后，我会给你许多钱，一亿信用点，不十亿信用点。求求你放了我。”

　　“……”

　　见此情形，那些在白光之中的少年男女们顿时脸色大变，失去了镇静，依仗着身世，他们可一直都是顺风顺水，根本没有遇到过这样的事情。

　　一般只要他们亮出身份，所有人都会知难而退，反倒要向他们赔礼道歉，任他们予取予求，像凌战这般瞬间就下杀手的家伙，根本没有见过。

　　那五名身穿神之武装拥有第十九级力量的强者脸色一变，正想行动之际，凌战手中的光明神之权杖一晃，五个圣光牢笼出现在那五名强者的身边将它们笼罩困在了其中。

　　这柄使用了大量完美水晶制造的光明神之权杖，拥有极为强大的力量，如果掌握在第十九级的强者手中，秒杀这五名十九级强者也是一瞬间的事情。

　　而凌战这具身体只拥有第十八级的力量。相比秒杀，困住这五名十九级强者显得比较简单。

　　凌战并没有半点心软，那些家世显赫心里扭曲的少年男女在那圣光之中，一人接着一人身体之上升起一道白焰，然后化作了灰烬。

　　“兰斯大人，您知道您做了什么吗？您杀了这些月皇神族的贵族们，月皇神族可不会放过您。就连魔虫帝国也会被殃及。”那天星强作镇定，缓缓地说道。

　　“不用担心，我有外交豁免权。”凌战微微一笑道。

　　“薛雪，你想死还是想活？想死，你就自己下去，留在这竞技场之中，如果想活，从此就要抛弃过去的身份，为我效力。正好我有个计划，需要一些人做实验体。”凌战走到那薛雪身前，挑起她精致的下巴，微微笑道。

　　对于这名在竞技场之中，挣扎求生，丝毫没有放弃的女孩，凌战还是比较欣赏的。

　　“请让我为您效力！兰斯大人！”薛雪望着凌战，脸色变幻不定，最终单膝跪在了凌战身前。恭敬道。

　　“很好，天星，带我去下一个地方，好好享受一番。我还要好好地看一看，这云仙之都，其他地方的景象。”凌战转头像天星说道。

　　“你还想去其他地方游玩？兰斯，现在我神罚小队的队长维托夫以杀害月皇神族贵族罪将你逮捕，如果你胆敢反抗，我们有权将你当场格杀！”那包厢之中，一个魔法阵的光芒一亮，三名拥有第二十一级力量。身上神之武装当中，胸口之处都镶嵌着一枚佩洛菲水晶的，一脸肃然的男子手持黑色的长达一米二的黑色长剑出现在这包厢之中。

　　同时在那包厢之外，密布着五十名手持各种兵器的神罚小队战士，通过那扫描仪，将那包厢之中所有的一切尽收眼底。

　　“我是被涅雷大公爵邀请而来的魔虫帝国使节，拥有外交豁免权。请让你们的外交部出面，向我魔虫帝国申请逮捕许可之后，我自然会跟你们走。在此之前，所有的一切行动都属于非法行为。我绝对不会承认！”凌战正义凌然的大声道。

　　“动手！”维托夫冷冰冰的扫了凌战一眼，身形诡异一闪，就出现在了凌战身后，一手像凌战的脖子抓去。

　　“果然，相比语言，还是用暴力在解决问题比较快。”就在维托夫的手臂即将抓住凌战的脖子之时，一股强横无比，带着毁灭世间一切的强横红色力量从凌战的身体之中爆发出来。

　　维托夫的手臂瞬间被那红色的毁灭红雷吞噬，绞成了粉碎。

　　维托夫亦是一等一的绝世强者，在感应到那股强横无比拥有毁灭世间一切力量的气息之际，及时抽身而出，绕是如此，他的身体的一半，都被那一道毁灭红雷电成了焦炭。

　　维托夫神之武装之上胸口那枚佩洛菲水晶一亮，那神之武装散发出蓝色的光芒，他的半边身体迅速在机械的构筑之下完美重生。

　　维托夫紧紧盯着凌战，眼中充满了惊骇。

　　只见凌战手持那柄毁灭之刃，在那柄毁灭之刃上孕育着，浩瀚无边，仿佛汇聚了宇宙之中所有毁灭力量。

　　无数红色的毁灭魔雷在那毁灭之刃上跳动，那庞大无比的力量只稍稍外泄了一点，那包厢就已经瞬间崩溃。

　　整个云之仙都都被这股可怕的力量震得不断的颤抖着，天空之中，方圆数千里范围之内的所有力量、光芒都被抽得一空，形成了一道道巨大的能量漩涡，像那毁灭之刃呼应咆哮。

　　那方圆数千里的范围之内顿时陷入了一片黑暗当中。

　　“难道我就要死在这里了吗？”在这股让人无法抵挡的力量的压迫之下，在使用完美水晶调制修炼晋级到了第二十一级之后，再也没有生出恐惧之心的维托夫心中充满了恐惧。身体由于过于恐惧而变得发抖了起来。

　　在那包厢之外的那五十名拥有第十九级力量的神罚小队战士更是不堪，除了六名机灵一点的开启了绝对防御系统之外，其余的神罚小队战士身上的神之武装直接被剥离，而其中的月皇神族战士也在一瞬之间，化作了一道血肉长河，随风飘去。

　　在这黎月之星中，汇聚着月皇神族经历了无数年月积攒下来的高手，其中光是二十级以上的高手，就拥有超过一百名，其中那月皇神族的第一高手堕夜，使用了三枚碧螺水晶进化的强者实力更是达到了第二十四级高阶的巅峰。

　　“可恶，这股力量到底是什么人在使用？难道他想直接毁灭黎月之星吗？”

　　远在那数万里之外，堕夜一声咆哮，眉心之处的三枚碧螺水晶形成了一个品字形，背后那一对漆黑深邃的黑色机械羽翼，不断散发着黑色的光芒，庞大无比的力量瞬间形成，最后汇聚在它的手中的巨炮之上。

　　一道能够撕裂一颗星球的黑色光束，从那堕夜手中的巨炮轰出，向那凌战飞去。纵然远在数万里之外，凌战手中的毁灭之刃散发出来的强横绝伦的气息，仿佛指明灯一样为堕夜照亮着目标。

　　除了堕夜之外，在那黎月之星上，所有拥有超过第二十级力量的强者们，都在第一时间调动了自己全部的力量，向凌战轰去。

　　“开启终极防御系统！全力攻击那个正在汇聚力量的目标。”在那月皇殿之中，月皇神族之中地位最为尊崇的月皇在那毁灭之刃的力量出现之际，就发出了命令。

　　“了解！终极防御系统开启！”

　　事实上，作为月皇神族的母星，整颗黎月之星都已经经过完全的改造，成为了一个巨大的机械生命体，维持这巨大机械生命体的是月皇神族在无数年月之中，一次机缘巧合获得的一颗星河水晶。

　　月皇神族无法利用这颗星河水晶进行个体的进化，于是就将其利用作为了自己改造母星的心脏。

　　只见接到了那终极防御系统开启的命令之后，在那黎月之星上，一瞬之间就涌出了数千万个高耸入云的，铭刻着各种符文的金属柱子，这些金属柱子之上仿佛血管一样的能量管道一亮，顿时形成了一道连接成一片笼罩整个星球的防护罩。

　　同时在那凌战身边的附近的地面，迅速的伸出了数百万个拥有五级星际战舰威力的主炮，能量迅速的汇聚着。

　　大约三秒之后，凌战手中的毁灭之刃已经汇聚到了足够庞大的力量，无数毁灭的红色魔雷在凌战身边环绕。

　　那些来自月皇神族二十级强者的攻击，并非没有效果，每一次攻击，在凌战身边环绕的红色魔雷都会弹出一条，和那些月皇神族强者的攻击相互抵消，泯灭。

　　那堕夜的全力攻击，更是消耗掉了凌战身边大约5%的红色魔雷，才完全将其吞噬。

　　凌战手持着那毁灭之刃，望着下方迅速升起的无数主炮和那层笼罩地面一切的防护罩，手一挥。

　　一道能够摧毁一切的体长数百里的红色毁灭刀刃从那毁灭之刃之中爆射而出，轻易将眼前的维托夫等神罚小队的队员全部秒杀，释放出来的些许力量波及到了这人间仙境云之仙都，这整个云之仙都也瞬间被毁灭。

　　那红色的毁灭刀刃斩在那黎月之星形成的防护罩之上，双方相持了将近2秒。那黎月之星形成的防护罩便被瞬间斩破。

　　那黎月之星，又瞬间凝聚形成了一面方圆数百里的巨大拥有实体金属盾牌，一个金属巨手持着这面盾牌，向天空延伸，挡在了那红色的毁灭刀刃之前。

　　在和那红色的毁灭刀刃接触的那一刹那，依然留在那方圆数百里巨大的金属盾牌之上所有月皇神族居民都在一瞬之间被抹去。

　　那方圆数百里的巨大金属盾牌在那红色的毁灭刀刃攻击之下，抵挡了三秒同样也瞬间崩溃。在那巨大的金属盾牌崩溃之际，整颗黎月之星都剧烈的颤抖了一下，那巨大的金属手臂也瞬间崩溃。

　　这样的抵挡也为那黎月之星争取到了一丝的时间，那数万门主炮借此时间已经充能完毕，数百万道能够媲美五级星际战舰主炮攻击的炮火轰击在了那红色的毁灭刀刃之上，庞大的能量和那构筑那毁灭刀刃的红色毁灭魔雷迅速抵消。

　　最终经过一系列的抵抗，终于将那构成毁灭刀刃的红色毁灭魔雷抵消了75%左右，残余的红色毁灭魔雷轰击在了那黎月之星上，顿时向四面八方延伸而去。

　　在那可怕的毁灭魔雷的攻击之下，那从黎月之星伸出的数百万主炮被瞬间摧毁，所有月皇神族的战士、居民没有丝毫的抵抗能力，纷纷被电成了焦炭，几乎是在一秒之内，整颗黎月之星上近千亿各种生灵（包括蟑螂等生物）瞬间被灭杀，仅仅只有那些二十级以上的强者得以迅速逃脱，飞出了黎月之星。

　　接着那那红色毁灭魔雷的攻击之下，那构成黎月之星心脏的星河水晶一阵光芒闪动之后，迅速爆炸，狂暴无比的力量向四面八方延伸而去。

　　整颗黎月之星在下一刻也发出了惊天动地的巨大爆炸，将整颗星球之上，所有的一切全部吞噬。

　　事实上若不是那黎月之星上的所有人全部全力抵抗，换做是普通的星球，凌战在挥出毁灭之刃后，一瞬之间就能摧毁那颗星球，而不像现在这般，还让进百名月皇神族的二十级强者逃离了黎月之星。

　　“魔虫帝国、兰斯！我绝对不会翻过你们。”那月皇神族第一强者，拥有第二十四级力量的堕夜看着那被毁灭的黎月之星，心中充满怨毒的说道。

第四百六十三章第十四级虫族基地！


　　一刀将整颗黎月之星毁灭之后。凌战在那防御之盾形成的防护罩之中虚空悬停，在那金色的护罩之中，还有黎青、薛雪，黑翼一族的三姐妹。

　　其余所有的一切，都在那一刀之中化为了虚无。

　　黎青、薛雪、黑翼一族的三姐妹看着这可怕的一幕，心中都充满了震惊和不可思议。

　　这统治无数生灵，屹立于生命进化巅峰文明的月皇神族的母星居然在凌战一刀之下毁灭，这种事情，给人一种根本不真实的感觉。除了震惊之外，就只剩下对眼前男人的恐惧和对力量的崇拜。

　　一刀之后，那毁灭之刃上凝聚着的所有力量迅速散去，又恢复了那破刀的模样。毕竟这毁灭之刃依然处于不完整的状态，只是这一次，没有像上次那般破碎，毕竟随着虫族基地的进化，这毁灭之刃的完成度也在不断的提高。

　　扫了一眼那原本黎月之星的所在，凌战手中一只雄虫迅速的孵化成为了一个临时虫洞，他和那黎青、薛雪、黑翼一族的三姐妹一脚踏了进去，消失在这个星系。

　　能够从那毁灭之刃攻击之中逃脱的都是月皇神族之中拥有第二十级以上力量的强者。作为月皇神族的首脑，月皇仅仅只有第十八级的力量，根本没有来得及反应。这名月皇神族的统治者就死在了毁灭之刃的攻击之下。

　　统治一个文明的人，未必就是那文明之中的最强者。事实上，要统治一个体制完善、势力繁多的文明，政治手腕远比那修炼天赋更加适合一名政治家。

　　当然，强者在月皇神族之中也非常有地位，这里的强者是指那些拥有二十级力量的强者。月皇神族拥有超过万亿的直属族人，拥有第二十级力量的强者，也仅仅一百多人而已。

　　同时黎月之星是月皇神族政治的中心，在这里汇聚了无数势力的首脑和官员，相当于统治月皇神族这个七级文明中央一般的存在。

　　黎月之星被毁灭之后，在其麾下直属的一百三十五颗生态星中，一直安分守己的封疆大吏们都开始蠢蠢欲动，窥视着那月皇神族最高统治者的位置。形成了一个个割据的势力。

　　在这些割据的势力之中，拥有最强力量的共有三大势力，一个是掌控黎月之星附近月皇神族四百只舰队，三颗月皇神族直属生态星作为后盾的舰队首领贝雷基亚，一个是拥有六十只星际舰队，三十七颗月皇神族直属生态星作为后盾杰罗大公爵，一个是那拥有直属三十只月皇神族舰队，六颗月皇神族直属生态星作为后盾，却拥有统帅月皇神族境内所有月皇神族舰队名义的洛菲德大元帅。

　　其余的月皇神族舰队和势力都蠢蠢欲动，不过它们的实力和号召力都远不如这三大势力。

　　所谓的月皇神族直属生态星，就是里面全部居住着月皇神族族人，科技力量水平也和月皇神族一般无二的星球，是月皇神族统治周边文明的基石。

　　黎月之星被毁灭如此大的事情，自然不可能被隐瞒。很快就在所有六级文明、五级文明之中传播，引起了滔天巨浪。

　　七级文明的母星居然被那新晋六级文明的魔虫帝国派出的强者摧毁。这简直向是给其余的六级文明们发出了一个信号——月皇神族已经开始腐朽、衰落。

　　别看那些六级文明们在面对七级文明的特使之时。恭恭敬敬，一副孙子一般的模样。事实上，除了一些没有上进心，并且正在逐步腐朽、衰落步向毁灭的六级文明之外。

　　那些欣欣向荣，不断发展的六级文明，都对压在它们顶部予取予求的月皇神族充满了野心，只不过，那月皇神族太过强大，它们也只能一直将这种野心压住。

　　黎月之星被摧毁之后，所有的六级文明都对魔虫帝国发出了谴责和讨伐宣言，然后静静地等待着事态的下一步发展。

　　在那蓝湾星附近驻扎着的那只月皇神族舰队，在凌战决定行动的时候，就被使用佩洛菲水晶调制成为二十二级强者的典韦带领着浩瀚无尽的虫族大军拼命猛攻，激战了三天三夜之后，最终全歼这只月皇神族舰队。

　　而在黑木星附近的那只月皇神族舰队，同样被那无尽的虫族大军偷袭，由于主力投放在了那黑木星之上，残余的月皇神族舰队和那前来偷袭的虫族大军激战了五天之后，同样被无穷无尽的虫族大军全歼。

　　就在那黎月之星被摧毁后的一天，在那颗孕育着正在进化虫族基地的荒芜星球之上，一头绝蝗蝎虫从那血海之中飞出。接着巨口一张，下方那浩瀚无边的血海化作了一道洪流疯狂的涌入它的口中。

　　从外表上看，这头十四级基地绝蝗蝎虫和那十三极绝蝗蝎虫的唯一区别就是，它的颜色由原本的通体漆黑转变成为了诡异的白色。

　　除此之外，这头绝蝗蝎虫的各项性能也远超月皇神族战舰，达到了六级星际战舰初级阶段的地步。

　　“十四级虫族基地：日产量，幼虫17714700000条/日。日调制进化虫族数量35429400000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量4782969000，神秘能量311574600。稀有金属空间水晶525536100单位，星际精金5255361000单位，火焰水晶35429400单位，寒水水晶11809800单位，凝岩水晶3936600单位，黑色水晶16548300单位，飓风水晶5516100单位，雷霆水晶218700单位，锐金水晶72900单位，离光水晶24300单位。昆木水晶8100单位！顶级神秘能量晶体480块。低下品级完美级水晶一枚！”

　　“六翅骨虫，高级战斗单位，能够操纵骨头来进行进攻或者防御，能够进行近距离、中距离的战斗，能够适应多种战斗幻境！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量200000。幼虫1只！拥有第十九级的肉体力量，十七级的精神力量！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“诡盾虫，特殊战斗单位，无进攻能力，能够制造特殊的强力精神护盾进行防御。每只孵化需要耗费普通能量100000，神秘能量20000。幼虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！拥有第十五级力量，第十九级精神力！”

　　“千瞳者，特殊战斗单位，拥有一千只眼睛，窥破一切隐形、幻术等东西异术，内质异次元空间，能够搭载一百万单位迅猛重虫子。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量2000，宿主一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那六翅骨虫是一种通体由骨头覆盖，拥有六对骨翅，浑身密布尖锐骨刺的虫子。它的速度甚至比那星空撕裂者还要快上三分，并且骨刺能够自由的伸缩攻击，甚至凝聚成骨盾进行防御。还能操纵骨头发射骨炮。远攻、近战都不弱。当然孵化一只的成本远远高于星空撕裂者和那离骨虫。

　　诡盾虫是一种通体漆黑，巴掌大小的虫子。能够单个凝聚成一个能够防御第十九级力量强者攻击的精神力护罩。并且这些诡盾虫可以联合成一片，形成更加强大的精神力护罩，诡盾虫越多，形成的精神力护罩就越强大，那防御的体积越小，那精神力护罩的防御力也就越强。

　　千瞳者则是宿主的进化体，比起宿主并没有增大多少，速度却是比同级宿主快上了十几倍，并且内置的搭载空间也大了无数倍。

　　那黎月之星被摧毁后的三天之中，那月皇神族内部还在为月皇宝座的归属明争暗斗不休。临时政府一直没有组建起来。

　　虽然月皇神族内部的平民对于那征伐魔虫帝国的呼声一浪高过一浪。那些月皇神族的高层却还在为自己的利益争吵不休。

　　那黎月之星被摧毁后的第四天，在一颗月皇神族势力范围之内的中立星球之上，月皇神族目前三大势力的首脑之一贝雷基亚冷着脸孔，大步的走进了一个议会厅之中。

　　在那议会厅之中，坐着月皇神族另外两大势力的首领，一名有些发福迹象，眼中不时闪过狡黠或者说是智慧光芒，让自己更加舒服坐在椅子之上的杰罗大公爵，一名是标准军人打扮，一脸严肃，身体仿佛一根标杆般笔直。身穿军服，军服之上带着无数荣誉勋章的洛菲德大元帅。

　　在月皇神族之中，有信奉月皇神族原本未经任何调制的血统就是最优秀血统的纯血派。在月皇神族的高层之中，纯血派的人比较多。而在平民和普通贵族之中，调制派更加多些。

　　除了这两人之外，还有那相貌十分年轻，一袭漆黑，脸上带着阴霾之色，月皇神族之中最强者堕夜。

　　“堕夜大人！”贝雷基亚入门之后，见到那堕夜行了一礼道。

　　拥有第二十四级力量的堕夜，是月皇神族之中，宛如守护神一般的存在，拥有崇高的地位，就是月皇见到他也必须行礼。

　　并且堕夜一心修炼，对于权势并没有多大的兴趣，跟这里的任何一个人都没有利害冲突，就让他的地位显得更加的超然。

　　堕夜微微示意，贝雷基亚就坐在了那议会厅之中。

　　“我将你们召集来的来意。想必你们心中也清楚。黎月之星被毁，月皇战死。你们都想在觊觎那月皇的宝座。”堕夜淡淡地说道。

　　“堕夜大人，我并没有觊觎月皇的宝座，只是现在我族群龙无首，必须得有一个领头人来领导这一切，我才……”杰罗眼珠一转，正义凛然道。

　　“够了！”堕夜淡淡一喝，双目之中散发出阵阵寒光，紧紧的盯着杰罗，让他心中一寒，停止了说话。

　　“你们之中谁做月皇，我并不在意。不过现在当务之极是要消灭那个胆大妄为的魔虫帝国。可没有时间给你们斗来斗去，争夺着月皇的宝座，浪费时间。现在，我宣布，你们三人成立组成临时政府，全力讨伐魔虫帝国。谁在灭亡魔虫帝国之中出力最大，那么我就会支持谁成为下一任的月皇。你们不要存着保存自己实力的心思，否则我一定会亲自出手，要了你们的性命。”堕夜一字一句的说道。说道后面，整个议会厅都笼罩在了一层足以令人窒息的浓浓杀气之中。

　　“这个提议不错！”

　　“的确，当务之急是消灭那魔虫帝国。”

　　“恩！”

　　听着堕夜的提议，那月皇神族之中的三大势力的首脑也不是傻蛋，对于当前要做的事情自然都十分清楚，只不过一直以来并没有足够分量的人牵头，才导致临时政府无法成立。思考了一会，三人都同意了堕夜的提议。

　　能够让三人如此爽快同意堕夜的提议，除了堕夜的身份和实力之外，堕夜手中那只拥有第二十级力量以上的月皇神族强者也是一个极大的筹码，甚至能够压倒一切的筹码。

　　“我愿意作为先锋，领军远征魔虫帝国。”事情一定，贝雷基亚就朗声说道。

　　“贝雷基亚将军，您不需要那么急。魔虫帝国自然是要灭的。不过自从我们的母星黎月之星被摧毁之后，下面有些家伙以为机会到来，都在蠢蠢欲动。我认为，让那些家伙出兵对付魔虫帝国，更加好些，一方面能够削弱那些家伙的力量，另外一方面也能够削弱魔虫帝国的力量。同时，我们可以发布悬赏令，任何文明只要能够消灭魔虫帝国，那么魔虫帝国现在的所统辖的星域就属于它的。并且只要发布一条命令，命令魔虫帝国麾下所有的文明向魔虫帝国发动进攻。这样魔虫帝国就会陷入无尽的战乱之中，当它们消灭了所有敌人之后，我们再挥军直进，将筋疲力尽的魔虫帝国干掉，这样岂不是更加省事，我们月皇神族的宝贵战士，也会在战斗之中少死一些。不过这样一来，情报的支持是必须的。那么族中的情报系统，就由我来统合好了。”杰罗双眼之中闪烁着智慧的光芒道。

　　月皇神族的情报系统可是经历了无数年月耗费无数资金打造的庞大系统，光凭这庞大无比的系统之中成员的战力，就能够轻易的摧毁一个五级文明。

　　杰罗不声不响就咬了权利这块大蛋糕一口。

　　“杰罗的提议不错。不过，武力的准备也必不可少。毕竟从魔虫帝国的高层如果不是白痴，那么就一定有能够和我们月皇神族相抗衡的底牌。那些六级文明战败的可能性极高。统合族内武力的任务，交给我来做好了。贝雷基亚，到时候，进攻魔虫帝国的先锋，就非你莫属了。”洛菲德不动声色的说道。论起整合月皇神族武装力量的声望和能力，没有比洛菲德更加合适的人选了。

　　“恩！”贝雷基亚见杰罗、和洛菲德两人分别在那权利的大蛋糕之上咬了一口，并没有多说什么，而是淡淡的应了一句。

　　这个会议结束之后，月皇神族的临时政府很快就建立了起来，三大势力的联手，再加上堕夜的强力支持，这个临时政府便成为了月皇神族的临时中央政府，向它附属的所有六级文明发布的征召战斗的命令。

　　依照命令，接到命令的每一个六级文明都必须派出两百只四级星际战舰构成的星际舰队，四百只三极星际战舰构成的星际舰队，向那魔虫帝国进攻。

　　月皇神族麾下，不连魔虫帝国在内，共有一百一十六个六级文明。这样计算下来，月皇神族一个命令召集下来的兵力就超过了两万三千二百只四级星际战舰构成的星际舰队和四万六千四百只三极星际战舰构成的星际舰队。

　　黎月之星被毁，挑动了一些六级文明心中的野心，不过也仅仅只是野心而已，它们知道自己的实力远不如月皇神族强横，并且那在它们母星附近巡航的月皇神族舰队也像一柄在它们心脏附近游动的尖刀，提醒着它们保持理智，因此这些六级文明丝毫不敢反抗月皇神族的命令，在第一时间派遣出了舰队，浩浩荡荡向魔虫帝国杀去。

　　普通的四级文明能够拥有二十几只由二级星际战舰构成的舰队就已经很了不起了。可是七级文明月皇神族只是单单一个命令，就能够征集两万三千二百只四级星际战舰构成的星际舰队。光是战舰的数量双方就相差一千倍，战斗力那更加是天差地别。

　　这就是七级文明月皇神族权势的力量。也是所有六级文明不敢违逆月皇神族命令的原因，没有一个六级文明能够抵挡这样可怕力量的进攻。毕竟一个六级文明一般族中常备的四级星际战舰购成的星际舰队，也不过是八百到一千五百只这样。

　　一千对两万，根本不可能有胜算，更别提还有三极星际战舰之间数量上的差距。

　　就在那月皇神族发布命令的时候，蓝月星系、摩罗星系等凌战麾下统治的星系之中的五级文明们也接到了月皇神族发来的命令。

第四百六十四章小试牛刀！


　　在那蓝月星系的中立星球蓝月星系四巨头经常使用投影聚会的神殿之中。各种各样的结界都开启着，任何微生物都无法靠近这神殿分毫。

　　在那神殿之中，四大巨头的本体都端坐在神殿之中，在神殿之中弥漫着一股凝重严肃的气氛。

　　“月皇神族已经正式发布对魔虫帝国的讨伐令。想必大家都已经接到了月皇神族发来的命令。在进入这里之前，我们已经发过誓，在这里所说的一切，都不会泄露给任何人知道。大家可以放心地说出自己的想法。”巴洛斯缓缓地说道。

　　巴洛斯话语落下之后，神殿之中的气氛依然十分凝重，没有一个人愿意开口说话。

　　“哼，这样下去事情可是无法解决。你们都变成了胆小鬼了吗？连自己的意见都不敢发表？”巴洛斯冷哼一声道。

　　“巴洛斯，这可是关乎我们一族命运的决定。无论再怎么慎重，也不为过。月皇神族和那能够摧毁月皇神族母星的魔虫帝国，两大种族没有一个是我们能够抗衡的存在。如果这一次我们站错了队，那么在这种等级的战争面前，我们可能会连传承都无法留下，就被全族灭亡。”罗无音凝重无比的说道。

　　“我们还有得选择吗？魔虫帝国的舰队就驻扎在我们的母星的星域之中，各大空间跳跃点魔虫帝国也派遣了战舰进行驻守。如果我们稍有异动，只怕立即就是母星被毁，然后各大直属星球被灭的结局。”多多雷亚冷哼一声，十分不满道。

　　值此关键时刻，凌战自然不会让自己麾下的地方出现不受控制的迹象。因此如同那月皇神族一般在麾下各大五级文明的母星附近的星域之内，都放了一只虫族舰队进行驻守。

　　并且在各大空间跳跃点之中，都遍布着虫族舰队进行防御，滴水不漏。

　　“月皇神族也并没有要求我们直接对抗魔虫帝国，只需要在月皇神族它们发动进攻，对它们进行配合就行。只要把握好时机，我们甚至能够取代魔虫帝国现在的地位。”罗无音道。

　　“不行。如果魔虫帝国胜了这场战斗，那么等待我们的就将是毁灭了！”巴洛斯缓缓道。

　　“月皇神族统治了这片星域比我们族中拥有智慧开始进化的历史还要长，拥有无穷无尽的部下和强大的科技，那魔虫帝国只不过是刚刚崛起的一个文明。怎么可能是月皇神族的对手？”罗无音道。

　　“月皇神族的实力之强，我们都是知道的。只是这魔虫帝国的成长速度极为变态，实力不断的增强。几乎每过一段时间，它的实力就会翻上数十倍，甚至是上百倍，并且在这之前，没有它们进行星际交流等任何活动的迹象。这种事情实在太不合理。唯一的解释就是，这魔虫帝国很有可能是一个七级文明，或者是传说之中第八级文明的分支。从它们敢对月皇神族动手来看，很有可能，这魔虫帝国是八级文明的一个分支，或者说是获得了八级文明传承的势力。”巴洛斯分析道。

　　虽然出身修炼文明出名好战种族阿修罗一族的巴洛斯喜欢赤膊上阵和强者战斗，却并不代表他的智力低下。相反从魔虫帝国成为五级文明之后，巴洛斯就一直关注着这个陡然崛起的文明，从那魔虫帝国几乎每隔一段时间，就变得越发的强横，他得出了这个推断。

　　“八级文明！”

　　听到这个字眼，蓝月星系四巨头都倒抽一口冷气。它们虽然都没有被虫族统治过，可是每一级文明之间，实力都有着天翻地覆的差距，六级文明可以随意摧毁一个五级文明，七级文明也可以随意摧毁一个六级文明。那么传说之中的八级文明，应该也拥有能够随意摧毁七级文明的变态实力才对。

　　八级文明对于五级文明来说，就有如神灵和蝼蚁一般的差距。

　　“八级文明，不大可能吧？这八级文明我可从来没有听说过。我也认为魔虫帝国应该是获得了强大文明的传承，不过应该是某个强大的七级文明的传承。”迟疑了一会，罗无音质问，并提出了自己的见解。

　　“恩，我也认为魔虫帝国是获得了某个强大的七级文明传承。巴洛斯，你们阿修罗一族那琥珀和依妃嫁给了魔虫帝国的兰斯伯爵为妻，你内心之中应该更加倾向魔虫帝国这一边。不过，八级文明，这也太过离谱了。就算魔虫帝国获得了八级文明的传承，要想将那些科技转化成为力量，也需要大量的资源和能量。魔虫帝国崛起不到五年，怎么也不可能弄到如此多的资源才对。”多多雷亚调侃道，只是它突然间想起了什么，脸色陡然一变。

　　“魔虫帝国从崛起之初。就在疯狂的收集各种珍惜矿物。而那完美水晶只怕它们也已经弄到了不少。”巴洛斯望了显然想明白了什么的多多雷亚一眼，意味深长地说道。

　　“如果魔虫帝国是只是获得了七级文明的传承，那么月皇神族的胜率将会是87%。如果魔虫帝国是获得了八级文明的传承，那么从它们的行动来看，它们已经收集齐全了进化的必要资料，魔虫帝国的胜率将会是74%。”凯恩斯泰机械的分析道。

　　“我认为，这一战，我们应该坚定的站在魔虫帝国这一边。派遣部队为魔虫帝国战斗。只要获得胜利，作为战胜国的我们一定会获得极大的收获。”巴洛斯提议道。

　　“不，我认为这样做不妥。战争在没有结束之前，谁都无法说自己是胜利者。魔虫帝国也许并没有你想象之中的那么强横。从我们以往收集到的情报来看，它们也仅仅比普通的六级文明要强横而已。就是它们在短时间之内再次进行了进化，最多也只是进化到了七级文明的水平。要战胜月皇神族，还远远不足。我认为，这一战，我们应该持观望的态度。对任何一边都不要立即下注，等待最佳的时机到来。毕竟这是决定我们种族延续的关键。可不能凭借不负责任的猜测冲动的下决定。”罗无音驳斥道。

　　“不错，我也是这样认为的。在战局明朗之前，无论哪一方我们都不应该得罪。”多多雷亚道。

　　“附议！”凯恩斯泰道。

　　巴洛斯扫了与会的三人一眼，犹豫了一下，最终也同意了罗无音的意见。虽然他心中更加倾向魔虫帝国会胜利，不过理智上，还是这样的选择最为稳妥，这样虽然不会得到极大的利益，同样被灭族的几率也会大大降低。

　　蓝月星系四巨头十分理智的决定在战局明朗之前，服从魔虫帝国的命令，却也并不明确发表遵从月皇神族的命令。

　　“魔虫帝国，是宇宙之中的毒瘤。忘恩负义的叛徒。它背叛了伟大的月皇神族将它册封为六级文明的恩典。无耻的偷袭了黎月之星，击杀了数千亿月皇神族族人。……因此。我们离泽文明在这里宣布，正式脱离魔虫帝国的控制，并且为消灭魔虫帝国贡献自己的一份力量。”大部分的凌战统治区域范围之内的五级文明都老老实实没有任何异动，而在遥远的木离星系之中，十分边远的星域之中，一个四级科技文明离泽文明却悍然发动了响应月皇神族号召，脱离魔虫帝国控制的战争宣言。

　　“哈哈！在这离泽文明口中，我们魔虫帝国还真的成为十恶不赦的大魔头了。真有意思。贾诩，那些六级文明的舰队什么时候会向我方发动进攻？”看着那篇通篇谩骂的战争宣言，在那魔虫星上，凌战不屑一笑，向身边的贾诩询问道。

　　“离我们最近的真夜一族在三天内就能对我们的边境区域发动进攻。其余的六级文明，我们的情报网还没有延伸到那些地方，对于它们什么时候来攻，无法作出精准的判断。不过它们离我们有近有远，能够进攻我们的最短时间也有所不同。如果它们不想使用添油战术，而是想一举攻破我们的防线，要汇聚整合所有的力量，大约需要二十五天到三十五天。如果想要对我们进行试探性的攻击，十天内，它们就会发动进攻。”贾诩微微笑道。

　　“二十五天？这已经足够了，等到那个时候，我想他们一定会很高兴的和虫族十五级基地的虫子们战斗。在此之前。就让我捏死这离泽文明，当作消磨时光的游戏好了。”凌战将目光投注在了那花费了一天时间，调制了三百五十四亿虫子又立即开始进化的虫族基地，微微一笑道。

　　在那离泽星的附近同样驻扎着一只虫族舰队，很快分出了一只巨蚕战舰向那离泽星之上飞去。

　　两天之后，那巨蚕战舰就飞到了那离泽星的星域之中。

　　在离泽星的星域之内，共有二十七只体长超过三千米，类似三角形一般二级星际战舰构成的舰队。

　　“主炮充能准备，所有副炮全开！不要害怕，敌人只有一艘战舰！只要支持一段时间，我们的援军就会赶到。”见到那只巨蚕战舰的出现。那统帅二十七只舰队的最高指挥官，一名通体笼罩在宇航服中，类似章鱼的生命体紧张的智慧道。

　　那些三角形的二级星际战舰通体之上都伸出了密密麻麻的火炮，并且主炮也进行了充能，就是等待那巨蚕战舰飞入它们的射程范围之内。

　　只是陡然之间，那二十七只星际舰队所有战舰的防护罩，瞬间被那看不见的敌人斩破，所有的战舰仿佛豆腐一般被斩成了碎片，瞬间崩坏。

　　那所有战舰之中的机械战士、战机们不断的被那看不见的敌人斩杀，破坏。天空之中，不断有那离泽一族的战士被斩杀成两截，然后大爆开来。

　　那巨蚕战舰就这样轻轻松松的在无数爆炸声的欢迎之下，向那离泽星飞去。

　　在飞道了那离泽星上空之后，一千只千瞳者化作了道道极光，闪电般的向离泽星这颗飞去。

　　“核弹攻击！对于这样的家伙，也只有核弹能够对它们造成伤害了！所有的一切后果，由我来承担。议会那群废物，真该死！”眼见那巨蚕战舰轻易的摧毁了那守护在那离泽星星域之外的虫族舰队，那离泽星最高军事指挥者，灰离咬牙切齿的命令道。

　　向魔虫帝国发布战争宣言，就是经过所有议会会员同意之后，形成的议案。战争宣言才仅仅发布了两天，魔虫帝国的战舰就已经到达离泽星，虽然只有一艘，却也给灰离带来了极大的压力。

　　一般来说，在四级科技文明之中，使用核弹这种污染性强、威力极大的大规模杀伤性武器都要经过议会的讨论获得了许可才行，而灰离此时却顾不上那么多了。

　　从那离泽星的本土，超过八千颗满载核弹头的导弹向那盘踞在大气层之外的巨蚕战舰轰去。

　　那八千颗满载核弹头的导弹接连不断的轰击在那巨蚕战舰的红色护罩之上，掀起了一团又一团巨大无比的蘑菇云。

　　所有的核弹蘑菇云消散之后，那巨蚕战舰身外的那层红色防护罩丝毫没有反应，里面的巨蚕战舰更是毫发无伤。

　　“吉力总统，请下令让所有人，立即进入地下紧急避难通道。星域已经失守，大气层之外的区域已经完全沦陷，我们已经失去了制空权。”看到这一幕，灰离心中一沉。立即拨打了电话，向离泽文明名义之上的最高领导人汇报道。

　　“什么？那魔虫帝国仅仅只派出了一艘战舰，在那我们的星域可是有二十七只舰队，三百多万的机甲战士守护在那里。现在离它们的战舰出现，仅仅过去了一个小时。大气层之外所有区域就已经沦陷了吗？”吉力十分不可置信的说道。

　　虽然吉力也明白它们离泽文明不会是魔虫帝国的对手，可是对方只派出了一艘战舰，在一个小时之内就摧毁了离泽星星域之外所有的防御力量，在他的观念当中，一对三百多，无论怎么样，也能够拖延一段时间，而只要稍微拖延一段时间，离泽文明的援军就会赶到。

　　“核弹呢？我授权你可以调动核弹对它们进攻攻击！”吉力突然间仿佛想到了什么救命的稻草，大声地说道。

　　“很遗憾，核弹对它们的母舰没有起到任何的作用。”灰离十分沉重的说道。

　　“灰离将军，好多虫子，这些虫子太恐怖了！”就在那灰离和那吉力总统通话之际，一名副官走了进来，有些语无伦次的禀告道，同时立即连通的一个区域摄像头监视到的情况。

　　只见无数黑漆漆的拥有第十六级力量的迅猛虫仿佛黑色的毁灭洪流一般，向四面八方扩散而去。

　　在那离泽星之上的一个军事基地之前，从那防御工事之中，无数挺机关炮疯狂的咆哮着，轰向那仿佛黑色毁灭洪流的迅猛虫群。

　　同时地面之上，不断的冒起一个个自动追踪感应地雷，在那迅猛虫群之中爆炸。还有各种各样的火箭炮、机甲射出的镭射光线、高斯坦克轰出的高斯炮弹，在那迅猛虫群之中爆开。

　　天空之中，数千架重型轰炸机不断的投掷着一捆捆集束炸弹，将下面迅猛虫所在的区域轰击得体无完肤。

　　只是，这一切一切的攻击，都被那迅猛虫那不断进化黑色生化甲壳轻易的挡了下来，在那样的攻击之下，一只迅猛虫也没有死亡。

　　那些迅猛虫们几乎是眨眼之间就踏着那层基地附近的电磁网冲了进去，向那些惊恐的离泽族战士扑去，在它们绝望的目光当中将它们厮成了粉碎。

　　那机关炮、高斯坦克、机甲战士、布雷车，那些迅猛虫们只要一经过，就会被瞬间斩成数截，然后大爆开来。

　　面对天空之中那一架架重型轰炸机和战斗机，无法飞行的迅猛虫们轻轻一跃，仿佛一颗颗炮弹一般向天空射去，十分野蛮的将一架架重型轰炸机和战斗机扑落了下来，然后使用那锋利无比的前肢撕开了那些飞机坚硬的金属外壳，然后残忍的享用着里面那离泽一族战士的血肉。

　　不到五分钟，这个拥有三十万人，各种轻重装备俱全的军事基地，就变成了人间地狱，所有的一切统统完全被迅猛虫破坏，只留下那些正在进食着美味的迅猛虫。

　　“使用核弹进行攻击GR236号军事基地！”三十万人居然没有击杀一头迅猛虫，看着这可怕的一幕，那灰离命令道。

　　三十枚搭载着核弹头的巡航导弹迅速向另外一个正在遭受攻击，眼看就要被毁灭的军事基地射去。

　　在那GR236号军事基地所有战士被击杀后三十秒，三十枚搭载着核弹头的巡航导弹落在了那军事基地上，掀起了一团又一团的蘑菇云，将那军事基地当中，密密麻麻的迅猛虫群全部卷入其中。

第四百六十五章六翅骨虫！


　　那巨大的蘑菇云烟尘还没有完全的散去。从那爆炸的中心之处，迅速的跃出无数道迅猛虫的黑色身影向下一个目标。

　　那三十枚核弹的攻击，让方圆数十里地统统摧毁，几乎化作了灰烬，却仅仅只有数百只迅猛虫在那爆炸的最中央核弹威力最为强大的地方被完全摧毁。

　　在那核爆中心之外，那核弹最恐怖的冲击波却连一头迅猛虫也没有杀死。那核弹爆破另外一个杀手锏核辐射也对那些迅猛虫没有任何影响。

　　核弹爆炸的威力太过巨大，即使拥有第十六级力量的迅猛虫凭借那进化到了十分变态的生化甲壳也无法完全抵挡。当然如果是拥有智慧的第十六级战士，也绝对不会傻傻的等待那核弹的攻击，而是会进行远程攻击，将那些核弹引爆。

　　虽然这些迅猛虫也在那核弹攻击来临之际向四面八方散去，那三十枚核弹攻击的范围实在是太广，而那迅猛虫的数量又太多，这才会有数百只迅猛虫被干掉。其余的迅猛虫只是被冲击波波及到，凭借着坚硬无比的生化甲壳挡了下来。

　　看着屏幕之上，从那核弹攻击之中奔出的无数迅猛虫，所有看着这一幕的离泽族军事指挥者都陷入了绝望之中。

　　虽然核弹能够击杀这些拥有第十六级力量的迅猛虫，可是就算以一枚核弹解决十只迅猛虫这样最理想的情况来计算，整个离泽星上的核弹储量也不过只有三十万枚。最理想的情况下也只能干掉三百万只迅猛虫，而那个时候，整颗离泽星都要笼罩在那核爆引起的粉尘之中，并且时刻处于核辐射污染的环境当中。而那些迅猛虫却依然无法杀光。无论怎么选择，他们都只能是死路一条。

　　并且更令离泽文明统治者绝望的是，那些黑漆漆的迅猛虫一边大肆破坏着离泽星之上的一切，一边疯狂的向地下打洞，开始向那躲进地底深处的离泽族基地扑去。

　　在那些离泽族的大型地下基地当中，拥有无数离泽族平民和战士，是离泽族未来的所在。

　　那迅猛虫的打洞能力在虫族之中也是首屈一指的存在。

　　在一个离泽族的地下基地当中，密布着无数通过电梯运送了下来，心中充满不安和惶然的离泽族人。

　　在这离泽星之上，由于科技发达，医疗、卫生等都远比地球先进，离泽星之上陆地面积也是地球的十倍，并且海洋也被开发了居住地，因此在这离泽星上的人口拥有两百亿之巨。

　　接到了那离泽文明总统向全世界发布的战争避难命令之后，无数离泽族人向地下疯狂涌去，运送人的电梯一直没有停止过。

　　在那密密麻麻的章鱼人群之中，充斥着无数的哭喊、吵闹、喧哗之声，所有的秩序都在逐渐崩坏当中。

　　而那些离泽族的警察也在拼命的维持着秩序，勉强维持着即将崩溃的秩序。

　　就在这时，那地下城市的合金天花板上，传来了阵阵响动，接着一个爪子从那合金天花板上破板而出，石块混合着金属块，掉落在了那些章鱼人群之中。

　　与此同时，那合金天花板之上，链接着高强度的高压电，无数蓝色的电花在那爪子出现的地方环绕。汇聚，企图将那爪子连同它的主人一起吞噬。

　　“啊！！”

　　“那些东西，那些东西杀来了！”

　　“啊！！！！”

　　那蓝色的电花在这地下显得如此的耀眼，那些章鱼人群一见，顿时陷入了极度的惊恐之中，秩序开始完全崩坏，所有人都拼命地向前逃去，相互之间踩踏的事件不断发生，甚至还有人推倒了挡在自己身前的章鱼人，然后踏了上去疯狂的向前逃亡。

　　而被推倒的章鱼人很快就被后面急于逃亡的章鱼人踩成了肉酱。在那无尽的惊恐之中这些章鱼人已经失去了理智。

　　那无数的蓝色电花对于那进化到了第十六级的迅猛虫来说，没有任何的威胁。

　　伴随着无数喀嚓的金属破碎之声，一头又一头的迅猛虫从那合金天花板上纷纷跃出，向那些章鱼人群之中扑去，开始了它们进化的盛宴。

　　一头迅猛虫从那合金天花板上一闪，落入了那章鱼人群之中，一瞬之间，无数鲜血、肢体喷涌而出，形成了一条通道，疯狂向人群之中延伸。

　　从那迅猛虫破开防御进入这地下之后，仅仅过了五分钟，这拥有三十万章鱼人的地下基地。就变成了一片尸体和鲜血构成的地狱图。除了正在进食的迅猛虫之外，没有任何活物存在。

　　“和魔虫帝国的通讯连通没有？”在一个隐秘的地下室之中，离泽族的总统吉力在那通讯室之中，阴沉着脸向那通讯员问道。

　　“他们拒绝了我们的连通请求。”那通讯员道。

　　“看来，魔虫帝国是连投降的机会都不给我们，执意要将我们灭族了！可恶，都怪那些该死腐败堕落的议员们。魔虫帝国和月皇神族之间的纷争，我们这些弱小文明怎么能够随便参与进去。”吉力有些绝望的想到。

　　当初议会以大票数强行通过了和魔虫帝国宣战的决议。吉力心中是有些发对的，只不过，当初在有援军的支持下，抱了一丝幻想，希望魔虫帝国在月皇神族的压力之下不会注意到它们这个弱小的文明。

　　风险越大利益越大，只要能够撑到魔虫帝国被月皇神族消灭的时候，那么作为第一个响应月皇神族的文明，离泽文明一定会受到月皇神族的奖励。只要月皇神族愿意扶持，离泽文明在数百年之内晋升为五级文明也不是不可能。

　　“灰离将军，GR65号基地被攻破。所有战士全部阵亡！”

　　“灰离将军，GR269号基地被攻破。所有战士全部阵亡！”

　　“……”

　　“……三分钟前，地下FT247号基地被攻破，所有平民全部死亡。”

　　“……五分钟前，地下EK号基地被攻破，所有平民全部死亡。”

　　一个一个令人绝望的消息不断向灰离和吉力传来，昭示着这个文明正在步向毁灭。

　　“将军，您快逃，那些虫子，那些虫子杀过来了。”听着那一个又一个令人绝望的消息，灰离一脸麻木，只是进攻离泽星的迅猛虫数量高达十亿，灰离所在的军事基地也同样是迅猛虫群们攻击的目标。很快就有浩浩荡荡的迅猛虫群出现在了这个军事基地之前，灰离的副官很快就冲到了灰离的身边，将这个坏消息向他汇报。

　　“逃？能逃到哪里去？星空已经被它们占据，地面之也全是魔虫帝国的虫子。它们连我们发出的通讯都拒绝接通，这表明它们是要灭了我们，向其他的人示威。我们现在唯一能做的，也就是只有能够让自己死得更有尊严一些。”灰离对事情看得十分的透彻，淡淡地说道，同时大步向那这基地的武备库之中行去，在那里有能够驾驶作战的机甲。

　　即使双方的战斗力远远不在一个档次上，灰离依然选择抵挡，希望能够战死在沙场之上。

　　不久一架黑色的机甲从那武备库之中飞出，向那突入战区的迅猛虫群飞去。

　　即使灰离抱着决死的决心，也无法弥补双方之间战力的差距，这架黑色的机甲刚刚飞到那战区的边缘，一只迅猛虫身形从这架黑色的机甲身边闪过，爪子一挥，这架机甲瞬间被斩成了两截，连一头迅猛虫也没有击杀，就这样屈辱的爆炸开来。

　　在这离泽族之中，依然有许多有钱人在那迅猛虫发动进攻之时，就开启着自己私人的飞行器向宇宙之中飞去。

　　只是，这些私人飞行器在那数万只星空撕裂者的攻击之下。仿佛一只只蚊子一般被轻易的斩断，然后大爆开来。

　　一天之内，这离泽星就被完全镇压，离泽文明被从这个世界之上完全抹去。离泽文明仅仅只发射了一百枚核弹，它们所有的核弹发射基地就被那迅猛虫群完全摧毁。

　　三天之后，在那离泽星附近的星域当中，出现了一只每一艘都宛如一个豪华宫殿般四级星际战舰构成的星际舰队。

　　离泽文明期盼的援军终于姗姗来迟。这一只星际舰队就是那六级修炼文明乌奢文明派出的援军。

　　也正是有乌奢文明在一边支持，那离泽文明才胆敢反抗魔虫帝国的统治。因为乌奢文明就与那离泽文明距离极为接近，只要离泽文明开放空间跳跃点，三天时间乌奢文明的舰队就能抵达离泽星。而魔虫帝国需要让舰队守护空间跳跃点无法抽调太多兵力出外征战。

　　正是因为这样离泽文明才会发布了那样对魔虫帝国的战争宣言。否则离泽文明的议员就是再蠢也不会做出让自己铁定灭族的举动。

　　只不过，离泽文明万万没有想到。它们连魔虫帝国一只星际战舰一天的进攻都没有办法抵挡。

　　“那就是魔虫帝国进攻离泽文明的部队吗？只有一艘星际战舰，还真是托大啊。”在一座铭刻着雪夜宫的豪华宫殿内部，一名蛇首人身，通体生有诡异银色鳞片的男子坐在一张宝石椅子之上，在那雪白的地毯之上，十几条美丽的雌蟒缠绕在那名蛇首人身的男子身上，显得和那名男子十分的亲密。

　　“魔虫帝国，就让我邬夺来看看你们到底有什么本事。”那邬夺盯着显示屏之上，远方的那只巨蚕战舰，充满了斗志缓缓道。

　　就在这时，那乌奢文明那只星际舰队的防护罩仿佛被无形之物斩破，那无数暗杀者就向那只星际舰队舰体扑去。

　　“完全隐形生物吗，居然能够瞒过我们战舰的雷达，实在是了不起的战斗兵器？不过魔虫帝国你们也实在是太天真了，想凭这种小手段就像击败我们乌奢文明吗？”邬夺冷冷一笑，手中弹出了一点黑芒没入了一颗红色的水晶球之中。

　　乌奢文明对反隐形的能力并不强，因此无法发现那些隐形能力不断进化的暗杀者。

　　邬夺所在的雪夜宫瞬间爆发出可怕的冻气，向舰体周围爆射而去，那些暗杀者们纷纷都被冻成了冰块。

　　其余的十四个宫殿，在战舰的护罩被划破之后，雷光、火焰、冻气，都疯狂爆射而出，将那些靠近的暗杀者们统统击杀。

　　一瞬之间，就有超过六百头暗杀者被秒杀。

　　这乌奢文明的修炼是将那星际战舰，炼制成神器一样能够和自身连成一体，相互之间提升威力的修炼存在。

　　这乌奢文明的修炼者每当它们晋级第十一级之后，就会被赐予一座拥有进化成为战力可以媲美四级星际战舰潜力的宫殿。

　　接着那些修炼者就必须得一边修炼自己的力量，一边收集材料并且不断的炼制那座随身宫殿，要将它炼制成为最强的神器或者说星际战舰。

　　每一艘星际战舰，或者说是随身神器，都拥有不可思议的力量，同时要花费无数的年月修炼才能将随身神器炼制成为拥有媲美最顶尖六级星际战舰力量的存在。

　　邬夺就花费了将近十五万年才能这座随身宫殿炼化成为了拥有四级星际战舰中最强的星际战舰。

　　凭借这雪夜宫，邬夺能够凭借一己之力，歼灭一只普通六级文明的舰队，战力极为变态。

　　当然向邬夺这么强横的存在，在乌奢一族之中，也仅仅不到二十个。能够将自己的随身宫殿炼制进化到成为四级星际战舰的存在。在乌奢一族之中，不到六十个。

　　乌奢族就是凭借那宫殿战舰的强横而又诡异的力量跻身六级文明，不过难以量产是它们最大的弱点，这也是大多数修炼文明的弱点。

　　在这里出现了一只整编的乌奢一族四级星际战舰构成的舰队，已经是极为了不起的战力。

　　眼见近战不利，凌战操纵着那些暗杀者们从那些仿佛刺猬一般的宫殿之中，迅速撤离，向四面八方逃去。

　　那拥有第十九级力量的暗杀者速度极快，那些乌奢一族的宫殿虽然再次发动了攻击，却仅仅只留下了一百来只暗杀者。

　　酝酿了一会，从那巨蚕战舰之中舱门大开，飞出了将近三百万头六翅骨虫。

　　这三百万头六翅骨虫迅速地向那十五座乌奢一族的宫殿飞去。

　　很快，那三百万头六翅骨虫就进入了射程范围之内，不断的喷吐着一枚枚骨刺雨点般向那十五座乌奢一族的宫殿之中飞去，同时保持着高速移动，根本不让人捕捉到它们的移动轨迹。

　　那些骨刺轰击在那乌奢一族宫殿形成的护罩之上，掀起了阵阵涟漪，急剧的消耗着那些宫殿的能量。

　　那乌奢一族的十五艘战舰，也不断的放射出冰刃、雷蛟、火蟒、风龙等种种属性攻击远远的向那些六翅骨虫轰击而去。只是这样的攻击却收效甚微，那六翅骨虫的速度极为变态，能够避过大多数的攻击，就是避不过的攻击，也会在受到攻击之处，迅速的长出一面骨盾来进行防御，而不是像其他虫子那样只能凭借生化甲壳的坚硬来进行防御，极难击杀。

　　在那六翅骨虫远远超出邬夺预料的强力攻击之下，一个能够释放出能够瞬间秒杀十八级以下强者的无数雷蛟火蟒，名叫雷火宫的宫殿防护罩被那骨刺攻破。

　　那雷火宫的主人，一名拥有第十九级力量的强者迅速的将那雷火宫缩小变成了仅能容纳一人的大小，然后带着那雷火宫向远方逃去。

　　所有的宫殿在缩小之后，攻击力都会变弱许多。而任何一名拥有四级星际战舰威力宫殿的强者都是乌奢一族的宝贝，在宫殿护罩被毁之后，都有立即撤退的权限。

　　只是一头六翅骨虫的速度极为变态，闪动了两下就追上了那名拥有雷火宫的强者，额头之上的爆射出一根尖锐无比的骨刺，瞬间刺入了那名乌奢一族的强者体内。

　　那骨刺没入了那乌奢族强者体内之后，瞬间向四面八方爆射而去，将那名拥有第十九级力量的乌奢族强者身体撕成了粉碎，那雷火宫也从它的身体之中掉落了下来。

　　“可恶，这魔虫帝国怎么会有这么多拥有第十九级力量的战斗兵器？”邬夺操纵着那雪夜宫和那六翅骨虫激战了一会，就发现了那六翅骨虫拥有第十九级高阶的力量，心中充满了惊骇之意。

　　就是那月皇神族最精锐的战士也大多只拥有第十九级中阶的力量，这六翅骨虫论单体战力，远远超过了月皇神族的精锐战士。

　　顺便一提，星空撕裂者只有第十九级初阶的力量。不过它的速度却比月皇神族最精锐的战士要强。

　　在那六翅骨虫几乎无穷无尽的骨刺轰击之中，一艘又一艘的乌奢族宫殿防护罩被摧毁，里面的乌奢族强者被击杀。

　　单挑六翅骨虫不是这些拥有乌奢族宫殿的强者对手，不过在那压倒性的数量面前，这些乌奢族宫殿也只能屈辱的一只六翅骨虫也没有击杀，就被无尽的骨刺淹没摧毁。

第四百六十六章十五级虫族基地！


　　摧毁了这只极为特殊的乌奢族舰队之后。凌战获得了十五座大部分破损的特殊宫殿。

　　使用冥夜生死蝶，凌战在这片战场之上，将邬夺等八名乌奢族强者的灵魂弄了出来，丢入了那灵魂囚笼之中。

　　这只强横之极的特殊舰队被魔虫帝国全歼之后，那乌奢文明一下便被伤了元气，如临大敌一般在边境之处陈列重兵防御，却再也不敢试探和挑衅魔虫帝国。

　　修炼文明的弱点就是如果那些位于顶尖的强者被击杀，那么就会元气大伤。极难恢复元气。毕竟每一名修炼强者的成长都需要无数年月苦修才能达成。

　　在接下来的日子里，贾诩调动魔虫帝国的情报系统，拼命的收集着那月皇神族的动向，却收效甚微。

　　这次对魔虫帝国的进攻，是绝密的行动。无论路线还是六级文明的集结地点都是绝密情报。贾诩组建的魔虫帝国情报系统仅仅只是覆盖了魔虫帝国统治的区域，要想在其他六级文明那里发展情报系统，在缺乏时间和根基的情况之下，根本办不到。只能够收集到一些没有用的大众情报。

　　当然，凌战也不是闲着没事做，而是在诸多星系的边境孵化了大量的星际探索者，向四面八方飞去，并且调集着大量的虫子密布在各地关键之处的空间跳跃点之前。

　　几天之后，在那废弃的星球之上，孕育这虫族基地的血海之中。那进化到了第十五级虫族基地的绝蝗蝎虫从那片血海之中飞出，并将那片血海轻易的吸入口中。

　　并且在吸入那片血海之后，那绝蝗蝎虫基地的身体的生化甲壳变成了淡红色，此时的这绝蝗蝎虫的虫族基地，已经晋升至六级星际战舰的水平。单体战斗力远远的超越了那月皇神族的五级星际战舰。

　　虫族的星际战舰在进化的过程之中，大量的使用完美水晶，如果不是虫族拥有量产低下级完美水晶的科技，根本无法进化到这种程度。

　　并且进阶十五级虫族基地之后，这绝蝗蝎虫基地又拥有了一种极为可怕的能力。就是能够任意的从一个空间跳跃点之中，进行空间跳跃，跳跃到横跨数、甚至数十个星系之外另外一个空间跳跃点之中去，并且在一个星际之间空间跳跃之时，没有那种因为进行空间跳跃抵挡空间之力导致不得不变成靶子的情况发生。

　　当然进行横跨数个、甚至是数十个星系进行空间跳跃这种行为会消耗绝蝗蝎虫大量的能量，会导致为了抵挡那强大的空间之力而出现需要等待变成靶子的情况。

　　并且随着跳跃的距离越远，那么消耗的能量越多，绝蝗蝎虫所停顿的时间也就越久。并且，虫洞也并不是无限制能够在宇宙之中，任何一个地方将虫族兵力从一个地方运送到另外一个地方，也是有距离的限制。

　　即使进化到了顶点，虫洞也只能横跨五个星系进行兵力传送，并且横跨五个星系进行兵力传送，需要耗费大量的能量。至于在本星系内任意兵力的传送，则并不会需要消耗太多的能量。虫洞会自动汲取那空间游离的能量进行补充消耗。

　　“十五级虫族基地：日产量，幼虫53144100000条/日。日调制进化虫族数量106288200000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量14348907000，神秘能量934723800。稀有金属空间水晶1576608300单位。星际精金15766083000单位，火焰水晶106288200单位，寒水水晶35429400单位，凝岩水晶11809800单位，黑色水晶3936600单位，飓风水晶16548300单位，雷霆水晶5516100单位，锐金水晶218700单位，离光水晶72900单位。昆木水晶24300单位！顶级神秘能量晶体960块。低下品级完美级水晶三枚！”

　　“吸能刺虫，高级战斗单位，能够吸收能量攻击，并且能够使用能量攻击！每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量200000。吸能毛毛虫1只！拥有第十五级的肉体力量，二十级的精神力量！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“泯灭诡虫，特殊战斗单位，能够进行自爆攻击。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量3000，自爆蛉虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“寄生云母虫，特殊战斗单位，能够释放无数寄生孢子，对敌人进行寄生。每只孵化需要耗费普通能量10000。神秘能量200000，寄生虫一只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　那吸能刺虫是一种体长超过七米，通体长着一层黑色的角质层，密布着类似炮管一样的尖刺的虫子，能够吸收能量攻击。就是那穿透威力最强的科技能量兵器反物质狙击枪一枪轰在那吸能刺虫的身上，也无法将这种可怕的虫子洞穿。

　　当然由于反物质狙击枪的能量过于集中，这吸能刺虫那黑色的角质层也会受到点轻伤。

　　那泯灭诡虫则是那自爆蛉虫的进化体，仅仅需要一只自爆产生的威力就比那核弹还要巨大，笼罩的范围还要广。只不过，没有核爆产生的核辐射。

　　那寄生云母虫则是一种体长超过三百米，拥有一对昆虫复眼，身体层椭圆扁平状，拥有一对巨大虫翅的虫子。

　　这寄生云母虫飞行在虫族之中，速度一般，能够释放出米粒大小的寄生孢子，这些寄生孢子披着一层类似尖刺的甲壳，拥有极强的穿透力，能够寄生那些生命体，并且占据那些被寄生生命体的身体，并且开发那些生命体的潜在能力，让它们变得更加的强横。当然它们在被寄生的那一刻，就已经消去了本我意识，只能成为没有意识的存在。

　　将那些新虫子的威力一一试验完毕之后，凌战（本体）这才将那主宰武装毁灭之刃和那枚从凯利斯基那里获得的星河水晶放到了那绝蝗蝎虫内部的一个平台之上。

　　攻击就是最好的防御，提升主宰武装毁灭之刃的威力，甚至可以成为凌战缔造的魔虫帝国的一张隐藏的王牌。

　　只见从那绝蝗蝎虫的内部伸出了无数红色的触手，将那毁灭之刃和那枚星河水晶包裹，形成了一个红色透明的器皿，在那器皿当中。无数细细的红色丝线将那毁灭之刃和星河水晶链接在一起。

　　那头绝蝗蝎虫，发出了一声震天动地的咆哮之声，整个星球之上，空间的游离能量都化作了一道道能量漩涡，向那绝蝗蝎虫涌来。

　　在这样的过程之中，导致无数龙卷风的形成，在那整个星球肆虐，狂暴的龙卷风将无数小山撕成了粉碎。

　　那头绝蝗蝎虫在风暴之中，仿佛毁灭世界的魔神一般，一个个能量漩涡疯狂的涌入了它的体内，然后化作最为纯粹的能量输送向那毁灭之刃和星河水晶。

　　在那庞大的能量支持之下，那无数细细的红色丝线缓缓地将那星河水晶向那毁灭之刃拉去，同时无尽的能量向那毁灭之刃上涌去。

　　那狂暴的能量风暴一直持续了将近一个小时，那星河水晶才被拉到了那毁灭之刃的剑柄之上，诡异的缓缓和那毁灭之刃融合在了一起。

　　那星河水晶和那毁灭之刃融合的一瞬之间，那毁灭之刃顿时一阵乱颤，同时传来了一个巨大无比的吸摄之力，向那绝蝗蝎虫基地吸去。

　　那头原本仿佛能够毁灭灭地一般魔神的绝蝗蝎虫拼命的向那毁灭之刃输送着能量，并且降落在了地上，伸出无数条细细的丝线，卷着地面之上早已准备好的大量高品质能量块，疯狂的吸收着那些能量块。

　　那些细丝一碰触到那些能量块，那些能量块就被吸得干净。化为了最为纯粹的能量，进入了那绝蝗蝎虫的体内。

　　就是因为那主宰武装在完全成形的时候，需要吸纳极为变态的能量，十四级的虫族基地会在一瞬之间被那股强大无比的吸力摧毁，因此只有进化到第十五级虫族基地才能对那主宰武装进行完全体的调制。

　　那仿佛小山一般的高品质能量块在那绝蝗蝎虫的吸摄之下，一座座被吸得干干净净，一直被吸收了近千座小山，消耗了一万亿单位高品质能量块，那头绝蝗蝎虫才停止了对能量的吸摄。

　　一万亿单位高品质能量块相当于一个强盛的六级文明一年财政收入了，凌战也是获得了真夜一族的战争赔款，才能拿得出如此庞大数目的高品质能量块。

　　普通使用低下品完美水晶制造的主宰武装根本不需要那绝蝗蝎虫吸收能量块就能调制完成。使用普通级完美水晶执照的主宰武装则需要一亿单位高品质能量块。这就远远比不上那使用上品级完美水晶星河水晶调制出来的主宰武装所需要的能量块那么多。

　　“主宰武装。毁灭之刃调制完毕。拥有者凌战指挥者。”

　　一天之后，那毁灭之刃吸纳了足够的能量终于停止了颤动，然后轻轻一划，就从那血色的器皿之中飞出，没入了凌战的手中，化成了一个图纹。

　　凌战心念一动，那图纹就化作了毁灭之刃落到了他的手中。

　　此时，随着无数虫子的诞生和进化，凌战的实力也晋级到了第二十一级。

　　凌战手持那毁灭之刃，飞出了那绝蝗蝎虫的体外，虚空随意一斩，一道锋锐无匹的红芒闪过，没入了下面的地面之中。

　　那道锐利无比的红芒轻易从星球的这一边穿过了这星球的核心，从星球的另外一边飞出。

　　滂沱灼热无比的岩浆仿佛星球的血液一般从那地下冒出，喷涌而出，将那个星球的伤口覆盖。

　　这只是在凌战并没有使用任何力量，并且也没有调动那所有虫族力量的随意一斩。威力就已经比那反物质泯灭狙击枪可怕了无数倍。

　　凌战再次挥舞着那毁灭之刃向一头虫族之中防御力最强的星空雷兽斩去。

　　一道红芒闪过，那头星空雷兽瞬间被斩成了两截，连一丝反应的余地都没有。

　　“那么这样呢？”

　　凌战很快就带着那头绝蝗蝎虫的飞出了这颗星球，然后高达第二十一级的力量疯狂涌入手中的毁灭之刃中，那毁灭之刃也响应着凌战的力量，剑身之上涌动着无尽能够毁灭一切的红色魔雷。

　　凌战手一挥，无尽的红色魔雷瞬间飞向了那颗星球，那颗星球瞬间在那诡异的红色魔雷的作用之下，大爆开来。

　　“挥动一下，就能够毁灭一颗星辰，这毁灭之刃拥有的威力真是不负它的名字。”凌战看着手中的那柄毁灭之刃，双眼之中充满了欢喜之色。这才是属于他的真正武器。

　　一直以来凌战都是使用夺取来的最先进的武器，其中最为强横的当属光明神之权杖。此刻，当毁灭之刃成为完全体之后，那光明神之权杖就可以退出凌战使用的历史舞台了。

　　凌战的魔虫帝国下辖光月星系、蓝月星系、摩罗星系、天野星系、木离星系五大星系。经过这些天的努力，虽然不敢说完全掌控了五大星系，不过在这五大星系各处关键的要道之中，都密布着虫族的舰队进行驻守。原本其他文明的驻军，都被凌战勒令离开。

　　十五天之后，在那五大星系的边境之处，仿佛约定了一般。每个星系的边境都拥有超过了一万二千多只庞大无比的星际舰队出现，向那星系边境扑去。

　　由于空间跳跃点被魔虫帝国完全控制，根本无法通过策反其他文明来达到获得空间跳跃点的目的，这些星际舰队只能通过飞行来向那魔虫帝国发动进攻。

　　一百多个六级文明舰队的协调可不是一件简单的事情，月皇神族一直调整了将近一个月，才将那些六级文明的舰队划分为五部，分五路向魔虫帝国进攻，要让魔虫帝国应接不暇。

　　凌战派遣的星空探索者也不是吃素的，虽然无法探明这些六级文明舰队的聚集点，当它们一发动进攻，凌战就得到了消息，提前在六级文明的舰队所必经之地，使用遮光蝶遮住了大量的虫子，想要伏击那些六级文明舰队。

　　在通往光月星系边境的道路之上，无数形态各异的星际战舰向那光月星系飞去。有的宛如一头头巨兽，有的宛如一颗颗星辰，有的宛如一座燃烧着的火山，有的宛如一条能够在星空翱翔的河流，有的宛如一条条巨船，有的就像一个飞碟一般，有的宛如一只只诡异的昆虫，各种形态诡异之极。

　　其中一头体长超过两千米，眉心生着一只金瞳，宛若巨狮的，却生有双翼，并且通体披着一层黑色鳞甲的巨兽战舰在那虫族埋伏的地点之外远远的金瞳一转，就将那在遮光蝶的作用下埋伏着的虫族舰队发现。

　　在一艘宛若星辰的星际战舰之中，一只身体经过多处改造身体80%以上都是金属的巨大蜘蛛趴在一个平台之上，它就是这只由六级文明组成的联合舰队名义上的最高指挥官来自六级机械科技文明多昆文明的巴尔克。

　　“巴尔克将军，在前面的RE876、SR876、DE098这片区域有敌人埋伏！是魔虫帝国的人！”在那电子屏幕之上，一名长着两个脑袋，一个脑袋是蛇头，一个脑袋是鳄鱼头的男子汇报道。

　　“塞西尔，你确定你的情报属实？我的白洛尔号在这片星域可没有发现任何异常！”巴尔克缓缓地说道。

　　“巴尔克将军，我的波里木号虽然战力不算太强，却拥有能够看破一切隐形能力的异能和无与伦比的感知能力。它的话绝对不会错的。我敢向您保证，在那片星域绝对有人在埋伏着。”塞西尔自信的说道。

　　“这魔虫帝国真是可怕，居然拥有能够屏蔽我们雷达扫描的战斗兵器。怪不得它们敢跟月皇神族叫板！”巴尔克在心中想到。

　　若不是塞西尔的战舰拥有看破一切隐形的能力，他们就要一头扎入魔虫帝国的包围圈去了。进入别人严阵以待的包围圈，绝对不是什么愉快的事情。

　　“我知道了。塞西尔，那魔虫帝国埋伏的情况，就由你来实时传送给大家。明白了吗？”巴尔克思考了一会，然后吩咐道。

　　“是！”塞西尔道。

　　“所有人，主炮能量开始充填，做好战斗的准备。”巴尔克命令道。

　　在巴尔克的命令和指挥之下，那一万二多千只庞大无比的星际舰队开始迅速的摆出了阵型，向那魔虫帝国的伏击圈包围过去。

　　“暴露了吗？”

　　通过那星空探索者的监视情况，凌战也在那巴尔克的不寻常的举动之中，嗅到了一些信息，并果断的采取了行动。

　　无数遮光蝶诡异飞起，露出了一千只要塞虫、无数虫子延绵近万里的壮观景象。

　　那一千只要塞虫远远的就张开了那粗大的炮口，经过调制之后，这些要塞虫的主炮威力已经足以媲美最顶尖的七级星际战舰主炮。

　　近万道笼罩数十里范围的主炮光柱狂暴无比的落在了那入侵的六级文明舰队之中，仿佛点燃了无数烟花一般，直接摧毁了三百艘星际战舰。

第四百六十七章绝对的实力差距！


　　虽然被摧毁了三百艘星际战舰。相对于拥有一万二千多只舰队的庞大军团来说，只是很少的一小部分。那要塞虫威力的可怕却被那六级文明形成的军团认识到。

　　那要塞虫的主炮射程远远超出那些六级文明舰队的主炮射程，威力更是大到只要被直接命中主要的部位，就算开启防护罩也会被一炮干掉的情况。

　　顿时让那些六级文明的舰队感觉到压力大增，星际战舰舱门大开，无数各种种族的战士从其中飞出，向那严阵以待的虫族大军扑去。

　　一万二千多只舰队组成的庞大各种族的联合军团，就是七级文明月皇神族也不能够忽视这股力量。

　　在这其中，许多种族之间精通不同的领域和力量，形成了互补，让它们的实力更加强大。

　　在向那虫族大军飞去的无数战士大军之中，飞在最为前面的是一团团形态各异的光团。虫族那镭射巨蚯射出的能够摧毁四级星际战舰的镭射巨炮轰击在这些光团之上，没有起到任何作用，反而让这些光团变得更加的茁壮闪耀。

　　那些离骨虫群发射的无数骨刺，除了少部分直接轰击中那光团核心之外，其余的骨刺都穿过那些光团而过，并没有伤害到那些诡异的光团。

　　接着那虚幻虫放射出了无数七彩光芒向那些诡异的光团射去，也没有起到任何作用。

　　这些诡异的光团，是一个叫离光机械科技文明的六级文明制造的可量产的战斗兵器。也是它们族中的王牌之一，那外围的光团能够吸纳各种能量的攻击，并且只要无论什么物体只要被那光团包裹就会被疯狂的吸收能量而死。只要核心不被摧毁，就不会死亡。而核心被那巨大的光团保护，并且处于移动状态，很难被击中。不知道底细的人很难对付这些光团。

　　作为这次伏击战的指挥者，凌战拥有各种各样的虫子可以动用，眼见常规战斗无法迅速摧毁这些诡异光团，从虚幻虫、离骨虫、镭射巨蚯的攻击结果，凌战已经判断出这些光团是一种实体微小的机械生命体。

　　顿时在那虫群之中，无数冰域蚕虫飞出，从它们的虫口之中，喷出了一道道仿佛星河一般的冻气，向那些诡异的光团席卷而去。

　　被这冻气一扫，这些诡异的光团里面的核心瞬间被冻结，然后化作了一个个小小的冰疙瘩在宇宙之中漂浮。

　　在那些六级文明之中，只有一个是从星河兽进化而来，这种星河兽名叫青鳞电龙，是少数拥有能够进化到二十级以上的星河兽。不过它们的最强进化潜力，也仅仅只有二十级。这青鳞电龙体长超过五百米，浑身萦绕着青色的雷电，能够使用那青色的魔雷将四级星际战舰摧毁。

　　在这次进攻魔虫帝国的六级文明之中这青鳞电龙一族动用了十头拥有第二十级力量的青鳞电龙来进攻凌战，十九级力量的青鳞电龙三百头，十八级的青鳞电龙一千头，十七级的青鳞电龙二十万头，这股力量在那进攻魔虫帝国的六级文明之中，也算是中等偏上的水平。特别是那十头拥有第二十级力量的青鳞电龙，只要给它们时间和空间进行游击战，它们甚至能够摧毁两百只四级星际战舰构成的舰队。

　　凌战派遣对付这些青鳞电龙的是那些一百万六翅骨虫。这些经过调制之后的六翅骨虫。每一只都拥有二十级高阶的可怕力量。面对那些相对于它们来说是仿佛是一座小山一般巨型生物的青鳞电龙，这些六翅骨虫延伸出无数骨盾，将自己环绕，形成一个锥子，向那青鳞电龙电射而去。

　　一头仿佛小山一般的拥有第二十级力量的青鳞电龙正在大发魔威，无尽的青色魔雷交织在一起，将所有向它射来的攻击全部抵挡泯灭。

　　陡然之间，一头六翅骨虫形成的锥子下一刻就穿过了这青鳞电龙的护身魔雷，洞穿了它能够抵挡四级星际战舰主炮攻击的龙鳞，突入了它的体内。

　　下一刻，无数的骨刺从那仿佛小山一般的青鳞电龙身体之内爆射而出，这头青鳞电龙便瞬间死亡。

　　那些对于其他六级文明来说是一个极大威胁的青鳞电龙，在那些六翅骨虫的面前，只不过是一头头轻易被灭杀的猎物而已，基本上都是瞬间秒杀这些青鳞电龙。

　　那些六级文明之中飞来的无数战士之中，还有各种各样被调制出来，可被量产实力不强，但是胜在数量多的生化兽。

　　在那虫群之中，数十万只躲在那要塞虫守护之下的寄生云母虫，不断的放射出无数寄生孢子在这片星空之中播洒。

　　一头能够操纵风力，形成风枪风盾。拥有一对蝠翼，长着独角，狮子身体，全身覆盖着鳞片拥有第十五级力量的生化兽正在向虫族大军飞去，一个孢子飞到了它的身体之上，然后瞬间生出无数细丝向它的身体延伸，那孢子的所在汇聚了大量的血液，形成了一个诡异狰狞的血眼。

　　这头拥有第十五级力量的生化兽潜力瞬间被完全激发，一下晋升为拥有了第十六级力量的可怕生化兽，然后喷出了一道风力汇聚凝结高压的风之枪，瞬间将它身前的一名拥有第十七级力量体长高达三十米，身体之上密布着各种火炮的机器人脑袋轰碎。

　　被孢子寄生之后的生物虽然能够立即完全开发出战斗潜力，作为突然获得庞大力量的交换代价就是在三十分钟之后，就会生机耗尽而死。

　　而那名机器人的脑袋被轰碎之后却并没有死亡，而是反手一炮，就将那头发生异变的生化兽干掉。

　　然后那机器人的被轰掉的部位机械一阵延伸，迅速的又生成了另外一个脑袋。这是六级机械科技文明近夜一族制造出来的王牌机器人，也是它们生命的载体，只要作为核心的机械芯片不被摧毁，就能够一直重生。那作为核心的机械芯片加载了重重保护，没有第十六级的力量，要想将之摧毁根本不可能。

　　当然如果这种近夜一族的战士被摧毁得只剩下了芯片，只凭借吸收空间游离的能量来恢复它的身体需要花费的时间比较长就是了。

　　在这一万二千多只星际舰队组成的庞大军团之中，连同作为炮火的各种低级生化兽、无人驾驶战斗机群、没有生命迹象的战斗机器人等各种战斗兵器在内，战斗单位一共超过了五百亿。

　　在这五百亿的战斗单位其中，大约有六十亿是各种充当吸引火力，只有数量是优势的炮灰角色拥有第十四到第十六级力量的生化兽。

　　这寄生云母释放出来的寄生孢子无法寄生机械类的战斗兵器，寄生那些拥有强烈自我意志，修炼过种种秘术功法。身穿特殊战甲的战士也比较困难（可以寄生，不过需要时间来瓦解它们的抵抗力，同时有寄生失败的可能）。而寄生那些作为炮灰没有自我意识，只知道服从命令的生化兽却是再简单不过了。

　　在那寄生云母释放的寄生孢子的作用下，那些作为炮灰的生化兽大片大片纷纷战地变节，几乎是所有的都晋级了一级，甚至是晋级了两级和自己的前主人和战友们疯狂的厮杀在一起。

　　在宇宙当中，还有不少种族喜欢捕捉驯养星河兽来作为自己的战斗工具，在这里同样有两个六级文明喜欢驯养星河兽来作为战斗兵器。只是这些星河兽也纷纷被寄生，翻脸扑向了自己的主人。

　　除了那些被寄生的生化兽之外，凌战也派遣了各种各样的虫子，笼罩在云雾之中，主动出击，向那六级文明军团强行发起了反攻。

　　大量的近夜一族的族人被那云雾虫卷入其中。那云雾虫经过调制之后，速度的笼罩范围都变得越来越广泛。

　　那星空撕裂者进化到了第二十级之后，一只一个呼吸之间，就能斩杀超过数百名近夜一族的族人，将它们斩杀得支离破碎。失去了外壳的保护，那些侥幸没有被摧毁的机械芯片纷纷被那云雾虫吞噬了所有力量，抹去了所有的一切意识，变成了一片废铁。

　　干掉了那近夜一族的族人之后，无数火龙、火乌、火狼、火蟒、火焰巨人等形成的火焰精灵在一条条仿佛火焰海洋的星际战舰带领之下冲向了那云雾虫。

　　就在那些各种火焰精灵即将扑到那云雾虫的体内之际，一条条宛如江河的水龙在那隐藏在云雾虫体内的千水虫的操纵之下蜂拥而出将那些火焰精灵笼罩。那些火焰精灵在一瞬之间就被那洪水淹没。消失不见。

　　那火焰精灵还没有完全消失，两千万拥有第十五到十七级力量，通体漆黑，长着一张恶鬼一般脸部，身体之上长着丑陋毒瘤，手持漆黑叉子的六级修炼文明鬼叉族的战士，在一名拥有第二十级力量，头上铭刻着完美水晶的鬼叉族的强者带领之下，向那云雾虫扑来。

　　那鬼叉族的战士，飞到了那云雾虫笼罩的范围之后，手中的叉子全部射出了无数黑色的能够腐蚀一切毒雾形成了一片黑色的毒雾。向那云雾虫飞去。

　　这鬼叉族的毒雾，在六级文明之中，也是极有名气。这些毒雾只要少少一片，就能毒死一颗普通生态星星球之上所有的生灵。经过鬼叉族的秘法之后，甚至能够练成一片，威力暴增无数倍，达到能够威胁七级星际战舰的恐怖水平。

　　当年月皇神族在面对鬼叉族的时候也吃了一个小亏。只是双方的实力不再一个档次内，最终鬼叉族还是选择了向月皇神族臣服来保持种族的延续。

　　而月皇神族也强行讨要了这种毒雾的原理、修炼法门、解药，来对鬼叉族进行完全控制。

　　那名鬼叉族的强者，头上铭刻着的佩洛菲水晶一亮，手中铭刻着的符文刚刚一闪。

　　就在这时，一根骨刺瞬间从那鬼叉族强者的身后爆射而出，将那名鬼叉族强者的身体洞穿，然后从那鬼叉族的强者体内，无数骨刺向四面八方爆射而去，将它的身体弄得支离破碎。

　　完成这一切的正是正在这附近狩猎强者的一头普通的六翅骨虫。

　　那名鬼叉族的强者，就这样屈辱的死在了一头六翅骨虫的手中。

　　虽然凌战不知道那毒雾的威力如何，却也没有让那毒雾近身的意思。从云雾之中在那黑风虫的操纵之下，瞬间刮起了阵阵狂暴的狂风，将那片几乎无边无际的毒雾，向六级文明联军的方向飞去。

　　那片毒雾拥有极为可怕的力量，被吹了回去之后，无数六级文明制造的战机、机甲、机器人被那阵毒雾沾上，然后被腐蚀，化作了一团黑水。

　　那鬼叉族的族人自然不怕那毒雾，只是却被那狂暴无比的龙卷风撕成了碎片。这鬼叉族的弱点就是一些秘术功法十分强悍，只是它们的本体战斗力却并不高明。在同级的战士当中，正面战和生存能力最弱。

　　在那狂暴无比的龙卷风的作用之下，那些鬼叉族的战士死伤惨重，然后纷纷逃离了这片死亡地狱。

　　面对那狂暴无比的龙卷风，那些六级文明的战士们也没有什么太好的办法。只能不断的使用各种远程的攻击手段，向那龙卷风和云雾虫进行远程攻击。

　　不断有各种各样的爆炸在那龙卷风和云雾虫的身边发生。各种爆炸都被那龙卷风抵消。只不过操纵那龙卷风也是需要消耗能量的，纵然那黑风虫拥有第二十级的精神力，面对那毫无止境的密集炮火，也不可能操纵龙卷风全部抵消。

　　因此抵挡了一阵那黑风虫就让那些在云雾虫身边环绕的龙卷风消失不见。

　　趁此良机，数量高达一亿架的无人驾驶战斗机，向那云雾虫飞来。这些无人驾驶的战斗机，不断地向那云雾虫发射着火焰弹。

　　虽然从那云雾虫之中，闪电般的飞出一千万只星空撕裂者，和星空之中，那一亿架无人驾驶战斗机疯狂的厮杀在一起，凭借第二十级的力量，轻易将之斩杀。

　　但是那些无人驾驶的战斗机还是发射了超过一百万枚火焰弹落入了那云雾虫之中，爆出了阵阵强大诡异的火焰，将数千头云雾虫直接灼烧而死。

　　那些六级文明的战士们眼前那些最先突击的战士们被那魔虫帝国轻易消灭，心中充满了震惊。然后接到了命令之后，调整了一下推进的步伐。

　　几乎是在同一时间，这些六级文明的战士疯狂的向那云雾虫的所在地发出了猛烈无比的攻击。

　　无数的战士（还有许多正在和叛变的生化兽作战）调整了一下，几乎是在同一时间，疯狂的向那云雾虫笼罩的区域四面八方扑去。

　　各种各样的炮火，也向那云雾虫轰去。

　　面对那无数的战士那黑风虫再次操纵了无数狂暴无比的龙卷风将那些扑来的战士切成粉碎。无穷无尽的雷电在雷霆四翼虫的操纵之下，形成了一片片巨大的雷网，将那些战士大片大片的网入其中，电成了焦炭。无数白色的粘液蛛网将那些飞来的战士捕捉，吸干了能量。一只只那团几乎无边无际的云雾仿佛一团绞肉机一般，在各种虫子的配合之下，疯狂的绞杀着那些六级文明的战士的生命。

　　虽然那六级文明的战士拥有各种各样的属性进行互补配合，可是双方战士的实力实在相差太大了。魔虫帝国这边虫子的平均实力拥有第二十级的力量，那些六级文明的战士平均实力在十六级与十七级之间，根本不是对手。只是凭借着巨大无比的数量，在勉强支撑，被屠杀干净只是时间问题。

　　就在这时，凌战指挥一只数量高达一千万的拥有第二十级力量星空撕裂者护着一百万只吸能刺虫、一千万只泯灭诡虫。从那云雾虫的笼罩范围之内飞出，恍若如入无人之境般的从那六级文明的战士包围之中，带着无数的鲜血轻易的杀出了一条通往舰队的道路。

　　那一万二千只星际舰队可不是吃素的，在各种各样的强力火力打击之下，配合着那几乎无穷无尽的各族战士进行的攻击，就是云雾虫也死了几万只在那星际舰队的强力炮火之中。

　　同时这一万二千只星际舰队也是那些战士们的指挥者和心灵寄托，只要这一万二千只星际舰队被完全摧毁，那些正在被屠杀的六级文明战士会崩溃得更快。

　　“跟我来，拦住它们！”一名拥有第十八级力量，身穿真夜武装的真夜一族强者在那通讯频道之中怒吼一声，身后跟着数百万真夜一族的战士挡在了那密密麻麻星空撕裂者通往那星际舰队的道路之上。

　　在那数量高达一千万只的星空撕裂者群的背后，还有无数各族战士正在紧追不舍。

　　之间那些星空撕裂者丝毫没有停留，化作了道道绿光从那些真夜一族战士身边飞过，那些真夜一族的战士瞬间被斩杀成为无数截，没有任何反抗的余地。

第四百六十八章残党！


　　一路之上，无数的战士、战机挡在那星空撕裂者群的之前。那些各族的战士却挡不住那星空撕裂者一击，每当那星空撕裂者飞过它们的身边之时，那些各族战士就变成了一对碎块。

　　各种科技进化到了六级之后，大多数种族都会掌握一些类似肢体迅速重生，精神烙印不灭，机械芯片再次重生，特殊能量晶体无限重生的诡异能力。

　　被那星空撕裂者斩杀成碎块之后，不少特殊的战士再次重生之后，却已经无法阻挡那些星空撕裂者护着那些虫子想那庞大的六级文明星际舰队攻去。

　　“怎么会有这么强悍的虫子。就是月皇神族的精锐战士也不可能做到这一点，难道这种虫子拥有第二十级的力量吗？”作为这只庞大六级文明联军舰队指挥官巴尔克，望着那任何战士都挡不住那星空撕裂者一击的恐怖场景，心中充满了震惊，同时一股不祥的预感在他心中盘旋不定。

　　“即使这些虫子拥有第二十级的战力，现在我们也只能应战了。以兵力上看，目前我们还占据又极大的优势。只要坚持下去，还有胜利的希望！它们一定是将所有的力量投注在了我们这个方向的战区，主力应该就是在我们这边。只要能够大量地消耗它们的有生力量，我们还是有获胜的希望！”巴尔克迅速的抛开了心中的恐惧，望着那电子屏幕之上越来越近的敌人，心中想道。

　　“攻击！”随着那巴尔克的命令，那高达一万二千只星际舰队。十几万艘的三极以上星际战舰顿时开火。

　　几乎无穷无尽射速极快的能量光束几乎将那数万里的星空全部填满。在这样可怕的攻击面前，就是月皇神族最精锐身穿神之武装，开启了绝对防御系统的战士，也抵挡不了多久。

　　星际战舰除了携带战士和防御力强以及一些拥有特殊能力的星际战舰之外，就是以火力的凶猛强横而著称。

　　十几万艘的三极以上，甚至不乏四级的星际战舰的火力实在是凶猛到了极点，这样的火力密布了几乎一切向它们舰体飞行的轨迹，让人避无可避。

　　面对那几乎无穷无尽的能量光束，一只只星空撕裂者在那无尽的能量光束之中，硬顶了大约三分钟之后，那生化甲壳的防御力终于达到了上限，一只只被那能量光束摧毁。

　　而吸能刺虫则是身体一张，延伸出了十几米的铭刻着诡异花纹的翅膀，加大自己的受到攻击的范围，疯狂的吸收着那些能量光束的能量，同时保护着它们身体之后的星空撕裂者和泯灭诡虫。

　　在那能量光束的海洋之中，那吸能刺虫不断的吸收着能量，同时在吸足了能量之后，不断的从尾部诞下一只又一只的吸能刺虫，将那些攻击来的能量光束仿佛养分一般拼命的吸收着。

　　在那六级文明联军惊诧的目光之中，参与进攻的虫子不但没有变少，反而正在以几何级数疯狂的繁殖着。

　　“这些虫子应该是能够吞噬能量光束的虫子，装载实体弹，特殊弹进行攻击！”巴尔克看着那些吸能刺虫，战阵经验丰富，并且熟知宇宙之中各种星河兽力量特性的他，迅速推断出了那吸能刺虫的特殊能力。

　　知识渊博。临机应变能力强，战阵经验丰富，指挥能力出众，在六级文明之中被称之为鬼帅的巴尔克被推为这只六级文明联军指挥者的原因。

　　能量光束论威力、破坏力，远远超出各种实弹、特殊弹的攻击，并且飞行的速度也远比那实弹要快。在以远程攻击为主的星际战争之中，是不可替代的强火力输出，并且能够克制许多种族的能力。

　　在星际战争当中，能量光束出场的机会远比那实体弹要多。若不是宇宙之中，天生有些星河兽能够吸收能量光束的特殊能力。这实体弹早就和那冷兵器的弓箭一般退出星际战争的历史舞台了。

　　例如能量光束对那机械单位的破坏力，远远超出什么诅咒术、火焰焚烧、冰冻之力。各种族的星际战舰主炮的也多是使用能量光束作为主炮。只不过不同等级文明之间科技相差太大，能量光束的威力也会有大小之分。七级机械文明月皇神族研究出来的反物质泯灭狙击炮，就是拥有第二十级精神力量的吸能刺虫也不能够完全吸收，而这些六级文明的能量光束对于那吸能刺虫来说只不过是美食而已。

　　那星际战舰们部分炮口换装实体弹之后，那些星空撕裂者们便从那吸能刺虫的保护之中飞出，各种实体弹纷纷被那星空撕裂者以超速度斩落。

　　那些搭载着一枚枚大当量，类似核弹一般拥有大范围杀伤性力量的自动追踪巡航导弹则是被那些吸能刺虫射出的能量光束远远的引爆了开来。

　　实体弹比起能量光束的攻击还有一个弱点就是速度太慢，能够被超级强者们轻易的捕捉到它们的移动轨迹。

　　在那实体弹和能量光束交替攻击之下，一只只星空撕裂者和吸能刺虫开始出现了伤亡。那些星空撕裂者自然不怕实体弹，那些实体弹根本无法破开它的升华甲壳，那吸能刺虫只拥有第十五级的肉体力量。升华甲壳挡不住那实体弹的攻击。而那能量光束的攻击却反了过来。

　　不过，这星空撕裂者和吸能刺虫，毕竟是拥有第二十级战力的虫子，在无穷无尽的炮火之中，仅仅付出了四万只左右的伤亡，一路斩杀了无数战士就接近了那些星际战舰。

　　在它们的保护之下，一只只泯灭诡虫纷纷的扑向来了那些开启着能量护罩的星际战舰。

　　下一刻，伴随着一声声惊天动地的大爆炸，那延绵数万里的星空仿佛都被爆炸充斥，一艘又以艘的星际战舰在那恐怖的爆炸之中化为灰烬。

　　大多数星际战舰都和那战场之上的战士们有所联系，在那星际战舰被摧毁的一瞬间，和它们相关联的战士们都得到了讯息。

　　“可恶，快撤！”那一万二千只星际舰队分布在不同的星域之内，那泯灭诡虫的第一波自爆只摧毁了将近三千多只星际舰队，那身处核心的巴尔克，在见到那泯灭诡虫的自爆威力之后，再也没有了任何想法，只有撤退逃亡这一个念头。

　　至于投降魔虫帝国，那是绝对不可能的，毕竟在所有六级文明的母星的星域之中，都有一只月皇神族的舰队驻守。一只月皇神族的舰队，虽然不可能正面击败一个六级文明所拥有的军力，却拥有轻易摧毁它们母星，并且安然撤退的能力。

　　接到了命令之后，所有的星际舰队便向四面八方各自逃散而去，那些在云雾虫周围，使用远程武器攻击着那云雾虫的各族战士也不再和云雾虫纠缠，而是向四面八方逃去。

　　无论在什么时候，追杀毫无战意的敌人都是对敌人杀伤最多的时候。凌战自然也不会放过这个绝好的机会。

　　趁此良机，从那云雾虫之中，飞出了各种各样的虫子，向那些逃亡的敌人杀去。而那云雾虫的本身，虽然不如那星空撕裂者等一些高速虫子速度快，却也不是那些普通的六级文明战士能够比拟，同样疯狂的吞噬着那些没有拥有火属性力量的六级文明战士。

　　那星空撕裂者原本就以速度而著称，二十级的生物之中，没有几种生物能够比它速度还快。那六翅骨虫的速度却比星空撕裂者还快三分，这两种虫子就成为了追杀的主力。

　　无数各族战士在这两种虫子的追杀之下，变成了一堆碎屑，粉末，而后面紧追而来的雷霆四翼虫则是释放出恐怖的红色魔雷，将那些碎屑、粉末电成了灰烬，不让它们有重生的机会。

　　在那些虫子们的疯狂追杀之下，那一万二千只星际舰队被六翅骨虫全部摧毁，那数量高达五百亿之巨的各种战斗单位，被追杀得只剩下了十亿，还有控制寄生了三十亿只生化兽、星河兽，残余的战士勉强逃到了宇宙之中某个角落躲藏了起来。

　　由于刚刚调制了那毁灭之刃，并且要应付五条战线，加上各地空间跳跃点也需要兵力驻守，防止各文明可能发生的叛乱。凌战只在这边投放了十亿只虫子。

　　若是在这个方向再投放多些虫子，绝对能够全歼这只六级文明形成的联军。

　　在那木离星系的边境之处，那一万二千只星际舰队正在和虫族的激战。与凌战设下埋伏不同，这里仅有的十亿虫子，竟然将那一万二千只星际舰队和超过四百亿的战斗单位给完全的包围住了。

　　在这只虫族军团的指挥者白起的指挥之下，各种虫子的能力被发挥到了极限，疯狂又有效率的屠杀着那些六级文明联军。

　　激战进行了一天一夜，在白起的指挥之下，这只六级文明联军，超过四百亿的战斗单位，统统被那十亿虫子全部吞噬。

　　比起凌战略显粗糙的指挥。白起的指挥更加强横。只是，白起指挥的这只虫子军团的伤亡比凌战的稍微要大上一些，毕竟全歼死战敌军和追击逃亡的敌军相比，损失总是要大一些，那些六级文明联军可不会明知自己要死，就放弃抵抗。

　　当然，从双方战斗达成的意义上来说，白起全歼敌军的意义，要远远大过让十亿多残军逃亡的凌战。

　　在自己的旗舰之中，白起冷冷地看着那漂浮着无数尸体和战舰残骸的星空战场，回想起了不久前和凌战的对话。

　　不久之前，在那魔虫宫之中，白起曾经单膝跪在凌战的身前，渴望获得再次调制强化。

　　“白起，我已经将星河水晶使用在了我的主宰武装的调制之中。目前在我的手中，拥有的最高级的完美水晶，是碧螺水晶。我可以让你进行使用碧落水晶进行再次调制强化，让你拥有凌驾于夜影之上的力量。只不过，当我再次获得星河水晶之后，你就失去了使用星河水晶调制的资格。毕竟，碧螺水晶无法量产，你要明白这个事实，我不会允许如此珍贵水晶被随便浪费！那么，你选择吧！是现在接受调制，还是等到今后进行调制？如果选择今后接受调制，那么也许很长一段时间，你都无法超越夜影。毕竟那星河水晶不是那么容易就能够找到的。”在那王座之上，凌战俯瞰着单膝跪在他身前的白起，肃然道。

　　凌战对于一直为他征战不休的白起十分器重，也十分的尊重他本人的意见。

　　“属下愿意在以后进行调制进化！希望主公能将未来的星河水晶赐予属下进行调制进化。属下一定不会辜负主公的期待。”白起思考了一会，昂首朗声道。

　　“恩！星河水晶虽然目前我手上没有。不过有两个地方可能存在星河水晶。这一战结束之后，我们就去寻找看看好了。那么这一战，你可要好好表现一番。你现在的功绩，可配不上那星河水晶的调制！”凌战微微一笑，示意白起起身。

　　“属下一定不会辜负主公的期待。”白起站起身子，笔挺的站立在凌战身前，朗声道。

　　白起很快结束了回忆。心念一动，那依然有九亿九千多万的虫族大军迅速的飞回了他的旗舰之中。

　　在另外三个方向参与进攻的六级文明联军同样被虫族军团杀得大败损失惨重。指挥虫族军团战斗的分别是张辽、黄忠、曹仁三名高级虫族。

　　平均拥有第二十级战斗力的虫子，根本不是那些六级文明联军能够对付的敌人。落败也是在凌战的预料之内。毕竟双方的科技相差实在太远，而且参与的指挥者张辽、黄忠、曹仁三名高级虫族也不是对军事一窍不通的废物。

　　只不过这三名高级虫族并没有向白起那般取得全见敌人的骄人战果，依然多多少少放跑了一些战士。

　　所有六级联军全部战败，甚至还有一路被全歼的事实，仿佛一颗核弹般，在月皇神族的控制区域之内爆发，几乎所有的四级以上的文明都在讨论着这件事情。

　　这些六级文明联军可不是什么大白菜，五路大军无论哪一路都拥有摧毁任何一个六级文明的力量。

　　这五路大军集结的军力甚至是月皇神族也不敢小看，要打起精神来应付，而所有舰队都全部被那魔虫帝国歼灭，大部分的战士被击杀。十几个六级修炼类的文明甚至因为高手损失太多而伤了元气。这个惊人的事实，让所有人都开始正式的认为魔虫帝国是一个能够和月黄神族交战的对手！

　　那些在魔虫帝国势力范围之内，开战初期，蠢蠢欲动的文明们，见到这个战果之后，也熄灭了所有不该有的心思，老老实实，安分守己的生活着，并且如数的缴纳魔虫帝国收取的战争赋税。

　　甚至还有不少五级文明主动向魔虫帝国派遣了舰队，准备为魔虫帝国战斗。并不是这些五级文明有什么觉悟，一心想要为魔虫帝国效力。而是想要站在胜利者这一边，付出一定的代价之后，和魔虫帝国一起品尝胜利的果实。

　　“怎么样？森姆队长？上级有什么指示？”在那光月星系，一片乱石带之中，一只拥有一百多成员，人人都拥有各种兽类形态，身披蓝色战甲的生物正在围着一名拥有鳄鱼头部，力量等级高达十八级的强者焦急的询问道。

　　“上级的指示是让我们想办法混入光月星系内部，然后肆意的出手，破坏一切可以破坏的东西，摧毁敌人的战斗潜力，和敌人进行游击战。”那名拥有鳄鱼头部，力量等级高达十八级的强者缓缓地说道。

　　接到命令之后，那一百多名拥有各种兽类形态的战士，虽然没有说些什么，只是脸色都十分不好看。它们都是从那场战斗之中活下来的精英，自然知道魔虫帝国的可怕，要想潜入魔虫帝国的势力范围之内进行破坏行动，在它们看来这个任务九死一生，危险之极。只不过军人以服从命令为天职，这些精英战士明知这个任务九死一生却没有人抱怨，只是脸色阴沉却是在所难免。

　　“大家不用太过担心，虽然魔虫帝国的强者实力的确强横。不过光月星系内部星球如此众多，我们只需要寻找那些最弱小，防御力最为薄弱的文明进行一番破坏，然后立即撤退即可。上级也是考虑到了我们任务的艰难，并没有要求我们破坏那些魔虫帝国重兵驻守的核心星球。我们并不是一定会死！好了，大家休整一下。明天我们就要开始行动了。”森姆见到队伍之中，士气不高，微微一笑，分析道。

　　“是呀！只要跟着森姆队长。我们一定能够活下去。”另外一名蛇首人身的战士道。

　　其余的战士也同声附和道，这个队伍的士气终于有所回升。

　　“事情真的会那么顺利吗？”森姆看着那有又了希望的小队，心中却萦绕这一层挥之不去的阴影。

第四百六十九章八级文明！


　　星图是星际战争之中作为最关键的战略物品之一。作为统治者，月皇神族拥有麾下所有星系的星图。在决定进攻魔虫帝国之时，这片星域的星图都已经下发到了进攻的单位之中。这就是作为统治者的优势。

　　而凌战却对除了麾下的星系之外，其他星系的星图基本上没有任何收获。

　　森姆依据那星图领着麾下的一百多名战士依据与那些散落在光月星系之中十亿名六级文明的战士一般，悄悄的向那光月星系之中，附属魔虫帝国的文明飞去。

　　在那茫茫的星空之中，一只数量高达一千单位，机体类似变形金刚一般的机器人正在飞行。

　　“波卡雷特队长！我们的能量储备已经耗尽？怎么办？”其中一名机器人询问道。

　　这些机器人都拥有能够吸收空间游离能量、转化远方恒星投射过来的光芒化为能量的能力。只是要想保持超高速飞行，吸收的能量绝对比不上那消耗的能量。

　　“我们到那颗星球之上休整一下。”为首那名叫波卡雷特的机器人，电子眼一闪，遥指着远方一颗直径只有一千公里大小的小行星道。

　　“波卡雷特队长，我们这样一边飞行，一边修整。要想在三个月之内赶到那叫加卡的三极文明概率为0%，这样不会耽误本土的作战计划吗？”另外一名机器人问道。

　　“失去了星际战舰，我们也只能做到这一步。当务之急是要保存我们的生命。至于任务，本土传来的指示并没有时间限制。想必它们也知道让失去了星际战舰的我们执行这个任务，根本不现实。”波卡雷特道。

　　“那么本土为什么还要命令我们去执行这个成功率几乎为0的计划？”另外一个机器人问道。

　　“因为这是月皇神族的命令。魔虫帝国和月皇神族的战争不知道要持续多久。如果它们之间的实力是旗鼓相当，那么我们也有可能成为左右战局的棋子。如果它们之间实力差距太大，短时间内战争被结束，我们没有发挥作用，也不会受到任何一方的责难。”波卡雷特道。

　　听了波卡雷特的分析。它身边的战士们都不再言语。而是默默的向那颗小行星飞去。

　　这只数量高达一千架拥有第十七级以上力量的机器人很快飞到了那小行星之上。

　　所有的机器人从身体之中，延伸出一面方圆数百米的类似雷达一样的镜面，舒展着那镜面，吸收着远方恒星散发出来的光芒。

　　陡然之间，只见在那所有机器人站立的地面之上诡异的爆裂开来，仿佛一巨大无比张开了血盆大口一般路出了深不见底的黑色的洞穴，从那黑色的洞穴之中，传来了恐怖无比的吸力。

　　“咦，这是什么，队长！队长……”那些机器人顿时惊恐无比，动力系统全部开启，疯狂的向上飞行着，企图摆脱那可怕的吸力。

　　只是让那些机器人绝望的是，在那恐怖的吸力面前，它们引以为豪的动力系统，丝毫没有起到任何作用，在那恐怖的吸力面前，这些拥有第十七级以上的机器人仿佛雨点一般纷纷的落入了那黑色的洞穴之中，就连队长波卡雷特也不例外。

　　吞下了那一千架波卡雷特率领的机器人军团之后，那黑色的洞穴缓缓的合了起来，仿佛没有发生过任何事情一般。

　　宇宙之中，危险多不胜数，这颗小行星实际上是一个拥有第二十三极力量，名叫吞星兽活着的星河兽。

　　只要在这吞星兽身上落脚的生命体统统会被它吸收，并且这吞星兽还会在宇宙之中移动，根本不会出现在固定的航道之上。是极为危险的星河兽，不过只要不接近它。就不会受到攻击，从某种意义上来说，比起那些拥有主动攻击倾向的星河兽要温顺得多。

　　在茫茫的星空之中，一群数量高达三千人战士在那宇宙之中陡然刮起的电磁风暴之中苦苦挣扎了一会，便化作了一团焦炭。

　　一般来说星际战舰体型巨大，拥有各种各样的设备，特别是各种探查宇宙之中危险的雷达系统更是必不可少。那雷达探测的范围之广，可不是这些战士能够比拟的。

　　因此一般只有实力高达第十八级以上的强者，才能够进行星际旅行。

　　那失去了星际战舰的在光月星系之中飞行的十亿残军，大多数都没有十八级的力量。在星河兽，电磁风暴等种种宇宙威胁之下，这十亿残军没等凌战动手就已经死了七七八八。

　　五路进攻魔虫帝国的六级文明联军被魔虫帝国轻易击败，这件事情同样让那月皇神族陷入了极度的震惊之中，并且召开了紧急会议。

　　在那一颗月皇神族的直属星之上，一个巨大的会议室之中，密密麻麻坐着上百人，在这里会聚着的都是那月皇神族的顶尖贵族，掌控着月皇神族的力量，决定着无数生灵的生死。

　　堕夜、月皇神族之中的三大势力的首脑杰罗、贝雷基亚、洛菲德都坐在那最显眼的位置之上。

　　“魔虫帝国已经展现出了拥有不逊色我族的战力。我认为我们应该使用对话来解决问题。否则我们两大强族之间进行死战，只会让其他种族有机可乘趁机崛起。”一名贵族道。

　　“哈罗！你这胆小鬼。魔虫帝国杀害了月皇，摧毁了黎月之星。千亿族人都死在了他们的手中。你居然还想跟它们和谈，那上千亿族人的灵魂都会鄙视你。”另外一名贵族大声怒斥道。

　　“戈里！死去的人已经死去，活下来的人还要继续发展生活。我只是从客观的角度上讲出了我自己的意见而已。据我推测，魔虫帝国很有可能是获得了八级文明传承的势力。”哈罗迟疑了一会，缓缓道。

　　“八级文明！”听到这个名词，在议会厅之内的所有人都倒抽了一口冷气。

　　“不可能！八级文明，在我们一族的资料记载当中，一百万年前统治这片星域的暗辉冥族由于不知名的原因消失之后。就再也没有八级文明的信息。就是离我们最近的七级文明古月雷魔一族的资料库之中，也同样没有其余八级文明的信息。暗辉冥族的战士暗辉冥军的战斗方式和魔虫帝国的战斗方式完全两样，魔虫帝国绝对不可能是获得了八级文明暗辉冥族的传承！”另外一名真夜一族的贵族质疑道。

　　“宇宙之大，孕育着的势力多不胜数。未必就只有暗辉冥族这一个八级文明。也许是其他星域的八级文明的传承流落到了我们的势力范围之内，被人所得。并且在我们的眼皮底下发展了如此强大的势力。怪不得魔虫帝国的发展如此迅猛，几乎一天一个样子，并不是它们进行了积累。而是它们获得了八级文明的传承！”堕夜阴沉着脸一字一句道。

　　堕夜作为月皇神族的天才，并不傻，哈罗之稍稍提示了一下，他就已经大体推测出了真相。事实上，从魔虫帝国敢于对那月皇神族出手之时，它就隐隐约约的已经推测到了这个可能性。

　　“如果魔虫帝国获得了八级文明的传承，我们怎么可能敌得过？”另外一名贵族有些惊惶道。

　　“不如趁着战局未明之时。我们投降吧！这样还可以免除灭族之祸！”

　　“对！干脆投降好了！”

　　听到了那魔虫帝国可能是获得了八级文明的传承，那些月皇神族的贵族们舆论一转，投降议和的声音便大了起来。

　　“安静！”堕夜沉声喝道，冷冷地扫了一眼那些在座的月皇神族贵族。那些月皇神族的贵族们顿时心中一寒，安静了下来。

　　“这只是一个可能而已。魔虫帝国并不一定是获得了八级文明的传承。也有可能是某个和我们实力不相上下，甚至略强我们一点的七级文明的派出的势力分支。不要乱了自己的阵脚。”堕夜冷冰冰地说道。

　　就在月皇神族正在进行会议之时，在月皇神族境内深处的一个空间跳跃点之中，空间一阵扭曲，从那空间之中，一头绝蝗蝎虫从那空间之中迅速的飞了出来。

　　看着从那空间跳跃点之中飞出的绝蝗蝎虫。一直监视着这空间跳跃点的五只月皇神族舰队指挥官心中充满了震惊。这里可是月皇神族的核心空间跳跃点，通往这个空间跳跃点的所有空间跳跃点都没有任何异常报告，这头绝蝗蝎虫是怎么来的？

　　和这个疑问相比起，那绝蝗蝎虫从空间跳跃点进行空间跳跃，为什么没有无法行动的时间这件事情，就显得无足轻重了。

　　“攻击！”虽然震惊异常，这月皇神族的指挥官还是在第一时间下达了命令。

　　那七十五艘月皇神族战舰第一时间，火炮全开，各种各样的能量光束向那头绝蝗蝎虫轰击而去。

　　并且无数战士从那月皇神族战舰之中飞出，相那头绝蝗蝎虫电射而去。

　　那头绝蝗蝎虫身上带着一层防御力极为变态的红色护罩，无论是能量光束还是实体弹，无论是主炮光线还是各种副炮的攻击，落到了那红色护罩之上，都诡异的消失不见。

　　同样那头绝蝗蝎虫战舰不断的放出一头头六翅骨虫，闪电般的迎向了那些月皇神族战士。

　　那空间跳跃点离那月皇神族战舰十分接近，那些开启了次级防御系统的月皇神族战士，几乎是几下就飞到了那头绝蝗蝎虫的身边，仿佛苍蝇一般，绕着那绝蝗蝎虫不断的发动着攻击。

　　只见那头绝蝗蝎虫身体闪电般的射出了无数诡异的细丝粘在了那些月皇神族战士的身上。只要被一根红色的细丝缠上，那些月皇神族的战士，就会连同身上的神之武装一起被吸光所有一切能量，变成干瘪的枯骨飘荡在星空之中。

　　而那些六翅骨虫则是闪电般的向那些月皇神族战士扑去，那月皇神族战士的次级防御系统构成的护罩防御力虽然惊人。却根本挡不住那拥有第二十级力量的六翅骨虫一击。月皇神族战士的攻击，只有反物质泯灭狙击枪能够对那六翅骨虫造成伤害，只是要连续被射中头部大约五枪才能干掉一头六翅骨虫，而这段时间，足够一头六翅骨虫击杀那些月皇神族数百次了。

　　在那些六翅骨虫的疯狂击杀之下，那些月皇神族的战士不断的被斩杀成为了数十截，鲜血四溅。

　　“怎么回事？它去哪里了？”就在那月皇神族舰队的舰长指挥着麾下战舰组织火力网，向那头绝蝗蝎虫攻去之时，陡然之间，那绝蝗蝎虫却突然间从那屏幕之中消失，于是大声地喝问那负责屏幕扫描的雷达观察员道。

　　“它……它。就在我……”那雷达观察员惊惶无比的说道。

　　只是那雷达观察员的话语还没有完全落下，伴随着一声恐怖的虫啸之声，一个巨大锋锐无比的前肢仅仅在这舰长室之中出现了一瞬间。

　　那雷达观察员十分不好运的被那锋利巨大的前肢斩成了两截，鲜血四溅。

　　下一刻，那艘月皇神族战舰就这样被凭空的斩成了数截，然后大爆开来。恐怖的爆炸将舰内所有的一切全部卷入其中，只有少数开启了绝对防御系统的精锐战士凭借那绝对防御系统护罩的防御能力活了下来。

　　那头绝蝗蝎虫则是以远超它庞大身体的速度，身形连续闪动，就出现在了那月皇神族的舰队之中，那巨大的前肢不断的挥舞着，一艘又一艘的月皇神族战舰被轻易的斩杀成为了两截，大爆开来。那月皇神族的战舰的防护罩仿佛豆腐一般，根本不能阻止那头绝蝗蝎虫巨大前肢的斩击。

　　战斗不到三分钟，那七十五艘月皇神族的战舰就已经被那头绝蝗蝎虫全部斩杀。

　　做完这一切，那头绝蝗蝎虫又放出了无数六翅骨虫，肆意的屠杀着那些月皇神族战士。

　　那些月皇神族的战士们，虽然在那战舰被毁灭之后，立即逃亡，却还是被那些六翅骨虫追上，轻易杀得干干净净。

　　从那绝蝗蝎虫从空间跳跃点飞出，到激战结束，总共耗时不倒三十分钟，那五只月皇神族舰队超过七千万的精锐战士就被杀得干干净净，虫族仅仅战死了三百二十七只六翅骨虫。

　　第十级的力量和第十一级的力量之间的差距是天地之别。而第十九级的战力和第二十级的战力也同样是天地之别。更别提那六翅骨虫拥有的可是二十级高阶的力量，月皇神族的战士仅仅拥有第十九级初阶的力量。

　　而且这一战，从那绝蝗蝎虫之中飞出的六翅骨虫数量超过一个亿，在数量上，比那月皇神族战士只多不少。

　　攻陷了这个空间跳跃点之后，无数的六翅骨虫，化作一道道光芒闪电般的向一颗月皇神族的直属星球飞去。

　　那头绝蝗蝎虫也不紧不慢的紧跟其后。

　　拥有第二十级高阶力量的六翅骨虫即使只有单体，在宇宙之中也是极为强横的存在，进行星际旅行没有任何问题，只是没有空间跳跃的能力而已。

　　“静一下！我有话要说。”在那月皇神族的会议之中，堕夜眉心一挑，然后脸色变得异常的难看，沉重的说道。

　　那会议场之中顿时安静了下来，所有人都静静地看着堕夜。

　　“刚才我获得了一个情报。GRE3453号空间跳跃点已经沦陷。驻扎在那里的格林将军连同他麾下的五只舰队在三十分钟之内全部阵亡。敌人是一头能够放出魔虫帝国虫子的绝蝗蝎虫。显然这是魔虫帝国对我们发动了进攻。目前敌人正在向青玉星飞去，以它们的速度，将会在四个小时之后抵达青玉星的星域之内。”堕夜阴沉着脸说道。

　　“GRE3453号空间跳跃点已经沦陷，那怎么可能？GRV2534号空间跳跃点、……跳跃点都没有任何异常报告。它们是从哪里进行空间跳跃？”一名月皇神族贵族不可置信的问道。

　　“格林将军连同他麾下的五只舰队可是有将近八千万我族精锐战士驻守，三十分钟就被全歼了吗，这怎么可能？”

　　“……”

　　那会议厅之中充斥着各种各样的质疑之声，和惶恐的声音。

　　“安静！”堕夜冷冷的喝道，再次让这会议厅变得安静了起来。

　　然后堕夜将目光投在了哈罗的身上。

　　“从现在看来，魔虫帝国确实拥有八级文明的传承。不，从它们展现出来的力量上看。它们的力量已经远远的凌驾于我们之上。已经是一个新生的八级文明。以我们的实力，和八级文明作对那是不明智的选择。我提议，向魔虫帝国投降，归附魔虫帝国。毕竟我们和它们并没有结下一定要灭亡一族的深仇。只要我们表示归顺，它们应该不会介意多一化级文明作为它们的附属文明。”哈罗会意，缓缓地说道。

　　在场的人都是聪明人，自然知道八级文明的含义，默然不语，在一片低迷的气氛之中，哈罗的提议几乎是被全票通过。

第四百七十章邀请！


　　就在那头散播死亡和恐惧的绝蝗蝎虫战舰即将飞到那预订的月皇神族直属星球星域之前。从那月皇神族本部通过传来了极为强烈的通讯请求。

　　“您好。凌战陛下，我是月皇神族的使者哈罗，很荣幸能够见到您。在这里我代表月皇神族向您问好。同时，虽然我们两族处于战争状态，请允许我向您询问一件事情。魔虫帝国是不是获得了八级文明的传承？”在那绝蝗蝎虫战舰之上的通讯室中，作为指挥官的凌战（变形虫）靠在一张椅子上，静静地看着那显示屏幕之上的哈罗。

　　“没错，我们魔虫帝国是获得了八级文明的传承。”凌战毫不意外，淡淡一笑道。双方战力差距如此之大，若是月皇神族还没有猜出事情的真相，那么月皇神族就太过愚蠢了。

　　同级文明之间的战斗旷日持久，战争可能会持续几百年之久，同级文明之中，即使一方明显稍弱，也不是那么容易被另外一方击溃。只有两个文明之间的科技差距相差了一个等级，才能够做到轻易的击败活着毁灭另外一个文明。

　　“果然如此。凌战陛下，这场战争是你们魔虫帝国胜了。我们月皇神族愿意无条件投降，直接归附于魔虫帝国之下，为魔虫帝国效力。原本我们两族就没有解不开的深仇，战争的起因只是因为我族贵族的行为不当引起，我族也以黎月之星的毁灭付出了足够的代价。还请您下令停止继续进攻我们月皇神族，让亿万生灵免遭战争的毒手。”哈罗恭谦道。

　　“三十万亿单位高品质能量块的战争赔款，一枚下品级完美水晶，一枚普通级的完美水晶，在你们所有直属星球的星域进行驻军。我就接受你们的投降，并且允许你们归附于我，成为我魔虫帝国麾下的附属文明之一。”凌战迅速的说道。

　　关于月皇神族的战败投降条件，凌战早已和那贾诩等一干内政型高级虫族商议完毕，即使月皇神族愿意无条件投降，必要的赔偿和预防手段都绝对不能缺少。

　　“凌战陛下，其他的条件都好说。可是普通级的完美水晶实在是太过稀少。只有前任月皇手中可能拥有，可是我们前任月皇已经被击杀，目前我们的可能拿不出来。”哈罗为难道。

　　“这是你们的问题，或者说，我直接派兵去你们所有的直属星球，一个个星球搜查过来也行。”凌战淡淡道。

　　“不用了，所有的条件我们全部答应。”哈罗脸色一变，急忙说道。若是给魔虫帝国派兵一个个星球的搜查，不知道会发生什么恐怖的事情，哈罗可不敢赌魔虫帝国战士的人品。

　　“那么为了表示你们的诚意，立即向星际宣布向我魔虫帝国归顺，并且解除我即将到达星球的所有武装。这不是请求，而是命令！”凌战冷冷道。

　　“是！”哈罗没有犹豫，立即应道。

　　当几小时之后，那头身体周围密布着无数虫子的绝蝗蝎虫就飞到那预定的星域之中。在那片星域上空驻守着一百三十只月皇神族的舰队，并且拥有三十颗宛如星辰一般的机械星际要塞，遍布着近百亿星际炮台将那片星域打造成为了一个钢铁长城。

　　面对这样强大的防御力量。即使凌战驾驭着这头绝蝗蝎虫，也不敢轻易的以本体突入那月皇神族在这片星域之上部署的防御火力圈。

　　远远的在那月皇神族的火力圈之外，凌战便指挥着一百万头六翅骨虫向那月皇神族在这片星域之上部署的防御火力圈飞去。

　　只要这些六翅骨虫被攻击，那么就表示这和谈只不过是一个圈套罢了。这样即使损失，也不会损失太严重。而要是被这些拥有第二十级力量的六翅骨虫近身，多少月皇神族的战士都不够杀。那月皇神族的星际战舰也会被这些六翅骨虫轻易摧毁。

　　“可恶的家伙，还真是小心啊。”那一百三十只月皇神族舰队的指挥官费恩路看着那相对于几乎无穷无尽虫子只有一小部分的六翅骨虫闪电般的突入那火力圈，然后迅速的飞入了那月皇神族的战舰之中，心中有些不甘道。

　　不久，所有的六翅骨虫就迅速的来到了所有月皇神族战舰的舰长室和各战略要地之中。只要凌战一个命令，那几乎牢不可破的防御圈就这样落入了凌战的掌控之中。

　　在这只月皇神族部队的十四亿战士和那颗月皇神族的直属星球上一千多亿生灵的生命就这样掌控在了凌战的手中。

　　在这一刻，月皇神族的高层都在看着凌战下一步的行动。

　　在宇宙当中，不乏凶猛好战，以毁灭其他文明为乐的凶狠种族和文明。冥域一族就是这些种族之中的一员。

　　被骗投降之后，然后全族被毁灭屠杀文明的例子在宇宙之中也不少见。

　　只是凌战对毫无意义的屠杀没有任何兴趣，只是派遣着无数的虫子控制，接管了月皇神族一个又一个的直属星球星空防御，然后在那月皇神族发表了投降宣言之后，那头散播死亡和恐惧的绝蝗蝎虫就通过一个空间跳跃点向魔虫星飞去。

　　月皇神族的投降令向一个重磅炸弹一样在那它所统治的星域之内炸响。所有那些还在处于观望状态，企图看一场精彩龙争虎斗战争的六级文明们顿时在这月皇神族的投降令发布之时，顿时明白了从今天起。这片拥有数百条星系，一百多个六级文明的星域的主人从今天起由月皇神族变成了魔虫帝国。

　　月皇神族宣布投降三天之后，在数百条星系之上，所有三极以上文明的首脑们都接到了魔虫帝国的邀请函，在那上面钦点了它们的名字，要它们的本体来那魔虫星上做客。

　　那头拥有能够随意穿梭空间跳跃点能力的绝蝗蝎虫则是充当了邀请宇宙飞船，让那些各个文明的首脑能够在最快的时间内来到魔虫星。

　　如果没有这头绝蝗蝎虫战舰，一些边远地区的三极文明乘坐购买的宇宙飞船甚至需要几十年，上百年才能来到魔虫星。

　　三十天之后，在那魔虫星之上，绝蝗蝎虫战舰卸载了所有来自其他文明的首脑和他们的追随者之后，那魔虫星一下就多了几十万名来自不同文明的客人。

　　在这些来自不同文明的客人之中，各种各样形态的生命体都有。有高达三十多米的巨人，也有巨大的树木、花朵、昆虫、岩石生命体、机械生命体等等。

　　当然，一些原本体型巨大无比的种族，在换上了特殊的装备或者使用特殊的功法之后，都变小了许多，否则一些高达百米的巨人一脚下去，就占满了整个街道。

　　蓝月星系的四巨头也一起走在了魔虫星的街道之上。

　　“这里就是魔虫星吗。还真是繁华。嘿嘿，没有想到，当初那个小小的魔虫帝国居然会发展到如此强大的地步。就连月皇神族也归附在了它们麾下。”巴洛斯嘿嘿一笑道。

　　“他们可是获得了八级文明的传承，能够发展成这个样子，也没有什么奇怪。只不过巴洛斯，你们阿修罗一族的运气还真是不错。居然能够和那魔虫帝国的兰斯伯爵结成了姻亲。魔虫帝国的纯血贵族除了兰斯之外，都难对付得很，没有一个喜欢女色，也没有一个听说有人能够贿赂成功，成为任何一个人的靠山。”罗无音感情十分复杂缓缓地说道。

　　当初七级文明月皇神族的一个普通贵族挑选妻子，拥有名分的妾侍都绝对不会考虑五级文明的女子。毕竟贵族之间十分讲究门当户对。如果高等级文明的贵族娶了一个低级文明出身的女子，十分容易受到那个圈子人的耻笑，社会压力相当大。

　　魔虫帝国现在可是公认高高再上，拥有压倒一切力量的八级文明，就是那光月星系的大叛徒拥有无法世袭最低三等男爵爵位的迈克多芬，门前都车水马龙。这名原本只不过是一名地位低下四级文明的商人，现在却连六级文明的首脑也要卖他三分面子。

　　毕竟魔虫帝国的贵族十分的稀少，除了高级虫族之外，只有凌战的妻子和妻子的父母们才拥有贵族的封号。除此之外，就只有迈克多芬一个外人获得了低级贵族的封号。

　　“虽然目前有不少人向兰斯进献了大量的美女，却再也没有一个成为他的妻子。而只能成为普通的女仆。巴洛斯，你们的运气确实太好。”多多雷亚同样十分复杂说道。

　　原本阿修罗一族的实力在四族之中就是最强，不过只要任意两族联合起来，也能压制阿修罗一族，只是加上了这一层关系之后，就是三族联手也不是阿修罗一族的对手。

　　凯恩斯泰则是保持着沉默。作为机械生命体，凯恩斯泰对于使用美色诱惑人这种手段几乎没有使用多少次，更多的时候选择直接进行战斗来解决问题。

　　听了那关系十分复杂的两人的话语，巴洛斯嘿嘿一笑，不再言语，而是仿佛不经意一般扫了一眼跟在他身边琥珀和依妃两姐妹的父亲烈军。

　　随着魔虫帝国的势力不断扩张，烈军和他的家族地位也不断提高，目前已经是阿修罗一族之中八大家族之首。接替下一任阿修罗一族统治者呼声最高的男子。

　　一行人很快就来到了凌战化身兰斯所居住的居所。

　　兰斯所住的地方，同样是一座类似宫殿一般富丽堂皇，拥有清澈湖泊、平整的草地、美丽的花园，豪华别墅的庄园。

　　在那庄园之中，一名名来自各文明进献的绝色美女身穿女仆装在优雅的工作着。在这庄园之中的任何一名女子，放到地球上，都是拥有世界巨星一般美丽的姿容，受到万千人的追捧，此时也只不过是点缀着豪华庄园的一抹美丽景象罢了。

　　凌战对于别人进献来的绝色美女一向都是来者不拒，然后就放置在这庄园之中。

　　巴洛斯一行走到那庄园的门口之时，一名拥有一头碧绿长发。尖尖耳朵，姿容绝美，身材高挑性感的精灵族绝色美女站在那里等候。

　　“你们好，我是兰斯伯爵的女仆长月树一族的精灵王奥德莉。我家主人兰斯伯爵已经知道你们的到来。只不过，除了阿修罗一族的人之外，他并不想见其余的人。”奥德莉面对那四名五级文明的首领和它们的心腹，不卑不亢道。

　　那奥德莉乃是一名苦修之后拥有第十七级力量的超级强者，并且使用了完美水晶强化，战斗力最高甚至能够媲美第十八级高阶的强者，并且精通多方面的知识，是昔日月亮女神黛安娜最喜爱和信任的心腹之一。

　　“那么，巴洛斯，祝你们好运。”罗无音留下了一句之后就与其他人一起离开了这里。

　　看着那转身离去的罗无音等人，巴洛斯心中涌起一丝不知名的感觉。他们在各自的星系之中，都是能够决定亿万人生死，受无数人巴结供奉的首脑，可是在这奥德莉的面前，却显得低了一截似的。

　　虽然奥德莉没有任何失礼的举动，行止之间却透露出了一股淡淡的傲意，仿佛凌驾于他们之上一般，让巴洛斯感觉十分的不舒服。

　　而在巴洛斯身旁，一名拥有一头柔顺红色长发，身材性感诱人之极，年约二十五六岁，行动之间透露出一股动人风情，能够轻易跳动男人心中欲望阿修罗一族的绝色美女八大家族族长之一天媚萝看着那奥德莉，眼中闪过一丝灼热。

　　奥德莉领着巴洛斯一行人向那庄园内部行去。

　　在那庄园靠近湖边的后花园之中，凌战化身的兰斯（变形虫）正在悠闲喝着下午茶。在他的身边静静坐着，为他调配着饮料的是身穿粉红色洋装，显得安静美丽又温柔可爱的依妃。

　　那身材矮小的彩蝶坐在一张凳子之上，为两人剥着水果。

　　在那湖边之中，一身劲装的琥珀正在和紫星夜激战着。在那湖边拥有一层极为强力的防御结界，将她们两人的攻击威力吸收了大部分，否则在两人强大的力量轰击之下，这里早就开始山崩地裂了。

　　“父亲大人，您来了！”依妃一见那烈军就十分欢喜的站了起来，急忙迎了上去。

　　“不打了。我输了。”那正在和紫星夜交战的琥珀的行动陡然一滞。然后被紫星夜一个魔法轻松控制住了，然后认输道。

　　紫星夜手一点，一道紫芒闪过，就解除了对琥珀的控制。

　　琥珀立即转身，十分复杂的看着烈军。

　　“依妃，你在这里还好吗？”烈军缓缓的问道。

　　“恩，夫君大人对我很好。对姐姐也很好。”依妃微笑着说道。

　　“巴洛斯，岳父大人，我们又见面了。”凌战化身的兰斯微微一笑道。

　　“兰斯，能见到你我真高兴！”

　　“嘿！由巴洛斯族长降级成为巴洛斯了吗？还真是够现实的了。”巴洛斯脸上带着微笑，应了一句，心中却暗暗想道。

　　不久之前，凌战化身的兰斯出使阿修罗一族之时，还尊称一声巴洛斯族长，现在却直呼姓名，那股淡淡的倨傲刺的巴洛斯十分不舒服。

　　烈军对着凌战点点头没有过多的言语。

　　“您好，兰斯伯爵。我是阿修罗一族的暗魅一族的族长天媚萝。您还记得我吗。我可一直记得上一次您在那竞技场上的和琥珀战斗之时的英姿。”天媚萝嫣然一笑，上前了一步道。

　　凌战这才将目光投在了这天媚萝的身上。

　　这天媚萝浑身上下散发着一股诱人的香味，并且仿佛一枚熟透了的水蜜桃一般，让人有咬上一口的欲望，在妩媚之中透露出一股久居上位者气息的高贵，在这庄园之中，虽然绝色美女众多，容颜不输天媚萝的女孩不少，可是整体魅力之上，也只有奥德莉能够和她媲美。

　　那些女孩和天媚萝之间的差距不在容貌而是在气质和性格之上。

　　“当初那一战，我可一点也不英勇。我手中虚幻虫之剑威力太强而已。”凌战坐在了椅子之上，同时邀请了其余人坐了下去。

　　“武器的威力，也是本人的实力的一部分。能够驾驭虚幻虫之剑这么强横的武器，兰斯伯爵大人，您本身就已经十分优秀了。更何况，据说那月皇神族的母星黎月之星还是被您一人轻易摧毁的呢。”天媚萝十分优雅的捋了捋那飘逸顺滑的长发，微微一笑道。

　　“这只是以讹传讹而已，事实上，摧毁黎月之星的人是我族的大将白起。只不过当时出使黎月之星的人是我，这件事就算到了我的头上。”凌战微微一笑道。

　　“兰斯伯爵大人，请问，魔虫帝国将我们这些文明的首脑召集到这魔虫星上，到底有什么事呢？”天媚萝没有追究凌战话语的真实性，而是转移到了她最关心的话题问道。

第四百七十一章万族来朝！


　　“只是凌战陛下。想见诸位一面而已。”凌战淡淡一笑道。

　　接着无论天媚萝如何询问，凌战都只是寻了其他话题岔开。

　　依妃见了许久不见的父亲烈军，心中极为欢喜，和他聊了起来。在那修罗星上之时，作为烈军的诸多女儿之一，一直在接受精英教育的依妃要想见自己的这个一直忙于族务的父亲一眼都极为困难，并且两人说话之时，依妃也大多只能听从，而不能发表自己的意见。现在依妃却能够和烈军平等的交谈，一种不知是喜还是悲的古怪感情从依妃的心中涌起。

　　而琥珀则是坐在了凌战的身边，优雅的享用着下午茶，一边冷眼旁观着那些将她们姐妹两送到眼前这个男人身边，昔日主宰她们命运高高在上的阿修罗一族的统治阶级。

　　虽然没有十分露骨低声下气的讨好，可是这些阿修罗一族的统治阶级对待她们姐妹两的表现和昔日根本不同。

　　闲聊持续了三个小时，便到了晚餐的时间，一起共进了晚餐之后，凌战派人安排了巴洛斯一行人的居住地。

　　并且在共进晚餐之后，凌战的本体和那变形虫构成的身体，再次调包了回来。

　　“兰斯伯爵，这是我念书的通讯地址。希望我们今后还能够继续保持联系。”就在那巴洛斯一行准备离去之时，天媚萝走到凌战身边。白玉一般的皓腕之上托着一点白芒，展现出了迷人的笑容道。

　　“我就代替我家夫君收下了。”琥珀上前一步，接过了那点白芒，盯着那天媚萝，带着淡淡的敌意道。

　　“那么我就先告辞了。”天媚萝看了琥珀一眼，十分优雅一笑，然后潇洒的转身离去。

　　“看什么看？舍不得？只要你一个命令，她还不是乖乖回来。你要想留下她，就下命令好了。”琥珀看着那盯着天媚萝美好背影的凌战，带着浓浓的醋意道。

　　“嘿嘿！想不到小琥珀你居然会为我吃醋了。不错，有进步。哈哈！”凌战哈哈一笑，伸手搂住了琥珀，感受着她身上香甜的气息和那由于常年修炼没有一丝赘肉充满弹性的身体。

　　凌战见识过的绝色美女已经不再少数，最为美丽迷人的当属月亮女神黛安娜，天媚萝的魅力和黛安娜相比有天地之别。自然不会让凌战一见面就心动。

　　“谁、谁吃醋了，快放开我。还有不要叫我小琥珀。很恶心。”琥珀羞红了脸，在凌战的怀中挣扎了起来。

　　只是琥珀纵然拥有第十五级的力量，在凌战高达第二十二级的力量面前，也没有丝毫反抗的余地，当然琥珀也没有动用身体的全部力量来反抗凌战的拥抱。

　　凌战看着那在他怀中挣扎着的琥珀，嘿嘿一笑，最终松开了手，然后一把将一旁温柔笑着观看着这一切的依妃抓入怀中道，“既然小琥珀不愿意，那我就欺负小依妃好了。小依妃，告诉你姐姐，你愿不愿意被我欺负？”

　　被凌战搂入怀中的依妃脸上染上了一层红晕。想要将头埋入凌战怀中，却被凌战这家伙逼迫看着琥珀，用那蚊子大小的声音羞涩道，“愿……愿意。”

　　依妃被教育得十分完美，是属于丝毫不会违抗自己丈夫的那种大家闺秀型的女孩。

　　“太小声了，我听不见。”凌战在依妃精致的耳垂边道。

　　“依妃愿意被夫君大人欺负！！”依妃闭上了双眼，仿佛认命一般大声地说道。

　　“可恶，兰斯你这混蛋！”琥珀咬牙切齿的向凌战扑来。

　　“哈哈哈！”凌战搂着依妃，放声大笑，身形连续闪动，向那卧室之中飞去。

　　三天之后，在那魔皇宫的招待外宾的天星殿之中，聚集了数万名来自各文明的首脑盘坐在两列，在它们的面前都有着一张桌子，在那桌子上摆满了各文明喜欢吃的食物。美丽的天使女仆、精灵侍女都在其中穿梭，将各种各样各族的美食送到了诸人的面前。

　　在那天星殿之中，共分八层，最底层的自然是那三极文明的首脑的位置，再上一层则是四级文明的位置。这样一层层的按照文明等级的强弱依次排列。越是往上，那盘坐着的人数量就越少。在那第六层之上，仅仅只有一人坐在那里。就是月皇神族新一代的月皇杰罗。而那第七层却打破了这个例子，在那第七层之上，密密麻麻坐着魔虫帝国的贵族，战斗类的高级虫族和内政型的高级虫族，那投机分子迈克多芬则是坐在最接近杰罗的位置。

　　迈克多芬这老狐狸相当识趣，即使成为了八级文明魔虫帝国的贵族，也并没有作出让凌战不快的举动，一方面老老实实的遵守魔虫法典，另一方面对于凌战的命令都第一个响应执行，让人根本挑不出毛病。

　　在那天星殿之中，极为安静，所有文明的首领都静静地坐着，然后观察着周边的一切。

　　这种万族首领汇聚一堂的场面可从来没有过。因为来自数百条星系之中的这些首领，即使月皇神族派遣舰队接送，也需要花费数十年的时间才能将这万族首领汇聚一堂，根本比不得那绝蝗蝎虫能够肆意的跨越星系空间跳跃点飞行。

　　“那就是传说之中七级文明月皇神族的统治者月皇么，没有想到我居然能够见到月皇。”一名长着三个恐龙头颅，形貌十分狰狞的三极文明首领抬头看着那月皇杰罗，心中感叹道。

　　“那就是蓝月星系的四巨头之一巴洛斯。没有想到我们能够如此接近。”一名蓝月星系之中的三极文明首领看着那巴洛斯，心中充满了感慨。这些三极文明的首领，要想见五级文明的首领巴洛斯一面也不是什么简单的事。

　　当然除了观察之外，其中也不乏通过经过加密强大精神波交流的强者。

　　不久，那第八层之上，光芒一闪，带着金色蝎子面具的凌战、海茵莱丝、莉蒂西雅、赫拉伦娜、黛安娜、凯伦、凯莉都出现在那第八层的座位之上。

　　除了黛安娜毫不掩饰的展现了她绝世的姿容之外，其余的女孩们身体都笼罩在一层扭曲的空间，屏蔽了她们的相貌，让人只能看见一层扭曲的空间。同时在这魔虫殿之中，也阻隔了各种各样的探查。

　　坐在凌战身边。黛安娜俯瞰着下方的昔日只是在传说之中听到，这片庞大星域的统治者月皇神族的月皇只能坐在比自己低两层的下方仰视着自己，一种异样的快感从身体的深处涌动了出来。

　　黛安娜将目光往下一扫，就轻易的捕捉到了一道充满嫉妒的目光。那是来自原十二星系联盟之中，极少的同为女性的雷源文明的首领波雷娅。

　　当初作为原十二星系联盟之中，极少数以女性身份成为统治者的黛安娜和波雷娅两人都处于暗暗竞争的关系。

　　黛安娜虽然凭借天树一族的传承建立的五级文明月树一族，实力比起那波雷娅统治的雷源文明综合实力还是要弱上一筹。当然从个人素质之上，无论各方面黛安娜都要胜上波雷娅不止一筹，让波雷娅十分不服。

　　波雷娅能够成为雷源文明的首脑，实力自然也是不俗，感应到了那黛安娜射来的目光之后，十分屈辱的移开了目光，低下了高傲的头颅。

　　现在可不同于以往，黛安娜已经成为了八级文明魔虫帝国的皇后。不需要魔虫帝国亲自动手，只需要那臣服的月皇神族出手，雷源文明被从宇宙之中抹去也只是很简单的一件事。波雷娅作为一族的首领，自然不会意气用事，让自己整个种族都陷入灭族的危机之中。

　　黛安娜看着那波雷娅屈辱的移开了目光，低下了高傲的头颅，不敢与她对视，嘴角微微一挑，露出了甜美危险能够让人沉迷其中无法自拔的绝美笑容。

　　当初黛安娜花费了无数心机让波雷娅吃了无数小亏，波雷娅都没有露出过这样的表情。反而和她针锋相对。现在这种昔日大敌屈服的表情让黛安娜心情舒畅到了极点。

　　“诸位，很高兴大家能够参加我所举办的这个宴会。那么我宣布，现在宴会正式开始，大家随意。”凌战站在那第八层的高台之上，俯瞰着下方数量过万，来自各个三极以上文明的首领，心中涌起一股汹涌澎湃的豪气朗声道。

　　凌战语毕，下方那些来自各文明的首领，这才开始享用起魔虫帝国专门为它们准备的美食。

　　接着无数美丽的少女在那宴会中心开始跳起了优美的舞蹈，同时无数来自不同类人文明的女性偶像歌手一个个开始歌唱。

　　那些美丽少女们的歌舞对于类人生物来说，自然是一种享受。可是对于其他种族的生物来说。如同嚼蜡。只是既然魔虫帝国的皇帝喜欢，它们也只能表现出一副十分喜欢的样子，却不敢指出这种表演对于它们来说十分无聊。

　　凌战坐下之后，一边的海茵莱丝就已经为他准备了好他最喜欢吃的食物。那虫族制造的扭曲的空间自然阻隔不了凌战的视线。凌战和海茵莱丝对视一眼，相互会心一笑，然后才开始享用起身前的美食。

　　“可恶，慢了一步。海茵莱丝果然不是好对付的对手。”在凌战另外一边坐着黛安娜看着海茵莱丝和凌战之间的情况，心道。

　　“凌战陛下，这是我们月皇神族献给您的礼物，里面包含着昔日我们月皇神族所拥有的四百六十五条星系，所有星系完整详细的星图，以及其他星系一百三十五条星系的星图。希望您能喜欢。”就在凌战用餐完毕，开始欣赏那宴会中心少女们美丽的歌舞之时，杰罗站了起来，走道第六层的中心之处，单膝跪下，仰视着凌战，掌中托着一片拇指大小的芯片，对着凌战朗声说道。

　　星际战争最为关键的必须品之一，就是星图。在那星图之中，不但记载着各种区域哪些是绝对不能去的危险区域，哪些是安全的区域。还记载着一个个空间跳跃点的星际坐标。没有这星图，贸然闯入一个未知的星空是极为不明智的选择。

　　“不错。杰罗，我果然没有选错你为月皇神族的新一任月皇。”凌战微微一笑，那枚在杰罗手中的芯片就这样凭空消失不见。

　　“能够为凌战陛下您效力，是我的荣幸。”杰罗脸上带着恭谦的笑容，退回了自己的席位盘腿坐下。

　　杰罗的表现让下面的所有文明都吃了一惊，月皇神族的月皇居然是魔虫帝国的皇帝陛下选出来的，并且杰罗的表现让所有人都明白，月皇神族真的已经成为了魔虫帝国的附属文明。

　　“凌战陛下，我是来自六级文明澈旋一族的首领旋截。这是我们澈旋一族为您准备的礼物，希望您能喜欢。”很快，就有一名类似一个圆球，身上铭刻着无数诡异符文的机械生命体，使用一对类似人类的机械手臂托着一个盒子，然后将那盒子缓缓地打开。

　　在打开盒子的那一瞬间，一股充满生机的碧绿之意顿时在那整个宫殿之中弥漫。在那盒子之中，一枚碧螺水晶静静地躺在其中。

　　“这是普通级完美级水晶，碧螺水晶！”

　　“碧螺水晶，居然是碧螺水晶，旋截这家伙还真是舍得！”

　　看着在盒子之中的那枚碧螺水晶，所有五级以上文明的使者都被这份礼物所震慑住了。普通级完美水晶，在宇宙之中极为少见。

　　普通的五级文明许多文明就是首领都没有见过这种等级的完美水晶。就是六级文明也很少有文明能够获得这样等级的完美水晶。是月皇神族要拿出一颗也极为肉痛的珍宝。

　　新生八级文明魔虫帝国的皇帝陛下凌战，目前手中也仅仅只有一颗碧螺水晶。

　　“不错。这份礼物我很喜欢，旋截。我记得你们和真夜一族相距较近，那么原本属于真夜一族的芒星星系从今天起，就属于你们澈旋一族了。这条星系归属于你们澈旋一族的时间为五百年好了。”凌战手一挥，那枚包裹这碧螺水晶的盒子，就诡异的消失不见，同时将那原本属于真夜一族统治的星系赐予了澈旋一族。

　　“迪恩，你没有意见吧？”凌战扫了一眼听到凌战话语之后，脸色大变的真夜一族首脑一头猿猴人迪恩，淡淡的却带着不容置疑语气道。

　　“是！您的意志就是一切。”迪恩脸上很快回复了平静，恭敬的说道。事实上，迪恩心中却已经翻江倒海。月皇神族投降之后，那原本的十二星系联盟的十二条星系就作为魔虫帝国的直属星系全部回到了凌战的手中，再加上那被凌战赐予澈旋一族的芒星星系，真夜一族就在短时间之内失去了三条星系的控制权，实力被极大的削弱。

　　而原本一直比较弱小的澈旋一族在获得了这条星系之后，统治的星系就比真夜一族多了两条，资源也更加的丰富，拥有了压倒真夜一族的资本。

　　同为六级文明，真夜一族的科技比澈旋一族要强上一些，不过现在资源上处于劣势之后，总体实力真夜一族现在反而比澈旋一族要弱上一些。

　　只是一个命令就能决定两个种族的命运，这就是屹立与宇宙顶端八级文明的权势。

　　对于凌战来说，哪条星系在谁的手中都不是问题，每年需要缴纳的大量赋税和各种特产都不会因为星系的变更而改变。

　　“伟大的凌战陛下，十分感谢您的慷慨。”旋截欢喜之极，恭敬无比的说道，然后心满意足的退到了自己的座位之间。

　　碧螺水晶可是连虫族也不能量产的珍贵晶体，澈旋一族手中也仅仅只有一枚。以澈旋一族的科技，使用这枚碧螺水晶甚至可能制造出一名拥有二十级力量左右的超级强者。

　　只不过在六级文明之间的斗争，一名二十级力量的强者只是一块很重的筹码，并不是能够逆转乾坤的筹码。就是澈旋一族多了一名二十级力量的强者，也不一定能够战胜真夜一族。同时两个六级文明之间，也不可能轻易开战。

　　以这颗碧螺水晶来换取对真夜一族的完全压制，对于澈旋一族来说实在是太值得不过了。

　　“伟大的凌战陛下，我是来自五级文明落星文明的首领千面鱼。这是我们落星文明为您准备的一点小礼物，希望您能喜欢。”一名头呈圆形，仿佛由各种鱼头组成，下身由八条触手组成的生命体来到了那一层的中心，其中一条触手手中铭刻着的符文一闪，一个十分精致被一个巨大盘子托着类似于宫殿模型的东西就出现在了那触手之上。

　　凌战手一挥，那大盘子就诡异的出现在了他的身前。

　　在那盘子之中的宫殿之中，绿树成荫，奇花异草遍布其上。同时一名名身穿各种洋装的绝色少女正在上面欢快的唱着歌，跳着舞。完全一派世外桃源的景象，只不过这个室外桃源就向是微缩的世外桃源。在那宫殿之上的绝色少女们一个个都只有凌战一个指节那般大小。

第四百七十二章献礼！


　　在诸人面前现身之后，这些只有拇指大小十一名的绝色美人也并没有惊慌，其中一名身材性感火爆，拥有一头飘逸耀眼金发，充满魅惑之力蓝色双瞳，身穿紫色礼服的指节美人大大方方的领着其余的指节美人来到凌战身前，恭敬的向凌战行了一礼，十分优雅得体的说道，“伟大的凌战陛下，我是蔷薇歌舞团的团长爱尔柏塔，能够见到您是我的荣幸。从今天起，您就是我们唯一的主人，请允许我为您献上一曲歌舞。”

　　“好！就让我看看你们的歌舞好了。”凌战微微一笑道。

　　“是！”爱尔柏塔向凌战再次行了一礼，然后指挥着那蔷薇歌舞团的指节美人们开始放声歌唱，翩翩起舞起来。

　　那些指节美人的歌声极为动听，她们的舞蹈同样十分的热情美丽，加上她们那诡异娇小的体型，让这只歌舞团的表演充满着另类的美丽。

　　在那大盘子之上，还有着一点包含着各种信息的白色光芒，凌战以接触到那点光芒，便明白了这大盘子的来历。

　　在这大盘子之上的类人型指节大小的绝色美人，是来自一颗特别的生态星之上。在那颗生态星之上，拥有许多微型生物。这些指节美人便是那星球之上的一种类人生物。

　　千面玉在知道月皇神族投降魔虫帝国之后，便处心积虑开始准备礼物，企图接近魔虫帝国的高层。这些拇指绝色美人便是他从那颗生态星之上抓来，经过专门的类人生物调教之后，经过千挑万选没有任何暇丝出身高贵的绝色美女。

　　这蔷薇歌舞团的团长爱尔柏塔还是那颗生态星之上，某个小国的公主，气质相貌教养都极为不俗。

　　这些来自那颗生态星上的类人生物只要合上这盘子，她们就会陷入沉睡之中。同时着个大盘子或者说是牢笼会提供一切生存的能量维持着她们的生命和生理机能。

　　当盘子被主人启动之时，里面的女孩们才能够恢复意识。

　　原本这份特别的礼物，千面鱼打算送给魔虫帝国之中，喜好女色的兰斯伯爵。只是它没有门路见到兰斯，只能放弃，然后却在这宴会之上，献给了凌战。

　　凌战看着那些大盘子之上的指节大小的绝色美人，充满了新奇的感觉。只是他脸上却没有任何欢喜的表情，只是淡淡地说了一句，“不错。我收下了。”这份礼物只是新奇而已，并不值得他对落星文明进行封赏。

　　只要拥有五级文明以上的生物科技，基本上，只要肯花心思，都能够调制出像这些指节美人一般可爱的美丽生物。只是要看调制研究的成本而已。并且也不像这盘子之中的指节美人这般是属于纯天然诞生的生物。

　　“您能收下这份礼物，是我们落星文明的荣幸。”千面鱼心中一喜，恭敬的说道。这种礼物对于落星文明来说并不算什么，盘子里面的成员只需要再去抓就好了，只是将挑选和调教这些成员需要花费的时间比较多就是了。对于类人生物来说是绝色美女的生物，对于这些非人生物来说，只不过是丑八怪罢了。

　　“伟大的凌战陛下，我是来自五级文明血波文明的首领血星河。这是我族拥有第十八级力量的强者，从那血海之中最深之处取得的万年血魔晶。希望您能喜欢。”一团类似血液凝聚而成，通体血红的人在那千面鱼归位之后，捧着一枚巴掌大小红色散发着无穷无尽不详气息的晶体站了出来道。

　　血星河本体是一条长达三千里散发着无穷血腥味的诡异血河，只是参与这魔虫帝国的盛宴，凌战既然以人类的姿态现身，血星河也不得不使用秘法变幻了身体，变成外形有如类人生物一般的存在。

　　那万枚万年血魔晶是血波文明的特产，是制造邪恶道具的顶级材料。使用这种万年血魔晶，可以利用来制造特殊的机甲、不死机器人的芯片、特殊能够破坏敌人精神烙印、灵魂的邪恶兵器。

　　在月皇神族所拥有的一百多名二十级以上的强者之中，就有三名同时使用这万年血魔晶强化过自己的神之武装，经过强化之后，那三名强者的实力都比同级的强者要强上三分。

　　只不过这万年血魔晶也是血波文明使用来让第十七级强者突破瓶颈进阶第十八级的宝物，在那无穷无尽的血海深处，一万年也仅仅只会孕育出五枚，实在是珍惜之极的宝物。血波文明轻易不会将这宝物送人。

　　只要送出一枚这万年血魔晶，血波一族就会少一名十八级强者。

　　“不错。这是给你的赏赐。”凌战看了一眼那枚万年血魔晶一眼，手一挥，那枚万年血魔晶便消失不见，同时一只反物质泯灭狙击枪出现在了血波一族的首领血星河身前。

　　这万年血魔晶对于血波一族来说珍贵之极，对于凌战来说目前却意义不大，只能作为收藏品，或者让那科研类高级虫族进行研究，赐予它们一只威力巨大的反物质泯灭狙击枪也符合这血魔晶的价值。

　　“伟大的凌战陛下，我是来自五级文明云锣文明的戈恩。这是我族向您进献的礼物千宝树，希望您能喜欢。”一名仿佛一棵小树长出了四条的类似四肢一般的枝条，身上拥有无数树藤，只有两米大小，头顶上还盛开着一朵巨大木之花的生物用那类似双手一样的枝条捧着一颗高达三十厘米的小树向凌战恭敬的说道。

　　在那戈恩手中的小树，通体翠绿晶莹，枝条仿佛绿玉雕琢而成，在那枝条上，密密麻麻的吊着一颗颗仿佛宝石一般的拥有红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种不同颜色的果实。

　　“这千宝树上的果实每过一千年就会长出七十颗果实，按照红、橙、黄、绿、青、蓝、紫不同，分别拥有不同的魔力。红色的果实能够让普通人在一年之内逐步改善体质，并且在五年内拥有第十二级的力量。不会有任何副作用。橙色的果实能够让人容颜永驻，永远的拥有青春的外表。黄色的果实能够让人肢体瞬间重生。绿色的果实服下之后能够在短时间内抵抗、驱散几乎所有剧毒。青色的果实能够让普通人在五年之内拥有第十二级的精神力。蓝色的果实吃下之后，会给予服用者天然对异性的魅惑。对于实力比自己低下的异性能够轻易的获得对方的好感。紫色的果实最为神秘，它的能力是实现服用者的一个愿望。当然这个愿望的限制是以第十二级力量或者精神力能够办到的事情。击杀一名十三极强者这样的愿望，就会超出果实的能力。”戈恩缓缓的为凌战解说着这千宝树的能力。

　　“不错。这千宝树有点意思。”凌战手一招，那戈恩手中的千宝树就出现在了他的手中。这千宝树对于现在的凌战意义不大，七种果实之中，只有那紫色的果实对凌战有点作用。不过对于其他修炼文明来说，这千宝树可真真正正是稀世珍宝。

　　只要服用一枚红色的果实，在五年之内就拥有第十二级的力量，不知道节省了多少时光进行苦修。并且在那修炼文明之中，不乏资质低下的豪门子弟，只需要一枚这红色的果实就能够让它们成为拥有第十二级力量的强者。

　　若是凌战刚到蓝湾星之时便拥有这千宝树，只需要服下紫色的果实许愿成为一国的国王，轻轻松松就能成为一个小国的国王。

　　“这是给你们云锣文明的赏赐星空雷兽之盾，拥有超强的防御力，就是反物质泯灭狙击枪也需要攻击同一个部位十枪才能击破那个地方的防御。”凌战手一挥，一面由十九级星空雷兽生化铠甲制造的星空雷兽之盾就出现在了那戈恩的手中。

　　“谢谢凌战陛下。”那戈恩干巴巴的道谢道，然后使用那树木手掌托着那面星空雷兽之盾回到了自己的座位之上。

　　接下来，一个又一个文明的首脑将自己带着的最珍贵的宝物，献给了凌战。各种稀奇古怪的宝物让凌战看得眼花缭乱。

　　其中也有一些文明的首领，向凌战进献了一些拥有奇异能力和普通人大小的绝色美女。其中有一名年约十七八岁，拥有一头仿佛黑瀑布一般黑色长发，肌肤胜雪，仿佛瓷娃娃一般名叫雪月的女孩只要哭泣，她的眼泪就会化作一颗颗散发着七彩光芒的宝石。

　　还有的一名年约二十一二岁类似美杜莎一般的蛇女翠碧沙，只要张开她的双眼，在她视线所及之处精神力比她低的生物都会化作石块，她拥有着第十四级的精神力。

　　对于那些文明首脑的进献的礼物，凌战也一一作出了赏赐，赏赐的东西价值基本上和它们进献的礼物价值相当。至于进献绝色美女的文明首脑，凌战只是留下了一句不错，便挥手将她们收入了后宫之中，充当预备女仆的角色。并且没有给予那些首脑任何赏赐。

第四百七十三章阿蜜莉雅！


　　诸族献宝完毕之后，这场盛大的宴会这才完毕。

　　那过万诸族的首领接受了凌战的赏赐之后，乘着那头绝蝗蝎虫向各自的文明之中飞去。

　　虫族基地升级到了第十五级之后，经过调制之后的水晶虫母只需要花费一年的时间就能将一颗星辰制造转化成为完美水晶。制成的完美水晶的等级根据那星球本身的能量所决定。

　　在宇宙之中，星球无数，凌战也毫不客气的一口气在一百万颗废弃星球之上使用了水晶虫母，对星球进行调制。准备将它们转化为完美水晶。

　　在蓝湾星之上，一个武斗场之中，一身战斗服拥有第七级力量的阿蜜莉雅手持长剑正在和另外一名精灵族美少女洁丝激烈的交战着。

　　在这特殊的武斗场之中，观众席之上全部是来自各族的美女，随便一个丢到地球之上，都是偶像级的美少女。

　　而在的武斗场的顶部一个包厢之中，凌战坐靠在那柔软的沙发之上，掌心之中蔷薇歌舞团的团长爱尔柏塔正在他的手中一边唱着优美动听的歌声，一边跳着好看的舞蹈。

　　在凌战的怀中坐着娇小可爱的彩蝶，正用那葱嫩的小手剥着水果。

　　一身女仆装的莉蒂西雅则是在一边十分优雅的为凌战调制着可口的饮料，制作着美味的糕点。

　　在凌战的两边则是粘着两只姿容绝色，身披轻纱显得诱人之极，生的一模一样的两只白狐美女凯伦、凯莉姐妹，混淆着香水和她们天然体香勾人的香味从她们的身体之中散发，让凌战闻起来更加的舒服。

　　在这包厢之中，点燃着十只三极文明洛树一族的特产，千神木。这种千神木点燃之后会散发着一股令人十分舒畅令人凝神静气的香味，并且能够在不知不觉之中，提高人的力量。是落树一族十分珍贵的宝物。

　　阿蜜莉雅作为暗影猫一族的超阶魔兽后裔，拥有极为敏捷的速度，仿佛幻影一般仅仅的追着那名精灵族的少女洁丝，手中的匕首仿佛毒蛇一般的向洁丝刺去。

　　精灵族拥有武技和魔法的天赋，同时也是森林的宠儿，敏捷十分高，只是却远不如那号称刺客暗影猫一族敏捷之高。洁丝被那阿蜜莉雅紧紧地追击着，每当她想施展魔法的时候都会被打断。

　　最终那阿蜜莉雅寻了一个破绽，一脚踢在了洁丝身上，将她踢飞出了竞技场。

　　“阿蜜莉雅姐姐大人，您是最棒的～～！”

　　“阿蜜莉雅姐姐，我好喜欢你～～！”

　　“……”

　　当阿蜜莉雅将洁丝踢飞出去之后，从那观众席之上，传来了大量女孩们的叫声。

　　作为只有女性存在专门为凌战培养高素质女仆队伍的魔虫帝国皇家魔武学院，英武帅气美丽的女生十分的受到欢迎。

　　当然在魔虫帝国皇家魔武学院不会收录类似春哥这样的伪男，而是喜欢收录类似saber这样又强大又帅气美丽的女孩。

　　魔虫帝国的皇后海茵莱丝十分的帅气和美丽，作为魔虫帝国皇家魔武学院名义之上的名誉校长，在学生之中十分的有人气。许多女孩都以她为榜样，锻炼着自己。

　　“本次魔虫帝国皇家魔武学院第一届美少女武斗大会的优胜者是阿蜜莉雅！她将会获得我们伟大的魔虫帝国皇帝陛下凌战的召见，并且赐予她强大的力量。”在那竞技场之上，传来了一个甜美的声音，在武斗场上传播。

　　“果然，战斗中的美少女，十分耀眼啊！”坐在那包厢之中，凌战观看着这由他所举办的魔虫帝国皇家魔武学院第一界美少女武斗大会的胜利者阿蜜莉雅，那还在微微喘着气，配合着她那火爆娇躯，显得异样动人美丽的身姿，缓缓道。

　　凌战目前的工作情况是一个星期努力工作五天，然后休息两天。当然如果有大事要处理的话，就没有休息了。目前正是处于休息日，他才抽空举办了这样一个大会，来满足自己休闲养眼的欲望。

　　在那包厢之中，凌战手一点，一道白芒从他的手中射出，将那站在竞技场之上的阿蜜莉雅笼罩，下一刻阿蜜莉雅就出现在了他的身前。

　　“陛下！”阿蜜莉雅见到那坐在沙发上的凌战，单膝跪在了凌战身前恭敬道。阿蜜莉雅不但是魔虫帝国皇家魔武学院的学生，还拥有着一个魔虫帝国低级战士的身份，因此见到凌战必须行半跪的军礼。

　　“起来吧。阿蜜莉雅，你表现得十分出色，这是给你的赏赐，彩虹果实，这枚果实可是能够让你在五年之内晋级成为拥有第十二级力量强者的宝物。”凌战手一点，一枚千宝树之上的红色果实就飞到了阿蜜莉雅的身边。

　　捧着那枚彩虹果实，阿蜜莉雅脸上充满了欢喜，受到过魔虫帝国星际高等教育的她可是知道第十二级力量可是相当于已经跨入了拥有神灵级的力量。

　　“请问，陛下，我能不能将这彩虹果实拿回家让我父亲吃？”迟疑了一会，阿蜜莉雅有些怯生生的问道。

　　在蓝湾星之上，除了魔虫帝国的虫子和魔虫帝国的贵族之外，基本上没有人拥有超过第十一级的力量。

　　“当然可以，这枚彩虹果实既然给了你，你就能够随意支配。只不过，下一次你可不能再次参加魔虫帝国皇家魔武学院美少女武斗大会了，再次获得彩虹果实了。你确定要那么做吗？”凌战看着这名当初在宴会上主动和他搭讪，美丽又主动的女孩，微微笑道。

　　“恩！爸爸一直对我很好，一直都是他在保护我，为我和族人付出。现在我长大了，我也希望凭借自己的力量能够让爸爸获得力量和幸福。”阿蜜莉雅看着那枚彩虹果实，笑得十分的灿烂和甜美。

　　“这个女孩，不错。”凌战看着笑得十分甜美动人的阿蜜莉雅，心中一动。

　　作为八级文明魔虫帝国的皇帝，凌战的后宫之中，拥有无数来自各种族各文明的美女，凌战也见过不少的美女，虽然拥有绝色的容颜，却心机深沉，内心黑暗势利，除了容貌之外一无是处。向阿蜜莉雅这样的女孩不是没有，只是除了自己的妻子之外，凌战还没有亲自遇见过。

　　“而且，只要我在凌战陛下您身边努力工作，我一定会获得更好的机会的！”阿蜜莉雅抬起头，坚定地看着凌战道。

　　作为蜜雪儿的闺中恶友兼有斩不断孽缘的死党，阿蜜莉雅可是亲眼看见了那原本实力比她还弱，又有些贪玩不喜欢修炼的蜜雪儿在短短时间之内，从原本拥有的第六级力量一下晋级到了第十五级力量。

　　“过来！”凌战盯着阿蜜莉雅，微微一笑道。

　　阿蜜莉雅立即依命上前了几步，十分端正的跪坐在了凌战面前。

　　凌战伸出了宽厚的大手，略显轻浮的挑起了阿蜜莉雅的下巴，盯着阿蜜莉雅那精致的容颜。

　　阿蜜莉雅的脸上顿时染上了一层红晕，身体也微微的颤抖，呼吸一下屏住了，心跳也开始不断的提升。

　　凌战一只手轻轻一搂就将阿蜜莉雅从地下揽入了怀中，在她精致的耳垂边充满诱惑缓缓说道，“我想要你，在这里，可以吗？”

　　“恩，如果是陛下你，可以。”阿蜜莉雅身体发热，脸被染得通红，颤抖着的身体却没有挣扎，小声地说道。

　　凌战盯着那容颜略显青涩，身材却极为火爆性感，平时十分积极主动，现在却十分害羞的阿蜜莉雅，伸手解去了包裹着她美好娇躯的轻甲。

　　其余的女孩们见状，都悄悄地退了出去。

　　在凌战的小心呵护之下，阿蜜莉雅度过了一个比较美满的第一夜，然后沉沉地睡去。

　　“陛下……”第二天，清晨，阿蜜莉雅醒来之后，看着自己身边的凌战，有些怯生生道。

　　“阿蜜莉雅，你不需要再叫我陛下，从今天起，你就叫我夫君大人好了。”凌战亲了亲这名娇小可爱的暗影猫女雪白的额头道。

　　“夫君大人。”阿蜜莉雅迟疑了一会，然后小声道。

　　“不错。乖。”凌战微微一笑，搂着阿蜜莉雅，双手也在感受着那阿蜜莉雅光滑粉嫩的肌肤和那火爆之极的身材。

　　“夫君大人……夫君大人……！”阿蜜莉雅的呼吸很快就变得急促了起来，脸上染上了一层红霞，可怜兮兮的略带哀求道，那种模样更加的惹人怜爱。

　　凌战见到她这般可爱的模样，忍不住又吻在了她，仿佛樱桃一般可爱的红唇之上。

　　又夺取了一个可爱美少女的身心之后，凌战变得十分的满足。

　　与阿蜜莉雅一起用餐完毕之后，凌战就来到了那书房之中，在那里，贾诩正在等候着他。

　　“恭喜主公，看起来您今天的精神很好。”贾诩微微一笑道。

　　“哈哈！那是当然。今天有什么需要处理的事情吗？如果没有，咳，我就下班了。”凌战哈哈一笑道。

　　“主公，今天我来是想跟您谈谈八级文明暗辉冥族的事情！”贾诩肃然道。

第四百七十四章切入点！


　　“说！”听到那八级文明暗辉冥族，凌战脸上的神情一肃道。

　　“这些天，我一直在整理从月皇神族那里获得的关于暗辉冥族资料。从资料上显示，暗辉冥族并不以战舰的实力见长。战舰的制造科技水平，仅仅和目前的月皇神族相仿。可是它们的战士却极为强横，并且拥有五种兵种，或者说是五种等级的纯在。第一种是冥牙兵，这是暗辉冥族最为低级的兵种。是一种通体萦绕着暗黑力量，手持锋锐无匹利刃，身上装备能够抵御反物质泯灭狙击枪轰击的暗冥甲，主要以近战为主的可怕兵种。第二种是冥牙将，这是暗辉冥族之中较高一级的兵种。是一种装备有暗冥甲，并且能够操纵暗黑力量，进行攻击或者防御，攻击距离为中距离的可怕兵种。第三种则是，更加高级的暗冥王，拥有远超五级星际战舰攻击射程的破坏之王。一击就能够摧毁一艘五级星际战舰。第四种则是暗辉冥皇，拥有能够操纵人生死力量，从来没有人见过它真面目的可怕存在。第五种则是暗辉冥族之中，屹立于最定点的存在，暗辉冥神！传说之中，最强的暗辉冥神拥有第三十级的力量！”

　　“暗辉冥族并不以数量著称，最为强盛的时期，暗辉冥族的人数也仅仅只有三万，暗辉冥神十八人。不过正是这样，才显得暗辉冥族的可怕，以区区三万人的数量就能统驭如此广阔的星域，它们的个体战力绝对强横到了极点。在一百万年之前，不知道什么原因，这暗辉冥族从这片星域之中消失不见。这就是我从月皇神族那里获得的全部情报。”

　　“以我们目前的实力，已经屹立于所有七级文明的顶端，不过如果任何一个八级文明前来进攻，我们都很难抵挡得住。当务之急我们还是应该尽快发展自己的力量。”贾诩道。

　　“恩！我知道。黑木星之上的完美水晶矿不是已经恢复开采了吗？只要再采集两颗低下级完美水晶，就可以升级虫族第十六级基地。目前不是已经采集到了一颗低下级完美水晶吗？”凌战道。

　　月皇神族臣服之后，那黑木星也回到了凌战的手中，在那三个矿脉的矿山继续开始开采，随着时间的推移目前已经采集到了一颗低下级完美水晶，三颗残次级完美水晶。

　　“确实如此。”贾诩微微笑道。他原本的意思就是想要提醒凌战不要因为目前没有了任何敌手便立即沉迷于玩乐之中，要努力提升本族的实力。眼见凌战没有因为目前已经没有可以匹敌魔虫帝国的存在而放弃工作，沉迷于玩乐，贾诩也就不再多言。

　　“那么还有什么值得要注意的事情吗？”凌战问道。

　　“还有就是那团奇异的鬼雾，一个三极文明，一个四级文明，目前已经有两个文明八颗生态星被那图案奇异的鬼雾吞噬。其中所有被那鬼雾吞噬的星球之上，所有的生命迹象都消失不见。并且那鬼雾每次笼罩一颗星球，在一颗星球之上停留的时间都为十天。那团鬼雾之中，应该隐藏着二十级的强者。因为我曾经派遣过一名拥有第十九级力量的强者进入那鬼雾之中，他进入之后那鬼雾笼罩的星球就再也没有回来。估计已经阵亡了。”贾诩缓缓地说道。

　　这团诡异的鬼雾魔虫帝国早就已经发现，只是和月皇神族大战一起，就没有人有心思再去管这细枝末节的事情，因此才任由那诡异的鬼雾吞噬了八颗生态星。

　　“哦，居然有这种事情？那么调查鬼雾的任务就交给我来做好了。那么这颗鬼雾下一个目标是那颗星球？”凌战一听，就来了兴致，好奇地问道。

　　“这团鬼雾的下一个目标是一颗名叫红石星的生态星。这颗生态星之上，是类人生物的天下，拥有数百个国家盘踞其上，进化的方向是机械科技类，目前被评为二级文明。”贾诩道。

　　宇宙之中，还有星际法的存在，这星际法保护着那些弱小还没有开化的文明。让他们有机会凭借自己的力量进化成为三极文明，接触到星际社会。

　　这是高级文明为了保证物种的多样性和进化的多样性而制定的保护法。毕竟从别人的进历程也可以看出许多的东西。并且不少文明的进化等级虽然不高，却也有其独特可以被高级文明吸纳化为己用的地方。

　　“很好，我出发了。”凌战微微一笑，闭上了眼睛，将意识链接到了那头最为强横经过调制拥有第二十级力量的变形虫身体之上。

　　三天之后，凌战的便悄悄的来到了那红石星之上。

　　那红石星的科技发展程度大约和地球发展得差不多，只是核弹这种大规模杀伤性兵器还没有被开发出来，并且也没有释放航天器向外太空勘探。

　　凌战随便来到了那红石星之上的一个名叫空庭镇的中等规模的城市之中。

　　凌战走在那人行道之上，看着那熙熙攘攘的人群，周边的栅栏之上贴着一张张小广告。在那街道之上，奔驰着一辆辆汽车。大街之上，大部分人使用的交谈着的都是类似手机一类的机器。

　　并且在这空庭镇之中，并不像那黎月之星那般俊男多如狗，美女满街走的景象，大部分人都是和凌战一样普通相貌的普通人，偶尔的几个美女身边也跟着一名名帅哥或者一副十分有钱成功人士打扮的大款。

　　不过，这空庭镇的治安也和地球之上一样有些混乱，在凌战那强大的感应力感应之下，就感应到了三波流氓团伙手持棍棒一类的凶器，突入了几家店铺之中，迅速的进行打砸之后，飞快地逃离了现场。

　　将近二十分钟之后，那迟来的警车才带着刺耳的警笛之声姗姗来迟。

　　这幅看起来十分亲切的景象让凌战仿佛感觉自己一下就回到了地球之上一般。

　　“要尽快找个切入点才行。”凌战低语了一句，双眼一闭，强大的精神波动悄悄的向四面八方扩散而去，整个空庭镇的信息都在他的掌控之中，这已经相当于神的力量。

　　“有了。这个不错。”凌战嘴角微微一挑，身形瞬间从原地消失。

　　下一刻，凌战就隐身出现在了在那空庭镇之中，那繁华娱乐街附近，一个人员复杂，阴暗的角落之中。

　　在那角落之中，一名浓妆艳抹的染着金发，打扮得十分叛逆的少女被四名流氓围了起来。

　　“王雪，三万元拿来了吗？李兰已经将你以一万元的价格卖给了我们。如果你想要离开我们，就必须拿三万元来赎身。否则，你就老老实实的进里面去工作还钱。”其中一名叼着烟，染着金发，穿着鼻环，戴着粗大金色耳环，目光凶狠的混混盯着那名打扮得十分叛逆的少女冷冰冰地说道。

　　“要三万元，你们去抢银行好了，在那里不要说三万，就是一百万也随便你们抢！臭流氓！”那名叫王雪打扮得十分叛逆的女孩瞪着那名混混大声道。

　　“贱人！”另外一名十分高大的混混见状，怒吼一声，一巴掌向那王雪扇去。

　　早有准备的王雪身子一矮，避过了那名高大混混的巴掌，然后仿佛一只灵敏的小鹿一般，从那空隙之中钻了出来，然后拼命的向外跑去。

　　那四名混混大怒立即追了上去，一边追，一边口中骂骂咧咧。

　　那王雪的行动十分敏捷，体能也比她柔弱的相貌显示得要强得多，那四名混混根本追不上，竟是给她逐渐拉开了距离。

　　当那王雪即将冲出那昏暗小巷之前，一名仿佛向铁塔一般的男子挡在了那小巷之前，冷冰冰的等着王雪，蒲团大小的手豪不怜香惜玉的一巴掌扇了过去，将王雪扇飞跌倒在了低下，鲜血从她的嘴角之中缓缓留下。

　　“赵锡凯大哥！”

　　“赵锡凯大哥！”

　　见到那仿佛铁塔一般的男子出现，那四名混混顿时仿佛矮了一截，有些唯唯诺诺道。

　　“真是一帮废物，连个女人都对付不了。带她进去，给她吃下这东西。客人还在等着呢。”赵锡凯怒斥道，同时手一扬，一个小瓶子就飞向了那名浑身穿环混混的手中。

　　“臭婊子！等会你接完客之后，老子一定要你好看。”那名浑身穿环的混混一脸阴沉的向王雪走去。

　　“不要过来！”看着那逐渐走近自己的混混，王雪心中充满了恐惧，挣扎着向后移动道。这些混混想要做些什么，她也猜到了几分，对于自己交友不慎，落到这个地步后悔不已。

　　“你想获救吗？不过要让我出手，你必须得付出一点代价。当然，我对你的身体不感兴趣，这一点，你不用担心。”在那王雪陷入绝望和恐惧之时，一个声音在她耳边响起。

　　“救我！”王雪无暇思考那诡异声音的来历，仿佛抓住了一根救命稻草急切道。

第四百七十五章冲击性的自我介绍！


　　王雪的话音刚落，在诸人面前的虚空之中，一阵诡异的扭曲，凌战从虚空之中现出了身形。

　　看着一个大活人从虚空之中走出，如此诡异的景象让那些混混们心中充满了震惊。

　　“你……你是人还是鬼？”那名浑身穿着环的混混望着那诡异出现在他身前的凌战，吓得有些口吃道。

　　“无论你是鬼还是什么东西，都给我从这里滚开。”那身形仿佛铁塔一般壮硕的赵锡凯却冷哼一声，仿佛一头巨熊一般几步就来道了凌战的身前，狠狠的一拳向凌战的脸上轰去。

　　“第三极的力量，在没有修炼的凡人之中也算不错了，怪不得如此嚣张。”凌战只是淡淡地扫了赵锡凯一眼，一股精神力形成的束缚瞬间将那赵锡凯锁定在了那半空之中。

　　下一刻，那赵锡凯的头部一爆，一股鲜血冲天喷涌而出，浑身鲜血的无头尸体虚空悬挂，显得恐怖诡异之极。

　　“啊！啊！！”见到如此可怕的一幕，那四名混混吓得浑身颤抖，一人甚至吓得尿了裤子，而其中一名混混更是立即拔腿就向那小巷子外跑去，那完事之后爽一把的念头早一被这恐怖之极的一幕吓得飞到了九霄云外。

　　那名逃跑的混混才刚刚跑了几步，头颅便诡异爆开，鲜血四溅，瞬间变成了一具尸体。

　　“求求您，不要杀我！放过我吧！”那名浑身穿着环的混混双膝一软，跪在了凌战身前，被吓得边哭边哀求道。

　　凌战冷冷一笑，残余的那三名混混的头部瞬间爆开，变成了一具尸体。

　　整个昏暗诡异的小巷之中，五具无头尸体浑身是血的倒在地上。

　　王雪则是被这恐怖之极的一幕吓得蜷缩在了一个角落，瑟瑟发抖，双眼之中充满恐惧之意的看着从虚空之中走出，随手碾死了五名混混的凌战。

　　“你是人还是鬼？”就在凌战转头看向王雪之时，王雪鼓起了勇气道。

　　“我是远超你们想像的存在。可以说是神。刚在你耳边说话的人就是我。”凌战看着王雪缓缓道。

　　王雪染着一头金发，并且化着浓妆，看起来给人一种充满脂粉气息，让人十分不舒服的不良少女的打扮。

　　“那么神，你想要从我这里获得什么？”眼见凌战并没有要杀她的意思，王雪终于恢复了冷静，想了想刚才发生的情况，好奇地问道。

　　“这个世界末日将会在三天之后降临，强大可怕的恶魔将会降临到世上。我正在挑选可以和它们战斗的战士。你所在的云风学园之中就有不少被我选中的战士。作为刚才拯救你的代价，这三天，你家将会成为我的临时落脚地点，作为我挑选战士休息时所住的居所。”凌战缓缓道。

　　“可是我家……”王雪听着这不可思议的话语，若不是凌战刚刚展现出的力量太过诡异超凡，她只怕会认为眼前这名相貌普通得让她多看一眼欲望都没有的男子是一名神经病。

　　“你的父亲是跨国公司的时装设计师，目前在兰国出差。母亲是一家上市企业的总经理，目前出差到了吉国。大约需要两个月才能回家。因此你们家目前在两个月之内，都只有你一个人在家。”凌战扫了一眼王雪，淡淡的话语封住了她想要拒绝的理由。

　　“好的！”凌战的话语让王雪更加的吃惊，若凌战不是传说之中的跟踪狂，那么他就太恐怖了，想道那诡异暴毙的五名混混，王雪只得点头同意让凌战这恐怖之极的陌生男子带入家中。

　　王雪的家坐落在那市中心附近，距离云风学园紧紧只有步行十五分钟的距离。并且是一座独门独户，类似别墅一样的豪华装修的大宅，市场售价在六百万元之内。

　　王雪家中十分有钱，三万元钱王雪并非拿不出来，只不过个性有些叛逆倔强的她可不愿随便将钱拿给那些混混。毕竟这种事情开了一个头，接下来这些尝到了甜头的混混会变本加厉的向她勒索钱财。当然若不是凌战出现，只怕王雪最后还是会提出用钱来赎身这个方法。

　　与王雪一起在外晃荡了几小时之后，凌战才与王雪一起来到了王雪的家中。

　　走进那装修豪华的家中之后，凌战仿佛在自己家中一般大大咧咧的坐在了沙发之上，十分熟练的打开了电视机，手中白芒一闪一瓶莉蒂西雅专门为他调制的饮料就出现在了他的手中。

　　“现在是晚间快报，在西乡路34号的一个小巷之中，五名成年男子被人残忍的杀害，死者为操纵妇女卖淫的黑帮团体成员。据警方高层人士分析，这应该是一场典型的黑帮仇杀，杀手极度凶残……”在那电视屏幕之上，一名主持人正在报导着大约几小时前发生的一切。

　　不久之后，王雪洗了个澡，穿了一身十分保守的睡衣之后才从那浴室之中走了出来。

　　凌战将目光投在了王雪的身上，洗去浓妆之后，王雪露出了一张虽然算不上绝色，却也显得比较清秀漂亮，稚气为褪的脸蛋，身材并不丰满，却充满了青春活力。总体来说，王雪的姿色若是在地球之上，一个普通的学生班级之中，也算是最为漂亮的几个女生之一。

　　见到凌战盯着她看，王雪有些害怕的向沙发的另一边移了移。孤男寡女同居一室，而另外一方是一名比较漂亮的女孩，王雪自然害怕凌战兽性大发，将她推倒。

　　凌战看着王雪的举动，并没有多说什么，只是手中白光一闪，一颗圆球就出现在了他的手中。

　　一道白芒从那圆球之中射出，在那白芒的投影之中，那来自五级文明雪霜一族的天才，拥有一头飘逸黑发，肌肤胜雪，容颜绝世，身穿轻甲的美少女薛雪就出现在了凌战身前。

　　那圆球乃是虫族开发能够装人的一个相当于是另外一个世界的地方。薛雪依照凌战的命令一直在里面修炼。

　　“这世上怎么会有这么美丽的人？”看着那容颜绝世，同时透露出一股英武之气的薛雪，王雪心中充满了震惊和羡慕。

　　“薛雪见过陛下！”薛雪一见凌战，便单膝跪在了凌战身前恭敬道。

　　看着那美丽之极，充满英武气息的薛雪单膝跪在了凌战身前，王雪终于相信凌战对她一点意思也没有。毕竟薛雪容貌、身材、气质都比她强无数倍，换作是她是凌战也只会选择薛雪。

　　“这是你的战斗服，在这三天之中，你就先充当我的女仆好了。”凌战手一挥，一道白芒笼罩在薛雪身上，一件黑白相间蕾丝花边女仆装就出现在了薛雪的身上，并且在薛雪的头部还多了两个类似猫耳装饰品。

　　一身这样诡异的女仆装，与薛雪那独特的英武气质混合，显示除了另外一种诡异的风采。

　　“神居然是这个样子的吗？天啊，神居然喜欢女仆装？我没有眼花吧？这个神的兴趣还真是怪异。”王雪看着薛雪，脸上写满了震惊。

　　薛雪却没有太大的反应，经过这些天跟随在凌战的身边，她十分的清楚这个八级文明魔虫帝国的皇帝凌战兴趣古怪得很，行事也随心所欲。

　　凌战手一招，薛雪就去为他泡茶去了。

　　“王雪你去做饭。我饿了。做得好吃点。”凌战坐在那沙发之上，随意的命令道。

　　“我不会做饭。不如我们叫外卖好了。”面对凌战的强势，王雪不禁有些羞愧的说道。

　　“现在的年轻人。”

　　凌战叹了一口气，摇了摇头，这个举动让王雪更加的羞愧。

　　“神也需要吃饭的吗？”王雪好奇地问道。

　　“不吃饭也可以，不过吃饭对于我来说，是一种享受。我可不想轻易的放弃这种享受。”凌战不再指望能吃到这名不良少女作出的丰盛晚餐，手一点，一点白芒闪过，在那桌子之上就出现了一个个类似果子一样的东西。

　　然后那些果子们诡异的打开了盖子，露出了里面散发着诱人香味的食物。在这些果子之中，有烤鳗鱼、烧龙虾、蒸螃蟹等种种美食，丝毫不逊色于顶级大厨的厨艺。其中甚至有些美食，在这颗星球之上根本找不到。

　　王雪只吃了一口就再也停不下口，接连不断的吃着那各种各样美味的美食，凌战的恐怖也被她抛在了脑后。

　　用餐之后，看了一会电视，三人就十分平常的回到了房间之中休息。

　　第二天，在那王雪的学校云风学园之中，高中一年三班之中。

　　“今天为大家介绍两名转学生。这是兰斯。这是薛雪。希望大家今后能够好好相处。”高中一年三班的班主任，一名普通的中年秃顶男教师，指着那站在讲台上的凌战和薛雪介绍道。

　　“兰斯、薛雪，你们两个也自我介绍一下吧。”中年秃顶男教师道。

　　“大家好，我叫兰斯。小名叫神。三天之后，世界将会迎来末日。希望大家能够活下去。”凌战微微一笑，开始了充满冲击性的自我介绍。

第四百七十六章红石星末日前夕！


　　“世界末日？这人真搞笑。”

　　“他的小名居然叫神，他以为他是谁啊？”

　　“……”

　　凌战充满冲击性的发言让这高中一年三班冷场了一会，然后从下面传来十分小声的议论声。

　　话语之间充满了对凌战的冷嘲热讽。

　　凌战听着这些话语也不介意，只是面带微笑退了一步，让薛雪上前自我介绍。

　　“我叫薛雪，是服侍兰斯的仆人。”薛雪的话语一下让凌战成为了高中一年三班之中几乎所有男生的公敌。

　　薛雪可是一名拥有绝色姿容的绝色美女，肌肤雪白，俏脸美丽精致之中带着一股英武之气，身材虽然不是那种火爆到了极点，却也凹凸有致，曾经受过贵族教育的她气质高贵优雅，仿佛从最完美画之中走出来的一般。

　　薛雪在出现之际就已经征服了那一年三班之中大部分男生的心，成为了他们的梦中情人。只是这么完美的人儿居然是凌战的仆人，这激起了他们对凌战的嫉妒。

　　“那么你们就坐那里好了。”那名秃顶的中学老师一指王雪所在的位置，那王雪身边的两名学生就十分诡异的收拾好了东西，腾出了空位，让凌战和薛雪坐在了一起。

　　凌战此时控制着那变形虫变成了他十六岁时的样子，因此丝毫没有任何不妥之处。

　　“真是怀念啊。”坐在那客桌之上，凌战抚摸着那和地球十分相似的书桌，心道。

　　当初凌战的学生时代普通之极，也和其他人一样有过偷偷喜欢的女生，然后为考上大学努力学习，还从寄宿学校之中与朋友一起翻墙出去彻夜通宵联网打游戏，和朋友一起讨论学校之中哪个女孩比较可爱，争论游戏之中哪个英雄最强。

　　“薛雪，你之前在哪个学校读书？”

　　“薛雪，你说你是服侍兰斯的仆人，这是什么意思？难道你们家族是代代服侍兰斯家族的古老家族？”

　　“……”

　　下课铃刚刚响起，在学薛雪的椅子周围就聚集了班上大部分的男生和部分女生，都在询问着薛雪的各种情况。

　　显然薛雪十分的受欢迎。

　　与之相反，凌战的桌前却十分冷落。几乎没有一名男生和女生过来询问他的事情。似乎是被人特意孤立了。

　　“你怎么来了？”王雪走到了凌战身边小声问道。

　　“我不是说了吗？我是来挑选战士的。同时将世界即将被毁灭这一个事实告诉大家而已。”凌战微微一笑道。

　　“世界真的会被毁灭吗？”昨夜王雪已经见识过了凌战种种神异之处，对于凌战的话语也开始逐渐相信了起来。

　　“如果不出意外的话，在十三天之后，这个世界将没有一个活物存在。”凌战淡淡道。

　　三天之后，就是那团诡异鬼雾降临这颗星球的时候，到了那个时候，以之前星球的遭遇来看，这颗星球被毁灭的概率极高。

　　“你不是神吗？神的话，应该是无所不能才对，你难道不能拯救这个世界吗？”王雪盯着凌战道，她可不想死。

　　“我没有那个义务来拯救这个世界。但是我能够赐予这个世界人以力量来自己拯救世界。”凌战道。

　　三名男生，会聚在一起，形成了一个小团体。其中为首的一名长得不错，身高体壮的男生盯着那正在和王雪聊天的凌战，用口中的口香糖吹起了一个泡泡。

　　很快就到了中午吃饭的时候，凌战、薛雪、王雪三人一起向食堂走去。那些小男生们羡慕和妒忌的目光，让凌战满舒服的。

　　“兰斯，过来一下。我有话要和你说。”那三个男生形成的小集团很快来到了凌战身前，其中那名身高体壮的男生上前盯着凌战仿佛盯着弱小的猎物道。

　　“雷坚，你想干什么？”一边王雪大步上前，盯着那名身高体壮的男生道。

　　“我只是想和转学生好好聊一聊，加深一下同学之间的友谊而已。难道这样也不行？”雷坚扫了一眼王雪之后道。

　　雷坚这三人组在这学园的一年级之中，也算是又名的不良少年团伙，打架斗殴，欺负同学都是家常便饭。

　　“恩，没有问题。来到这个学校之后，除了薛雪之外，我还没有其他的朋友呢。王雪，你就和薛雪先去吃饭好了。我等下就来。”凌战扫了一眼雷坚，对于他的那点小心思，也明白得七七八八，淡淡道。

　　王雪还想再说些什么，她可是知道凌战的恐怖，只是薛雪却拉着她很快离开了这个地方。

　　凌战跟着那雷坚三人组来到了那教学楼很少人前来的楼顶之上。

　　“兰斯，你和薛雪是什么关系？”雷坚盯着凌战问道。

　　“薛雪的家族是代代服侍我们家族的古老家族。她是她们这一代的传人，也是我的专属女仆。不过薛雪很可爱，我很喜欢她。我打算毕业之后，就娶她为妻。”凌战微微笑道。

　　“这个星期天，你把她薛雪叫出来，十点准时到星湖公园门口。我要和她约会。”听了凌战的话语，雷坚盯着凌战，用不可质疑的语气道。

　　“为什么我要帮你约她？”凌战故意装作不明白道。

　　“妈的，雷坚叫你约她出来，你就约她出来就行了，问那么多干什么？”那三人组之中，一名只有一米六五，染着头发的男生口中骂骂咧咧，一个巴掌向凌战扇去，就要给凌战这个看似弱小却艳福不浅的转学生一个下马威。

　　凌战身子微微一侧，就避开了那名男生的攻击，顺势一脚飞出，踢中了那名染发男生的腹部，将他踢飞了六米远，抱着肚子在地上打滚，一时半会的爬不起来了。

　　这具变形虫的身体拥有第二十级的力量，若不是凌战对于力量的控制已经十分强悍，这一脚就能将他踢成肉末，而不是只在地上打滚的程度。

　　没等雷坚反应过来，凌战随手一个耳光打在了雷坚的脸上，这三人组之中最强的雷坚仿佛破玩具一般远远飞出，牙齿也被扇飞了几颗，满嘴的鲜血，脸也肿起了一大块。

　　对于最后的那名不良少年，凌战一脚踢出，便将他踢飞滚出了十米，在地上翻滚不已。

　　“下次在欺负人之前，请睁开你们的狗眼选择好对象。”凌战在走出那楼顶之时，留下了一句。

　　当初在学校的时候，凌战就想好好地揍那些专门欺负人的不良少年们一顿。揍完雷坚一伙人之后，凌战的心情也变得十分的舒畅。

　　凌战身形一闪，就诡异的出现在了那食堂之中，在凌战散发出来的诡异精神波动操纵之下，食堂之中所有的学生都对凌战的诡异出现视而不见。

　　凌战、薛雪、王雪两名美少女在食堂之中用餐，吸引了无数嫉妒的目光。

　　这时一名拥有一头秀丽黑色长发，肌肤粉嫩光滑，身材并不性感，却长得十分清纯美丽可爱的少女走了进来。

　　那名少女进入这食堂之后，一下就吸引了许多的目光。

　　“那是鹿颖高二四班的学生，是最近比较火的一个偶像团体的主要成员。上过了几个广告，在学校之中十分的有人气。是学校之中公认的学园偶像。”王雪顺着凌战的目光看去，然后为凌战解说道。

　　那叫鹿颖的女孩确实极为可爱，就是在地球之上，也是拥有偶像级的容貌。

　　“她就是我寻找的战士之一。你去和她搭话。告诉她世界末日降至，让她过来向我效忠。我就赐予她战士的资格，在末日之时能够凭借自己的战斗活下去。”凌战命令道。

　　“可是……”王雪一脸为难道，这种话，怎么听都像是邪教组织拙劣的劝诱语言。或者说是神经病在发病期说的话语。

　　“快去！”凌战催促道。

　　王雪在凌战的催促下只能硬着头皮走到了鹿颖身边，向她搭讪。

　　两人聊了一会，王雪就向凌战走来。

　　鹿颖掩嘴轻笑，然后用目光扫了一眼凌战这边，在那令人一见就起惊艳之感的薛雪身上停留了几秒，然后在凌战身上一扫而过。

　　“怎么样？”凌战问道。

　　“她不相信。”王雪道。

　　“她还说，她不喜欢脚踏两条船，没有勇气的胆小鬼这种类型的男生。”犹豫了一会，王雪道。

　　“她以为我喜欢她？还真是自我感觉良好的家伙。”凌战微微一愕，然后笑道。

　　三天的时间，流逝得相当快，凌战在这三天之中，到处挑战着那云风学园之中的武斗类社团，将那些只有武斗社团的社长一一击败，名气也随之变大了起来。同时凌战也物色到了几名他感觉不错的特殊战士。

　　三天之后，那团鬼雾终于按照计算，准时的在九点十分的时候来到了这红石星之上。红石星的末日正式开始！

　　在那九点十分之际，红石星之上，大气层顿时被一层黑雾笼罩，没有一丝光芒能穿过那黑雾照射到大地之上。

　　红石星的瞬间被笼罩在了一片黑暗当中。

　　“咦，这是怎么回事？”在那云风学园之中，陡然陷入黑暗当中，王雪不禁发出了一声轻咦。

　　“来了！”凌战在心中缓缓地说了一句。

第四百七十七章末日的开端！


　　“这是日全食吗？”

　　“咦，好像没有日全食的天文预告。怎么会突然间就发生日全食？”

　　“哈哈！是世界末日到了吧？那个转学生不是在到处嚷嚷着什么世界末日将到来吗？”

　　“那种话，你也信？你的智商不是停留在小学的时候就没有成长了？嘻嘻！”

　　“……”

　　在这云风学园之中，看着周围全部陷入了黑暗之中，所有的人却并没有陷入慌乱，只是以为是一场奇异天象的发生，并且打趣相互之间开着玩笑，他们并不知道，这是让人绝望和恐惧地狱开端的序曲。

　　整个城市的供电系统并没有被破坏，学校之中，很快就在各处打开了电灯，在这黑暗当中，一片灯火通明。

　　“兰斯，这就是你所说的世界末日吗？哈哈，不过是日全食罢了。”一名叫安吉的男生望着那黑漆漆却没有任何异状的天空，哈哈一笑道。

　　凌战望着窗外黑漆漆的天空，淡淡一笑并没有多说什么。

　　薛雪也一脸肃然的盯着那黑漆漆的天空，娇躯微微的颤抖着。

　　“难道他说的全是假的？”王雪也盯着天空之中，看着那毫无异状的天空，心中也不禁升起了一丝疑惑。

　　天空陷入黑暗之后，三分钟，陡然之间，从那天空之中飞出了无数黑漆漆浑身萦绕着一股诡异暗黑力量的黑色光团，向那正在操场之上运动的学生扑去。

　　“啊！啊！”那诡异的黑色光团一没入那些学生的体内，那些在地上的学生顿时发出了一声悲惨的哭嚎，然后蜷缩在了地上。

　　被黑色光团侵入身体的那些学生，身体诡异的开始腐烂，露出了那正在体内运行的器官。他们身体之中的骨头诡异的刺破了他们的肌肤，带出了大量的黑色血液，将让他们的身体形状弄得十分的诡异，变成了一个浑身散发着腥臭味道，双目不再拥有人类感情而是充斥着无边杀意的怪物。

　　看着那些在诡异黑色光团作用之下，化作了一头头怪兽的学生们疯狂的哭喊着向那没有黑色光团降落的教学楼跑去。

　　那些诡异的黑色光团将那些学生转化为怪物的时间仅仅只用了不倒六秒。

　　很快那些被转化为怪物类似野兽一样，四肢着地，仿佛猎豹一般向那些学生正在逃亡的学生扑去。

　　一名身穿运动服的男学生疯狂的向那教学楼之中跑去，他是校队的体育健将，100米能用11秒3跑完，在他的身后，一头散发着腥臭的怪物四肢齐用，几下就扑到了他的身上，那黑黄的牙齿一口咬在了他的脖子之上，鲜血四溅。

　　“救命！！救我！！”那名身穿运动服的男生挣扎着悲嚎道，然后又有几头这样的怪物将他笼罩，遮挡住了他的身影。

　　那些形成的怪物们行动比那猎豹还要敏捷，不断将那些男生扑到，然后开始十分凶残的进食了起来。

　　许多学生都靠在教室的窗外观看着那传说之中的日全食，这些学生亲眼见到这可怕又令人绝望的一幕，那教室之中的学生们顿时陷入了一片混乱。

　　“报警！快去报警！”

　　“那是什么？谁能告诉我，那是什么东西？”

　　“快那东西堵住教室的门，那些东西要从楼梯上来了！”

　　“喂，警察局吗？这里是云风中学，在这里出现了怪物。”

　　“这里是警察局，什么？怪物？砰！砰！啊！！！……”

　　“喂！喂！这里是云风中学，出现了怪物，快来救我们！！！”

　　“快来救我们！”

　　“没有声音了！这是怎么回事？难道说……”

　　“不要啊！连警察都敌不过这些东西吗？谁来救救我们啊！”

　　“……”

　　各种各样的叫声响彻天地，整个学校瞬间陷入了极度混乱之中。亦有不少机灵一点的学生选择打电话到了警察局，只是刚刚接通警察局，传来了从那边传来了几声枪响和一声惨叫之后，就没有了任何动静，而拨打其余警局的电话，得到的都是占线通知，让他们陷入了绝望之中。

　　那高中一年三班之中同样陷入了混乱和绝望之中，不少学生主动将桌椅堆积到了那教室的两边，企图抵挡那些怪物们通过教室的两边的门口入侵教室之中。

　　“这些怪物，仅仅拥有第三极左右的力量。怎么会那么弱？如果仅仅只有这样强度的怪物，根本不会是十九级强者的对手。”在那高中一年三班之中，凌战一脸淡然的看着那已经变成了地狱一般，充斥着残缺不全尸体和鲜血操场之上的怪物们，在心中想道。

　　“兰斯。那些怪物是什么，你应该知道吧！它们是什么东西！世界末日又是怎么回事。请你给我们说明一下好吗？”在那关键时候，一名戴着眼镜，身高1米七，文质彬彬这个班级的班长钱辉走到了凌战身前，朗声说道。

　　钱辉的话语一下将高中一年三班之中所有学生的目光都统统吸引集中在了凌战的身上。

　　“那些怪物，你们可以称它们为恶魔。它们是来毁灭你们的存在。从今天起，你们想要在这里活下去，就需要向我宣誓效忠，奉献一切的话。那么我还可以看情况赐予你们力量，让你们凭借自己的力量战斗并且活下去。当然，我这人很好说话，不愿意向我效忠的人，我也不勉强，你们凭借自己的力量活下去就是了。”凌战扫了一眼钱辉，然后又将目光投向了那些怪物们，一边漫不经心的说道。

　　“你以为你是谁！臭小子，别太嚣张……”另外一名长得十分高大，理着小平头名叫王名的男生大声怒道，只是下一刻他的脸色一白，高高地举起了双手。

　　在王名面前，凌战手中多了一柄全自动步枪，正在指着他的脑袋！

　　砰！

　　一颗子弹从枪膛之中射出，在王名的脸上划出了一道薄薄的血痕。

　　王名被凌战的举动吓得浑身冷汗，身体颤抖，屁也不敢多放一个就远远的站到了一边的角落，充满恐惧的看着凌战。他刚才可是看见凌战手中什么都没有，却在一瞬之间都多了一只自动步枪。

　　听到那枪声和看见王名脸上那血痕，在那教室之中，女生们发出了一声尖叫之声。

　　“这可是真枪，如果不想向我效忠，就滚远点，别来烦我。”凌战开枪之后，迅速的将手中的步枪对准了下面的那些怪物。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　从那自动步枪之中，不断的响起枪响之声，一头头的怪物被凌战精准的爆头，瘫倒在地上。

　　“咦，这里怎么会有枪声？难道是警察或者军队来救我们了？”

　　“好！”

　　“射死它们！”

　　“……”

　　那自动步枪的枪响之声吸引了那些学生们从窗口往外看去，让他们见到了那些怪物一只只在那自动步枪的攻击之下，瘫倒在地的景象。

　　只不过那些被爆头的怪物们，那脑袋之上被子弹开出的小洞黑芒一闪，迅速的愈合之后，很快又站了起来，并且充满仇恨的看着凌战，疯狂的向这片扑来。

　　“爆头无效。并且，已经有进化到了第四级力量的家伙出现。”凌战盯着下方的那些怪物，凭借强大的精神感应力发现了那些刚刚出现仅仅只有三极力量的怪物，居然出现了十几头拥有第四级力量的怪物。

　　“那么换一种武器好了！”凌战心念一动，手中的那柄自动步枪就变成了一门类似金属风暴的机关枪。

　　下一刻，那金属风暴机枪的枪口之中不断的喷出凶猛无比的火色，将那些迎面冲来了一头头怪物打成了筛子，轻易将他们的身体仿佛破烂一般撕成了粉碎。

　　看着凌战手中突然出现的那金属风暴机枪，喷吐着恐怖火舌，高中一年三班之中所有学生都呆了一呆。

　　“这东西你来控制。”凌战站了起来，离开了那挺金属风暴，对身边的王雪示意道。

　　“可是，我不会用！”王雪先是一愣，然后拒绝道。

　　“你会用。从今天起，你就要自己保护自己。学会使用武器进行战斗。这才是你唯一能够活下去希望。”凌战手一点王雪的眉心，那金属风暴的操纵方法就传入了王雪的脑海之中。

　　走到了那挺金属风暴之前，王雪眼一花，凌战就从她的眼中消失了。

　　“兰斯，他去哪里了？薛雪？”凌战消失之后，王雪立即焦急的向那盯着外面，将那些怪物的行动方式记录在脑海之中的薛雪问道。此时此刻，王雪唯一能够依赖的只有那神秘莫测的凌战了。

　　“主人他去帮助他所挑选的新战士去了。等下应该还会回来。”薛雪淡淡地说道。

　　在那教学楼的二楼一个教室之中，高一一班所有人都躲在教室之中，使用桌椅堵住了门口，并且所有人都拿起了扫把，凳子，瓶子等武器，颤抖着身体望着外面。

　　从教室外面，不时传来了一声声惨叫之声。

　　同时从那惨叫声越来越近来看，显然那些怪物正在越来越接近这个教室，让那高一一班的学生们更加的恐惧。

第四百七十八章机会！


　　“开门！快开门让我进去！救救我！我是汪峰老师！”很快从那门口传来了一名教师锤门呼救之声。

　　“是汪老师！我们要开门救他才行。”

　　“可是现在开门，那些怪物可就要进来了！”

　　听到汪峰的求救之声，教室之内的人犹豫了一会。

　　“啊！”随着一声惨叫之声在那教室之外响起，让教室之内的学生和老师不用再作出痛苦的抉择。

　　只是，很快在那教室门之外，传来了生物正在撞门之声音。

　　那强大的力量撞得那门不断的发出难听的响动，并且堆在那门口的桌椅也开始震动摇晃。

　　那两边门的撞击持续了一会就停止了下来。

　　正当那教室中的人刚刚松了一口气之时，一阵玻璃碎裂的声音响起，一头怪物从那一拳轰烂了那被紧锁的玻璃窗，同时在诸人恐惧的目光当中，那锋利的爪子一挥，那玻璃窗就犹如面条一般被切割成一块块。

　　“去死，怪物！”在这高一一班之中，一名男性教师怒吼着抓起了一张凳子，向那怪物砸去。

　　那怪物手一伸，就将那张金属凳子抓住，然后用力一扯，将那名男生连人带着椅子一起拖了出来，然后在那名男生惊恐的目光当中，一口咬断他的脖子。

　　鲜血四溅。

　　近距离看到这血腥恐惧的一幕，在那高一一班之中，大部分的学生都失去了勇气，双眼含着恐惧的眼泪，蜷缩在角落之中，等待死亡的到来。

　　一口咬断那名男子的脖子之后，那只怪物从口中分出了一点黑芒没入那男生尸体之中，那名男生的尸体便开始了怪物化。只是显然，一时半会儿还无法立即变成那种怪物。

　　做完了这一切，那只怪物冷冰冰的扫了一眼教室中的学生，然后嘴上带着未干的血迹，在那高一一班学生们绝望的目光当中从那窗口之中爬了进来，然后脚下一点，向那些学生们扑了过去。

　　在那些学生之中，一名手持扫把作为武器，拥有一头清爽的黑色短发，身材普通，小脸却比王雪还要漂亮三分，显得十分清纯的女生黎佳冲了上去，一扫把向那怪物扫去。

　　虽然勇气可嘉，只是双方的力量差距太过明显，一个只有0级的力量，一个拥有四级的力量，黎佳也没有学过什么惊天动地的武技。那怪物只是手一挡，就将那扫把挡住，顺势一折，就将这武器折断，然后一爪向那女生的脑袋抓去。

　　“我就要死了吗？”看着那越来越近的爪子，一股绝望涌上那名女生的心中。

　　“想要活下去吗？”凌战从那虚空之中走出，手一点，一道白芒落在了那怪物身上。那怪物顿时仿佛被停止了时间一般被静止不动。

　　“你是兰斯，那个到处宣传今天是世界末日的兰斯？你到底是什么人？”看着凌战随手就制服了那头狰狞恐怖，能够轻易将钢铁斩断的怪物，黎佳急忙问道。

　　“当初我在自我介绍的时候就说了，相对于弱小的你们而言。我是神。我再问一遍，你想要活下去吗？”凌战盯着黎佳缓缓道。

　　“想！我想要活下去！”黎佳斩钉截铁地说道。

　　“那么宣誓效忠于我，将所有的一切奉献于我。我就赐予你力量，可以斩杀这些怪物的力量，让你能够凭借自己的力量在这末日之中，不断击败这些怪物活下去。”凌战缓缓道。

　　听了凌战的话语，黎佳顿时一阵犹豫。她之前可是坚定科学至上的无神论者，眼前发生的一切都打破了她原本的认知。并且经过平等教育的她可不想将自己的未来都交给眼前的这个陌生神秘自称为神的男子。

　　“我的时间很宝贵，你只有三秒钟的时间考虑。”凌战盯着黎佳，淡淡道。

　　“三！”

　　“兰斯，我愿意发誓，永远效忠于你，请赐予我力量！”就在凌战读秒之时，从高一一班的学生之中，一名拥有一头金发，扎着双马尾，却有着黑色双眸，身材极好的女生走到了凌战身前，盯着凌战道。

　　“你可要考虑好了。我并不是一个宽容的人，只要接受我赐予你力量，你的所有一切都归我所有！”凌战盯着眼前的女孩缓缓道。

　　眼前这个混血儿的女孩名叫莉蒂亚与黎佳一样是这高一一班的班花，性格开朗活泼，在男生之中十分有人气。

　　“我考虑好了！向你效忠，总比起成为那些令人东西要强！”莉蒂亚望着那被凌战固定住的怪物，一抹厌恶在她眼中闪过。

　　“我喜欢你这样聪明人。”凌战微微一笑，手指一点，一道白光笼罩在那莉蒂亚的身上。

　　当白光散去之后，莉蒂亚的身上就出现了一套薄如蝉翼的银白色轻甲，在那轻甲之上，铭刻着无数诡异玄奥的花纹。

　　穿上了那套银白色美丽轻甲之后，莉蒂亚的身上多了几分英武之气，并且手中多了一只手枪和一柄银剑。

　　同时，穿上了那套银色的轻甲之后，莉蒂亚的就感觉到那轻甲仿佛没有重量一般，对她的行动丝毫不构成影响，源源不断的力量从那轻甲之中涌入她的体内，一下将莉蒂亚从0级的普通人瞬间变成了一名拥有第十级力量的强者，让她感觉到自己仿佛变成了超人一般。

　　“这是我给你的测试，用我赐予你的力量独立干掉它！”凌战手一松，那头怪物就挣脱了束缚向莉蒂亚扑去。

　　那银色的轻甲是凌战让高级虫族们根据月皇神族的神之武装科技与虫族科技结合进行研发的产物，被凌战命名为神赐武装。这神赐武装即使是普通人穿上，只要凌战愿意，也能够让他一下拥有第十九级的力量。

　　只不过这种不劳而获不是自己苦修而得来的强大力量，会让那些使用这神赐武装的家伙在同级对战的时候处于弱势。并且这力量是武装的力量，并不是使用者本身的力量，并不会延长使用者的生命，并且凌战随时可以剥夺这神赐武装使用者的一切力量。

　　“好慢！”莉蒂亚虽然没有战斗经验，面对那怪物突如起来的攻击显得十分的慌乱，不过晋级成为第十级的强者之后，她身体素质全方位得到了强化，只觉得那怪物行动缓慢之极，随手一剑斩出，就将那头怪物斩成了两截。

　　在那头怪物的被莉蒂亚手中光剑斩成两截之后，从那平滑的切口当中，瞬间爆出了丝丝诡异的蓝色雷电，将那头怪物电成了焦炭。

　　那高一一班的所有学生看着这一幕，都被惊呆了。莉蒂亚原本只是一个比较漂亮的女生，现在却能够将那些连成年人都对付不了怪物居然被她轻易斩杀，简直太不可思议了。

　　所有高一一班的学生看着凌战的目光大部分都充满了灼热，在这世界末日到来之际，要是能够获得这样的力量，不但能够保护自己，保护自己喜欢的人，甚至还可能有一些非分之想。

　　“兰斯！我愿意发誓，永远效忠于你，请赐予我力量！”

　　“神，请赐予我力量吧，我一定会永远效忠您！”

　　“……”

　　那高一一班的学生一窝蜂的冲到了凌战身前，争先恐后，面容有些扭曲的叫道。

　　凌战扫了一眼这些马后炮的家伙，打了一个响指，一圈淡淡的力量波纹扩散，那高一一班的学生便被轰得飞离了他的身边。

　　“从现在开始，你就是我麾下的十八名姬武士之一。去高一三班等我的消息，至于他们，要救他们，还是让他们自生自灭，随你高兴。”凌战留下了一句之后，一脚踏入虚空之中消失不见。

　　“兰斯，我考虑清楚了，我愿意向你效忠，不要走！我愿意向你效忠！”就在凌战踏入虚空之中消失之后，那黎佳对着凌战消失的虚空大声地叫道。原本她心中害怕凌战觊觎她身体的那点心思此时早已飞到了九霄云外，在她的心中此时充斥着一种名为后悔的情绪。

　　“莉蒂亚，我和你是好朋友。不要丢下我！”

　　“莉蒂亚，请你保护我们吧！”

　　“莉蒂亚，看在同班同学的份上，请你带我们一起到那高一三班去吧。不然我们都会死在那些怪物手中！”

　　那高一一班的学生们都汇聚在了莉蒂亚的身边，乞求道。谁也不知道，眼前这名获得了力量的少女会不会性格大变。

　　“大家别慌，我会保护大家的！大家跟我来！”被诸人环绕乞求着的莉蒂亚，心中那少女的虚荣得到了极大的满足，朗声道。

　　说完之后，莉蒂亚便组织起班上的同学向那高一三班突围而去。

　　此时在那教室之外，已经密布着密密麻麻的那种诡异的怪物，莉蒂亚一出教室，就有七头那样的怪物向她扑来。

　　莉蒂亚毕竟是个战斗菜鸟，纵然拥有远超那些怪物的实力，在七剑解决了那七头怪物之后，身上也不小心被那怪物的爪子抓了一下，只是那神赐武装防御力太过强横，那头怪物的攻击只是在上面添了一道白痕而已。

　　这个发现让莉蒂亚变得更加的欣喜和自信。

第四百七十九章两人！


　　“啊！别过来！！”

　　“别过来。怪物！”

　　在高二四班的教室之中，此时两头那样的怪物破开了分别破窗而入，仿佛虎入羊群一般扑入了那学生群之中，一扑一个准，将那些学生扑倒在地上，一口咬断了他们的喉管，肆意的在那些学生面前狰狞无比的开始进食。

　　看着这令人绝望和恐惧的一幕，不少学生被吓得浑身颤抖，脸如死灰，眼泪不断流出，甚至还有不少被吓得失禁了起来。

　　一样米养百种人，在这些学生当中，有那因为恐惧而动弹不得的家伙，也同样有拥有勇气的男生！

　　“去死！”两名大胆一点勇敢的男生趁着那两名原本还是人类的怪物进食之际，手持一根木棒狠狠向那怪物的脑袋轰去。

　　只见那两头正在进食的怪物被那木棒轰击在脑门之上，黑色的血液从那木棒敲击的地方流出。

　　那两头怪物双眼凶芒一闪，爪子随手一抓，直接连同那两名男生手中的木棒一切切断，然后顺势洞穿了他们的心脏。

　　双方的实力差距实在是太大，学生手中的唯一的装备也只是木棒，根本不可能击败这些怪物。即使拥有勇气，也不可能创造奇迹。

　　击杀了那两名男生之后，那两只怪物没有停下来进食，而是身形一闪，出现在两名学生之后，爪子一爪，就刺入了那两名学生的身体之中。

　　“不要！不要！我不要死在这里！”

　　由于堵住了教室的两边的入口，这原本防御怪兽入侵的教室变成了一个堵死他们逃亡道路的囚笼。

　　那教室之中的学生们都面无血色，哭嚎着躲避着那些怪物们的追击。

　　鹿颖同样脸上带着眼泪，身上那整齐的校服之上带上了丝丝血迹，正在跟着一名身材高大的男生背后躲避那怪物的攻击。

　　这名身材高大的男生名叫哲罗，是一名官宦子弟，家境富裕，运动优秀，是云风学园之中出名的风云人物，并且十分的受到女孩子的喜欢。

　　在下方的操场怪物刚刚出现之际，哲罗就趁机来到了鹿颖身边，信誓旦旦地说过，“我会保护你的！”

　　在这种危机的时候，有强力的男生对鹿颖说我会保护你，一下在鹿颖心中原本没有多少分量的哲罗顿时好感大涨。

　　鹿颖和哲罗正在一起躲避那些怪物的攻击之时，并且趁着那怪物正在猎杀其他学生之际向那唯一能逃胜的窗口跑去之时。

　　陡然之间，鹿颖被地下的尸体绊倒，摔倒在了地上。

　　“救我！！救我！！”鹿颖倒地之后，只觉得一只冰冷的右手搭在了她光洁的小腿之上，心中顿时一凉，脸上带着泪珠。望着哲罗，同时求生的本能让她抓住了哲罗的腿部。

　　哲罗转头一看，看见了那在鹿颖的身后，一只怪物将爪子抓在了鹿颖的小腿之上，那怪物冰冷的双眼之中，仿佛嘲笑一般盯着哲罗，爪子微微一用力就刺入了鹿颖那美丽的小腿之上，鲜血喷涌而出。

　　“啊！！！好痛！好痛！救救我，哲罗！”鹿颖从小到大都没有受过这样的攻击，那身体被撕裂的疼痛让她眼中的泪水不断流出，大声地哭道，抓着哲罗的脚的手臂紧了一紧。

　　“放开我！”值此生死关头，哲罗英俊的脸上一阵扭曲，狠狠地一脚踢飞了鹿颖抓着他脚的小手，然后头也不回的向那代表唯一逃生通道的窗子奔去。

　　哲罗的那一脚仿佛狠狠踢在鹿颖的心上，让她陷入了无尽的绝望之中，在这种绝望的情绪之中，她小手的疼痛根本感觉不到。

　　“今天是世界末日的开端，你相信了吗？我就是你口中那个脚踏两条船，胆小鬼的男人兰斯。你想要活下去吗？”就在鹿颖绝望的等待着那死亡的降临之际，在她的耳边响起了恶魔的低语之声。

　　“我想要活下去。救救我！我不想死！！！”鹿颖几乎是哭喊着说道。在这种绝望的地狱之中，她比平时更加能够体会到那生命的宝贵！

　　“那么宣誓效忠于我，将所有的一切奉献于我。我就赐予你力量，可以斩杀这些怪物的力量，让你能够凭借自己的力量在这末日之中，不断击败这些怪物活下去。”凌战重复了话语道。

　　“我愿意效忠于兰斯，将所有的一切都奉献给兰斯。救我！救我！”在这种生死存亡的关头，鹿颖没有向那黎佳一般考虑，而是立即大声说道。

　　“很好！”凌战这才从那虚空之中缓缓走出，手一挥，两团白芒将那两只怪物笼罩，然后那两只怪物直接在那圣洁的白芒之中被汽化。

　　凌战手一点，一道白芒将倒在地上的鹿颖笼罩，在那白芒之中，鹿颖的被撕裂了的小腿迅速回复，同时一件同样银色的神赐武装出现在了鹿颖的身上。

　　鹿颖迅速的从地下站了起来，看着手中的剑和枪，还有那从神赐武装之中源源不断涌出的力量，双眼之中写满了不可置信。

　　“力量我已经赐与给你，从现在开始，你就是我麾下的十八名姬武士之一。去高一三班等我的消息。”凌战留下了一句之后，然后从这空间之中消失。

　　“鹿颖，带我们一起去吧！”

　　“鹿颖，求求你，保护我们。”

　　那教室之中，残余的活着的三十几名学生见到了刚才那诡异的一幕，侥幸得救之后，会聚在了鹿颖的身边道。

　　鹿颖看着这些同学，目光闪动了几下。

　　从那高二四班消失之后。凌战隐身出现在了高二七班的教室之中。

　　高二七班的教室同样被一头怪物攻破，只是这高二七班的教室之中，并没有人员死亡。

　　只见一名身穿制服的身材高挑，发育得不错，美丽之中带着一股英武之气的长发少女手持一根木棍，正在和那头怪物缠斗之中。

　　这名美少女名叫梅月依，是一个武馆的馆主的女儿。从小耳濡目染也修炼出了一身好武艺，虽然限于女性的体质，她的力量水平仅仅只有两级力量，远远不是那头拥有四级力量怪物的对手，可是凭借着精湛的枪技，却缠住了那头怪物。

　　并且梅月依的枪法十分的精湛，在游斗之中，甚至刺中了那怪物的头部十几次。换作是一个拥有四级力量的人类，只怕现在已经倒地十几次了，而那头怪物却依然没有任何受到伤害的迹象，疯狂的向那梅月依扑去。

　　梅月依身法玄奥，那头怪物速度虽然比梅月依快，却抓不住那仿佛游鱼一般的梅月依。几次攻击无功之后，那头怪物身形一闪，避过了梅月依，向那些在教室之中观战的学生们扑去。

　　“大家快闪！”梅月依见状，焦急的喊了一声。手中的长棍化作一道游龙不顾一切向那头怪物刺去，企图阻拦那头怪物对自己同学出手。

　　却见那头怪物在半路之时，身形一转，一爪向那梅月依抓去。

　　梅月依已经此时失去了平衡，只能手中的长棍一偏，径直向那怪物刺去。

　　那怪物的爪子轻易的爪在那长棍之上，将它斩断，同时在梅月依的身上撕下了一大片的血肉，鲜血从那伤口蜂拥而出，染红了梅月依的校服，若不是梅月依即使的避了一下。只怕她现在已经死了。

　　“这些怪物，拥有智慧！”凌战看着那使了声东击西之计的那头怪物，在心中想道。

　　“你想要力量吗？可以战胜眼前敌人的力量。”恶魔的低语之声，在梅月依的耳边响起，凌战从虚空之中走出，那头怪物也在凌战走出的一瞬之间固定。

　　“你是兰斯！那个世界末日的预言者。原来今天真的是世界末日。我想要力量，想要能够战胜眼前怪物，保护自己和亲人的力量，你能给我吗？”梅月依先是一愣，然后立即道。

　　这些天凌战到处挑战社团，并且也派王雪和梅月依交谈过，梅月依对于凌战这个到处宣扬世界末日来临的妄想者还是有点印象的。

　　“那么宣誓效忠于我，将所有的一切奉献于我。我就赐予你力量，可以斩杀这些怪物的力量，让你能够凭借自己的力量在这末日之中，不断击败这些怪物活下去。”凌战再次重复了话语道。

　　“想要我的一切吗？你根本不像神，反而更像恶魔。不过如果你能够赐予我你口中那么强大的力量，那么我的一切你就拿去好了！”梅月依一字一句道。在这种末日之下，没有力量，下一刻，只怕他们都要死在那头怪物的口中，眼前这名行止诡异充满神秘的男人虽然不会帮助那些怪物，可是却也不一定会出手帮助他们。

　　凌战手一点，一道白芒从将梅月依笼罩，让她瞬间穿上了神赐武装，并且修复了她身体的损伤。

　　以凌战这具身体第二十级的力量，区区光系恢复魔法根本不算什么。

　　“试一试我赐予你的新力量吧！”凌战微微一笑，解开了那头怪物的束缚，那头怪物便咆哮着向那梅月依扑去。

　　拥有丰富实战经验的梅月依根本不是那莉蒂亚能够比拟的，她身形轻轻一闪，轻易的绕到了那怪物的身后，然后手中的神赐之剑迅捷如电的刺入了那怪物的脑袋之中，狂暴的雷电从那神赐之剑中爆开，将那头怪物电成了焦炭。

　　“好可怕的力量，好可怕的剑！”梅月依看着那刚刚自己拼尽了全力依然无法战胜的怪物，现在却用不到一分力气就轻易击杀，对于那新获得的力量。充满了兴奋。

第四百八十章人心！


　　当凌战回到那高中一年三班之时。那高一一年三班之中已经挤满了来自其他班级的幸存者。

　　那十八名姬武士只不过是凌战随口一说而已，事实上，在这云风学园之中，他只是看中了七名比较出名并且各具特色比较美丽可爱的女生罢了，因此除了黎佳被莉蒂亚顶替了之外，凌战还赐予了七具神赐武装给予了七名女生。

　　在那高一一年三班之中，七名各具特色，穿着银色神赐武装的女孩被一群群的学生环绕着，这些可是拥有强大力量，能够拯救他们的保护神。

　　在那人群之中，黎佳望着莉蒂亚显得后悔到了极点，原本穿着神赐武装的那个人应该是她，而不是莉蒂亚。

　　出了这七名女孩的班级幸存者之外，其余班级的幸存者也闻风不断向这唯一安全的地方涌来。

　　“兰斯，我愿意向你效忠，并向你奉献一切，请赐予我力量！”

　　“请赐予我力量！”

　　“……”

　　凌战一现身，在高一三班之中会聚着或者说是挤着的数百名学生便大声狂热的叫道。

　　刚才七名身穿神赐武装的女孩轻易就将那些来犯的数十头怪物斩杀，消灭得干干净净。见到了这不可思议的一幕，在这世界末日来临之际，他们都希望能够获得这种强横之极的力量。

　　至于凌战那十分苛刻的要求奉献一切的条件。若是在和平时期，只怕还有人会如同黎佳一般权衡考虑一番，而在这世界末日来临之际，要想活下去，就得拥有力量，否则，不知道什么时候，就会被人当累赘抛弃了。

　　被别人保护，总是不如自己拥有保护自己的力量那么让人安心。

　　“安静！”凌战淡淡地扫了一眼那些学生，冷冷道，同时释放了一个范围型的恐惧术。

　　那些学生顿时被那恐惧术所震慑，闭上了嘴。

　　“张兰、赵仪，你们两个去清理这栋教学楼的怪物。鹿颖、莉蒂亚、钱青，你们三人去清理学校的其他地方的怪物。梅月依你去清理操场之上的怪物！王雪，你在这里待命。”凌战分配任务道。

　　王雪在发誓效忠凌战之后，凌战也赐予了她一件神赐武装。

　　“是！”七名少女应了一声，然后迅速的飞出了这高一三班的教室，开始执行凌战发布的杀戮怪物任务。

　　在那操场之上，还会聚着数百头那样的怪物，这些怪物有的是被那些诡异黑团入侵之后的怪物，有的是被袭击死亡之后，在诡异力量下重新复活的怪物，还有从那教学楼之中逃出来的怪物，密密麻麻显得可怕之极。

　　梅月依身穿那神赐武装，催动了那神赐武装的力量，化作了一道白影闪电般的落入了那怪物群之中，手中的那柄神赐之剑不断的挥舞。一头又一头的怪物被她手中的神赐之剑斩成两截，然后被点成了焦炭。

　　“真是不错啊，战斗之中的强悍美少女。”凌战趴在那窗子之上，看着那在怪物群之中击杀着那些怪物的梅月依战斗姿态，在心中想道。

　　一头又一头那样的怪物梅月依斩杀，斩杀了百来头那样的怪物之后，残余的怪物便向四面八方逃去，梅月依则紧追在那些怪物身后，拼命的斩杀着那些怪物，只要多斩杀一只这样的怪物，诸人的安全就能多保障一分。

　　“咦？那个是拥有第七级力量的家伙，晋级第八级了，好快，第九级了！”凌战的目光紧追在那梅月依的身上，陡然在那校门口外感到一股不断变强的力量气息，便将目光投注在了那个方向之上。

　　在那校门口的方向之上，数百头拥有第六级的怪物正在相互厮杀，那些战败者则是被战胜者吞噬。每当那战胜者吞噬了战败者的身体之后，那战胜者的身体就会涌出丝丝黑光，然里力量变得更加的强横。

　　被那些黑光笼罩改造的怪物和那些被怪物击杀，使用暗黑力量改变的怪物大多数都只是拥有锋利的爪子。强壮几乎不死的身体。不过在这些怪物之中，偶尔会出现一个特殊的怪物，有的能够操纵雷电进行攻击，有的能够控制自己身上的骨头迅速的伸缩，有的会喷出一股毒液。

　　这些拥有第六级力量的怪物们每一只都是拥有特殊力量的怪物，战败者被战胜者吞噬之后，那些战胜者就会拥有战败者的力量。

　　凌战就亲眼的看见了一头拥有操纵雷电力量的怪物，使用雷电将另外一头拥有操纵骨刺能力的怪物电得无法动弹，然后吞噬了那头怪物之后，使用从身体之中陡然射出的骨刺将另外一直怪物的脑袋给洞穿了。

　　那些怪物相互攻击，吞噬之后，力量等级也一路暴涨，数百头怪物相互吞噬之后，最后只有一头浑身覆盖着黑色骨甲，背上生着一对骨翅，双爪又锋利又长，通体环绕着黑色腥臭的雾气，拥有第十一级初阶的怪物出现在那里。

　　那头拥有第十一级初阶力量的怪物出现之后，在那些通过窗户向外观看战况的学生几乎绝望的目光当中，数之不尽的怪物出现在了那学校门口之外，黑压压的一片。

　　这些怪物之中，有大有小，大的有大象大小，并且还保持着没有变化的长长象牙。而小的怪物只有巴掌大小，那短短的老鼠尾巴显示着它们生前应该是一只只弱小的老鼠。

　　“兰斯同学，或者说，神，那些怪物的数量实在太多了。梅月依同学她们只有七人，不可能全部解决那些怪物。请赐予我们力量。让我们也能够战斗，帮她们一把吧！”钱辉盯着凌战，十分凝重地说道。

　　“好吧，我就给你们一些武器，你们用这些武器来战斗好了！”凌战目光闪动了几下之后，手一挥，金属风暴机枪、榴弹枪、来复枪、霰弹枪、单兵坦克火箭炮，各种各样先进的现代化武器出现在这高一三班之中。

　　并且凌战改变了一丝在场学生的精神波动，将这些武器的操作方法直接映入了他们的脑海之中。

　　做完这一切，凌战才仿佛漫不经心的转头看向了窗外。

　　见到了这些突然出现的武器，那些学生们都冲了上来，挑选起武器，连女生也不例外。在这种情况之下，这些武器就能够成为保护自己的力量。

　　王名和雷坚等几名男生对视一眼之后，不声不响的走到了人群之中，各自挑选了一只近距离攻击杀伤力极为强横的霰弹枪，然后仿佛和其他那些要加入战斗的男生一般向那窗口移动。

　　“兰斯！把那些女生们穿的战斗服交出来！我可以饶你不死，否则，我就会开枪轰爆你的脑袋！”走到那窗口之后，王名脸色陡然变得狰狞无比，将手中的霰弹枪对准了凌战的脑袋大声吼道。

　　“别动，否则我们要开枪了！”雷坚等几名被凌战狠狠教训过的男生也手持霰弹枪指着王雪、薛雪，将她们两人控制住了。

　　王雪对那神赐武装能不能抵挡霰弹枪没有任何信心。因此没有动弹。

　　薛雪则是目光闪动了几下，静静地站在原地。

　　见到这诡异的一幕，所有的学生都变得有些不知所措，谁也没有想到王名几人居然会用枪指着凌战。

　　“王名，你在干什么，快放下枪！”钱辉看着王名大声地说道。

　　“大家不要被这人给骗了，他才不是什么狗屁神。如果他是神，那么为什么不拯救这个世界？他只是一名拥有高科技装备的人而已！看这些武器，都是各个国家最尖端的武器。而那些女孩们身上穿着的，应该就是那最顶尖科技的战斗服罢了。只要拥有那些战斗服，我们也可以变成超人。这家伙身上。一定还有许多战斗服，只要他交出那些战斗服，我们就能够在这末世之中活下去。他只将战斗服交给女性，并且要求对方向他效忠并奉献一切。这就证明了，我们男生绝对不会得到那些超强的能够让我们变成超人的战斗服。他身上并没有穿战斗服，我们只要在他穿上战斗服之前开枪就能杀了他！来吧，大家，跟我一起干的人能够优先分到他身上的战斗服！”王名大声的鼓动道。

　　王名的胡猜乱猜倒是猜到了事情真相的六七分。

　　听了王名的话语，残存的那学生们陷入分裂之中，几十名因为安全之后，野心勃勃的男生和十几名女生调转了阵营，加入了王名的小集团之中，让这个小集团的势力一下膨胀了起来。

　　而残余的学生数量虽然多，可是却并没有人领导，顿时变成了弱势群体，在那王名小集团的威胁之下，被缴了械。

　　“把战斗服交出来，否则我就杀了你！”王名盯着凌战，双眼之中充斥着凶光道。

　　“你的表演真是有趣，让我看到了精彩的一幕。现在，你的作用已经完结，可以去死了。顺便带着你的部下！”一直没有出声的凌战微微一笑，手指一点，王名和那几十名男女学生手中的武器顿时消失不见。

　　然后凌战手一挥，王名、雷坚和那几十名男女学生就从窗口之中飞了出去，一直飞到了校门口那边，已经进入了校园的怪物群之中。

　　“不要！！不要！！救我，啊！！！！”在王名惊恐和绝望的目光当中，几十只巴掌大小，散发这腐臭味道，拥有锋利爪子的怪物扑到了他的身上，咬开了他的身体，钻了进去，疯狂的吞噬着他的一切。

　　那其余的几十名男女学生也在发出了声声惨叫之后，被那怪物群吞噬！

第四百八十一章高等文明！


　　亦有不少在窗前的学生目睹了这恐怖的一幕，吓得浑身发抖了起来。

　　“兰斯，你既然可以轻易抓住他们，为什么要那么残忍杀了他们？你不是神吗？神不是应该仁慈的对待、拯救所有人的吗？”钱辉见到那几十名学生惨死在那怪物群中的一幕，十分不忍的对凌战道。

　　“我可不是你口中那仁慈的对待、拯救所有人的神。我是一个喜欢随心所欲的神。当然你要说我是恶魔也可以，随便你们。不过你们要清楚一点，我没有那种即使被人用枪指着脑袋还会去拯救那些垃圾的器量。如果不愿意呆在这里，那么你就给我滚出去。这里的武器都是我的所有物，你可不要带着属于我的武器出去！”凌战扫了那读书读傻了的钱辉一眼，冷冰冰地说道。

　　听了凌战那冰冷的话语，钱辉的脸色一下变得十分尴尬和难看，在下面的怪物可不是如同生化危机之中，那些行动迟缓没有脑子的丧尸，而是速度极为敏捷，力量超强，并且拥有智慧怪物，一只就可以灭杀整个校园之中活着的学生。在那校门口会聚的这样的变异怪物的数量比这学校之中残存的学生还多，他走出这里，只有死路一条。

　　涨红着脸，钱辉尴尬无比的缩入了人群之中，默然无语，而其他的学生，也有意无意的稍稍的离开他的身边。

　　“射击！”坐在那窗口附近的凌战看着那黑压压一片蜂拥而入的怪物，对那些自愿战斗，拿起了武器在窗口就位的学生们命令道。

　　一瞬之间，各种各样轻重火力疯狂开火，落入了那黑压压一片的怪物群之中。

　　那些怪物们大多数只拥有第三、第四级的力量，并没有进化到能够抵挡子弹的地步。在那样强大的火力面前，不断有怪物被那各种子弹射成了筛子，瘫倒在地上。

　　只不过，这些怪物即使被射成了筛子瘫倒在地上，甚至有些被打断了肢体，倒在地上无法动弹。在它们的身体之中，黑芒一闪，被子弹轰出的洞口就再次凝聚，被打断的肢体也会被一股神秘的力量卷着接在了它们的身体之中。

　　只有被那些类似反坦克导弹那样大威力的爆炸物炸成渣子的怪物，才会瞬间死亡。

　　“好难缠的怪物。比起冥域一族的骷髅，僵尸来说。这些东西要强太多了。”凌战盯着那下方在密集火力攻击之下，十分艰难前进的怪物军团，心中想道。

　　虽然那些强大的火力无法轻易击杀那些怪物，不过他们的强大的火力网也将那些怪物撕碎了一遍又一遍，让他们无法轻易的扑到那教学楼之中。侥幸通过火力网的怪物，也被身穿神赐武装的王雪斩杀。

　　“去校门，那里有只怪物需要你去击杀！”就在梅月依击杀了一头怪物之后，凌战的声音就在她的耳边响起。

　　梅月依也没有问为什么凌战的声音会在她的耳边响起，脚下一点，身形连续闪动，就出现在了那校门口之前，看着那密密麻麻黑压压一片的各种怪物群，她不禁倒吸一口冷气。

　　“你们是什么人？为什么要入侵我们的星球？”望着那站在怪物群之中，类似指挥者的那头凶横绝伦的怪物，梅月依按照凌战的指示询问道。

　　“你是这个星球之中隐藏的高等文明培养的战士吗？这么弱的实力也敢在我的面前嚣张，真是不知死活！”那头怪物盯着梅月依，冷冰冰的留下了一句这个星球的通用语，手一扬，一道诡异的黑芒从它的爪子之中爆射而出，向那梅月依卷去。

　　同时在天空之中，数千只类似鸽子一般浑身腐烂的怪物呼啸着向飞在半空之中的梅月依扑去，挤压着她的活动空间，这头怪物丝毫没有与那梅月依单打独斗的打算。

　　梅月依面对那道诡异的黑芒攻击，经常处于战斗状态的她手中神赐之剑一剑斩在了那黑芒之上，神赐之剑上瞬间爆射出道道耀眼的蓝色雷芒，将那黑芒驱散。

　　驱散了那道黑芒之后，梅月依左手持有的手枪对准天空那密密麻麻怪物群扣动了扳机。一瞬之间，从那柄银色的手枪当中枪口之上，飞出了无数蓝色的雷电银色，交织在一起，形成了一张雷电巨网，将那密密麻麻的怪物群网在了里面，瞬间就有近千只怪物死亡。

　　“好可怕的威力！”作为这套神赐武装的使用者梅月依越发的感到身上这套轻铠的可怕。

　　“咦！这套武装不错！”看到自己那原本十拿九稳的黑色束缚居然被梅月依一剑披散，那头怪物轻咦了一声，背后的骨翅一扇，身体瞬间从原地消失，下一刻就出现在了正在使用那手枪和天空之中那些飞行怪物游斗的梅月依身后，狠狠的一爪向那梅月依背后抓去。

　　那头怪物拥有第十一级的力量，整整比梅月依此时的力量等级高出一个等级，并且梅月依的正在被那些天空飞行的怪物牵制了大量的注意力，根本毫无反抗的余地就被那只怪物一爪爪中。

　　伴随着一声刺耳的金属摩擦的声音，梅月依被那怪物高达第十一级力量从天空之中，轰击落入了地下，陷入了一个大洞之中，生死不知。

　　看到梅月依被那头怪物轻易击败的一幕，在那高一一班教室之中躲着的学生们心中都涌出了一丝恐惧。在七名身穿神赐武装的少女之中，梅月依的实力最强，这是所有学生都公认的，现在梅月依被那头怪物轻易击败，其余的六名少女应该也不是那头怪物的对手。

　　而且，轻轻松松就能将人轰入地面，形成一个大洞，这种力量，已经远远超出了这些学生们的想像。

　　“这套武装，好强的防御力，不是第十一级力量能够攻破的！”

　　在那虚空之中，那头怪物并没有立即向那地面陷入大洞之中的梅月依进行攻击，而是嘴巴大张，十分诡异的向上延伸张开达到了能够一口吞下一个汽车的地步，那些残余未死的两千头天空怪物群纷纷的飞入了那怪物巨口之中。

　　然后那头怪物巨口一和，丝丝诡异的血液从它的口中流出，随着那大口的不断咀嚼，从那只怪物的爪子之中，缓缓的凝聚出了一根暗红色，显得锋利无比的长矛。

　　“又进化了，这是十二级的力量！”凌战盯着天空之中那头怪物，凭借强大的精神力量感应到了那头怪物力量再次得到了提升。

　　“薛雪，将那头怪物给我生擒回来！”凌战指着天空之中，进化到了第十二级力量的怪物，对薛雪命令道。

　　“是！主人！”薛雪应了一声，手持一柄镶嵌着佩洛菲水晶的冰晶剑，化作了一条耀眼美丽的冰河闪电般的向那头怪物卷去。

　　那头刚刚进化完毕的怪物还没有来得及发威，便被那条冰河冰住，变成了一个冰块，然后被卷着回到那高一三班的教室之中。

　　看着那被冻在冰块之中，狰狞恐怖的怪物，那些学生们都远远地离开了那个冰块，生怕那怪物破冰而出之时，自己成为第一个被干掉的祭品。

　　凌战上下大量着这只被生擒的活体怪物，手中一闪，一道金属管子爆射而出，破开了那冰块，洞穿了那只怪物的身体，一只只寄生孢子通过那金属管道强行的飞入那怪物体内。

　　只是那些从寄生云母体内飞出的寄生孢子刚刚飞入那些怪物体内之时，从那怪物的体内就传来一股深沉之极的黑暗力量，将那些寄生孢子瞬间杀死，让寄生无法继续进行。

　　“寄生孢子的寄生无效？这寄生孢子可是连第十九级强者都能够寄生的存在。这头怪物看来拥有很强的保密密码！是高等文明的产物，从科技等级来看，这应该是七级甚至是八级文明才能拥有的科技！”凌战感应到那些寄生孢子被杀死，心中想道。

　　高等级文明的产物，一般都会拥有强力的加密保护系统。对于寄生、搜魂之类的拥有极强的抵御能力。

　　“你就是这些身穿奇异战斗服的战士的制造者吗？尽量享受一下活着的感觉吧，你的时间最多还拥有九天，努力的挣扎一下，让我感受更多的乐趣吧！”那只被冰冻着的怪物，十分诡异的狰狞一笑，然后身体一阵扭曲连同血肉一起，大爆开来。

　　十二级力量生物的自爆威力自然非同小可，将这座校园夷为平地也是轻轻松松，只是在那头怪物身边，还有薛雪这个穿上神赐武装之后拥有第十九级力量的强者在身边。

　　薛雪玉手一伸，那只被冰冻着的怪物自爆的威力就被限制在了那冰块之中，将那团冰块染成了暗红色。

　　“这个怪物，不是投影，也不是分身。难道是和虫族的虫子一样，是可以当作意识载体的战斗兵器？如果是那样，这鬼雾可就不是简单的鬼雾了。而是一个拥有等级极高的高等文明背景的可怕存在。”凌战盯着那头自爆怪物的尸体，静静的想道。

第四百八十二章抵抗！


　　原本凌战和贾诩以为这鬼雾之中，只不过是孕育了一头或者几头拥有第二十级力量以上能够轻易摧毁一个星球的强大星河兽，只是从目前收集到的情报来看，这鬼雾显然没有那么简单。

　　一道道蓝色的电网从地洞之中飞出，将地洞之外盘踞着的大量怪物点成了焦炭，接着一道银色的身影冲天而起，那被不知名怪物轰入地下的梅月依飞出了地洞。

　　此时虽然那头拥有第十二级力量的强大怪物自爆开来，那些怪物军团却丝毫没有退却的迹象，密密麻麻的不断从外面向这云风学园之中扑来。

　　梅月依凭借着那神赐武装的力量，虚空悬浮，举目远望，只见那些各种各样的怪物浩浩荡荡的沿着那街道，依然向这边涌来。远方的天空之中，一团类似麻雀体型大小的空中飞行类怪物正在浩浩荡荡地向这边飞来，让人远远望去便涌起一阵心悸的感觉。

　　若不是那神赐武装坚硬无比，那怪物一击就已经将梅月依击杀。

　　望着那数量令人绝望的怪物，梅月依心中也不禁有些茫然，不知道未来的命运如何，毕竟她们只有七个女孩身穿了神赐武装，要面对如此之多的怪物，还有那隐藏在怪物群中，比身穿神赐武装还要强上三分的怪物，原本因为获得了那神赐武装提供强横无比力量而涌上的信心正在动摇着。

　　“回来！你的任务已经完成了！”就在梅月依有些迷茫之时，在她耳边传来了凌战的命令。

　　“还有这个人，只要跟着这个人的话。说不定还有活下去的希望！”听到了凌战那带着命令语气的话语，梅月依心中稍安，径直向那高一三班的教室飞去。

　　面对那些令人绝望的恐怖怪物，凌战丝毫没有表现出恐惧之色，时刻都是镇静无比的样子，这种镇定十分的让人安心。

　　梅月依飞回那高一三班之时，其余的六名身穿神赐武装的女孩都已经飞回了这个班级之中，并且这六名少女还救回了几十名惊魂未定其他教学楼之中的学生。

　　虽然和那些怪物激战，不时有那腐臭的血液溅射到身上，不过那神赐武装都在那血液及身之时，自动将其净化，因此七名女孩看起来一副丝毫没有战斗过，显得十分干净清爽的样子。

　　“走吧！再在这里呆下去也没有意思了！”凌战见人齐之后，淡淡地说道。

　　“去哪？”梅月依好奇地问道。

　　“去一个可以居住的干净地方，这里实在是太脏了！”凌战道。

　　此时这云风学园已经变成了人间地狱，除了怪物之外，就是各种人类被杀之时溅射出来的鲜血。没有一具尸体，因为尸体不是被转化成为了怪物，就是被那些怪物作为食物吃进了肚子里面。

　　“那么兰斯，请去我家吧！我家拥有一座大的道场，能够容纳这里的所有人！”梅月依想了一会提议道。

　　“恩！”凌战同意道，反正去哪里对他来说都差不多，只要有一个落脚的地点，暂时等待对方出招就好。

　　说完，凌战和薛雪就率先的走了出去。

　　在这高一三班的学生之中，也手持各种各样的武器，紧跟着凌战一行向外走去。

　　很快一行人就来到了教学楼的出口之处，只见此时这教学楼通向那校门口的通道已经密布着无数各种各样的怪物，让人一看就心生绝望之感。

　　面对这么庞大数量的怪物，那七名身穿神赐武装的少女也不可能在和那些怪物激战的时候保护所有人。就算一剑一个怪物，就在她们击杀七头怪物的同时，其余的那几千头各种各样的怪物都可以趁机将这里会聚着的数百名学生吃得干干净净。

　　见到了那出现在教学楼出口之中的凌战一行，那些怪物就像嗅到了血腥味的鲨鱼一般疯狂的向这边扑来。

　　见到这可怕的一幕，所有的学生都不断地向凌战移动着，在凌战身边是最安全的，这已经成为了所有学生的共识，即使他们手持各种枪支，也没有任何安全感。

　　“薛雪！解决它们！”凌战看着那密密麻麻的怪物，对身边的薛雪命令道。

　　“是！主人！”薛雪抽出了那柄镶嵌着佩洛菲水晶的冰晶剑，樱口之中急速吐出了几个咒文，然后那冰晶剑虚空一斩。

　　一道白色的冻气以那冰晶剑的斩击为半径，向四面八方扩散而去，那冻气所过之处，所有的一切全部结成了一层厚厚的冰霜。

　　那密密麻麻，延绵数里的一大片怪物都在一瞬之间全部冻成了冰雕。

　　就在那薛雪将冰晶剑收入剑鞘之时，那些怪物形成的冰雕仿佛得到了什么信息一般，瞬间碎裂，化作了冰屑随风飘走，无论它们的不死能力多么强横，都无法再复活了。

　　“好强！太强了！”见到这不可思议的一幕，所有的学生都为那薛雪的力量感到震惊，他们根本没有想到这名拥有绝世姿容的女孩会拥有那么可怕的力量，这种力量已经远远的超出了他们的想像。

　　那七名获得了神赐武装的女孩也以羡慕的目光看着薛雪，即使她们拥有了神赐武装，和薛雪相比，她们的力量实在是相差得太远了。

　　消灭了那碍事的怪物群，凌战往那天空之中看了一眼之后，便在梅月依的带领之下，向她的家中走去。

　　那怪物群被薛雪一击消灭之际，在那天空的黑云之中，几十头拥有一只独眼，一对蝠翼的怪物静静的注视着这边发生的一切。

　　在那红石星被鬼雾笼罩的大气层之中，一座占地方圆数千里，高达几万米的漆黑宫殿悬空而立，在那宫殿的深处，一团漆黑雾气笼罩之中，悠悠的传出了一个声音，“这颗星球还真有点意思，除了不堪一击的土著居民之外，还有不少有趣的高等文明的存在。加油的挣扎啊，要多给我增添一些乐趣才行！”

　　在那凌战抵抗那些怪物的攻击之时，远方数百里之外，一名相貌英俊之极的男子目光冰冷的看着眼前的怪物，在他的前方，几十名脸色苍白牙齿尖尖，爪子锋利的吸血鬼正在和那些怪物激战，不断将那些怪物们撕成了粉碎。

　　在另外一个地方，数十头巨熊和直立行走的狼人正在和那些怪物们厮杀。其中最强的那头拥有第十三极力量的巨熊一巴掌就能轻易将一头怪物拍成肉酱。

　　另外一个类似军事基地的防御工事面前，密布着无数那样的怪物，几十挺重机枪疯狂的向那些怪物们扫射着，那些重机枪的子弹都是经过特殊加工，铭刻着诡异符文的子弹，那些被子弹洞穿的怪物极难恢复，纷纷死在那些子弹之下。

第四百八十三章选择！


　　在宇宙之中，拥有无数星球。拥有优美环境能够让人居住的生态星并不是随便就能够碰到的。

　　同时不少高级文明的存在喜欢隐藏在同种类的低级文明的生态星之中进行生存。那是因为他们在本文明只能成为无权无势最底层的存在，而在低级文明却能过着高人一等的生活，甚至相对于低级文明的人来说相当于神的生活，他们自然愿意背井离乡来到这些低级文明。

　　不过，只要在那生态星被庞大无比的星际联盟发现，受到星际法的约束，这些高级文明的存在并不能够光明正大的在低级文明之中为所欲为。毕竟在星际之中，还有专门的团体，清除这些祸害低级文明的高级文明的存在。

　　高级文明之所以会允许低级文明的存在，就是要从他们的身上获得进化的启示、廉价的原材料、新奇的科技、奇异的特产、良好的服务等等。自然不会让几个从本文明跑出的家伙控制一个低级文明。

　　就是凌战，也不喜欢有其他的高级文明的存在跑到其他低级文明之中称王称霸。麾下也专门有一个团体清理那些不守规矩的高级文明的存在。

　　在这红石星之上，同样隐秘的生存着不少高等文明的存在，他们悄悄的建立了各种各样的势力，因此在这奇异鬼雾的第一波袭击之中，这颗星球之上，将近八十亿的生灵并没有在第一天就被全灭，还残存了不少。

　　在通往梅月依家中的路途之上，依然盘踞着无数的怪物，面对这些怪物，凌战并没有出手，只是任由那七名少女出手挥舞着手中的神赐之剑斩杀着那一头头的怪物。

　　在这七名被凌战挑选出来的少女之中。长期经过修炼的梅月依自然是最强。而杀戮那些怪物数量仅次于梅月依的却是鹿颍这名看似柔弱之极的美少女。神赐武装只提供力量，并不会改变人性，鹿颍能够斩杀如此多的怪物，显然已经非常的努力。

　　同时随着时间的推移，不断的斩杀那些怪物，这七名女孩对于力量的掌握越来越娴熟。击杀那些只有四、五级的怪物，显得十分的游刃有余。

　　“不错！果然还是银色在这种世界比较好看。”在这黑暗的世界当中，七名身穿银色轻甲的美少女斩杀那些怪物的身姿，让凌战大饱眼福，就像在欣赏一幕直播的大片一般。

　　一路斩杀着那些怪物，凌战一行走了将近三十分钟才来到了一座占地蛮大，却显得有些破旧的道场或者说武馆之前。

　　“爸爸，妈妈，王铁师兄，你们在吗？”一来到那武馆之前，梅月依一拳轰开了那紧闭的道场之门，飞了进去，焦急的叫道，凭借她被那神之武装强化到了第十级力量的听力，她隐约听见了那道场之中某处传来的激斗之声。

　　在那武馆之内，盘踞着十几头怪物，眼见有人冲入，便咆哮着向那梅月依冲了过来。这十几头怪物背生肉翅，行动极为敏捷，各自具有不同的力量，每一头都拥有不下第九级的力量。

　　其中一头长着类似青蛙一般脸孔的怪物巨口一张便喷出了一大团粘液向那梅月依飞去。

　　另外一头类似巨型蜘蛛的怪物虫口一张，无数黑色的丝线一条条的疯狂的射向梅月依。

　　梅月依手中的神赐之剑一点那图粘液。蓝色的雷电疯狂闪动将那团粘液电成了焦炭。正当她想挥动手中的神赐之剑斩向那些黑色的丝线之时，一头浑身只剩下黑色骨头，只有背部生着一对黑色肉翅的骷髅诡异的出现在了她的身后，一拳轰在了她的背上，将她轰向了那巨型蜘蛛怪喷出的黑色丝线。

　　那黑色的丝线疯狂的向那梅月依缠住，而那只剩下黑色骨头的骷髅狠狠地一脚踢在了梅月依的手上，将她握着神赐之剑的踢飞掉落在了地上。

　　几乎是一个照面，那拥有第十级力量的梅月依就被这三头各具异能拥有第九级力量的怪物给生擒了。

　　虽然梅月依拥有第十级的力量，可毕竟不是她苦修得来，对于力量的操纵，如何战斗都远远不如真正苦修拥有第十级力量的强者，被自己实力弱小的敌人联手击败，也并不稀奇。

　　那巨型蜘蛛怪喷出的黑色丝线越来越多，将那梅月依包裹成为了一个黑色的虫茧，那虫茧拥有极为好的延展性，每当梅月依挣扎之时，便随着她的力量向外扩展，卸去了她大部分的力量，让她高达第十级的力量只能白白的浪费。

　　换作是普通的十级高手，此时已经死在那充满腐蚀性的黑色虫茧之中，而在那神赐武装的保护之下。梅月依却依然能够在那虫茧之中好好地活着。

　　其余六个女孩同样和那些九左右的怪物激战，在那些怪物们各种诡异能力和配合之下，完全处于下风之中。

　　“太弱了，果然不是自己苦修得到的力量在遇到力量差距不是能轻易秒杀的层次的时候，就会暴露出种种对力量操纵缺陷。即使遇到第一级的对手，也会被对方击败。”凌战看着那在黑色虫茧之中挣扎着的梅月依，在心中想道。

　　四头怪物见到那数百名弱小之极的学生会聚在凌战身旁，仿佛猎豹一般迅捷一跃向凌战扑来。

　　只是那四头怪物即将接近凌战之时，站在凌战身边的薛雪一剑斩出，分化出四点剑光落在那四头怪物之上，将它们冻成了冰块，然后随风化作丝丝冰屑。

　　“爸爸，妈妈！！兰斯，兰斯大人，求您去救救他们。救救他们！”在那黑色的虫茧之中，梅月依一边挣扎，一边焦急无比的叫道。被那黑色虫茧缠住的她只能向凌战求救，她十分明白只要凌战身边的那拥有超强实力的薛雪出手就能拯救这里的一切，只不过薛雪只会听从凌战的命令。

　　“既然是可爱的部下的请求，那么我就实现你这个愿望好了。”凌战微微一笑，打了一个响指，一瞬之间，在场之中那十几头怪物从头颅开始向下爆炸，炸成了粉碎，梅月依身上的那坚韧之极的虫茧也被撕成了粉碎。

　　梅月依一挣脱了那虫茧的束缚，身形一闪，便向那原本双方激斗的地方飞去。

　　梅月依飞到了那个地方，只见那原本属于道场一部分的地方在四角之中点燃了拥有退魔力量的驱灵香，并且在那道场之中。传说之中拥有降魔之力的结界已经开启。

　　在那张开着结界的道场之中，倒着三名失去了头颅的年轻弟子，一名中年男子胸口开了一个血洞，倒在了血泊之中，另外一名中年妇女正在大声地哭泣着。

　　“爸爸！”梅月依见到了这一幕顿时手足冰冷，一股巨大的悲伤从胸口涌起，泪流满面，机械的走到了那名中年男子身边。

　　“依依！你爸爸他……为了保护我……”听到有脚步声，那名中年妇女抬头看了一下梅月依，然后抱着她，两人失声痛哭了起来。

　　就在这时，凌战仿佛幽灵一般的走了进来，手中一张，四只冥夜生死蝶分别飞向了那四具尸体之中，很快叼着四团灵魂回到了凌战身上。

　　“想要他活过来吗？”

　　凌战的声音在梅月依的耳边响起，顿时将这名女孩从悲伤之中唤醒，立即转头看向了凌战。

　　“兰斯，不，神大人，您能将我爸爸复活？”梅月依那美丽的脸上写满了患得患失道。

　　“当然，这世上确实还有我办不到的事情。不过复活你爸爸，却不在我办不到的事情当中。”凌战傲然说道。

　　“请您复活我的爸爸，无论您想要我做什么。我都答应！”一直略带傲气的梅月依跪在了凌战身前坚定地说道。

　　“你之前不是已经用一切来交换我赐予你的力量了吗？根据我们之间的约定，你的身体和心灵早在获得力量的那一刻就属于我所有物了。你拿什么来交换你父亲的生命，交换生命的代价可是很昂贵的哦！”凌战伸手挑起梅月依的小脸，微笑着询问道。

　　“求求您，神大人，救救我的父亲。求求您！”梅月依脸上带着泪痕，不复刚才在斩杀那些怪物和只身保护同学之时的英武，显得柔弱可怜之极。

　　“我实现你的愿望，今后，你可要好好的为我工作来付清这个代价才行，明白了吗？”凌战微微一笑道。

　　“恩！”梅月依点点头。

　　凌战手一点。一道白光笼罩在那梅月依父亲的尸体之上，那尸体胸口的大洞在那白光之中缓缓的愈合了起来，修补尸体这种小事，以凌战目前的实力也能驱动光系魔法进行修补。

　　一只冥夜生死蝶叼着梅月依父亲的灵魂飞到了他的尸体之上，将灵魂放入了这个身体之中。

　　“我怎么还活着？”梅月依父亲很快就缓缓地睁开了眼睛，气息十分微弱的缓缓说道。

　　由于并不是使用医疗蚜虫进行尸体的修复而是凌战使用半吊子的光系魔法修复，梅月依的父亲并不是处于全盛时期，而是显得十分的虚弱。

　　“太好了，谢谢您，太谢谢您了！”梅月依留着那失而复得的喜悦泪水，拼命的向凌战道谢道。

　　凌战复活梅月依父亲，也被那和梅月依交好急忙赶来的几个好友看到。看到那死人重生的一幕，梅月依的几个好友那对凌战自称为神的最后一丝怀疑也消去，看着凌战的目光之中充满了崇拜。

　　休息了一会，莉蒂亚和、鹿颍、王雪三人飞到了附近的一座超市，斩杀了盘踞在那里的怪物，开着一辆卡车，从那里运回了大量的物资。

　　中午时分，梅月依的母亲和其他懂得烹饪的人一起开始制作那数百人份的午餐。

　　由于有凌战等这些超级可怕的强者存在，残存的男生并没有对女生作出什么疯狂的举动。

　　不知道是否是那些怪物们得到了命令，在凌战等人盘踞的这片区域内，所有的怪物都没有向这里攻来。

　　只是在凌战等人目光无法所及之处，某个体育场之中，无数怪物正在疯狂的相互厮杀，吞噬，进化。

　　同时在那体育场之中，静静的伫立着三枚类似黑色的虫茧之中，不断的散发这可怕的气息。

　　那些怪物厮杀流出来的血液和肢体都被卷入了那三个黑色的虫茧之中，化作了他们进化的养分。

　　吃过晚餐之后，众人洗漱一番就那样沉沉地睡去，今天发生的一切都太过可怕和不可思议，他们都十分的疲惫。

　　在那大道场之中，男生睡一边，女生睡在另外一边，都是打地铺。只有凌战、薛雪、七名拥有神赐武装的女孩拥有自己独立的房间。

　　梅月依家虽然不算是什么豪门家庭却也不是穷人之属，除了大道场，在那道场之外还有三间联通起来的房子。凌战就居住在那最为豪华的一间房子之中。

　　在一间房屋之中，一个房门悄悄的打开，莉蒂亚身穿一身轻薄的睡衣，悄悄的向那凌战居住的房间走去。

　　“啊！”此时天空已经被那黑雾遮盖，在这里也仅仅有几盏耗电极低的节能灯在提供照明，走廊上漆黑一片，莉蒂亚走着走着，在一个走廊的拐角之处和一个黑影撞在了一起，两人双双跌倒在那地上。

　　没有穿着神之武装，莉蒂亚也不过是一个普通的人类女孩罢了。

　　“怎么是你？”

　　“怎么是你？”

　　跌倒在地上的两人接着那昏暗的灯光射出的光线，很快的认出了对方，几乎是异口同声的问道。

　　那和莉蒂亚撞在一起的是身穿蕾丝无袖露肩睡衣，大片雪白肌肤裸露在外，清纯之中，透露出几分性感诱惑的校园偶像鹿颍。

　　“你是要去兰斯那里吗？”莉蒂亚十分直接的问道。

　　“啊……不，我只是要上厕所，只是迷路了而已。”鹿颍有些慌张的说道。

　　“哦！公共厕所在那个方向，你走好！”在每个房子之中都拥有厕所，根本不必特意跑到公共厕所去，莉蒂亚并没有揭穿鹿颍的谎言，而是一指那公共厕所，然后继续向凌战所在的房间走去。

　　“等一下，你要去哪？”鹿颍看着那莉蒂亚，出声问道。

　　“我要去兰斯那里，怎么，你要一起来吗？”莉蒂亚挑衅般的望了鹿颍一眼道。

　　“你怎么那么不知羞耻。居然想要夜晚进入男生的房间。你知道这代表着什么吗？”鹿颍又羞又急的说道。

　　“当然知道！在获得那强大力量之前，作为代价，我们不是都已经发誓要将所有的一切奉献给他了吗？我只不过是去实现自己许下的誓言而已。这有什么不对？”莉蒂亚淡淡地说道。

　　“可是，可是，你还只是高中生而已。那样不大好吧？”鹿颍迟疑了一会，找了一个理由道。

　　“都世界末日了，我们能不能够继续活下去还是一个问题呢！我可不像你们是被他第一次所挑选中的人。你应该知道，我是因为主动而获得了顶替黎佳，获得了力量。我可不想死，无论怎么样，我都想要活下去。”莉蒂亚用十分复杂的感情低声说完之后，便没有理会鹿颍，大步向凌战的房间之中行去。

　　鹿颍脸色数变，犹豫了一会，最终轻轻地叹了一口气，向自己的房间之中走去，她始终没有莉蒂亚那种勇气。

　　莉蒂亚很快就来到了凌战居住的房间之前，还没有等她敲门，那凌战的房门就自动的打开了。

　　只见在那凌战的房间之中，身穿一身蕾丝花边睡衣，美丽英武的小脸之上带着丝丝红晕，显得性感迷人之中透露着清纯与娇羞的梅月依正坐在凌战的身边，为他调制着一杯饮料。

　　薛雪则是依然全副武装，静静地站在凌战的身后。

　　见到这一幕，莉蒂亚并没有退却，而是大步的走入了这个充满暧昧和粉红色气息的房间之中。

　　莉蒂亚进入之后，那扇大门就十分诡异的关闭了起来。

　　“你知道这样进来，意味着什么吗？”凌战望着莉蒂亚，缓缓地说道。

　　“我知道，我已经做好了迎接一切的心理准备了。”莉蒂亚盯着凌战，大步的向他走来。

　　凌战盯着莉蒂亚上下大量了一番，莉蒂亚确实是一个很漂亮的女孩子，不过在气质上，比极具文学少女气质的黎佳差了一点，因此凌战当时的第一选择是黎佳，不过现在看来主动热情的莉蒂亚比内向的黎佳更讨人喜欢一些。

　　“真可惜，它们来得可真不是时候。我赐予你们更加强大的力量，那么今夜先去战斗吧。”凭借部署在外面的微型侦查虫和自身强大的感应力，凌战发现无数怪物正在向这边杀来，只能惋惜的说道。

　　凌战手一点，两道白光将莉蒂亚和梅月依笼罩，她们身上顿时出现了两套神赐武装，同时源源不绝的力量从那神赐武装之中涌出，将她们能够操纵的力量一下提升到了第十五级的可怕地步。

第四百八十四章冥牙兵！


　　在那梅月依家之外。所有的街道之上，都已经密布着各种各样的怪物，一望过去，几乎无边无际，这些怪物全部都拥有第九级的力量。

　　天空之中，同样飞行着各种各样不同种类的怪鸟，就着附近那未被破坏的电灯散发出来的些许光线，整个天空都被那些怪鸟群所遮盖。

　　在那几乎无穷无尽的怪物群之中，三头身上生着漆黑骨壳，背上生长着一对漆黑骨翅，双手类似刀刃一般锋利，浑身被暗黑力量笼罩的怪物屹立于虚空之上，从它们的身上，没有散发一丝力量波动，让人看不出它们实力的深浅。

　　“那些虫子们就躲在这里吗？居然还布下了结界，真是有趣！让我来碾死它们好了。”三名怪物之中的一名缓缓地说道。

　　“虚历！别一下弄死他们，那样就没得玩了。好久没有遇到那么有趣的虫子了，要好好享受一番才行。最好是当他们苦苦挣扎，以为自己能够活下去的时候，再出手粉碎他们的希望。那样才有趣！”另一名怪物缓缓地说道。

　　“查多，你的兴趣还真是恶劣啊！”

　　虚历胸口之上。那漆黑骨壳之上铭刻着的玄奥符文光芒一闪，一点黑芒在它胸前的两个尖刺之中会聚，下一刻一道细细的黑芒就轰入了那梅月依的家中。

　　轰！

　　伴随着一阵惊天动地的大爆炸，狂暴的能量风暴向四面八方扩散而去，被那狂暴能量风暴直接波及到的房屋几乎是瞬间消失，远方的街道纷纷裂开，一块快的裂开的砖头被狂暴的风暴吹起，向四面八方飞去。

　　在那点黑芒的一击之下，几乎整个小镇都被那可怕的威力波及到，所有的建筑都被摧毁，大地开裂。

　　在那黑芒攻击的中心，一块巨大的冰块紧紧的守护着这梅月依的家。

　　在这种惊天动地的攻击之中，那些学生们早已醒来，就着那昏暗的灯光，看着周围被破坏殆尽的一切和那周围密密麻麻全是怪物，心中充满了无尽的恐惧。

　　而那巨大的冰块也在那点黑芒的攻击之下，纷纷碎裂，释放这巨冰进行防御的薛雪也神情一变，吐出了一口鲜血。

　　“这三头怪物难道是暗辉冥族的冥牙兵？”凌战抬头望着天空那三头屹立于虚空之中的怪物，和那已知的高等文明兵种进行匹配之后，一个诡异的念头涌上心头。

　　“你们还活着？有点意思，那个操纵冰之力量的小虫子，你拥有第十九级的力量，没有想到在这样的星球之上会有像你那么强横的存在。作为奖励，好好的挣扎一番，取悦于我们好了。只要你能击杀完我们的手下，就让你们多活一天好了！”那头名为查多的怪物在虚空之中。傲然说道。

　　“等一下，你们是暗辉冥族的冥牙兵？”凌战从人群之中走出，望着天空之中的那三名怪物，朗声问道。

　　“没想到一百万年过去了，居然还有人记得我们暗辉冥族的辉煌。那个雄性的小虫子，你是要臣服于我们暗辉冥族吗？看着你有些眼力的份上，如果你今晚能够活下来，我就允许你成为我的手下好了！作为暗辉冥族再次降临宇宙的外籍部下，你应该感到荣幸！”虚历看着下方的凌战，用居高临下，掌握一切的口吻缓缓地说道。

　　“你将会是很好的标本呢！”凌战微微一笑，从那梅月依家之中，瞬间飞出了三头六翅膀骨虫，向那暗辉冥族的三名冥牙兵电射而去。

　　对手是暗辉冥族的冥牙兵，凌战随手成就制造出来的那七名女孩根本不肯那插手这个层次的斗争，即使拥有神赐武装，她们也只有被秒杀的份。

　　那六翅骨虫拥有第二十一级的力量，纵然那暗辉冥族的三名冥牙兵在无数的天空怪物的护卫之中，却也没有任何怪物来得及反应，就被三头六翅骨虫突入接近了那三名冥牙兵，锋锐无比的骨刺狠狠地向那冥牙兵的脑袋扎去。

　　那三头冥牙兵虽然视下面的生灵为蝼蚁。可是实力却无愧于八级文明的主战兵种，面对那三头几乎是采用突袭方式进攻速度快捷无伦的六翅骨虫，这三头冥牙兵丝毫没有躲闪，任凭那三枚骨刺洞穿了它们的头颅，同时那能够斩断一切的利刃轻易闪动，瞬间将那三头六翅骨虫斩成了七八截。

　　那冥牙兵被洞穿的头颅黑芒一闪，被洞穿的部分便瞬间恢复，一副没有受到任何伤害的模样。

　　“好强，这些冥牙兵拥有第二十二级的力量！而且还拥有类似不死之身的能力！”那冥牙兵平时身上没有任何力量波动，只是在斩杀那三头六翅骨虫那一瞬之间散发出来的力量波动，还是被凌战捕捉到了，并且判断出了它们的其中一项能力。

　　那三头冥牙兵瞬间秒杀三头六翅骨虫之后，那浩浩荡荡由各种怪物组成的怪物大军也正式向梅月依的家中扑了过来。

　　面对那几乎无穷无尽的怪物大军，以薛雪为主力，释放着强大的冰霜之力，将大部分接近的怪物全部冻成冰块，其余的七名女孩则是在一边作为护卫，这种层次的战斗，她们根本插不上手。

　　秒杀了那三头六翅骨虫，这三头冥牙兵没有丝毫废话，眼中凶芒一闪，不复先前的悠闲，身形一闪向凌战扑来。

　　对于那些在二十级以下的生物，这些拥有第二十二级力量的冥牙兵可以视做蝼蚁，因为绝对的力量差距可以让它们毫不费力的将那些生物秒杀。可是面对那拥有二十级以上力量的生物，即使是冥牙兵也不可能毫不费力就秒杀那些生物。那三头六翅骨虫已经让它们感到了威胁，它们要将凌战抓住，然后通过秘术，直接汲取凌战脑海之中的情报。自然不会再废话多问凌战的来历。目的。

　　凌战双眼之中，精芒闪动，手中瞬间多了一柄光明神之权杖，那权杖顶部的碧螺水晶一亮，凌战这具变形虫身体拥有的高达第二十级的力量瞬间疯狂的涌入了其中。

　　在那高达二十级的力量涌入之后，这光明神之权杖的威力这才被完全的发挥了出来，只见从那权杖之中，一道圣洁无比的光壁冲天而起，将凌战守护在了其中。

　　接着在方圆数数万里之内，从天空之中，一个个光点仿佛光雨一般纷纷落下。

　　那些实力低于第十一级的怪物在接触到了这些仿佛雨点一般的光雨之后，仿佛遇到了剧毒一般，只要沾上了一点，那被炮击也无法轰开的身体就开始崩溃消散。

　　大片大片的怪物，在这光雨几乎无处不在的攻击之下纷纷消散。

　　那三头冥牙兵自然不惧那些光雨的攻击，只是由于力量相克的缘故，纵然它们拥有第二十二级的力量，也不愿意近身攻击那蕴含着恐怖圣力的圣洁光壁。

　　只见那三头冥牙兵胸口那诡异的符文一闪，深邃巨大的暗黑力量从在它们的胸口汇聚，形成了三道黑色的光柱旋转咆哮的轰击在了那光明神之权杖驱动形成的巨大圣洁光壁之上。

　　那黑色光柱带着腐蚀、破坏、毁灭、凶暴的一切暗黑力量，虽然没有攻向那些学生，只是有一丝余波波及到了那些在薛雪和七名身穿神赐武装美少女保护之下学生，那些只有0级力量的学生们的身体顿时发生了腐朽。干瘪，变成了一具具的干尸。

　　只有那梅月依的父母，在战前得到了一枚梅月依送给他们的护身符，这才躲过了一劫。

　　至此，从那云风学园之中逃出来的学生，除了七名身穿神赐武装的美少女之外，其余的人全部死亡。

　　莉蒂亚亲眼看着黎佳一脸绝望和恐惧的化作一具枯骨，心中充满了阵阵冰冷。当初如果她没有主动和凌战搭话，只怕现在变成枯骨的那个人就是她了。一念之差，两人的命运就发生了完全不同的变化。

　　眼见凌战和那三名冥牙兵的激战，只是泄露出了一丝力量。就导致数百人死亡，残存的人们都在为两方那可怕无比的力量震惊无比。

　　这光明神之权杖使用了大量完美水晶锻造，是会聚了光明族数万年来的智慧和材料的结晶，神奇无比，不过作为武器，主人的力量才是决定武器能够发挥拥有二十级力量的凌战，操纵着光明神之权杖抵挡那三头冥牙兵攻击，已经极为了不起。

　　不过在那三头冥牙兵的攻击之中，那圣洁的光壁正以肉眼能见的速度消，只需要两三秒的时间，这光臂就会消失不见。

　　就在那三头冥牙兵即将轰破那圣洁的光壁，将凌战秒杀之际，从虚空之中，传来了可怕的斩击，瞬间将三头冥牙兵那能够抵御反物质泯灭狙击枪轰击的暗冥甲连同它们的身体一起斩开，一连斩成了七八截。

　　那在一瞬间百斩成七八截的冥牙兵却并没有在第一时间死亡，那些被斩成七八截的身体从那平滑的切口之中，黑气涌动，瞬间又接了回来，只是下一刻，又瞬间被斩成了七八截。

　　做着这一切的正式那拥有完全隐形能力的暗杀者。在没有丝毫防备之下，这些冥牙兵也不禁着了道。

　　没有等那些冥牙兵们恢复，从那梅月依的家中，瞬间飞出了十几头魔网蜘蛛，巨口一张，喷出了无数白色的粘液，将它们团团的包裹，疯狂的吸收这那冥牙兵的能量。

　　那三头冥牙兵身体燃烧起了诡异的黑焰，将那些魔网蜘蛛形成的白色魔网烧成了灰烬，刚想动弹却又被斩成了七八截。

　　接着从下方再次飞出了三百头圣光甲虫，这些圣光甲虫巨口一张，便喷出了道道的圣光落在了那三头冥牙兵的身上。

　　面对那圣光甲虫的圣光攻击，那三头冥牙兵原本也有应付的手段，就是在身体之外那不惧怕光明力量攻击的暗冥甲，只是它们的身体被斩成数截之后，身体内部就暴露在了那圣光的照射之下，顿时让它们发出了阵阵悲呼之声。同时也无法向原本那般能够几乎一瞬之间就凝聚那被破坏的身体。

　　绕是如此。在这样的不利的条件之下，这三头冥牙兵也没有死亡，而是依然在恢复着身体，同时那些被斩断的肢体，也在神秘的力量的操纵之下，向那些看不见的敌人暗杀者攻去。

　　只不过，没有整个身体的帮助，那些被斩断的肢体攻击的攻击速度实在是太慢，轻易便被那些暗杀者躲过了攻击，反而将它们更加斩击得支离破碎。

　　在虫族兵种的接连不断攻击之下，那三头冥牙兵的力量不断的被消耗，力量等级一路向下掉落，最终，被那魔网蜘蛛的白色粘液网住，源源不断的吸取着他们的力量。

　　“你到底是谁？来这里有什么目的？”在被生擒之后，三头冥牙兵之中的虚历这才在那白色的粘液之中，瞪这凌战缓缓问道。

　　此时虚历知道，自己再也没有机会抓住凌战，然后使用秘法来获得凌战脑中的一切。

　　凌战微微一笑，没有回答虚历的问话，手中一翻，一只寄生虫就出现在了他的手中，然后凌战就将那只寄生虫向另外一名冥牙兵的口中塞去。

　　就在那只寄生虫即将塞入那只冥牙兵口中之时，从那冥牙兵的身体之中顿时冒出了阵阵黑色的火焰，将那只寄生虫连同那只冥牙兵一起烧成了灰烬。

　　“想要从我们的口中获得情报，别妄想了！无论你是谁，得罪了我们暗辉冥族都只有死路一条。我先走一步，然后等着你们全族来陪我！”虚历对凌战讥讽一笑，顿时从他的身体之中同样冒出了阵阵诡异无比的黑色火焰，将它的身体烧成了灰烬。

　　残余的另外一名冥牙兵也同样一瞬之间，从身体之中冒出诡异的火焰，然后被焚烧得消失不见，没有给凌战收集情报的机会。

　　“你以为死了就行了吗？太小看人了。”凌战望着那三头冥牙兵消失的地方，冷冷一笑，手中一点，三头冥夜生死蝶翩翩飞舞飞出不久就叼着三团灵魂飞入了构界虫构筑的灵魂世界当中。

　　“生死之力，你既然能够操纵生死之力，又拥有如此多强横之极的战斗兵器，想必应该是来自哪个高等文明。在我被完全毁灭之前，能否让我知道你的来历？”在那构界虫的世界当中，虚历的灵魂被锁在灵魂囚笼之中，看着那站在囚笼之外，一脸讥讽的凌战，见识不凡的虚历亦清楚它所知道的一切都逃不出眼前这人的搜索。

　　“也罢，就让你死得明白一点，我是来自八级文明魔虫帝国的凌战。”凌战看着那刚刚还耀武扬威，一派万事尽皆掌握在手，眼下却仅仅剩下灵魂被封锁在灵魂囚笼之中的虚历微微笑道。

　　“八级文明？经过这一百万年的发展，这片星域再次发展出了八级文明吗？”虚历喃喃道。

　　凌战没有再多说什么，一只冥夜生死蝶飞到了虚历的头上，只见那冥夜生死蝶白光一闪，就将虚历灵魂之中所知道的全部信息全部吸收。

　　接着凌战如法炮制，又吸收了两名冥牙兵灵魂之中蕴含着的信息，便大致上对目前的状况有了些许的了解。

　　一百万年之前，暗辉冥族曾经和虫族的宿敌萨托雷斯神族其中一名指挥者指挥的神族远征军进行过一战。

　　暗辉冥族虽然也是八级文明，论真正的实力，比起全盛时期的虫族和萨托雷斯神族都要差上不止一筹。

　　不过暗辉冥族的最强者暗辉冥神，丝毫不弱于虫族和萨托雷斯神族的最强者。凭借族中暗辉冥神的实力，暗辉冥族举全族之力勉强的全歼了这只萨托雷斯神族的远征军，击杀了那名萨托雷斯神族指挥者，当然自身也付出了极为惨重的代价。

　　在归途之中，惨胜的暗辉冥族十分不幸的遇到了两头拥有第三十级力量的毁灭巨人，鼓起余力，那人口稀少的暗辉冥族封印了那两头毁灭巨人之后，族中的强力战士已经死得七七八八，力量也衰弱到了极点。

　　除了一名冥牙兵之外，残存的所有暗辉冥族的高层都陷入了沉睡之中，依靠吸纳空间游离的力量缓缓恢复着自己的力量和修复着精神烙印的损伤。

　　一名冥牙兵拥有第二十二级的力量，在七级文明之中，也是顶尖强者了，却没有一人对抗一个七级文明的力量。同时冥牙兵也没有制造战士的权力，只能作为守护者静静的守护者暗辉冥族所有高层沉睡着的暗辉神殿。

　　暗辉冥族是一个修炼文明。在它们的修炼之中，生物的生命力是恢复它们力量的最好补品。不久之前，刚刚有一名受伤最轻的暗辉冥神从沉睡之中苏醒过来，为了恢复力量，这头暗辉冥神便开始驱动着暗辉神殿形成了一团鬼雾，吞噬着一颗又一颗星球之上，生灵的力量，来恢复那暗辉冥族之中族人的力量。

第四百八十五章秘辛与结盟！


　　每吞噬一颗星球所有生灵的生命力。在那暗辉冥神的操纵之下，就能够让一百名冥牙兵或者十名冥牙将或一名暗冥王从沉睡之中苏醒，恢复全盛的实力。

　　之所以会将这个星球的生灵全部变成怪物，是因为这样做，能够引发这个星球之上生物的潜在能力，提高它们的生命力，当时间转到第十天的时候，这星球之上，所有生灵最弱也会拥有第十一级的力量，到那个时候，才是暗辉冥神吞噬这个星球之中所有生灵生命力的最佳时机。

　　从这三头冥牙兵的灵魂之中，凌战了解到，这颗暗辉冥族化身的鬼雾，已经吞噬了十九颗生态星，已经有一千五百名冥牙兵、十名冥牙将、三名暗冥王已经从沉睡之中苏醒，加上那力量等级未知的暗辉冥神，已经形成了一股不容小看的力量。

　　这股力量要是出现在月皇神族的母星，甚至能够直接将月皇神族的母星毁灭。如果出现在那蓝湾星之上，即使凌战的虫族大军歼灭了这股力量，那蓝湾星也被直接打爆的概率也在99.9%。

　　同时作为暗辉冥族所有族人居住的暗辉神殿，拥有能够在星际之中。整座宫殿瞬移神通，只要没有人干扰，或者遇到一些宇宙天灾，就能够肆意的在星际之中，六千星里之内肆意瞬移，甚至在那暗辉冥神的操纵之下拥有完全隐形的能力。

　　“虚历、查多、李远全部被抓住了吗？没有想到会在这里会有那么危险的家伙存在。这个家伙，应该是来自八级文明的探查者。真是可惜了。八级文明，这片星域再次进化出了新的八级文明了吗？”在虚历、查多、李远三名冥牙兵被凌战生擒之际，在那红石星大气层之外，暗辉神殿之中传来了一声悠悠的叹息之声。

　　那暗辉神殿之中，无数强大的暗黑力量将整座神殿环绕，下一刻那暗辉神殿便从那红石星之中诡异消失。

　　失去了那暗辉神殿的力量，那笼罩整颗红石星的鬼雾也飞速散去。

　　当凌战从那三头冥牙兵的灵魂之中获得充足的情报踏出构界虫构筑的世界之时，那红石星在被鬼雾萦绕，根本看不见星星的星空已经恢复了纯净。

　　“逃得好快！”凌战望着那纯净无比的星空，眉头一皱缓缓道。

　　凌战原本打算根据获得的情报调集虫族大军将这元气为复的暗辉冥族一举干掉，顺便接受这暗辉冥族的科技和宝物，却没有想到这暗辉冥神直接就操纵着那暗辉神殿逃跑了。

　　若是有事前部署，即使那暗辉神殿能够瞬移六千星里，还拥有完全隐形能力，凭凌战目前的力量，干掉这元气未复的暗辉冥族凌战有八层的把握。可是那暗辉冥族二话不说，直接逃了，虫族的战力再强也没有办法。

　　“白起，这件事就交给你了！”凌战思考了一会，通过虫族系统将这边发生的一切连同情报一起传送给了白起，同时远远的命令道。

　　“是！属下一定不负主公所托！”远方的白起应了一声。然后领着数十只虫族舰队浩浩荡荡的飞向了星空之中。

　　此时整个红石星几乎大部分的生灵都被转化成为了怪物，暗辉神殿的离开，这种变化也并没有消除。由原来的一颗普通人类为主的星球，变成了一颗十分危险到处充满攻击性倾向的怪物之星。

　　就在凌战走出那梅月依的房间，望着天空之中的繁星之际，一名身穿一身黑色皮衣，拥有一头黑发，相貌十分英俊，充满邪意浑身没有丝毫力量波动的年轻男子从虚空之中走出。

　　“你好。来自八级文明魔虫帝国的兰斯伯爵，我是八级文明暗辉冥族的里奇，很高兴能够见到你。”里奇来到凌战身前微微一笑道。

　　“暗辉冥族我也久仰大名，见到你我同样十分高兴。”凌战盯着里奇，微微一笑道。这里奇有恃无恐的出现在他的面前，是因为这里奇和他现在使用的变形虫躯体一样，都只是一个意识的载体而已，本体不知躲在什么地方。

　　“我族的虚历、查多、李远不小心冒犯了您，已经被您生擒。希望您能看在我的面子上，将它们放了吧。当然，我族也会给予让您满意的赔偿。”里奇直接将来此的目的说出，暗辉冥族的族人并不多，每一个都十分宝贵。

　　“抱歉。在事前我并不知道它们是暗辉冥族的战士。我的部下出手没个轻重，已经将它们全部杀了。”凌战脸上带着一丝歉意道。

　　“那三个废物既然冒犯了您，您杀了也就杀了吧。兰斯伯爵，我希望能够和魔虫帝国皇帝的凌战陛下见上一面。”里奇盯着凌战，目光先是一凝，然后才微微笑道。

　　“你要见凌战陛下恐怕有些难度。毕竟里奇，在你们暗辉冥族之中，能够与我们凌战陛下身份相等的只有暗辉冥神而已。要想获得我们凌战陛下的亲自接见，最好是你们暗辉冥族的暗辉冥神亲自前来魔虫星。当然你放心，我们一定会保护好你们一族暗辉冥神的安全。”凌战缓缓地说道。

　　“如果我说，我手上有萨托雷斯神族的情报呢？”里奇不慌不忙的微笑道。

　　听到萨托雷斯神族，凌战心中一震，盯着里奇的目光一凝，这可是当初和虫族决战，将全盛时期虫族干掉的强横种族，是虫族遇到的最强的八级神秘文明。

　　一直以来萨托雷斯神族就像一个虚幻的名字一样，对于凌战来说，是一个陌生而又可怕的存在。根据虫族遗留下来的资料来看萨托雷斯神族也不是什么善男信女，消灭过的种族的数量并不比虫族少多少，对于相当于虫族余孽的凌战来说，这萨托雷斯神族简直就像是天敌一般的存在，若是被萨托雷斯神族发现了他的存在，毫无疑问那萨托雷斯神族绝对会派大军来剿灭他这虫族余孽。

　　“想必获得了虫族传承的魔虫帝国，一定会对萨托雷斯神族的情报十分敢兴趣吧？毕竟，当初的大决战，整个虫族都被萨托雷斯神族给消灭了呢！”里奇微微笑道。

　　“好吧！跟我来！”凌战思考了一会，领着里奇大步踏入了一个临时虫洞之中。

　　通过那虫洞，两人很快来到了那魔虫星上魔虫宫之中的一个议事厅之中。

　　那带着金色蝎子面具的凌战（同样是变形虫）在两名高级虫族典韦、曹仁的陪同之下，大步走进了这议事厅。在那主位之上坐下，望着里奇威严简短道，“萨托雷斯神族的情报！”

　　那里奇盯着凌战好一会，才微微笑道，“原来魔虫帝国皇帝陛下凌战，就是魔虫帝国的兰斯伯爵。你还真是喜欢玩这种多重身份的把戏，虫族的传承者，新一代的指挥者。我是叫你凌战好呢，还是兰斯好呢？”

　　“我的本名就叫凌战。至于你，我是应该叫你暗辉冥神好呢，还是里奇好呢？”凌战盯着里奇，淡淡地说道。

　　能够轻易看透两只变形虫内部的意识体属于同一人的，里奇还是唯一一人，能够拥有这份见识和眼力的人，在这个世界之上并不多见，那暗辉冥族之中，实力最强最为神秘的暗辉冥神自然有这个本事。

　　“和你一样，我的本名也叫里奇。你就叫我里奇好了。这是萨托雷斯神族的情报。”里奇微微一笑，手一点，一点保存着庞大资料的黑芒便落入了凌战手中。

　　凌战一接过那点黑芒，庞大无比的各种资料就涌入了他的脑海之中。在那其中，就有虫族和萨托雷斯神族一战的资料。

　　事实上，当初虫族和萨托雷斯神族都是同样屹立于八级文明顶端的最强种族。暗辉冥族虽然也是八级文明，却远远不如这两族强横。

　　虫族作为一个侵略性极强好战的种族，当初在遇见萨托雷斯神族之时，率先发出了挑衅和进攻。接着双方就进行了长达数百年的激战，无数星球被轰破，无数资源被化作了虫子和神族战士，双方激战不休。

　　虫族最大的优势就是能够利用资源迅速的制造各种各样的虫子，而萨托雷斯神族制造的神族战士虽然没有那些虫子那么廉价，可是性能上却比那些虫子要强上一筹。

　　无数种族被卷入了两族的激战之中，这些被卷入战争的种族几乎无一例外，不是被虫族干掉。就是被萨托雷斯神族干掉。

　　在两族强大的战斗力面前，整整数百条星系所有的文明都在哀嚎、颤抖、死亡，无数星球被轰得粉碎，无数文明化为废墟。

　　在这样高强度的可怕战争当中，一名又一名的虫族指挥者和萨托雷斯神族指挥者纷纷陨落。两族的实力也在不断的被削弱。

　　最终虫族和萨托雷斯神族两族决定进行一次大决战，尽快分出胜负，结束这场双方都筋疲力尽毁灭了无数文明和生灵的同级战争。

　　决战当天，一只只虫族舰队、无数各种各样的虫子、强大无比的高级虫族与各种各样的神族兵种激烈的厮杀在一起。

　　在一条星系当中，到处都是虫子和神族各兵种的激战。

　　对于虫族来说，最大的弱点就是作为首脑的一个个虫族指挥者，只要一名虫族指挥者被斩杀，那么它们麾下的所有虫子、高级虫族和虫族舰队都会随着死亡。主宰武装之中的防御之盾，虽然号称绝对防御，却并不是真正的绝对无法攻破。

　　萨托雷斯神族和虫族激战了数百年自然将这一情报摸得一清二楚，并且虫族的指挥者之中不知什么原因出了一名叛徒，将虫族其他指挥者的具体所在泄露给了神族。

　　萨托雷斯神族顿时派遣了族中所有的高手形成了一只斩首小队，付出了无数高手的代价，将一名名虫族指挥者斩杀，最后萨托雷斯神族连同那名虫族的叛徒一并斩杀最终才获得了战斗的胜利。

　　事世无常，若不是那名叛徒的背叛，萨托雷斯神族是否能够战胜虫族还是两说。同级文明的战争最是残酷，任何一个意外都可能导致战争的结果走向不同。而不同级的文明，战争的结果在战前就基本上已经注定。

　　虽然赢得了这场战争的胜利，萨托雷斯神族同样死伤惨重，拥有三十级力量的强者仅仅只有一名重伤活了下来，全部死在了和虫族一战当中，麾下统治的文明几乎全部被毁灭，能量几乎消耗殆尽。

　　虫族和萨托雷斯神族这持续了数百年席卷了数百条星系的战争被那派遣星际探测部队的暗辉冥族探测发现，并且派出了强者对那两族最后一战进行了详细的观察。

　　两族激战之后暗辉冥族派出了一只部队试探性的攻击了那虚弱无比的萨托雷斯神族。初期，由于出其不意暗辉冥族取得了不俗的战果，只是后来便被那反应过来的萨托雷斯神族杀得落花流水，并且直接派出了由五十只舰队构成的远征军向暗辉冥族进攻。

　　接下来发生的事情，凌战通过那三名冥牙兵的灵魂都已经知晓。

　　看完那里奇传来的资料，凌战不禁有些唏嘘，那虫族当初势压无数种族，却没有想到会败在自己同族指挥者的出卖之上，落得全族被灭的下场。

　　虫族如果失败。那虫族指挥者必然不会能够幸存，这一点简单的道理凌战都看得十分清楚，那虫族指挥者怎么会不知道。却不知道那背叛者为什么会作出这样愚蠢的决定，人心果然是最为复杂的东西。

　　“我们两族都拥有一个共同的敌人萨托雷斯神族，这是一百万年前它们所在方位的空间坐标。这段距离对于其他文明来说，也许需要耗费数千年的光阴才能抵达，不过对于拥有八级文明科技的我们来说，只要拥有空间坐标仅仅需要几年时间就能到达。我不知道萨托雷斯神族为什么在这一百万年之间，没有前来。不过只要它们愿意，只要派遣一只强大的远征军，以目前我们双方单独一方的实力，都不可能能够和它们匹敌，唯有我们双方合作才能将它们的远征军击败。我提议，我们两族结盟，相互扶助，共同抵御那不知什么时候出现的敌人。”里奇提议道。

　　“可以！不过我有几个条件，你们必须答应！第一，你们暗辉冥族在吞噬星球的生命的时候，不得吞噬三极以上的文明。第二，吞噬星球生命的时候，避开类人生物聚集的星球。第三，一年之内吞噬的星球不得超过十颗，并且在吞噬星球之时，不得改变该星球的生态环境。当然如果你愿意，吞噬的星球，我可以让人帮你们暗辉冥族安排。第四，若是萨托雷斯神族真的派兵来攻，你们暗辉冥族必须派兵助我！”听了里奇的提议，凌战思考了一会，提出了四个条件。

　　“没有问题！”里奇思考了一会，爽快的应道。这四个条件之中，除了第三个条件有些苛刻之外，其余的条件都在他的接受范围之内，至于第三个条件，他也另有打算。

　　“那么，祝我们合作愉快！”凌战微微一笑，手中红芒一闪，便出现了两份贾诩拟定好的文件，然后在其中的一份上签下了自己的名字。

　　“合作愉快！”里奇仔细地看了那份文件之后，发现上面和两人约定的内容并无二致，也爽快的签下了自己的大名。

　　签约完毕之后，凌战设宴招待了里奇之后，两人表面上才尽欢而散。

　　一天之后，在那黑木星之上，从那三颗采矿点之中的其中一个，地面之上涌出了无数黑漆漆一片，力量高达第十七级的迅猛虫。

　　天空之中，则是密布着一头头形貌狰狞的六翅骨虫。

　　这些虫子浩浩荡荡疯狂的向那灰色死林之中扑去。

　　在那虫群之中，凌战（变形虫）和那贾诩（变形虫）虚空而立静静的紧跟那些虫群之后。

　　“贾诩，那个地方真的有星河水晶？”凌战盯着那虫群远去的方向，缓缓的问道，言语之间，压抑不住心中的兴奋。

　　“主公，属下对这灰色死林的勘探一刻也没有停止过。在昨日，属下的部下离全曾经在那绝蝗蝎虫的巢穴附近感应到了那完美水晶的波动。通过仪器扫描那股波动来看，确实是星河水晶没错。”贾诩微微笑道。

　　离全是贾诩的直属部下，也是用佩洛菲水晶调制出来的高级虫族之一。

　　这黑木星富含完美水晶，贾诩作为负责开发这一块的负责人，不但关注那三条矿脉的开采，同时也在寻找新的矿脉和完美水晶的线索，显然他的工作十分的出色。

　　那些六翅骨虫刚刚接近那灰色死林，从天空之中，顿时飞来了三波星河兽。

　　那三波星河兽分别是拥有第十五到第十七级力量，拥有七彩鳞甲，雀头鹰身的能够喷吐七彩能量光束的雀鹰兽。防御力惊人的金刚绿壳蟹。一只只拳头大小，拥有第十三到第十六级力量拍打着虫翅，通体漆黑的黑魔蜂。

　　这三波星河兽每一波的数量都有几十万，浩浩荡荡的飞了过来，将天空都遮蔽住了。

第四百八十六章剿杀绝蝗蝎虫群！


　　远远的，那拥有远程攻击能力的雀鹰兽口一张。数十万道七彩光芒便向那下方迅猛虫群和天空之中的六翅骨虫群轰击而来。

　　那些七彩光芒落在那迅猛虫群之中，直接将那些迅猛虫汽化消失，同时将那黑木星上比其他星球坚硬数十倍的大地轰出一个又一个大洞。

　　只是那些七彩光芒落在了那六翅骨虫群之中，却被那六翅骨虫凝聚出来的骨盾挡住了。

　　就在那些雀鹰兽释放七彩光芒之时，那些拥有第二十一级力量密密麻麻的六翅骨虫群几乎闪电一般突入了那三波星河兽群之中。

　　接着从那些六翅骨虫的体内各处，瞬间爆发出无数的尖锐的骨刺，向四面八方刺去，轻易地将那些雀头鹰、金刚绿壳蟹、拳头大小的黑魔蜂洞穿。那金刚绿壳蟹引以为傲的防御力在那强大的力量差距面前没有让它们多活一秒。

　　几乎只是一瞬之间，天空那遮天蔽日一般的星河兽群，就变成了无数被诡异骨刺洞穿的一具具尸体，那些星河兽的血液仿佛雨点一般从天空之中落下，给下面的灰色死林下起了一场货真价实的血雨，浓浓的血腥味甚至几里都能够闻到。

　　在这浓浓的血腥味的吸引下，大量肉食性的异兽从四面八方赶来。

　　地面上的异兽只要一出现，就被下方早有准备密密麻麻的迅猛虫群扑上吞噬。

　　而天空之中的不断赶来的星河兽群，也被那天空之中的六翅骨虫全部干掉。

　　又击杀了几波数量极大的星河兽群之后，天空之中，缓缓的飞来了一头体长超过三百米，通体燃烧着黑色火焰，额头生长着三只尖脚，通体全部生长着黑色鳞片。长着一对仿佛龙翼一般的双翼，鳄鱼一般身体的黑炎魔鳄兽。

　　黑炎魔鳄兽成熟体拥有第二十三到第二十四级之间的力量，是拥有超过二十级力量的少数星河兽之一，这头黑炎魔鳄兽就拥有第二十四级可怕的力量。

　　这头黑炎魔鳄兽刚刚一出现，望着那对于它来说仿佛小虫子一般的六翅骨虫，巨口一张，狂暴无比的能量便在它的身边环绕。

　　下一刻，笼罩方圆数十里的黑色火焰巨网从天而降，落在了方圆数十里地之内。

　　在那黑色的火焰之下，灰色死林之中坚硬的巨木纷纷被焚烧成为灰烬，那下面无数的迅猛虫也在那黑色火焰从天而降之际，稍稍抵挡了不到一秒钟，就在那无处不在的黑炎下被焚烧成为了灰烬。

　　面对那可怕的黑色火焰巨网攻击，那无数六翅骨虫大部分却在那黑色火焰巨网极体的那一刻早早飞离，只有不到一百只被那黑色火焰巨网笼罩，抵挡了三秒之后，也化为了灰烬。

　　逃脱了那可怕的黑色火焰巨网之后，那些六翅骨虫虫翅一震，从四面八方向那黑炎魔鳄兽扑去，同时远远的就爆射出无数尖锐的骨刺向那黑炎魔鳄兽轰去。

　　那黑炎魔鳄兽一声巨啸，通体便被汹汹黑火形成厚达三十米的防护罩所覆盖，所有轰向它的六翅骨虫那能够轻易洞穿五级星际战舰的骨刺在穿过那厚达三十米的黑火护罩之后，破开了它坚硬无比的鳞甲，入体不到一厘米就被燃烧殆尽。

　　一头六翅骨虫自然不能对这头黑炎魔鳄兽造成什么威胁，数十万头六翅骨虫不断的发射出道道骨刺，轰击在那黑炎魔鳄兽的黑火护罩之上，消耗着那黑火护罩的力量。

　　那黑炎魔鳄兽虽然没有拥有超卓的智慧。却并不蠢笨，眼见那数十万六翅骨虫并不是那么容易对付，那对龙翼一扇，顿时在它的身边，狂风大作，在那狂暴的飓风当中，蕴含着无数能够焚烧一切的黑炎向四面八方扩散而去。

　　在那黑炎魔鳄兽身边近距离进攻的三百多头六翅骨虫躲避不及，被那蕴含这恐怖黑炎的飓风卷入，几乎一瞬之间就被化为了灰烬。

　　其余的六翅骨虫则是化作道道流光，避过了那可怕的黑炎飓风。那头击杀了六百多头六翅骨虫的黑炎魔鳄兽却趁此机会，化作了一道火焰风暴，向天空的深处飞去。见识了那六翅骨虫并不是它可以随意虐杀的对象之后，这头黑炎魔鳄兽明智的选择了在被重伤之前退却。

　　凌战望着那头黑炎魔鳄兽逃离的方向，目光闪动了几下，并没有命令那些六翅骨虫进行追击。

　　那黑炎魔鳄兽逃跑之后，接着又有三波星河兽群前来进攻，只是这三波星河兽群刚刚飞入这片空间，就被那早已等待在此地的六翅骨虫突入其中，杀得干干净净。

　　那些六翅骨虫群刚刚消灭最后一波星河兽群，从灰蒙蒙的天空之中，两只仿佛高楼大厦一般的巨大前肢从天空之中闪电班的一斩而下。瞬间将二十几头六翅骨虫斩成了两截。

　　一头仿佛魔神一般的绝蝗蝎虫从云雾之中现出了身形。

　　无数细细的红芒从那类似蜈蚣一般细小的腿部之中射出，轻易的洞穿了一头又一头的六翅骨虫。

　　被那红芒洞穿的六翅骨虫，无论被洞穿的是那个部位，都会在被红忙洞穿之后迅速炸裂开来，那坚硬的生化甲壳丝毫无法保护它们半分。

　　几乎一瞬之间，就有超过六百头六翅骨虫死在了那头绝蝗蝎虫的攻击之下。

　　从天空之中爆射出将近两千条类似水蛭一样的舌头闪电般的卷中了一头又一头的六翅骨虫。

　　被卷中的六翅骨虫几乎是在一瞬之间，就化作了一滩浓郁的液体。

　　而那些六翅骨虫终究拥有第二十一级高阶的力量，不少六翅骨虫在被卷中之前，身体陡然射出道道尖锐的骨刺，将那些水蛭一般的舌头斩断，丝丝鲜血从那些被斩断的舌头之中流出。

　　作为食物链最顶端的绝蝗蝎虫可从来没有受过伤，舌头被斩断之后，那巨大的疼痛迫使它巨发出了一声惊天动地的巨啸之声，向四面八方扩散而去。

　　远方的凌战被这巨啸波及之后，亦有些气血不稳的感觉。

　　受伤之后的绝蝗蝎虫变得更加的可怕，那蝠翼一闪，无数红色的毁灭魔雷便在它的身体边缘出现，接着化作了一道笼罩方圆数百里的雷电魔网向四面八方扩散而去。

　　那红色雷电魔网的扩散速度比那黑炎魔鳄兽制造的黑火网要快上百倍，威力同样也大上百倍。

　　面对那黑炎魔鳄兽制造的黑火，只要不是被全身覆盖，那六翅骨虫都有办法抵挡。可是那红色雷电魔网，只要被沾上了一丝，以六翅骨虫的实力，也只有瞬间爆体一途。

　　无数六翅骨虫在那红色的雷电魔网之中，纷纷爆体而亡，这些一只就能够毁灭一个星球之上生灵的六翅骨虫在这雷电魔网当中和其他脆弱的生灵一样，只有被毁灭一途。

　　一击之下，就有三万头六翅骨虫被那绝蝗蝎虫秒杀，其余的六翅骨虫则是早已飞离那电网笼罩的范围之内。

　　在那远方。残余的六翅骨虫依然密密麻麻遮天蔽日，远远的疯狂的向那头仿佛小山一般巨大，目标极为明显的绝蝗蝎虫发射着骨刺。

　　几乎无穷无尽的骨刺，仿佛将整个天空都遮盖了一般向那头绝蝗蝎虫飞去。

　　只见那绝蝗蝎虫身边的红色魔雷形成了一个雷电护盾，所有的骨刺在接触到那雷电护盾的一瞬之间，就直接被那雷电护盾瞬间泯灭，当真可怕之极。

　　在这方圆数千里的天空之中，盘踞着的六翅骨虫数量高达数百万，这些六翅骨虫射出的骨刺全部被那雷电护盾一一挡住，泯灭。

　　不过那六翅骨虫的攻击虽然看似无效，却在不断的消耗着那构筑雷电护盾的红色魔雷。那雷电护盾在无数六翅骨虫的接连不断的攻击之下，也在不断的缩小当中。

　　陡然之间，那绝蝗蝎虫的蝎尾一举，从那雷电护盾之中，爆射出一道粗大无比的雷电蛟龙，向前方的六翅骨虫群轰击而去。

　　那粗大无比的红色雷电蛟龙在穿破那雷电护盾之后，一瞬之间，就洞穿了数百头六翅骨虫，落入那灰色死林之中，直接将一座山峦摧毁。

　　那座山峦所在的方向，正是绝蝗蝎虫所盘踞的地点，顿时从那边传来了一声声震天动地的尖啸之声。

　　不过射出拿到粗大的雷电蛟龙之后，那抵挡无数六翅骨虫骨刺攻击的雷电护盾又小了几分。

　　“动手！”凌战见状通过虫族系统命令道。

　　在凌战下达命令的一瞬之间。所有的六翅骨虫都停止了进攻，天空那无穷无尽的骨刺瞬间一空。

　　那头绝蝗蝎虫一愣，还没有反应过来，它护身的那图红色魔雷便被无形之物斩开，接着拥有第二十六级力量的夜影手持无形剑瞬间破入了那绝蝗蝎虫巨大的头部，下一刻无数道透明的剑气从那只绝蝗蝎虫的巨大头部之中爆射而出，将这头凶悍绝伦的绝蝗蝎虫整个脑袋轰掉，巨大的尸身也从天空之中掉落。

　　若是这绝蝗蝎虫和夜影两人公平相斗，夜影绝对不可能秒杀这头绝蝗蝎虫。只是这头绝蝗蝎虫已经被那数百万六翅骨虫消耗了大部分的力量，又被它们牵制住了大部分的注意力，这才会被那夜影出其不意的瞬间秒杀。

　　为了隐匿气息。夜影的护身力量降到了极致，在斩破那红色魔雷护罩之时，也被那可怕的红色魔雷电伤了不少。在喝下了一瓶虫族高级恢复营养液之后，才瞬间恢复了过来。

　　不少强者都拥有强大的自愈能力，夜影也不例外。不过面对这种可怕的电伤，自愈能力会被极大的抑制。

　　斩杀了那头绝蝗蝎虫之后，那夜影继续隐蔽在了黑暗当中。

　　那绝蝗蝎虫是群居星河兽，接到了这头绝蝗蝎虫的求援，从那个方向之上，迅速的飞出了十八头全部拥有第二十六级力量的绝蝗蝎虫。

　　这十八头绝蝗蝎虫，几下就飞到了这片天空，远远的望着同伴的尸体，发出了一声悲鸣之后，那蝠翼一张，那红色的毁灭魔雷顿时在它们身边环绕，然后瞬间爆出了一道道可怕的雷电巨网向四面八方网去。

　　在这一片的天空之中，到处都是那红色的毁灭魔雷，一头又一头的六翅骨虫纷纷爆开，这十八头绝蝗蝎虫联手一击，就击杀了将近十六万头六翅骨虫。

　　侥幸逃脱的六翅骨虫则是分成了两拨，一波疯狂的向那绝蝗蝎虫接近，一波疯狂的闪动，同时不断的喷射出道道骨刺，向那绝蝗蝎虫轰去。

　　那十八头绝蝗蝎虫也以那不同寻常的速度一边躲避那六翅骨虫的攻击，一边使用那锋利巨大的前肢、那无数蜈蚣腿射出的红色光线、那身体环绕着的毁灭红色魔雷疯狂的收割着那些六翅骨虫的生命。几乎每一刻，都有超过上千头六翅骨虫陨落在那十八头绝蝗蝎虫的手上。

　　那些六翅骨虫的攻击虽然也起到了一点作用，不要想击杀那十八头绝蝗蝎虫却是妄想。

　　虫族的兵种可并不止六翅骨虫这一种，就在那六翅骨虫正在以生命和那十八头绝蝗蝎虫缠斗之时，数万头重力蜻蜓悄悄的加入了战团之中。

　　“动手！”凌战望着那正在疯狂屠杀着那些六翅骨虫，完全被六翅骨虫吸引了注意力的绝蝗蝎虫，命令道。

　　所有的重力蜻蜓顿时发动了重力束缚，纵然那绝蝗蝎虫拥有二十六级高阶，能够轻易搬动一座山峦的变态力量，也不禁身体微微一滞。

　　那站在凌战身边，早已做好准备的黄忠从二级虫族武装之中，将一只红色的箭矢搭在了那射天弓之上，高达第二十五级的狂暴力量疯狂的涌入了那射天弓之中。

　　下一刻。那红色的箭矢化作了一道红色极光，瞬间破开了一头绝蝗蝎虫护身的红色魔雷护盾，直接将它的脑袋轰掉。

　　在另外一边，那早有准备的夜影也瞬间人剑合一，瞬间斩开了一头绝蝗蝎虫的护身魔雷，透明的剑气直接将那绝蝗蝎虫的脑袋斩断。

　　眼见两名同伴瞬间被斩杀，残余的十六头绝蝗蝎虫变得越发的狂暴。那夜影精通隐匿气息的秘术，同时在那些绝蝗蝎虫身边，到处都是六翅骨虫的气息，要想从隐藏其中找出夜影十分困难，不过那黄忠和凌战却没有夜影那种本事，很快便被那绝蝗蝎虫发现。

　　狂暴的绝蝗蝎虫蝎尾一举，十六道它们攻击威力最大红色毁灭光线向远方的凌战和黄忠轰击而去。

　　只不过，在一击得手之后，凌战就和那黄忠通过那临时虫洞逃离了此地，那十六道红色的毁灭光线落在了凌战和黄忠原来站立之处，直接轰出了一个个深不见底的巨大坑洞。

　　就在那十六头绝蝗蝎虫发疯似的攻击凌战和黄忠之时，夜影再次身形一闪，手中的无影剑一斩，直接又将一头绝蝗蝎虫的脑袋给斩了下来。

　　同时那数百万头六翅骨虫也一刻没有停歇的向那十五头绝蝗蝎虫发射着骨刺攻击。

　　那绝蝗蝎虫再次拍打蝠翼，恐怖的红色魔雷网再次出现，向那些六翅骨虫网去，又将十五万六翅骨虫电成了焦炭。

　　而夜影趁着这个机会，无影剑再次斩落，又将一头绝蝗蝎虫斩杀。

　　几乎那绝蝗蝎虫每发动一次大范围的杀伤性攻击，就会被夜影趁着它们较为虚弱的那一刻斩杀一头。

　　在付出了一百多万头六翅骨虫的生命之后，那绝蝗蝎虫也被夜影斩杀得只剩下了十头。

　　只不过为了剿灭这群绝蝗蝎虫，凌战可是调动了将近五百万只六翅骨虫前来进攻，战死一百万头六翅骨虫，天空依然密密麻麻全是六翅骨虫。

　　而那绝蝗蝎虫则是将近少了一半。

　　绝蝗蝎虫凶猛绝伦，面对那杀之不尽的六翅骨虫，和那隐藏在那六翅骨虫之中作为一击必杀杀手锏的高级虫族夜影，凭借本能它们知道战胜不了这样的敌人。

　　再次释放出一张张雷电巨网，将十万只六翅骨虫击杀之后，又有一头绝蝗蝎虫被隐形的夜影斩杀，其余的九头绝蝗蝎虫则是拍带着蝠翼，向远方逃去。

　　这些绝蝗蝎虫的速度同样极为恐怖，轻易就摆脱了那六翅骨虫的纠缠，飞回了它们原来所居住的山谷之中。

　　只不过这些绝蝗蝎虫所居住的山谷早已经被贾诩探明，那些六翅骨虫径直向它们的巢穴之中飞去。

　　一路之上，还有几波星河兽前来送死，都被那些六翅骨虫轻易剿杀。

　　那些六翅骨虫群刚刚飞到那绝蝗蝎虫还有几十里范围的地方，那些原本躲入山谷之中的一头头绝蝗蝎虫再次飞了出来，补充了六头，变成了十五头。

　　这十五头绝蝗蝎虫咆哮着所有力量全部开放，再次飞入了那六翅骨虫群之中，疯狂的击杀着那些六翅骨虫。

　　不过这十五头绝蝗蝎虫虽然强横，却还是一头头的倒在了夜影的剑下，最终被凌战全歼。

　　双方的激战将山谷以外的地方方圆数千里之内所有一切全部摧毁，不过双方都避免将攻击对准那山谷，因此那山谷才得以保留了下来。

第四百八十七章白起进化！


　　那绝蝗蝎虫群和六翅骨虫群双方激战的动静极为巨大。不少星河兽和那在灰色死林之中存身的异兽们都感受到了双方力量的强横，不敢轻易靠近这个地方。

　　那绝蝗蝎虫群被剿杀完毕之后，凌战才从那黑木星上的基地之中的虫洞飞出，很快就飞到了这个山谷之中。

　　在那山谷附近，一具具无头的绝蝗蝎虫的尸体倒在地上，像一座座小山一般。

　　这些雄霸星空的绝蝗蝎虫在双方激战的短短时间内击杀那六翅骨虫的数量，比凌战征服那月皇神族所战死的虫子还要多几十倍。

　　那些绝蝗蝎虫能够击杀如此多的六翅骨虫是因为那六翅骨虫的数量实在是太过巨大，当然不是如此凌战派遣了巨大数量的六翅骨虫前来进攻，只派个几百几千只，根本对那些体型恍若小山一般拥有无穷力量能够操纵那红色毁灭魔雷的绝蝗蝎虫没有一丝威胁，那夜影也根本别想轻易的在那些绝蝗蝎虫群之中能够讨好。

　　在那绝蝗蝎虫群下方无数迅猛虫拉着它们的尸体，向那黑木星上的基地爬去。几十只冥夜生死蝶飞到了它们的尸体之上，叼着一团团灵魂，回到了凌战的身边。

　　收集了那些绝蝗蝎虫的灵魂和尸体之后，凌战大步向那山谷之中走去。

　　在那山谷之中，拥有一个深不见底，没有一丝光芒，入口宽达数里的巨大洞穴。

　　凌战望了那巨大的洞穴一眼，大步向里面走去，在他的身上白光大盛，照亮着那巨大的洞穴。

　　在这漆黑巨大的洞穴之中。十分的阴暗潮湿，散发着腐臭的气味，栖息着无数诡异的虫子。

　　凌战刚刚进入洞穴，就有一群数量高达几十万长着翅膀，拇指大小，通体呈金色，锐利双鄂，拥有第十四级力量的金光蚁，形成了一片金色的虫云，他扑来。

　　这金光蚁飞行速度极为变态，防御力更是极为惊人，就是普通的第十八级高手被这几十万金光蚁一扑，也只有陨落的份。只有精通火系力量，操纵火焰极强的十八级高手，才能击杀这金光蚂群。

　　不过这金光蚁对于普通的高手来说，极为危险，对于实力高达第二十级，拥有无数各族进献宝物的凌战来说，却只是一个小麻烦而已。

　　凌战手中白芒一闪，就出现了那根光明神之权杖，一晃那光明神之权杖，无数道白色的光芒瞬间将那片金色的虫群遮盖，在那白光之中，那数量高达数十万的金色虫群燃烧起了诡异的白焰，瞬间化为了灰烬。

　　干掉了这群金光蚁群之后，凌战往那洞穴之中走了将近一公里之后，远方传来一阵窸窸窣窣的声音。接着一群群拥有人类大小的巨大红色蟑螂从那洞穴之中涌出，疯狂的向凌战扑来。

　　这些巨大的蟑螂是一种叫红壳蟑螂拥有第十级力量的可怕虫子，拥有极为变态的繁殖能力和在任何环境下都能生存的可怕生存力。一对这样的红壳蟑螂在一颗没有天敌的星球之上，只需要一年的时间，就能够无限的繁衍出一千亿只红壳蟑螂。

　　如果将一对这样的红壳蟑螂丢到地球之上，只需要一年时间，地球就会被这些可怕的蟑螂完全毁灭。

　　凌战手中的光明神之权杖再次一挥，无数白光将那些巨大的红壳蟑螂笼罩，在那白光之中，大片大片的红壳蟑螂直接被燃烧成为了灰烬，而后面的红壳蟑螂还在前赴后继的冲向凌战。

　　那红壳蟑螂的数量实在是太多，即使凌战能够瞬间秒杀这些令人讨厌的蟑螂，也整整花费了三分钟，才将那些蟑螂全部击杀。

　　清理了这些蟑螂之后，凌战继续往下行走了不到五百米，一群数量在三百头拥有豹子一般头颅，蝎子一般身体拥有第十七级力量的豹面蝎钻了出来。

　　这些豹面蝎一出现，蝎尾一举，三百道黑色的光线，便向凌战射去。

　　凌战手中的光明神之权杖一挥，白光爆射而出。将那三百道黑色的光线全部笼罩，连同那三百只豹面蝎一起全部吞噬。

　　消灭了豹面蝎，凌战继续向下行去，又接连消灭了各种各样奇奇怪怪拥有极为强横实力的虫子十几波之后，走了将近百里的路途，才来到了那巨大洞穴的最深处。

　　在那巨大洞穴的最深处之中，拥有一个宽达数百里，一望不见边际，散发这浓厚血腥腐败气味的血海。

　　在那血海之上，漂浮着一头头体长最少也有几十米长的巨兽尸骸，大多数的巨兽尸骸都已经腐烂，各种各样的虫子爬在那巨兽腐烂的尸体之上吞噬着那些腐败的烂肉，仿佛血海地狱一般的景象。

　　凌战就看到了红壳蟑螂，豹面蝎一群群的爬在一头黑炎魔鳄兽的尸骸之上，欢快的进食着。不过这头黑炎魔鳄兽的尸骸只有百米长，远不如凌战见到那一头拥有三百米长，显然应该是一头未成熟的小家伙被绝蝗蝎虫当作猎物，捕获丢到了这血海之中。

　　无数的虫子和其他诡异的生物在那血海之中，欢快的畅游着，吞噬这那些强大异兽的血液。

　　一般来说，血液离体之后，很快就会干涸，结成硬块。只不过在这血海之中，存在着一种绝蝗蝎虫分泌的诡异的细菌，能够让那离体的血液不会立即干涸，而是继续作为液体一般的存在。

　　凌战扫了一眼手中那探索完美水晶的雷达，身形连续闪动，飞入了那片血海的上空。

　　几下之后，凌战出现在一头十分新鲜的体长超过七十米的雷霆龙鳄兽尸骸上空。

　　那只雷霆龙鳄兽身体并没有腐烂发臭。显然刚死没有多久，在它的尸体之上，五只只有三米大小的绝蝗蝎虫幼生体正在大口大口地吞噬着那雷霆龙鳄兽的尸体。

　　在那五只绝蝗蝎虫幼生体的中心，一枚拳头大小，晶莹剔透，里面仿佛有着无数星云一般闪烁着星光，仿佛孕育着一个宇宙一般的星河水晶，几枚佩洛菲水晶正在散发着柔和的光芒。

　　看着那枚星河水晶，凌战眼中爆发出了掩饰不住的喜悦。这可是秘宝之中的秘宝，最为稀少可遇而不可求的宝物。和它相比，那些佩洛菲水晶就是渣。

　　那佩洛菲水晶对于其他文明来说已经是极为珍贵的宝物，不过只要凌战命令一下，许以高利，总会有文明献上这些佩洛菲水晶。甚至凌战已经能够量产更加高级的完美水晶，可是只有这星河水晶，是绝对无法量产，最为珍贵的宝物。

　　看到这五只绝蝗蝎虫幼生体，凌战就明白了那些绝蝗蝎虫成熟体为什么会在这个山谷之前死战不退，这是为了保护它们的下一代。

　　不然，那些拥有第二十六级力量的绝蝗蝎虫成熟体一心想逃，凌战也拿他们没有办法。脱离了那些六翅骨虫群，夜影对上两头绝蝗蝎虫成熟体都有战败的可能，对上五头以上那基本上是有死无生的下场。

　　而那枚星河水晶与那几枚佩洛菲水晶都是绝蝗蝎虫成熟体搜寻得来。为了让那些幼生体能够更好进化的养分。

　　绝蝗蝎虫进化成为成熟体之后，需要吞噬那完美水晶才能够产卵繁殖下一代。同样它们的下一代要想快速成长，就只有吞噬完美水晶一途，当然绝蝗蝎虫的幼生体也有通过漫长的时间慢慢进化成长，不过那样也许要花费几万年，甚至几十万年才能够由幼生体成长成为成熟体，并且实力也不如那些吞噬完美水晶进化的绝蝗蝎虫那般强横。

　　那五头绝蝗蝎虫幼生体见到那突然出现的凌战，十分敏锐的发出了一声尖利的啸声。

　　凌战一挥手中的光明神之权杖，一道白芒便将那枚星河水晶，几枚佩洛菲水晶笼罩，摄入了他的手中。

　　同时凌战虚空一点。五道精神力枷锁就将那五头绝蝗蝎虫幼生体锁住，然后被凌战随手丢入了一个世界当中。这五头绝蝗蝎虫幼生体只有第十六级的力量，根本不是抵挡不了凌战的精神束缚。

　　这些绝蝗蝎虫幼生体也是极为珍贵的研究素材，随便拿一只出去卖，都能够卖出天价。

　　听到了那绝蝗蝎虫被抓之前尖利的啸声之后，那方圆数百里的血海顿时翻腾不已，一股股原本正在吞噬着各种各样尸骸的虫子们顿时放弃了进食，按照各自的族群，形成了一股股的虫群，向疯狂的凌战扑来。

　　天空之中，几乎一下就被那密集无比的虫子占据，金光蚁、豹面蝎、红壳蟑螂、鳄首蜈蚣等等整整数千波虫群占据了洞穴之中，血海之上的天空。

　　同时那血海也翻腾不已，一只只通体血红的只有巴掌大小，身体尖尖的小虫浮出了血海，口一张，便喷出了道道血箭向凌战射去。

　　凌战见到那几乎无穷无尽形貌狰狞的各种虫子，也不禁头皮有些发麻。

　　若是死战到底，凭借这具二十级的身体和那光明神只权杖，凌战有信心消灭这里一半的虫子，然后力量耗尽而被虫群吞噬。

　　不过凌战可不是那些绝蝗蝎虫，也没有死战不退的意思，手中光明神之权杖一挥，一团圣洁的白芒将他守护，抵挡住了那血箭、毒刺、各种射线之类的攻击之后，迅速向那洞穴的出口飞去。

　　此时在那洞穴口已经被一群拥有鳄鱼面孔，蜈蚣身体的拥有第十六级力量的鳄首蜈蚣驻守在那里。

　　同时一群脸盆大小，通体血红拥有第十七级力量的血色蜘蛛已经在那洞穴口中编织了一层又一层，多达数千层的血色蜘蛛网。

　　这种血色蜘蛛网坚韧之极，就是那四级星际战舰被缠上之后，除了少数特殊的战舰之外，普通的战舰根本挣脱不开。就是第二十级的强者，被它们缠住之后，也会十分的麻烦，何况还有数千层之多。

　　当然除了这特殊的蛛网之外，那血色蜘蛛本体防御力十分薄弱，随便一名十五级强者都能将那血色蜘蛛本体斩杀。

　　面对那血色蜘蛛的阻拦。凌战手中的光明神只权杖一点，一道圣洁无比的白焰从那权杖顶部爆射而出，形成了一条白色的火龙，咆哮着将所有挡路的一切全部卷入。

　　那些鳄首蜈蚣在那白色的火焰之中，瞬间被燃烧成为灰烬，那血色的蜘蛛网也连同那些血色蜘蛛一起直接被那白焰焚烧成为了灰烬。

　　在那白色火龙的开道之下，凌战身形不断闪动，凭借超强的速度迅速的逃离出了那充斥着无穷无尽虫子的虫穴之中。

　　凌战刚刚逃离了那巨大无比的绝蝗蝎虫盘踞的虫穴，那虫穴之中的虫子们很快也紧紧地追了出来。

　　仿佛散发着瘟疫一般，从那虫穴的口部，无穷无尽各种各样的虫子们疯狂的飞了出来。

　　出到了那虫穴之外，拥有无穷无尽虫族大军的凌战心念一动，那些拥有第二十一级力量的六翅骨虫群就和那些刚刚飞出虫穴，实力波动极大的在绝蝗蝎虫群之中盘踞的虫群们厮杀在了一起。

　　两拨几乎无穷无尽的虫群疯狂的厮杀在了一起，凌战的虫族大军单体实力远超那些从虫穴之中飞出的虫子，那些即使面对月皇神族战士也能给以对方重创的虫子在那虫族大军的面前被肆意的屠杀着。

　　凭借这那巨大的数量，从虫穴之中飞出的虫子一直持续了将近三个小时，才被虫族大军屠杀干净。

　　在这个空隙之中，凌战早已带着那颗星河水晶回到了魔虫星之上。

　　凌战刚刚回到那魔虫星，走入那魔虫宫之中，白起早已等待在那里。

　　“主公！”凌战在那王座之上刚刚坐下，白起就单膝跪在了凌战身前，仰望着凌战，双眼之中爆发着无穷无尽的灼热。

　　凌战俯瞰着白起，手中一翻，那枚象征着能够让高级虫族能够打破生物进化瓶颈进化为最强生物的星河水晶就出现在他的手中。

　　望着凌战手中的那枚星河水晶，白起双目之中的灼热更盛。

　　“这就是星河水晶。今天我就将它赐予你，白起，你目前的积累的功勋可还配不上这枚星河水晶，你今后可要好好努力才行！”凌战手一点，那枚珍贵之极的星河水晶就径直飞入了白起的手中！

　　“属下一定不会辜负主公您的期待！”接过那没完美水晶，白起站了起来，望着凌战坚定地说道。

　　“下去吧，我想你现在最想做的事情，应该是立即接受调制进化吧。我也就不拦你了。”望着白起，凌战微微一笑道。

　　白起向凌战行了一个军礼，身形一闪，瞬间从这魔虫宫之中消失不见。

　　在一颗废弃的星球之上，那绝蝗蝎虫虫族基地正在盘踞其中，无数幼虫正在它的身体周围进进出出。

　　那颗废弃星球的地表，已经被那皇后密布着各种各样的菌毯，可以让那些虫子们更加敏捷舒适的活动。

　　在一个虫洞之中，空间一阵扭曲，白起迅速的从那虫洞之中走出，身形连闪，飞入了那绝蝗蝎虫的虫口之中。

　　穿过了那绝蝗蝎虫复杂的虫体通道之后，白起来到了一间类似虫茧的进化室中，手持星河水晶大步的走了进去。

　　在那白起步入那进化室之后，无数红色的连接在了白起的身上，红色如血一般的液体迅速的充斥了整个进化室，而白起也在一瞬之间失去了意识。

　　一个粉红色的触手，将那枚星河水晶抓着，放在了白起的额头之前。

　　接着庞大无比的力量不断的通过那各种触手涌入白起的体内，对他的身体进行着强化调制，随着调制的进行，那枚星河水晶也缓缓的融入了白起的额头之内。

　　调制一直持续进行了十二天。

　　十二天之后，在那虫茧之中，白起缓缓地睁开了眼睛。

　　“杀神白起。目前实力等级肉体力量28级，精神力量26级。升级的最终潜力，肉体力量30级，精神力量28级。目前拥有三极专属武装，刺天戟！”

　　调制完毕之后，白起从那绝蝗蝎虫战舰之中飞出，身形一闪，穿过了虫洞，来到了另外一个废弃的星球之上。

　　屹立于那废弃星球的天空之中，身着一级虫族武装的白起单手一张，狂暴的能量行成了一股能量风暴在他的手中会聚。

　　下一刻，一团红芒从白起的手中爆出，落入了那颗星球之上。

　　那颗星球瞬间发出了惊天动地的巨大爆炸，掀起了阵阵恐怖无比的能量风暴，向四面八方席卷而去。在近距离被那恐怖无比的能量风暴卷入其中，就是那六级星际战舰也吃不消，绝蝗蝎虫进化体也要受重伤。

　　从那星球发出的惊天动地的巨大爆炸当中，白起施施然从其中飞出，身上看不出一丝伤痕。

　　“好强大的力量，这股力量实在是太强大了！”站在那星空之中，白起望着那颗被他随手毁灭的星球，心中涌起了无穷无尽的信心！

第四百八十八章古月雷魔一族的使者


　　从那黑木星绝蝗蝎虫群之中夺取了那枚星河水晶。不久通过那里虫子矿工的采集，凌战获得了三枚低下级的完美水晶和十三枚佩洛菲水晶。

　　在获得那低下级完美水晶的当天，凌战便使用它们来促进那绝蝗蝎虫虫族基地开始向第十六级虫族基地开始进化。

　　普通的虫族基地最高能够进化到第十七级，进化到了第十七级的虫族基地相当于第七级顶峰的星际战舰。只有虫族几名巨头乘坐的旗舰才能进化到第十八级虫族基地，相当于八级星际战舰。

　　当然第十七级的虫族基地调制的虫族战斗单位和第十八级虫族基地调制出的虫族战斗单位实力并没有什么区别，区别只是两个基地作为战舰战斗力、防御力、速度等各方面性能上的差距。

　　随着虫族兵种不断的增多，力量不断变强，凌战本体的实力也在不知不觉之中，一路突破晋级到了第二十四级初阶的可怕地步，麾下的高级虫族也越来越多，遍布他的统治区域。

　　白起晋级第二十八级之后，凌战心情大好，白起的实力越强，作为白起的主人，他的势力也就越强。

　　在蓝月星系之中，还有一个附近拥有毁灭巨人幼生体守护的无名星球之上拥有完美水晶，凌战也在那征服月皇神族之后，派遣了一只虫族舰队前去那个地方搜寻。

　　在那片星域之中，原本密密麻麻的无数星河兽群此时已经消失不见，那颗拥有完美水晶星球原本的位置此时已经变得什么都不存在，显然整颗星球已经被那毁灭巨人给完全毁灭。

　　那头毁灭巨人早已经不知所终。

　　这颗星球也是凌战怀疑拥有星河水晶的星球之一。被那毁灭巨人毁灭凌战也只能叹息一声，有些机会没有实力错过了也就错过了。

　　接到了那暗辉冥族送来的关于萨托雷斯神族的情报，凌战亦清楚地知道了那萨托雷斯神族在一百万年前所在的位置，同时向那个方向小心翼翼的派出了经过层层掩饰改造的星际探索者。

　　同时，沿途一路在一个个废弃星球之上部署埋伏下了一个又一个的虫族基地。在那些虫族基地之上，建立起了一个又一个的虫洞。

　　至于那暗辉冥族则是仿佛没有出现过一般，不知道隐藏在宇宙之中的哪一个角落。虽然这暗辉冥族已经和魔虫帝国结盟。可是暗辉冥族自知实力不如接受了虫族传承，势力覆盖数百条星系的魔虫帝国强横，因此丝毫没有从黑暗之中现身的意思。

　　宇宙如此辽阔，对于隐藏在暗处的暗辉冥族，凌战也只能不断的孵化，派出星际探索者，向四面八方探索而去。

　　在那天音星之上，一艘类似梭形的宇宙飞船缓缓的停靠在了那星际港口之上。

　　从那梭形的宇宙飞船之上，三名脸上生长着丝丝玄奥雷纹，身高两米，形貌狰狞，恍若恶鬼降世一般的生物，在十三名身穿铭刻着诡异雷纹轻甲的生物拱卫之下，缓缓走了下来。

　　这十六名诡异的生物就是来自七级文明古月雷魔一族的强者。

　　在那宇宙飞船的下方，十名相貌俊美的精灵族战士早已等候在那里。

　　“您好，烈吉安王子殿下！我是魔虫帝国一等公民驻天音星大使帕多恩。很高兴能够见到您！您有什么需要，只要在不违背魔虫法典的情况之下，我都能够尽量的满足您。在这里，有一点请您一定注意，这天音星是命令禁止使用第十三极以上力量的被保护星球，如果您和您的护卫不经同意。使用了第十三极以上的力量，将会被以危害魔虫帝国安全罪被逮捕，甚至直接抹杀。这是凌战皇帝陛下的直接命令，外交豁免权一概无效。”在那十名俊美精灵战士之中，为首那名风度翩翩的男性精灵面对那七级文明的王子殿下，不卑不亢微笑着上前说道。

　　“您好，帕多恩。你说的我都清楚了。我来这里只是稍作休息，顺便来领略这号称音乐之星的天音星风情。就不麻烦你们陪同了。”为首一名脸部狰狞恍若恶鬼的古月雷魔一族，第三顺位继承人烈吉安十分得体的微微一笑道。只是他的笑容足以让人类的小孩吓得停止哭泣，普通人类见了只会做噩梦。

　　“那么，祝你们旅途愉快！”帕多恩微微一笑，然后领着身后的手下，向离开了这个星际港口。

　　“遵守魔虫法典，禁止使用第十三极以上的力量，这魔虫帝国的皇帝凌战居然会下达这样的命令。真是令人讨厌。”烈吉安在帕多恩走之后，脸上的笑容完全收敛了起来，在身边布下了一个隔音结界之后，领着自己一行人向那星际港口之外，边走边说道。

　　“殿下，我知道您对魔虫帝国的命令感到不满，不过这里可是魔虫帝国的直属星系。如果这些话传到了魔虫帝国的皇帝陛下耳中，那事情可就麻烦了！”另外一名古月雷魔一族的要人雷特多缓缓地说道。

　　“他的一个命令，就让我们一族无条件归顺于他，还要我族献出了族中的秘宝天神雷石。难道还不允许我抱怨一下。”烈吉安充满怨气的说道。

　　面对挡在通往萨托雷斯神族方向的七级文明古月雷魔一族，凌战只是派遣使者递上了一封充满威胁的劝降信，这古月雷魔一族权衡再三之后，没有选择和凌战开战，而是选择了老老实实的归顺魔虫帝国。

　　古月雷魔一族和月皇神族两族都是七级文明，双方之间并没有爆发战争级的摩擦。不过小摩擦还是有的，双方在各自的势力范围之内都安插着无数间谍。月皇神族和魔虫帝国那实力悬殊的一战，被那古月雷魔一族的间谍尽收眼底。

　　古月雷魔一族可不想和魔虫帝国进行一场必定失败的战争。八级文明的实力可不是他们这些七级文明能够抵挡的。若是战争一起，说不定这古月雷魔一族就被魔虫帝国从星际的版图之中抹去了。

　　将一个违逆自己的低级文明完全消灭，这种事情，从底层一步步爬到现在这个位置之上的古月雷魔一族可同样没有少做。

　　“我族的秘宝天神雷石已经有十几万年没有动用过了。魔虫帝国是获得了八级文明传承而新近崛起的种族，绝对不会知道我族的秘宝天神雷石。它会向我族索要那天神雷石，显然是月皇神族向它们告发了这件事。”另外一名古月雷魔一族的要人杰森瓦缓缓地说道。

　　“这我也明白。魔虫帝国不是我们的敌人，我们的敌人，只有那月皇神族！能够帮助我们的，就只有那魔虫帝国的那个人。”烈吉安缓缓地说道。

　　烈吉安一行，边说边向外行走，很快就来到了天音星最为高级饭店丽影阁之中。

　　在那丽影阁第三十二层的高空饭店之中，一只小型乐队正在那里拉着歌曲，在那靠窗的水晶雕琢而成的餐桌附近，三个人正坐在那里。

　　那三个人正是凌战、冰灵芸、冰夜可三人。

　　作为天音族的天才冰灵芸的歌声极为动听，凌战趁着休假之际，前来这天音星听她举行的演唱会，顺便邀请她一起共进午餐。

　　此时魔虫帝国已经成为了八级文明，雄霸数百条星系，凌战化身的兰斯作为魔虫帝国的极少数大贵族。势力比起之前更是不可同日而语，冰灵芸虽然身为天音星的星球级超级偶像，拥有无数粉丝，也不敢拒绝凌战的邀约。她在娱乐圈之中混，虽然由于自身实力出众和拥有强力的靠山，没有被污染，却也比许多天真无知的少女更加的圆滑，懂得应付人。

　　而冰夜可则是十分的喜欢凌战，或者说是凌战本身所具有的力量以及八级文明魔虫帝国伯爵的权势。

　　虚荣心较强的冰夜可只要在同伴之中说出她是魔虫帝国兰斯伯爵的好友就会引起同伴们的羡慕的目光，并且遇到其他企图占她便宜的纨绔子弟，只要将兰斯伯爵好友的身份报出，那些纨绔子弟们顿时便被吓得屁滚尿流，由高高在上的贵公子，变成了巴结不断低声赔罪的哈巴狗。

　　魔虫帝国的可怕在这魔虫帝国的直属星系之中，有点本事的人都清楚。那些各文明的强大势力的首脑也都会告诫自己不争气的后代不要招惹魔虫帝国的凶人和朋友。

　　“灵芸，你唱的歌很好听。”凌战举起了一杯仿佛血一般的果汁，喝了一口，对这冰灵芸微微笑道。

　　“谢谢您的夸奖。”冰灵芸矜持一笑，盯着凌战，心中充满了复杂的感觉。在这天音星上，已经没有人不知道，她是他的看中的女人。所有人包括她所在公司的董事长都对她恭恭敬敬，以往那些环绕着她的狂蜂浪蝶都已经消失不见。让她清净了许多。

　　可是即使凌战没有下达命令，动用任何手段，在冰灵芸身边许许多多亲近的人都已经开始帮忙，劝说着冰灵芸主动成为八级文明魔虫帝国兰斯伯爵的女人。

　　“我只能成为眼前这人的女人了吗？”冰灵芸望着凌战，心中有些无奈又复杂的想到。在那各方面袭来的重重压力之下，冰灵芸也有些抵挡不住了，虽然她对凌战没有一丝心动的感觉。

　　比起和男人交往，冰灵芸更喜欢自由自在，毫无拘束的唱歌。

　　“兰斯，对了，美洛斯联邦最近新出了一部电影叫蓝海战记。我手上有两张电影票。不如我们这个星期天一起去看，怎么样？”见到凌战只顾和冰灵芸说话，冰夜可趁隙脸上带着一个甜美的微笑，向凌战问道。

　　“这个星期天吗？好的！”凌战看了冰夜可一眼，微微笑道。

　　平心而论，论容貌、身材冰夜可只比冰灵芸略逊半筹，不过若是将气质和性格等多方面因素考虑在内，冰夜可就比冰灵芸差了不止一筹。

　　得到了凌战的答复，冰夜可心中一喜，正想再说什么，陡然之间，轰的一声，下方传来了一阵爆炸一声。

　　在这高级餐厅之中用餐的家伙，都是天音星上非富即贵的人士，这些家伙实力大多不强。

　　听到下方那巨大的爆炸之声，这些家伙顿时陷入了慌乱之中，疯狂的向那逃生楼梯跑去。

　　还有一些聪明的家伙，直接向那餐厅的窗口撞去。

　　虽然这餐厅位于三十二层，不过这些在这餐厅之中用餐的都是有钱人，他们无法做到和那强力武者一样处变不惊，能够凭借自己的力量在天空之中飞翔，却能够使用金钱，从那星际百货市场之内，购买到不少实用的保命道具，其中不乏飞行道具，比起冲向那逃生楼梯，从那窗口之中脱逃更加有利。

　　只见从那逃生楼梯之中传来了一阵密集的枪响之声，那些冲得最前面逃亡的有钱人统统都被一团团蓝色的雷电子弹电倒在了地上。

　　其余的人被迫回到了那餐厅之中。

　　同时那些冲向餐厅玻璃窗的人刚刚碰触到那玻璃窗，一阵诡异的雷光闪动，这些家伙便被电麻倒在了地上。

　　“雷电结界！”一名见识不俗的男子望着那诡异的雷光充满惊愕的说道。

　　“打劫！将你们身上所有有价值的东西交出来。只要缴纳足够的金钱，我们就放了你们。”就在所有人被逼迫回到了那餐厅之中时，十名手持雷电枪，蒙着面的匪徒从那逃生通道冲了上来，其中为首的一名匪徒大声的吼道。

　　“你知道你在干什么吗？这可是违背魔虫法典的事情，魔虫帝国的警察们很快就会将你们逮捕，送入监狱。”其中一名中年男子站了出来，盯着那些匪徒。缓缓地说道。

　　“少啰嗦，交钱，或者死！”那名匪徒怒吼一声，一扣扳机，一团雷芒射出，瞬间落在了那名中年男子的身上，将他电得浑身痉挛口吐白沫，痛苦的倒在了地上。

　　其余的家伙见状，不敢抵抗，纷纷老老实实的掏出了身上的财物。

　　“老大，看！这可是冰灵芸，你最喜欢的偶像。她居然也在这里。哈哈，发了，这一次我们发了。”一名匪徒走到了凌战一席身边，盯着冰灵芸上下打量了一下，然后充满惊喜和不可置信的大声笑道。

　　“都给我滚出去！”凌战眉头一皱，冷喝一声道。

　　“要我滚，你以为你是谁？”那名匪徒一愣，望了凌战一眼，冷笑一声，一个巴掌向凌战扇去。

　　这名匪徒也许在某个报纸或者新闻之中，见过凌战化身兰斯的模样。只不过，他的圈子和兰斯根本不在一个档次上，他也丝毫没有记住兰斯相貌的意思，因此对于凌战化身的兰斯伯爵没有半分惧意。

　　只是那名匪徒的眼睛陡然一花，一个浑身带着雷电，恍如恶鬼一般的魁梧怪物诡异的出现在了他的眼前，一拳轰在了他的身体之上。

　　下一刻，那名匪徒便宛如炮弹一般向自己的同伴飞去。

　　在经过自己同伴身边之时，从那名匪徒的体内爆发出道道蓝色的雷电向四方卷去，瞬间其他的匪徒全部电得浑身麻痹，口吐白沫倒在了地上。

　　将那名只有四级力量的匪徒轰杀不难，可是要做到一拳将他连同其他匪徒一起电得失去行动力，却并不伤他们的性命，就需要很强的力量控制了。

　　“您好，兰斯伯爵！我是来自古月雷魔一族的烈吉安，没有想到能够在这个地方见到您。这真是我的荣幸。”烈吉安一拳击倒那些匪徒之后，想着凌战微微一笑，行了一礼道。

　　见到那烈吉安宛如恶鬼一般的容貌，冰灵芸和冰夜可都有些惧怕之意，不自觉的往凌战身边缩了一缩。

　　凌战则是盯着烈吉安看了好一会，才淡淡地说道，“这一切都是你安排的？”

　　事情怎么会那么巧，匪徒刚刚来袭，这烈吉安就出现在这里。

　　“不，这并不是我安排的。这些家伙我一个都不认识。不过他们发动的时候，我也没有阻止。是希望能够借着这个机会，能够认识您。”烈吉安心思电转，最后说了一半实话道。

　　这些匪徒烈吉安确实不认识，不过却是被他先前就派往天音星潜伏的部下利用，作为让他结识凌战的道具。

　　“灵芸、夜可，你们先回去吧。我现在有点事需要办。”凌战对冰灵芸和冰夜可说道。在两女身边，有六头拥有第二十一级力量的暗杀者保护，基本上在这蓝月星系之中，没有人能够伤她们分毫。

　　冰灵芸和冰夜可乖巧的点点头，离开了这里。

　　“跟我来！”两女走后，凌战扫了烈吉安一眼，然后大步向外行去。

　　烈吉安紧跟凌战身后。

　　不久，两人就来到了那天音星上，兰斯伯爵所居住的宫殿之中。

　　“烈吉安，你找我到底有什么事？”在那会客厅之中，凌战坐在那主位之上，看着烈吉安，缓缓问道。

第四百八十九章第十六级虫族基地！


　　“这是我族献给您的礼物。希望您能喜欢。”烈吉安手中一翻，就多出了三个上面画着诡异符文的蚌壳，它将那蚌壳往地上一丢，那三个蚌壳迎风而涨，瞬间变得有人类大小。

　　那三个蚌壳缓缓张开，三名身着宫装，恍若仙女的三名绝色美女缓缓地走出。

　　在这三名绝色美女的背部拥有三个小的蚌壳，并且随着她们走动之间，一股动人的馨香将整个会议厅都染满。同时这三名绝色美女的实力极为不俗，每一名都拥有第十八级的力量，若是放在五级文明之中，都是一方霸主级的角色。

　　“这三个孩子是雷蚌一族之中最出色，天生拥有操纵雷电之力的雷之女雷蕾、雷蕊、雷樱。雷蕾、雷蕊、雷樱，还不上前见过你们未来的主人！”烈吉安向着凌战微微一笑，然后对这那三名绝色美女脸一沉，喝道。

　　雷蕾、雷蕊、雷樱三人上前，向凌战盈盈的行了一礼道，“见过主人！”

　　凌战望着雷蕾、雷蕊、雷樱三人那绝美之中，略带傲气的小脸，轻轻的摇动了一个铃铛。

　　“主人，您叫我有什么事？”很快。薛雪便走进了那议会厅之中，望着凌战缓缓道。

　　“你带她们下去，安排一下！”凌战淡淡地说道。

　　“是！”

　　薛雪应了一声，然后对雷蕾、雷蕊、雷樱三人丝毫没有弱者对强者时的卑微不卑不亢说道，“请跟我来！”

　　雷蕾、雷蕊、雷樱三人在那雷蚌一族都是天之娇女，实力又极为强横，在族中受到千万雄性的追捧，原本以为一来到这里就能独占兰斯伯爵无尽的宠爱，却没有想到会受到出乎她们预料之外的冷淡对待。

　　雷蕾、雷蕊、雷樱三人相视一眼之后，还是乖乖的跟在了薛雪身后，向外走去。

　　烈吉安手一挥，光芒一闪，在桌子上就多了一个装着十二枚金色铭刻着玄奥雷纹的珠子，一张金属卡片。

　　在那桌子之前，一头头生独角，独角之上蓝色雷电环绕，蛟龙一般的头部，马一般的身躯。在那马身之上，通体披着一层厚厚的蓝色鳞甲，同时拥有一对铭刻这玄奥雷纹密布鳞甲的翼翅，身体之中，一股庞大无比的力量孕而不发。

　　“这是雷光珠，拥有避雷神效。同时如果使用特殊的咒语引爆，它将能够爆发出第二十四级强者全力一击的可怕威力。这是雷蛟马，拥有第十九级的力量，是我族最为珍惜的骑兽。这是一百三十亿单位高品质能量块的通兑汇票，能够在我们古月雷魔一族驻蓝月星系任何一个金融机构兑换。”烈吉安为凌战一一介绍着这些礼物。

　　这些都是盛产自古月雷魔一族的宝物。极为珍贵。那雷光珠更是只有那古月雷魔一族之中拥有第二十四级力量的强者花费了数年之功才能炼制出一枚的珍贵宝物。而那拥有第十九级力量的雷蛟马，在古月雷魔一族之中，也只有那最顶点的一小波人群能够乘骑。至于那一百三十亿单位高品质能量块相对于上面那些宝物虽然不值一提，却是最好的通用货币。

　　那雷光珠由于是消耗品，用上一枚就少一枚，在古月雷魔一族之中，存货也并不多。

　　“不错。”凌战看了那些礼物之后，面无表情的淡淡地说道。这些宝物对于普通人来说，自然是极为珍贵的秘宝，对于目前的凌战来说，却也只不过是又多了一些收藏品罢了。

　　“兰斯伯爵，两天之后，我族将正式归顺魔虫帝国，希望大人您能在凌战陛下面前，为我们古月雷魔一族美言几句。”烈吉安见凌战收了礼物，依然没有多言的打算，于是开口将它的目的说了出来。

　　归顺了魔虫帝国之后，古月雷魔一族的地位要想比月皇神族高，没有一个魔虫帝国大贵族作为靠山可不行。

　　事实上，当初月皇神族独霸这数百条星系之时，族内各大势力都是一些六级文明的靠山。

　　“帮你们美言几句那到不难。不过这种程度礼物，价值可不够。”凌战扫了一眼那些礼物，淡淡地说道。

　　“兰斯大人……”烈吉安心中一惊，这可是古月雷魔一族贿赂一个官员拿得出手的价值最高的宝物，如果他知道兰斯就是凌战，那么自然能够出更高的价码，不过对于一个魔虫帝国的大贵族，这已经是它权限之内能够拿得出手的最好宝物。

　　“这些宝物对于我来说，可有可无并不是什么太过珍稀之物。你们要想让我帮你们在凌战陛下面前美言几句。除了这些东西以外，我也并不要求你们再拿出什么宝物。不过相对的，我需要情报，各种各样稀奇古怪珍稀秘宝、完美水晶的情报、你们手头中所拥有的关于八级文明的各种情报。如果没有让我感兴趣的情报，你就带着这些礼物回去吧！”凌战扫了一眼那雷光珠、雷蛟马、一百三十亿单位高品质能量块的汇票，淡淡地说道。

　　至于那三个雷蚌一族的美人，凌战可没有还给烈吉安的打算。

　　虽然发展迅猛，掌握数百条星系，事实上，魔虫帝国的情报系统正在快速的建立，不过这情报系统的建立可不同于虫族基地升级一次，威力就以几何级数递增，而是需要花费大量人力物力，长时间努力才能构筑的。因此，有些情报，凌战还不如这些传承了不知道多久的七级文明了解得多。

　　“在离我们古月雷魔一族统治区域附近，有一颗奇异的星球。在那颗星球，重力有普通星球一千倍以上。在那颗星球之上，拥有向巨人一样的生物存在，驯养着一头头实力不弱的巨兽。这些巨人实力极为强横，并且族中拥有十分强力的秘宝。我们一族曾经在它们面前吃过一点小亏。”烈吉安迟疑了一会。才缓缓说道。

　　“将那星球的坐标发给我。”凌战眼睛一亮，以命令的口气道。

　　烈吉安也没有生气，老老实实的将一个空间坐标发给了凌战，同时附上了通往那片星域的星图。

　　“事情就交给我了，你回去吧！”获得了那星图之后，凌战对烈吉安淡淡地说道。

　　在凌战的逐客令之下，烈吉安没有多言，转身离开了凌战的府邸。

　　两天之后，在烈吉安来到了那魔虫星魔虫宫之中。

　　“古月雷魔一族烈吉安，代表古月雷魔一族向魔虫帝国宣誓！古月雷魔一族将世世代代效忠于凌战陛下、魔虫帝国。愿凌战陛下与宇宙同辉！”在那魔虫宫的正殿之中，烈吉安匍匐在了那殿堂的中央，凌战王座的正下方，恭敬虔诚道。

　　“嘿！世世代代向我效忠。这个马屁拍得可真虚伪。你们只怕是恨不得我立即失去力量呢。”凌战（变形虫）端坐在那王座之上，看着匍匐在他下方的古月雷魔一族的烈吉安，心中暗暗腹诽道。

　　“起来吧！”凌战坐在那王座之上，充满威严的说道。

　　“谢陛下！”接到了凌战的命令，烈吉安这才站直了身子。

　　“烈吉安，你们古月雷魔一族的表现可是再正确不过了。你可知道，我原本是怎么打算处理你们一族？”凌战不怀好意缓缓地说道。

　　“烈吉安不知。”烈吉安心中涌起一丝不详的预感道。

　　“我原本打算，如果你们古月雷魔一族若是不立即投降，那么也就不需要再投降了。全族直接灭掉就好。”凌战森然一笑，一字一句淡淡地说道。语意之中却透露出了无边的血腥和杀意，烈吉安顿时被惊出了一身冷汗。

　　“你们本该在接到我的命令的那一天。就应该立即回复。却足足让我等了两天时间。这可是大罪！”凌战语气一寒冷冰冰地说道。

　　“凌战陛下，请您听我解释！我族早有归顺之意，只不过在接到您的命令之时。族中却有一些极端分子不愿归降。这些极端分子，我族早已经将它们擒拿，只要您一个命令。我们便会将它们送到您的面前。请您宽宏大量，宽恕我族之罪！”烈吉安心中一凉，立即跪在了凌战面前焦急的辩解道。

　　事实上，当初凌战的命令传到古月雷魔一族之中，确实有不少人反对立即投降。不过这些人只不过是从慎重的角度考虑。而烈吉安此时却顾不得那么多，毕竟这些人的牺牲如果可以换来古月雷魔一族的安宁，那么这些人牺牲也就牺牲了。毕竟天威难测。若是因为这点不慎导致全族被灭，那可就太冤枉了。

　　“不过兰斯倒是为你们说了些好话。烈吉安，这一次的事情，我就不再追究。不过下一次，如果我的命令，你们执行要是慢了半分。我可不会再放过你们。”看着那烈吉安因为自己的语言而行为失措的模样，凌战再一次感受到了那权势的强大。

　　“谢陛下！”

　　“看来那份礼物起作用了。兰斯伯爵果然是可以影响凌战，魔虫帝国拥有强大影响力的存在。这条线，今后可不能放过。”烈吉安这才长长地出了一口气，满身是冷汗的从地下站了起来，心中却下定了要加大力度巴结兰斯伯爵的决心。

　　“凌战陛下，这就是我族的秘宝——天神雷石！”烈吉安心定之后，迅速的取出一个铭刻着诡异雷纹的盒子，轻轻一点，那盒子就十分平稳的缓缓向凌战飞去。

　　凌战手一抄，就将那盒子捞入手中，然后一点，那盒子就被打开。

　　在那盒子被打开的那一瞬间，一股滂沱无比就是连第二十二级强者都不敢轻缨其锋的巨大雷电之力仿佛蛟龙一般要从那盒子之中咆哮飞出。

　　那盒子之上的雷纹一闪，一条条无形的巨网仿佛一道道枷锁一般，紧紧的缠在那雷电蛟龙的巨大身躯之上，将它锁在了那盒子之中。

　　咆哮了数十秒之后，那巨大的雷电之力，这才不甘心的缩回了盒子之中。

　　这时凌战才得以定睛向那盒子之中看去。

　　只见在那盒子之中，静静的躺着一块蓝色的石头，在那蓝色的石头之上，铭刻着一个又一个诡异的雷纹，一共拥有三十六个天生的雷纹。

　　同时从那块蓝色的石头之上，凌战感觉到了一股浩瀚无边可怕之极的雷电之力，显然这块天神雷石极为不凡，确实不愧为秘宝之名。

　　“这些雷纹和这家伙身上的雷纹真像，只怕两者之间，有什么关联吧！”凌战看着那天神雷石之上的雷纹和那烈吉安身上的雷纹，心中一动，陡然想道。

　　又经过了一番程序之后，魔虫帝国正式向星际宣布，古月雷魔一族带着三百八十一条星系正式归顺魔虫帝国。魔虫帝国的版图几乎一下就扩大了一倍。

　　几天之后，从那孵化虫族基地的废弃星球之上，从那血海之中，一头绝蝗蝎虫从血海之中飞出。

　　此时那头绝蝗蝎虫的虫体上下的甲壳已经基本上有90%的升华甲壳已经呈红色状态，比起那第十五级绝蝗蝎虫虫族基地，这头绝蝗蝎虫十六级虫族基地又多了一项特殊能力，能够在那星空之中八千星里之内任意瞬移。

　　并且这头绝蝗蝎虫战舰已经拥有七级星际战舰的性能水平。

　　“十六级虫族基地：日产量，幼虫159432300000条/日。日调制进化虫族数量318864600000条。每日可调制进化高级虫族1只，下一级基地进化需要资源，普通能量43046721000，神秘能量2804171400。稀有金属空间水晶4729824900单位，星际精金47298249000单位，火焰水晶318864600单位，寒水水晶106288200单位，凝岩水晶35429400单位，黑色水晶11809800单位，飓风水晶3936600单位，雷霆水晶16548300单位，锐金水晶5516100单位，离光水晶218700单位。昆木水晶72900单位！顶级神秘能量晶体2880块。低下品级完美级水晶三枚！”

　　“不灭魔蝶，特殊单位，由暗黑力量凝聚而成的魔蝶，能够释放各种暗黑力量的攻击，并且只要不被完全消灭，就能不断的重生！对物理攻击抗性超强，对于能量攻击抵御力一般，惧怕光系攻击，能够吸收敌人的力量。每只孵化需要耗费普通能量10000，神秘能量200000。幼虫1只！拥有第十八级的肉体力量，二十二级的精神力量！孵化时间1分钟！拥有再次进化能力。”

　　“万炮魔虫，星战高级单位，拥有一万门炮管，火力最为强横的魔虫。每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量300000，幼虫1只。孵化时间1分钟！拥有再次进化能力！”

　　“空间王虫，特殊战斗单位，空间掌控者的进化体，最强的空间之虫。每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量1000000，空间掌控者1只。孵化时间一天！拥有再次进化能力！拥有第二十二级力量，第二十二级精神力！”

　　那不灭魔蝶是一种通体漆黑，萦绕着一股挥之不去十分不详暗黑力量，身体铭刻多出暗纹的蝴蝶。

　　凌战驱动一只六翅骨虫和一只不灭魔蝶相斗，那六翅骨虫无论将那不灭魔蝶刺穿，斩断多少次，这不灭魔碟都能够在一瞬之间恢复原状。

　　同时那只不灭魔蝶还能释放出束缚、虚弱无力、强力腐蚀等种种诡异的暗黑系魔法，将那六翅骨虫几乎在一瞬之间，就腐蚀成为了一团威胁的液体。

　　那万炮魔虫则是一只体长超过三十米的巨大黑色类似甲虫一般的虫子，这万炮魔虫平时看似无害，却能够在展开翅膀之后，露出细小的类似炮管一般的骨刺，从那骨刺之中，能够发射威力比反物质泯灭狙击炮威力能胜一筹的强力黑色光线。

　　空间王虫作为空间掌控者的进化体，比起空间掌控者，在形态之上，只是在那虫体的头部多了一个一枚红色的水晶，并且虫体比起空间掌控者要大了一圈。

　　不过那空间王虫，却能够在一千星里之内任意瞬移，同时拥有强力的空间锁技能，并且能够干扰附近三千星里之内其他种族人使用空间之力，凝聚空间盾进行防御，撕裂空间，将敌人丢入空间乱流等种种可怕的空间能力。

　　虫族基地进化到了第十六级之后，凌战便让那虫族基地开始马不停蹄的对高级虫族、普通虫子进行了新一轮的调制。

　　在那古月雷魔一族统治的其中一个星系的边境之中，一颗从外看去大部分被绿色覆盖，比普通星球大上千倍不止的星球屹立于星际之中。

　　一艘梭形的宇宙飞船几乎闪电般迅速地向那颗绿色的星球之中飞去，凌战就和古月雷魔一族明了这星球状况的代表一起乘坐着那艘宇宙飞船。

　　“兰斯伯爵大人，我们要下船了。下面的那些巨人们会攻击进入大气层之中的飞船。它们之中，有些巨人的感知能力十分的强横，当初我们就有不少飞船被它们击沉。”那宇宙飞船刚刚大气层，古月雷魔一族的代表一名拥有第十九级力量的古月雷魔坎里斯恭敬的对凌战说道。

　　“恩！”凌战应了一声，身形连续闪动，出了这梭形的宇宙飞船，坎里斯和三十几名古月雷魔一族的强者紧紧地跟在凌战的身后，飞出了这艘宇宙飞船。

　　凌战一行刚刚飞出那梭形的宇宙飞船，使用特殊的功法隐匿了自己的身形不久，十几座仿佛小山一般大小的巨石从下方闪电般的射来，重重的轰击在了那梭形宇宙飞船之上。

　　那七级文明科技的结晶梭形宇宙飞船在那小山般大小的巨石轰击之下，瞬间被砸成了粉碎，大爆开来。

第四百九十章巨人之星！


　　一从那梭形的宇宙飞船之中飞出。凌战便感觉到了一股强大的无比的束缚力从地面传来，身体一下变得沉重无比。

　　“这千倍重力果然不可轻视，在这样的重力之下，若是没有第十四级以上的力量的生物，只怕刚刚进入这星球之中，就被这可怕的重力压挎了。要想行动自如，最少也要拥有第十七级以上的力量！”感受着那异样沉重的身体，凌战暗自分析道。

　　虫族对各种力量等级，能够做到什么地步，极限是在哪里，都拥有科学精准的分析。凌战只是根据那具体的数据来进行分辨。

　　看着那巨石将那梭形宇宙飞船砸得稀巴烂，凌战等人刚刚隐匿身形没过多久。

　　一只只体长超过四百米，拥有龙的头部，蛇一般的身躯，狮子一般强横的爪子，巨龙一般强而有力的翼翅，漂亮动人的白色鳞甲并没有在虫族资料库中拥有记载的可怕巨兽从下方云层之中飞来。

　　在那些可怕巨兽的身边，无数能够将一切切割成粉碎的可怕飓风正在环绕，在那些巨兽的身边形成了一道天然强横的护罩。

　　并且那些巨兽的数量还不少，密密麻麻的将这片大气层完全覆盖，粗略看去。最少也拥有数千头之众。

　　“这些巨兽被那些巨人们称之为狮龙兽，拥有第二十一级的可怕力量。同时能够操纵可怕的风之力量，唯一的弱点就是智慧较、感知力也较差！”坎里斯通过秘法，传音给凌战道。

　　凌战看着那些狮龙兽，这还是他第一次看见拥有除了虫族之外，其他种族拥有如此多数量超过二十级的可怕生物。

　　作为七级文明，月皇神族也不过仅仅拥有一百多名二十级以上的强者。可见二十级以上强者的稀少，光凭这数千头狮龙兽，下面那未知的巨人族就能可以称为一个极为强横的种族。

　　跟在凌战身边的除了坎里斯之外，其他古月雷魔的强者之中，也仅仅只有十名拥有第二十级以上力量的强者，前来保护凌战这名来自八级文明魔虫帝国的大贵族。无论古月雷魔一族如何想巴结兰斯伯爵，拿出十名拥有第二十级以上力量的强者也已经是它们能够承受的极限了。

　　扫了一眼那些狮龙兽之后，凌战和古月雷魔一族的强者们小心的掩饰着自己的力量波动，向下方不快也不慢的飞去。

　　只是在凌战一行向下飞行之时，一群体长超过三百米，通体生长着一只只眼睛，拥有鱼鳍，鱼鳞的巨大生物从下面飞来。

　　这生有鱼鳍、鱼鳞的巨大生物数量不多，仅仅只有三十多只。

　　在那生有鱼鳍、鱼鳞的巨大生物的旁边，还有一群类生双翼，体长超过三百米，通体长着黑色鳞甲的巨大犬生物守护在那些巨大的鱼形生物身边。

　　这群巨犬类生物数量却高达三百多只，同时每一只身上都传来了极为可怕的压迫力，即使凌战这具被调制到了第二十一级力量的变形虫身体，也感觉到了那些巨犬类生物的身上拥有足以将只撕成粉碎的力量。

　　“不好，那是万眼鱼！这种可怕的生物能够看透方圆千里之内所有隐匿者的能力。而那边那是黑翼魔犬。拥有第二十二级力量的可怕魔犬。上一次，我族就有一名拥有第二十三极力量的强者，陨落在这黑翼魔犬的口中。这一次，我们死定了！”看着下方那陡然出现的生物群，坎里斯脸色一白，有些绝望的说道。

　　这一次虽然是要保护凌战，古月雷魔族出动了十名拥有二十级以上力量的强者，不过都只拥有第二十级力量的有七人，第二十一级力量的三人。

　　凭借这些力量若是遇到一头黑翼魔犬，古月雷魔一族的强者还可以凭借族中种种秘法，联手将之轰杀。遇到三百只，除了绝望，还是绝望。

　　“没用的东西！你还算是身上流淌着古月雷魔一族血液的好男儿吗？给老子振作一点！最多也不过是战死而已！看来那些和平和奢华、被那些低级文明奉若神灵的生活已经腐蚀了你战斗的血液！没有战斗意志的你，不过是一个垃圾而已！真是丢我们古月雷魔一族的脸！”其中一名拥有第二十一级力量，手持一柄铭刻着奇异雷纹战斧名叫波坛利斯也是这只古月雷魔护卫小队之中作为队长级的强者，通体雷光萦绕，强大无比的力量喷涌而出，同时十分不屑的扫了一眼坎里斯道。

　　“我不是垃圾！”听了波坛利斯的辱骂，坎里斯的脸一下由苍白变得通红，身体之中涌出了强大的雷电之力，将之环绕。

　　坎里斯能拥有第十九级力量。也是一名天才之中的天才，经历过无数的战斗。之所以表现得如此不堪，是因为在最近的几百年之中，受到无数低级文明的追捧，奉承，拥有第十九级力量的他，几乎没有什么敌手，已经很少经历生死之战。血液之中流淌着的野性和血性也随着时间的流逝而隐藏了起来。当然他的力量也同样不进反退，比起几百年前来说，现在的他不止弱了一筹。

　　波坛利斯则不同，修炼到了第二十一级力量的他无时无刻不在想着如何超越自己、超越瓶颈，这才是他能够修炼到第二十一级力量而坎里斯只能停留在十九级力量的主要原因。

　　被那波坛利斯的话语激起了血性，那所有的古月雷魔一族强者的身体之中，都爆发出一股强大的雷电之力，冲天而起，形成了一股雷云风暴，每一名古月雷魔一族强者脸上都露出了死战的决心，一件件雷电铠甲出现在了他们的身上。

　　古月雷魔一族的强者显露出来的威势能够让一群拥有第十六级力量的强者丧失战意，却根本吓不住那些实力强横的黑翼魔犬。那三百头黑翼魔犬显然就是冲着凌战这波入侵者而来，留下了五十头护卫那些万眼鱼之外，其余的黑翼魔犬化作了道道黑光，径直向凌战这波入侵者扑来。

　　一头黑翼魔犬只扇动了两次翅膀，就跨越了数十里远的距离，出现在了凌战身边，巨大的爪子带着毁灭一切的暗黑力量，狠狠地向凌战爪去，将凌战抓在了爪中，用力一绞。在那黑翼魔犬的绞杀之下，就是一座小山也被绞成碎片。

　　那头黑翼魔犬却十分人性化的双眼之中露出了丝丝困惑之意。当它松开爪子之后，在它的爪子之上，没有留下任何血迹和肉末。同时它也没有感觉到刚才那必中的一爪爪中任何实体。

　　其余的黑翼魔犬同样在刚刚扑中凌战一行之时，只扑中了一个个残影。

　　在那绿色的星球之中，地面之下，虚空一阵扭曲，凌战和那浑身雷电环绕的古月雷魔一族强者瞬间出现在了地面之上，在凌战身边，一只空间王虫身形一闪，又消失在了虚空之中。

　　“收敛你们的气息，改变你们的样貌。”凌战扫了一眼那古月雷魔一族的强者，淡淡道。

　　“嘿嘿！八级文明的科技，果然不凡！小崽子们，收敛你们的力量。”波坛利斯狰狞一笑，那狂暴无比的雷电之力迅速的回到了他的体内，同时戴上了一个面具之后，白芒一闪，他就变成了一个俊美之极的，宛若最出色奶油小生的人类翩翩美少年。

　　其余古月雷魔一族的强者们也收敛起了自己的力量，变化成为了一个个风度翩翩相貌英俊的美少年。

　　对于五级以上的文明来说，改变相貌实在是太简单不过的事情了。除了直接整容之外，还有无数的道具能够让一头大青蛙变成人类眼中的白马王子，让一头丑陋的母猪变成容颜绝世的美女。

　　辨认关键人物的最好方法是使用科技仪器扫描他的精神波动、查看他的身体结构、基因构成、力量种类。当然最好的办法还是看他的精神烙印。在强大的科技面前什么，都可以做假，只有精神烙印无法作假。

　　因此各族首领在进献美女之际，除了天然美女之外，整容过的美女是不受欢迎的。如果被人发现进献整容美女，甚至会被认为挑衅或者侮辱。至于使用各种道具改变样貌的美女，根本逃不过那种种先进科学仪器的扫描。

　　“波坛利斯，你们为什么要变成这个样子？”看着一个个变成美少年的古月雷魔一族，凌战有些好奇地问道。

　　“我在来这之前，看过不少类人生物主演的电影。这种类型的人类模样会比较受到类人生物异性的欢迎。甚至不少雌性的类人生物会主动的将一些关键的情报告诉这种人类模样的人。对于打探情报来说，相当有利。”波坛利斯用那能够让许多无知少女疯狂的迷人微笑缓缓说道。

　　波坛利斯戴上的那个面具。能够调节脸部肌肉，让他的微笑变得就脸最挑剔的人类礼仪学家也不得不承认，这个笑容完美无缺。

　　“这波坛利斯要是去主演男版画皮，连化妆都省了。只要他把面具卸下，足以让所有人都吓得屁滚尿流。”看着那俊美之极的波坛利斯，再想到它戴上面具之前的容貌，凌战心中诡异的冒出了一个念头。

　　摇摇头，凌战将这诡异的念头从脑海之中清除，然后开始打量起周围的环境。

　　凌战一行身在一片草地之上，在他们周围的草地露出了片片焦痕，那是被古月雷魔一族释放的强大雷电之力导致。

　　而凌战一行所在的草地却并不寻常，在那片草地之中，每一颗青草都高达十米之巨，在周边大片大片青草的环绕之下，凌战的视野根本看不到青草之外的情况。

　　同时在凌战观察周围情况之际，一只只体长长达六十厘米，通体呈红色，拥有锋利双鄂的蚂蚁从那草丛之中爬出，仿佛一架架小型坦克一般疯狂向凌战一行碾来。

　　“不过是些臭蚂蚁，也想来吃我们。这些世界可真疯狂！去死！”坎里斯望着不断从草丛之中爬出的红色蚂蚁，狰狞一笑，手中一点，一道雷电闪电般着向那红色的蚂蚁群扑去。

　　那道雷电落到了那红色蚂蚁群之中，化作了无数雷芒在那红色蚂蚁群之中环绕，只是那些红色蚂蚁却如同没有反应一般继续向凌战一行人接近，同时越来越多的红色蚂蚁虫草丛之中钻了出来。

　　坎里斯脸上一变，虽然那只是他随手一击，却也拥有灭杀十六级强者的力量。却对那些红色蚂蚁群没有任何影响，这让他极为吃惊。

　　坎里斯脸色一凝，狂暴无比的雷电之力从他身体之中涌出，伴随着几句咒文，一条狂暴的巨大雷龙咆哮着向从坎里斯手中的铭刻着无数诡异符文的长枪之中飞出，然后落到了蚁群之中。

　　在那能够将一艘三极星际战舰完全摧毁的可怕雷电之中，那些红色的蚂蚁群一个个被电得抽搐颤抖着在那雷电之中挣扎了整整将近七秒时间，这才被电成了焦炭。

　　看着那些死在自己手中数千头的红蚂蚁，坎里斯脸色有些难看，这些红色蚂蚁的实力已经远远超出了他的预计。每一头最少都拥有第十七或者第十八级的力量，同时它们的甲壳拥有抵御雷电的特殊力量。

　　那些红蚂蚁刚刚被坎里斯击杀不久，草丛之中，一阵窸窸窣窣，一只高超过四米，浑身灰色毛发恍若根根尖刺，双目之中那点红芒闪烁着狡猾与残忍的巨鼠出现在凌战一行人面前。

　　“坎里斯，你去对付它！”波坛利斯命令道。

　　坎里斯口中咏唱着符文，长枪一点，一道狂暴无比的雷电巨龙咆哮飞出，向那巨鼠扑去，他已经明白在这颗拥有千倍重力星球存活并且生长良好的生物，每一头都不是弱者，因此出手丝毫没有留情之处。

　　那头巨鼠面对那狂暴无比的雷电巨龙，那红色的小眼睛之中，竟然十分人性化的闪动着一丝恐惧，同时身上的毛发直竖，向四面八方射去。

　　那些诡异的毛发拥有奇异的力量，竟然将那头雷电巨龙引领分割成为了无数道，向四面八方飞散而去。

　　坎里斯这一招十分强横的招式，就被那头巨鼠以这样诡异的方式破去。

　　同时那头巨鼠双眼一闪，两道红芒向那坎里斯之后，头也不回地往草丛之中逃去。

　　坎里斯也不敢让那两道红芒及身，身形一闪，避过了那两道红芒。

　　凌战扫了这边一眼，手中一柄骨刀瞬间暴涨，一瞬之间就扎入了那头巨鼠的身体之内，下一刻无数骨刺从那头巨鼠的体内向四面八方刺出，将那头巨鼠弄得破破烂烂死的不能再死了。

　　击杀了那头巨鼠之后，凌战飞上了那草丛上空，然后举目远眺。

　　在这片草丛之外，是几乎一望不见边际的草丛，凌战手一点，一只千瞳者就出现在了他的身前。

　　那只千瞳者迅速向高空之中飞去，同时千瞳者那广阔无比的视野也被凌战所拥有。

　　凌战目前所在地点是一片草原。在离这里向西将近一万里之外，是一座森林，在那森林之中，林木充裕，每一棵树木基本上都高达千米。在那森林之中，拥有许多生命光点，每一个生命光电都异常强大。

　　在离这里向南三万里才拥有一座巨大的城池，通过那千瞳者的视野，凌战可以清楚地看到，那巨大的城池高达五千米，通体由青色的砖头堆砌而成。

　　在那城门口之中，驻守着四名身穿甲胄的巨人，每一名巨人的身高都拥有五百到六百米之间。

　　同时不少类似平民的巨人正在带着各种各样的货物，正在进出着城门。

　　“走！向南！”凌战留下了一句之后，便向那南方飞去。

　　古月雷魔一族的强者相视一眼，紧跟在凌战的身后，向南方飞去。

　　三万里对于凌战等强者来说，并不算什么，很快他们一行就飞到那接巨人聚集地之前。

　　凌战在接近城门之前停了下来，同时悄悄的放出了微型侦查虫，前去那些巨人附近偷听着它们的谈话。

　　不久，获得了一些粗浅情报和这个世界常识的凌战与古月雷魔一族的强者都化身成为了一个个拥有五六百米之巨的巨人。

　　凌战使用的是变形虫的身体，拥有二十一级力量的变形虫身体变化成为五六百米的巨人并不是什么难事。而古月雷魔一族的强者也修炼过一些关于巨大化身体的秘术，变成巨人，也不是什么太难的事情。

　　一行人在凌战引领之下，大步向那巨人之城行去。

　　“来人止步！你们是什么人？”就在凌战一行走到那巨人之城的城门之前，两名巨人手持巨矛拦住了凌战一行，大声喝问道。

　　“我们是来自天夺部落的平民，三天前，在一场兽劫之中。我们部落被那些荒兽们摧毁，我们是逃难而来。”凌战根据刚才的获得的情报，随口编了一个谎言道。

第四百九十一章举山！


　　“天夺部落的难民？看到那个广场了吗？去哪里接受挑选！”其中一名巨人上下打量了凌战一行。然后将目光落到了那波坛利斯等古月雷魔一族那俊美得过分的脸庞之上，明显地露出了一个不屑的表情，然后随手指了一个方向道。

　　在那名巨人指着的方向，拥有一个巨大无比占地面积数万平方公里的广场，伫立着一座又一座光秃秃巨大无比的山峦。

　　在那广场之上，会聚着数十名穿着动物皮毛，鳞甲铠甲的巨人。

　　凌战很快带着波坛利斯一行人来到了那占地面积极为广阔的广场之中。

　　来到那广场之后，凌战便看到一个又一个的巨人正在排队依次在一名身披鳞甲，手持巨大漆黑骨矛的巨人的监视之下，举着一座又一座相对于普通人来说巨大无比的山峦。

　　“你过来！举起它！”那名手持巨大骨矛的巨人对站在凌战身边的一名身披兽皮，目光冰冷的小男孩喝道。

　　那名高达三百米的小男孩默默的走了过去，来到了一座和他同样高大的小山之前。

　　那名巨人小男孩双手抱住了那和他同样高达的小山，双臂一发力，那巨大的小山瞬间被他高高的举了起来，只是他双眼发红，汗如雨下，显然状态不是很好。

　　凌战见了这一幕，也不禁暗暗吃惊，在这星球之上，拥有其他普通星球的千倍重力，不但星球巨大。同时星球之上，各种物体的密度同样十分变态。

　　在刚刚降临这个世界的时候，古月雷魔一族的战士于这星球之上生物的激战，换作蓝湾星之上，只怕在双方交战的区域已经山崩地裂，而在这星球，却只是大地表面微微破裂而已。

　　“停！继续下一个目标！”那持矛巨人冷眼旁观，一直见那小男孩维持了那状态持续了近五分钟之后，才冷冰冰地说道。

　　那小男孩这才将手中那座小山一般的山峦往地上一扔。

　　那座小山似的山峦落到地上之时，发出了轰的一声巨响，附近的地面都微微一震。

　　只是所有的巨人都毫无所觉一般。

　　那巨人小男孩丢下那小山之后，又走到了一座高达六百米的巨大山峦之前，双臂紧紧地抱住了那山峦，怒吼一声，小脸涨红，疯狂的发动着自己身体的每一份力量想将那山峦举起，那是它两倍的山峦却纹丝不动。

　　“1级战士力量，小鬼，你很不错。不过你还远不够成为真正的战士。这是你的战士铭牌。拿去吧，每个月你能领到30元的最低生活费！”那持矛巨人手中一弹，一个铭牌便弹向了那巨人小孩。

　　“不，请让我加入军队成为真正的战士。我需要钱来照顾我妹妹！”那巨人小男孩十分不甘心的大声吼道。

　　“滚！这里可不是小孩玩耍的地方。没有足够能力的人是不能成为战士！这是这里的规矩。需要钱，你就想办法用其他的办法赚好了！”那名持矛巨人显然脾气并不怎么好，手中的巨矛一个横扫，重重的轰击在了那名巨人小男孩的身上，将他远远的轰飞出了这个广场。

　　不过这名持矛巨人显然也没有下狠手，那名巨人小男孩飞出这个广场滚了几下之后。抱着腹部缓缓地站了起来，然后没有离开，而是又走到了这个广场附近，静静地看着这边。

　　“你过来！举起它！”那持矛巨人扫了一眼那小男孩之后，指着坎里斯吼道。

　　坎里斯于是大步走到了那座三百米高的小山之前，学着那小男孩，使用双臂抱在了那小山之上，然后发力，奋力的想将那座小山从地下搬起。

　　坎里斯双臂一接触到那座小山，从那做小山之上便传来了一阵冰冷之极的感觉，当他一发力，便感觉到他即使不完全爆发，也相当于第十六级的可怕力量仿佛如同石沉大海一般，根本无法撼动那座三百米高的小山。无论坎里斯如何发力，那座小山都如同扎了根一般的坐落在地上。

　　事实上，若是换作是在普通的星球，坎里斯使用秘法化身巨人之后，举起三百米高的小山根本就是小菜一碟。可是在这座拥有千倍重力的星球之上，坎里斯只有抛弃一切伪装，驱动古月雷魔一族的秘法，使用强大无比的雷电之力完全激发身体之中的力量之后。才有可能和那巨人小孩一般举起这座小山，不过那样他就完全暴露了。

　　“真是一个空有脸蛋的废物！连个孩子都不如，从这里给我滚出去，去做那些阔太太的玩物好了，别来侮辱神圣的战士挑选！”见到那坎里斯如此不济事，那持矛巨人冷哼一声，手中的巨矛闪电般的轰击在了坎里斯的腹部，那可怕之极的速度让以速度见长的古月雷魔一族的十九级强者坎里斯丝毫没有反应过来，就如同破烂的玩具一般被远远的轰飞出了训练场，滚落到了地上。

　　坎里斯滚落到地上之后，大口大口的喷着鲜血，力量极为衰弱，几乎维持不住那巨大的变形秘术。

　　波坛利斯虽然在那持矛巨人出矛之际就已经行动，可是对巨大身体的不适应导致他慢了一丝，在那坎里斯滚落到地上后不久才出现在了坎里斯的身边，单手抵在了坎里斯的背后，将同源的力量输入坎里斯的身体之内，恢复着坎里斯身体之中的巨大创伤，同时对那持矛巨人怒目而视。

　　“看什么看！一群只有脸蛋没有力量的废物，呸！”那名持矛巨人望着波坛利斯，十分不屑的吐出了一口浓痰。

　　“你过来，举起它！”那名持矛巨人没有理会波坛利斯而是指着凌战道。

　　凌战没有多说什么，默默的走到了那三百米高的小山之前，双臂搭在了那三百米高的小山之上，轻轻松松的就将那三百米高的小山举了起来。

　　变形虫拥有能够变成任何生命体的能力，变形成为了那种生命体，就同样具备了那种生命体在应有等级所拥有的能力。

　　巨人一族所特有的能力就是无穷的巨力。那巨人小孩真正的实力，只相当于第十七级左右的战士，一个十七级精通各种秘法的战士就能杀死他。不过他所拥有的巨力却比那第十八级强者还要可怕。就是第十八级强者，也不能在这颗星球之上举起高达三百米的小山，只有第十九级强者全力催动一切力量，才能勉强办到。

　　“下一个目标。”看着凌战轻易的举起那座三百米高的小山，那持矛巨人并没有特别的高兴，持续了五分钟之后，只是淡淡地说道。

　　凌战上前几步，来到了一座高达六百米的小山之前，双臂一合，一发力，那座高达六百米的小山就被轻易的举了起来。

　　“下一个目标！”那持矛巨人继续淡淡道。

　　凌战又来到了一座高达九百米的小山之前，轻易将它举了起来。

　　“下一个目标！”

　　“……”

　　凌战接连又举起了一千二百米、三千二百米、四千米的山峦。

　　凌战在举起那将近是自己身躯九倍高的巨大山峦之后，终于感觉到这已经是这具身体的极限，在往下的山峦他就无法再继续举了。

　　这四千米的山峦并不是这广场的极限，在那四千米的山峦之后，还有八千米、甚至是一万米高的巨大山峦。

　　“不错，5级战士力量，你比小鬼和那些无能的小白脸要强！从今天起，你就是我们天狩城之中的高级战士！这是你的战士铭牌。拿去吧，凭这战士铭牌，每个月你能领到10000元的生活费，同时铭牌之中，有分配给你的居住地！不过要记得接到召唤之后，立即赶来这里接受命令和任务。如果在接到召唤之后。你不能在二十分钟赶到这里，那么你将直接被剿杀。还有，你可以休息一天之后，再去办理战士入籍手续。你总共有三天办理手续的时间。办理完手续之后，你才正式属于我们天狩城的居民和战士！”那名持矛巨人手中一点，一块铭刻着锋利兽爪的铭牌就落到了凌战的手中，同时为凌战讲解起了一些几倍资料，高级战士虽然不足以让他崇拜，却也是极为强横的存在，他也仅仅不过是一名中级战士而已。

　　轰！

　　就在凌战刚刚接过那铭牌之际，一个巨大的响声从不愿之处传来。整个天狩城都仿佛剧烈地跳动了一下似的。

　　凌战顺着那响动源看去，只见一名仿佛黑铁塔一般的巨人站在一座高达几万米的巨大的山峦之前，双臂放在那巨大的山峦之上。

　　“起！”那名仿佛黑铁塔一般的巨人深深的呼出一口气之后，又重重地吸了一口气，然后仿佛炸雷一般爆吼一声，狂暴无比的声音震荡波在整个天狩城之中荡漾，普通低于第十一级的家伙都会在这声吼叫产生的声波之中被瞬间灭杀。

　　随着那名黑铁塔一般的巨人双臂青筋暴起，那高达数万米的巨大山峦应声而起，竟是被那仿佛蚂蚁一般的黑铁塔巨人举了起来。

　　“那人是谁？”看着那名黑铁塔般的巨人，凌战目光一缩，对着那持矛巨人问道。能够在这具有千倍重力，并且物体密度极大的星球之上，举起一座几万米高的山峦，那黑铁塔一般的巨人经过凌战虫族系统的分析，是一名拥有第二十六级力量的可怕怪物。

　　这种可怕的怪物，就连不是成熟体的毁灭巨人也能轻易灭杀。

　　“那人就是我们天狩城的黑狩将军，也是我们天狩城的保护神！”那名除了谩骂之外，行事十分粗暴的持矛巨人望着那名黑铁塔仿佛天神一般的巨人，恭敬之中带着丝丝崇拜，他的表情一如见到那神灵的信徒一般。

　　凌战默默的点了点头，立即收敛了自己所有的力量，同时不再向那边望去。

　　而波坛利斯等古月雷魔一族则是一一按照那持矛巨人的命令前来进行那举石头的测试，在无法暴露自身最强力量的情况下，所有拥有第十九级力量的古月雷魔一族战士全部被淘汰在了第一关，只有波坛利斯举起了高达一千二百米的巨石，成为了一个正式的低级战士，拥有每月领取一千元薪俸的权力。

　　“这位大人，请您等一下！我叫黎，如您所见。我是一名十分拥有潜力的战士。只要您能雇用我，我愿意为您效力三百年。我的雇佣费用也并不高，只需要管我吃住，每个月100元而已。我能够为您做很多事，打扫、记账、保养武器、只要您愿意在我战死之后支付一笔不菲的抚恤金，我甚至能够作为荒野之上引诱凶兽的诱饵，为您引诱那些狡猾又珍贵的凶兽！我可比您身边这几名废物要强得多！”就在凌战一行想要离开之际，那名一直在广场之外徘徊的巨人男孩几步跑到了凌战身前，用那倔强的眼睛紧紧盯着凌战迅速的说道。

　　黎口中的几名废物，自然是那连第一关也过不去的几名古月雷魔一族的强者。

　　听到黎口中的废物一词。那几名高傲的古月雷魔一族强者都快被气炸了，若不是身处这巨人的势力范围之内，他们早就轰出一条电龙，将眼前这名只拥有第十七级力量战力，却身怀怪力的巨人族男孩电成焦炭。

　　凌战看着黎思考了一会，然后淡淡地说道，“去把你的妹妹带上，我只能你3分钟！”

　　“谢谢您，大人！”黎顿时欣喜若狂的大声道，然后大步的向外跑去，他跑得极为迅速，每一步都跨越了数百米的距离，几下就不见了踪影。

　　“兰斯，你为什么要收了他。有这小家伙和他妹妹在，我们可能会比较麻烦。”波坛利斯问道。

　　“不，有他们的存在，我们能够隐藏得更好！”凌战缓缓道。

　　两人的短暂的交流完全通过细微的精神波动进行着交流，即使一个巨人就站在他们身旁也听不到他们在说些什么。

　　当然如果那巨人也是一个精神感应极为变态的高手，那么事情就难说了。

　　很快黎就背着一名比他略小的女孩出现在了凌战身前。

　　那名叫冬的女孩是黎的妹妹。她的双膝以下已经全部不见，身穿一身破旧的草皮衣服，小脸只是显得稚嫩、清秀，并不是凌战常见的那种绝色的美丽，还带着一道可怕的爪痕。同时她身上散发着的力量波动仅仅只有第十五级，就是凌战一行刚刚降临这个世界遇到的一只红壳蚂蚁都能将她击杀。只要将这名叫冬的巨人女孩丢出天狩城，在那些到处是可怕生物的野外，一天她就会死亡。

　　“冬，这位就是我的雇主……”黎背着冬柔声道，只是在介绍之时迟疑了一会，然后抬头望向了凌战，他还不知道凌战的姓名。

　　“我是博格！”凌战淡淡地说道。

　　“跟我来！”凌战扫了一眼那名叫冬的女孩消失不见的双腿，淡淡的留下了一句，然后就向那铭牌之中指向的地点行去。

　　黎背着冬静静的跟在凌战的身后。

　　在那天狩城之中行走着，凌战四处打量着这座巨人的城市。

　　这座巨人的城市和普通人类的城市并没有太多的不同，只是相当于普通人类城市放大了一百多倍而已。

　　同时在这城市之中，行走着的每一个巨人最弱都拥有第十五级以上的力量。

　　在这巨人之城之中，街道之上，大多都是食物、兵器、各种凶兽的部位还有各种兵器和被驯化之后的凶兽。

　　看了一下那巨人之城的物价，凌战就明白了为什么黎会急着将自己卖出去。这里的食物大多是肉食，并且是以堆为单位来计算。每一堆肉食的价格都在一元。这一堆肉食数量大约有一百多斤重，对于巨人的食量来说，这一堆肉仅仅只能够维持他们之中一个人最低限度不至于因为饥饿变成野兽。

　　同时在那巨人的兵器库之中，凌战也见到了除了巨大兽骨以外的兵器。

　　在一间兵器铺子之中，凌战就见到了一柄铭刻着一个个神秘符文，通体漆黑，浑身散发着可怕气息的长枪。

　　凌战用那长枪往那星空雷兽之盾上一扎之后，那防御力极为强横的星空雷兽之盾居然被刺出了一个尖锐的大洞。这让凌战认识到了这巨人武器的可怕。

　　唯一值得庆幸的是，这柄长枪在这兵器铺之中的标价是一百五十万，显然也是只有那极强的变态才能使用的兵器。而不是量产货！

　　“冬的腿，我能有办法让她再生出来。她脸部的伤痕我也有办法将它除去！”在回到了居住地——一间巨大的石屋之中后，凌战对黎缓缓地说道。

　　并不是所有强力的种族都拥有断肢再生，不死能力。例如壁虎的实力比那鳄鱼不知道弱上多少倍，壁虎的尾巴断了还能再生，那鳄鱼尾巴断了就断了。这巨人一族的实力极为强横，只不过却并没有发明断肢再生的能力，也没有相应的医疗科技。不过对于凌战来说，就是不使用虫族的科技，利用其他种族的科技要想复原冬的断肢，都是很简单的一个事情。

　　事实上，只要不是在战斗中，在战斗之后，有很多四级以上文明的医疗科技能够让一名四肢被全无的生物再次生长出四肢。当然要在战斗之中长出四肢，就只有一些特殊种族和特殊功法能够做得到了。

第四百九十二章巨树森林！


　　语毕之后，凌战便不再说话。只是静静的盯着黎。

　　“博格大人，只要您医治好冬的双腿，并且照顾好冬的未来。那么我这条命就是您的了，随便您如何使用！”黎虽然看起来年纪只有小男孩一般大小，却身处巨人社会最底层打滚不知道多久，自然知道天下没有白吃的午餐这个道理，凌战没有说话，他却已经明白不付出代价，他将什么都得不到。

　　巨人一族自然也有肢体重生的药物，只不过那种药物可不是一个连生活物资都十分难弄到的小巨人能够买到手的。除非黎是那种天才的巨人战士，只可惜，他的资质在巨人族之中只是属于平常而已。

　　“哥哥！不要！”在黎背后的冬却急切小声的叫道。

　　雇佣关系和卖命完全是两码事，冬可不愿意见到因为自己的缘故，自己的哥哥就将性命卖给眼前这个不知底细的男人。即使他是一名前途光明的高级战士。

　　凌战淡淡一笑，手中一弹，一枚相对于冬来说，只有一粒沙子一般大小的丹药飞入了冬的口中。

　　那沙子一般的丹药一入冬的口中，瞬间划开，道道热流在冬的身躯之内扩散，让她舒服得发出了呻吟之声。

　　同时在冬的双腿那被斩断的组织疯狂的开始蠕动，向外疯狂的扩张。迅速的形成了两条小腿。而冬脸上组织也一阵蠕动，将那已经凝聚的疤痕挤了出去，同时迅速的形成了新的组织，很快一张清秀无暇的小脸便展现在了诸人的面前。

　　“她已经好了！”凌战淡淡道。

　　“博格大人，我发誓愿一生为您效力！”黎轻轻的放下了一脸担忧的冬，单膝跪在了凌战身前，低下了头颅缓慢却坚定地说道。

　　“很好！那么我就要拿属于我的东西了！”凌战手一挥，一股神秘的力量便将黎和冬两人完全笼罩，下一刻，两人全部失去了知觉，晕倒在了地上。

　　凌战那化身巨人的巨手上多出了一只几乎相当于米粒大小的寄生虫，并将那寄生虫放在了黎的头部。

　　那寄生虫并没有直接钻入那黎的头部而是从虫口之中，射出了无数细细的触须从那黎的身体口中伸了进去。

　　文明等级越高拥有从捕获敌人那边获取信息的手段就越多，严刑逼供已经完全失去了意义。科技文明可以开发出自白剂，修炼文明可以使用类似搜魂术一类的秘法，神秘文明能够直接汲取对方的记忆，而生物文明只要在四级以上的生物文明也都能够在不破坏对方的大脑的情况之下，汲取对方大脑之中的蕴含的信息。

　　那寄生虫就是通过那些触须进入了黎的脑海之中，复制着他所拥有的一切记忆，同时传输回虫族系统之中。

　　不一会，那寄生虫就收回了刺入黎脑海之中的触须，消失在了凌战的手中。而黎脑海之中的关于这巨人之星的常识信息也全部被凌战所知。

　　同时黎本身也没有受到任何损伤，如果换作是低级的生物文明科技，只怕要将黎的大脑完全破坏才能获得这样的信息。

　　凌战之所以会选择获得黎的记忆，那是因为在这巨人之城之中，强者如云。如果去捕猎其他更强者，那么一个不小心。就会有暴露自己的危险。

　　从黎的记忆中，凌战知道在这巨人之星上，拥有两大类生物，一类就是巨人一族，另外一类则是各种各样实力强横之极的凶兽。

　　在这颗拥有千倍重力的星球之上，能够存活的生物实力都十分的变态。那些巨人一族之中为了捕猎和抵抗那些凶兽，就联合起来建立了一个个部落和城市。

　　在这些巨人之中，同样拥有严格的实力等级制度。低级战士、中级战士、高级战士、低级战将、中级战将、高级战将、战王、战皇、战神。

　　在战神的领导之下，所有的巨人都不断的和那凶兽激战，猎取食物，开拓它们的生存空间。

　　在这巨人之星上，拥有无数强横之极的凶兽，这些凶兽喜欢以巨人为食，同时也会自相相互捕杀。这些凶兽的繁殖力极为强大，为了维持一个平衡，并且有些屹立于所有凶兽顶端的可怕凶兽拥有不逊色于巨人们的智慧，这些凶兽暗中策划每隔一段时间，就会驱动无数凶兽进攻巨人防守的城市和部落，这就是所有巨人谈之色变的兽潮来历。

　　在和凶兽的漫长斗争之中，巨人一族微微屈居下风，每一次兽潮都会让巨人一族元气大伤。因此除了不断击杀凶兽之外，巨人一族只有拼命的修炼和开发可怕的兵器。

　　凌战搬山考核只拿到了高级战士的水平，在这巨人一族之中，并不是什么了不起的存在。当然，对于那些实力弱小连战士也成不了的巨人来说，那就是了不得的大人物了。就如一个乡长，在农村居民面前是了不起的大人物。到了一个省长面前，他什么都不是。

　　“兽潮吗？这倒是一个不错利用对象。”整理了一下那获得的情报之后，凌战缓缓地说道。

　　“冬！你在哪里？”黎清醒过来之后，喃喃地说道。

　　“哥哥，你醒了！”在一边早已经醒了过来的冬欢喜的说道。

　　“冬，你没事吧！”听到了冬的声音，黎一下完全清醒了过来，立即翻身从那石床之上爬了起来，看着自己的妹妹焦急道。他的记忆停留在凌战将他们弄得昏迷了过去，身处社会底层的他可是知道如果没有人保护，一个女孩子可能会遇到什么种种可怕的事情，在这些年，可都是他在一直保护着冬。

　　“哥哥！我没事！”

　　冬柔柔的说道，她也明白黎的担忧，然后加了一句，“博格大人不是那种人，看，这是他给我们准备的早餐。”

　　黎这才将目光投在了附近的桌子之上，只见一只只体长超过几十米的烤凶兽和一杯杯高达十几米的盛满了果子榨出的饮料石杯摆满了那长达一千多米的长条石桌，一名被他讥讽为废物的古月雷魔一族强者坎里斯正在大口大口地吃这那些烤肉。

　　“小子，醒过来了。醒来了就快点吃饭，吃完饭就赶紧干活。我们老板可不喜欢养闲人！”坎里斯看到那黎醒来之后，冷冰冰地说道。任谁被说成是废物都会不高兴。更何况是古月雷魔一族的强者。坎里斯十分讨厌黎，如果不是在这巨人之城，以他的性子早就将黎给秒杀了。毕竟对于坎里斯来说，黎所拥有的战力也不过是一只强横一点的蚂蚁罢了。

　　黎也没有和坎里斯争什么，只是和妹妹冬一起，默默的吃起了那些早点。

　　坎里斯大口大口吃了那几口烤肉，就停止了进食。虽然他使用秘法身体变化成为了巨人，可是却并没有那巨人的巨大食量。

　　“坎里斯，博格大人呢？”黎在坎里斯那仿佛看怪兽一般微微惊愕的目光当中，吃完了两头长达十几米的凶兽烤肉喝了十几杯果汁之后，盯着坎里斯缓缓的问道。

　　“老板的行踪不是你能够询问的。你只要老老实实完成你的工作就行。从今天起，我的就是你的直属上司，你要听我的命令好好的工作，这是老板的命令。知道了吗？”坎里斯道。

　　“恩！”黎点点头，没有多说什么。虽然他心中十分看不起这个力量比他还弱小的成年人，不过这是凌战的命令，他也不会违逆。

　　就在黎和那坎里斯交谈之际，凌战已经变回了原来的体型，悄悄的飞出了那天狩城之中，向着那荒野之中会聚着的最强野外生命体飞去。

　　在降临这颗星球之后，凌战就悄悄地在那荒野之中释放了一些微型侦查虫，并且在千瞳者的视野之下，很快就发现了一波拥有极为可怕力量的生命体群。

　　大约飞行了将近三万里之后。在凌战的面前就是一颗颗超数千米，绿意葱葱的巨树构成的森林。

　　凌战站在那不少比珠穆朗玛峰还要高大的巨树面前，也不禁生出了一股宇宙之中无奇不有的感觉。

　　凌战手中一翻，一柄四级科技文明制造锋利之极的合金剑出现在了他的手中，然后随手一剑斩在了那巨树的树体之上，只是一声轻响之后，那能够斩断坦克装甲的合金剑居然被巨大的反震之力震断成了两截，而那巨树的树皮之上只是添了一道白痕。

　　“这样的巨树，运一颗回地球，如果有人能够买得起，我就成世界首富了！不过就算不卖这些巨树。随便卖点低级基因药剂，我也能成为世界首富。卖这巨树实在是有点浪费了！”看着那坚硬之极的巨树，凌战心中涌起了丝丝古怪之极的念头。

　　摇摇头，将那古怪荒唐的念头甩出了脑中之后，凌战打起精神，继续向那树林里面飞去，在那树林之中，拥有极为可怕的兽群，其中最为强横的凶兽实力并不在那绝蝗蝎虫成熟体之下，甚至有几头比那绝蝗蝎虫成熟体还要可怕。

　　一进入那树林，凌战就隐藏了所有的力量，同时变形虫的身体变形成为了拥有完全隐形能力的暗杀者径直向里面那几头最为强横的凶兽所在的地方飞去。

　　凌战刚刚飞出不远，便看到了在大气层之中看到的几十头狮龙兽正在围攻着一头体长超过六百米浑身披着鳞甲，龙头、鳄身、龟甲、蝎尾的巨兽正在相斗。

　　那几十头狮龙兽驾驭着风之力，恍若疾风一般在那巨树的掩护之下，不断的闪烁飘动，同时不时仿佛瞬移一般出现在那龙头、鳄身、龟甲、蝎尾的巨兽的头部，使用着锋利的爪子向它的头上狠狠的抓去，在它们的爪子之上，会聚着旋转着可怕之极的风之力量。同时还有不少狮龙兽巨口一张便喷射出一道道尖锐的螺旋风枪向那头巨兽裸露在龟甲之外的部位轰去。

　　那头看似十分巨大笨重的巨兽面对这些狮龙兽的攻击，却展现出了不同寻常的敏捷，那仿佛山峦一般的巨大身躯，在那狭小的空间之中，几乎闪电般的挪移飞翔着，瞬间出现在一头狮龙兽的身前，巨大的龙口一合，一头体长超过四百米的狮龙兽脑袋便被瞬间咬断，鲜血四溅，向四面八方喷洒而出。

　　那狮龙兽的攻击虽然十分迅捷变态，那巨兽也并没有完全闪避，在它裸露出体外的一只鳄爪之上，也被一道螺旋风枪洞穿，鲜血不断流出。

　　只是这头巨兽的恢复能力着实变态，那十米大的洞口，竟然以肉眼能见的速度迅速恢复着。

　　失去了一名同伴，那几十头狮龙兽变得更加狂暴，不断的喷吐着螺旋风枪。向那巨兽攻来。

　　面对那数十道螺旋风枪的攻击，那巨兽四肢一缩，缩入了那龟壳之内，然后从天空之中掉落在了地上，发出了一声巨响。

　　那数十道螺旋风枪轰击在那巨兽的龟壳之上，发出了阵阵嘶哑难听的声音，然后消失不见，却无法撕裂那巨大龟壳。

　　那螺旋风枪消失之后，那巨兽闪电般从身后身出一条蝎尾，连续闪动了三次，三道漆黑的光线电射向那狮龙兽。

　　那狮龙兽也早有准备，在那蝎尾出现之际，就拍打着翅膀向四面八方飞去，那三道黑色的光线，只有一道擦中了一头狮龙兽，其余两道则洞穿了十几跟巨大的树木。

　　下一刻，那头被黑光擦到的狮龙兽瞬间发出了一声悲鸣，那被黑光擦到的肌肤瞬间溃烂，同时溃烂向它整个身体疯狂的蔓延，那白色漂亮坚硬的鳞甲丝毫不能抵挡那溃烂肌肤的蔓延速度。

　　不到三秒钟，这头拥有第二十一级力量的狮龙兽便化作了一滩黑水，掉落在了地上。

　　而那被洞穿的十几根数千米，甚至是上万米高的树木，同样在一瞬之间发生了剧烈的腐蚀，全部腐蚀成为了一滩滩的黑水，显示出了那巨兽蝎尾所射出黑色光线之中蕴含着的可怕毒性。

　　击杀了一头狮龙兽之后，那巨兽的四肢又伸了出来，此时它所受到的伤势已经完全恢复，同时身形一闪，出来在了一头狮龙兽的身前，一口咬断了那头狮龙兽的头颅。

　　残余的狮龙兽并没有退却，而是继续的扑了上去，释放着自己种种天赋异能和那头巨兽斗在了一起。

　　狂风四起，可怕的黑色射线满天飞，在这片区域，在两拨凶兽的激斗之下，一颗颗防御力极为惊人的巨树瞬间倒下。

　　凌战看了一会这两拨凶兽惊心动魄的激斗，然后身形一闪，绕过了这两拨正在激斗凶兽的位置，继续向前潜去。

　　战场无眼，若是被一道那可怕的黑色射线不小心命中，凌战这具拥有二十一级力量的变形虫的身体就要报销在这里了。

　　变形虫凌战拥有很多，不过拥有第二十一级力量的变形虫，凌战目前也仅仅只有一只。

　　在这巨树森林之中，拥有许多强横之极的生物，危险林立，就是拥有第二十级力量的强者也难保自己不在这森林之中陨落。

　　凌战小心地向前飞行着，陡然之间，一头体长超过两百米，通体生着七彩羽毛，身材细长，拥有蛇一般头部散发着第二十级力量的怪鸟从他的身边闪电般的向前飞去。

　　在那怪鸟飞过之时，凌战就停止了行动，静静的盯着那只怪鸟，等待它的远离。

　　那只怪鸟穿过凌战在经过两棵巨树之间时，行动却诡异的停止了下来，然后就开始了拼命的挣扎，仿佛身在一个看不见的巨网之中不断的晃动，同时不断的发出着阵阵悲鸣之声。

　　几十只体长将近五十米令人一见就毛骨悚然的巨大黑色蜘蛛迅速从两棵巨树那枝条之中疯狂爬出，沿着虚空仿佛有路子一般迅速的爬到了那怪鸟身边，然后巴满了那怪鸟的身体，巨口一张咬在了那怪鸟的身上，那怪鸟很快就被密密麻麻的巨大蜘蛛覆盖，过了一会就停止了挣扎。

　　看着那恐怖的一幕，凌战心中一寒，通过那远方千瞳者的视野，他已经看到了在那巨大蜘蛛群是爬行在一张透明的巨网之上，若不是那头怪鸟冲得太快，凌战又足够小心，只怕现在被粘在那蜘蛛网上的就是凌战了。

　　从那怪鸟的表现看，那蜘蛛网上极有可能拥有吸收、削弱能量的特殊能力。同时能够抵御第二十级力量的拉力，否则那些只有第十六级级力量的黑色蜘蛛不可能击杀那只怪鸟。

　　不久那只怪鸟就被那些黑色蜘蛛分食一空，饱餐一顿的黑色蜘蛛们继续躲到了两边的大树之上，等待下一个猎物。

　　凌战在那些黑色蜘蛛躲入了那大树之后，过了一会，才放慢了速度，小心的从那黑色蜘蛛结成的透明蜘蛛网下飞过。

　　在那巨树森林之中，凌战小心潜行飞行了五千里之后，陡然之间定住了身体。

　　此时离那巨树森林之中的最强凶兽所在还有将近一万三千里，可是凌战却在心中涌起了强力的危险感。

第四百九十三章兽潮来袭！


　　“哼！”伴随着一声轻哼恍若雷霆一般在凌战脑海之中响起。

　　一道细细的光线仿佛跨越了时间和空间一般。从那荒野之中电射而出，轻易的洞穿了远在十万里之外，三十万米高空之中那只窥视着这边一切的千瞳者。

　　那只千瞳者被洞穿之后，瞬间化作了一团火焰在消失不见。

　　在凌战的所在的上空之中，一双长达百米漆黑巨大的凶眼缓缓成型，同时伴随着无边无际的威压从那凶眼之中射在凌战身上，在那股可怕的威压之下，凌战这具拥有第二十一级力量的身体竟然恐惧得无法动弹。

　　“好可怕的家伙，这家伙只怕有第二十八级以上的力量！”凌战从那凶眼散发出的可怕威之下推断。

　　“没有想到巨人一族居然会派你这样弱小的家伙前来窥探，恩，这隐形秘术和缩小术是你们巨人一族新开发出的秘术吧！把你的脑袋给我吧！”一个滂沱无比带着可怕杀意的声音陡然之间在凌战的脑海之内响起，接着从天空那对凶眼之中，诡异的身处了一只笼罩百米的爪子带着恐怖的无比的力量向下似缓实急的抓来。

　　那巨大的爪子虽然只有百米大小，可是狂暴无比的力量却笼罩了方圆数百里，在这片区域之内，凌战惊骇的发现空间能力被完全封锁，种种能够瞬移的秘术都无法使用，同时那能够在瞬间飞出数百里的轻盈强横无比的身体仿佛灌了铅一般要想挪动一步都十分的困难，显然那巨大爪子的主人远远的就封闭了这里的一切能够操纵的力量。

　　在那仿佛能够毁天灭地般的巨爪子攻击之下，凌战那具变形虫的身体瞬间化作了一团黑影，然后化做了数百万点黑光。恍若极光一般向四面八方电射而去。

　　那数百万点黑光在被巨爪一爪之下，就抓灭了数百万点，只有零星几十点飞得最快的黑光逃脱出了那巨爪的攻击范围，然后大部分向四面八方电射而去。

　　“咦！这是什么秘术？”一爪没有将凌战这名只拥有第二十一级力量的小家伙干掉，从那凶眼之中也不禁传来了一个疑惑的声音。

　　只有一点黑芒迅速一动，凝聚成为了一个相貌和凌战一模一样，却只有第十六级力量体长超过五百米高的巨人！

　　“荒野的掌控者，你也不过如此罢了！我们巨人一族，绝对会灭了你们这些丑陋的野兽。等着受死吧！呸！”那凌战化身那巨人望着远方，冷冷一笑，口中吐出了一团被黑暗力量包裹的口水，闪电般的向那荒野之中最强凶兽所在的方向飞去。

　　那团拥有第十六级力量包裹的口水，能够轻易灭杀一名八级强者。不过对于那拥有第二十八级以上力量的荒野最强凶兽来说，只是充满了侮辱的挑衅。

　　“找死！”伴随着一声被侮辱挑衅的怒吼之声，那团口水瞬间被强大的力量汽化，同时一团可怕的力量从那凶眼之中射出，将凌战那只有第十六级力量纯由暗黑力量构成的身体轰得崩溃。

　　“该死的巨人族！看来它们已经从上一次的伤痛之中走出，居然胆敢挑衅我荒野之主威尔克特！这一次绝对要让它们好好记住，谁才是大地的主人！”轰碎了那凌战化身的之后，从那荒野最深处，传来了一声被挑衅巨大怒吼的咆哮之声。

　　接着从那那荒野最深处，发出了一声震天动地，频率极为古怪的声音之后，在整个巨树森林的巨兽们听到了那古怪的声音，都停止了相互厮杀，向那古怪的声音之中会聚而去，并且在那路上。按照遇到的一个个族群融入了自己的族群之中。

　　整个巨树森林都无数的凶兽的奔走形成了一条条可怕凶兽的洪流。

　　那侥幸逃脱的几十点黑点很快凝聚，形成了一团黑芒，然后那黑芒一阵扭动，才再次形成了凌战的身体，只是此时原本凌战高达第二十一级的力量，此刻仅仅只剩下第十七级。

　　这化身黑点然后向四面八方逃窜的秘技乃是出自一个六级修炼文明暗光一族的天赋异能。那变形虫只要虫族基地拥有该种族的资料，在变形成该种族的形态之后，就会拥有该种族相应的天赋异能，这也是变形虫虽然力量等级虽低，却也是一种常用的兵种的原因。

　　凌战急忙从空间戒指当中掏出了一瓶虫族高级恢复营养液喝了下去，庞大的力量不断的从身体之中涌出，力量也在二十秒之内恢复道了第二十一级的全盛状态。

　　随着虫族战士的等级不断提高，那高级虫族恢复营养液也不断解开科技密码，目前也只能够让第二十级的战士瞬间恢复全盛状态。

　　毕竟到了后面，力量等级越高，拥有的力量就越为恐怖和变态，那原本能够瞬间恢复力量的虫族高级恢复营养液在面对那些超级强者的时候依然有用，可是恢复的速度开始减慢，需要的量也不断的争多。

　　例如如果拥有第二十八级力量的白起，力量等级被打落到了第十七级，就要服用三百瓶高级虫族恢复营养液才能在1小时之内恢复全盛时期的力量。

　　恢复了全盛力量状态的凌战也感应到了巨树森林之中无数强大的凶兽正在向那荒野深处会聚。不敢停留，立即隐匿了身形，向那天狩城飞去。

　　“威尔克特召集了它的手下，看来是要准备下一波进攻。到底出了什么事让它开始准备下一波的进攻？”在里这巨树森林之外三十万里之外一片无边无尽的草原之中，一头通体金黄肋生双翼的黄金狮子，抬起了头颅，缓缓地说道。

　　“真有意思，威尔克特居然现在就会聚了手下，看来是要干掉那些讨厌的巨人！我要不要也参上一腿？”在一片无尽的沙漠之中，一条宽超过三百米类似蚯蚓一般，却浑身充斥着尖刺的巨大虫子从沙堆之中爆射而出，转头望着远方。

　　“威尔克特怎么会在现在召集它的手下？那巨人族本身倒是不足为惧，可是它们族中的秘宝却十分难缠。难道威尔克特这愚蠢的家伙找到了克制那巨人族秘宝的法门？”在那一片漆黑得令人心悸，平静得令人感觉到恐惧的黑色海洋之中，陡然之间传来了阵阵漩涡，一条通体，类似神龙一般的黑龙从暗黑色的海洋之中飞出，望着远方思考道。

　　“荒野之主威尔克特，开始召集它的手下了吗？”在一座高达三十万米的巨大山崖之上，一头通体金黄的类似大鹏的巨兽盯着远方缓缓的想道。

　　在那天狩城之中，拥有一座高达三十万米，直入云霄的巨大石制建筑，这就是天狩城最高统治机构，天狩厅的所在。

　　“大人，荒野之主威尔克特已经开始调动麾下的荒兽。”在那天狩厅的一间装饰富丽堂皇的大厅之中，一名身披战甲的巨人单膝跪在了另外一名坐在王座之上的身披黄金战甲，相貌充满威严，双目之中闪动着令人心悸可怕巨人身前，恭敬的汇报道。

　　那名身披黄金战甲的可怕巨人就是这天狩城的城主波科曼斯！也是天狩城之中最强的两名战神之一。

　　“我知道了！你退下去吧！”波科曼斯听到了这个消息之后。脸色不变淡淡地说道。

　　“是！”那名身披战甲的巨人接到命令之后，立即退了下去，看到那波科曼斯脸色丝毫不变，这名披甲巨人的心中也安定了许多。

　　“到底这是怎么回事？上一次的兽潮才刚刚过去不到一百年，威尔克特怎么会无缘无故再次掀起兽潮？这件事看来要好好和黑狩商量一下了。”在那名披甲巨人退去之后，那波科曼斯脸上才露出了忧虑之色，兽潮的可怕，作为历经无数刺兽潮成长起来的他自然再清楚不过了。

　　凌战悄悄潜回了那天狩城之后不久，那天狩城顿时陷入了一片充满戒备的状态之中。凌战这名高级战士也被完全取消了休假，在发放了一套贴身战甲和兽骨长矛之后，凌战也开始成为了那天狩城战士中的一员，开始巡城放哨。

　　同时那城门的看守，也比原来严格了十倍，在每一个城门之前，几头万眼鱼都使用着它们那奇特的眼睛扫描着进出城门的每一个人，预防着那些凶兽幻化人形，潜入那巨人之中。

　　在那凶兽之中，不乏拥有智慧之辈，巨人一族在吃了不少大亏之后，再也不敢大意。就是凌战这名高级战士也被那万眼鱼扫描了好几轮。只不过变形虫的变形乃是宇宙一绝，变形也不是幻术，那头万眼鱼也没有看出什么东西来。

　　而那些古月雷魔一族的强者们都只能呆在了凌战的房间之中闭门不出，出外购买食物等各种事物。都交给了那黎和冬去办。

　　毕竟古月雷魔一族是使用秘术化身成为了一个个巨人，在那拥有能够看破一切幻象异能的万眼鱼面前，它们根本无所遁形，只要被扫上一眼，就会暴露。躲在凌战这名高级战士的家中，就不会有人来查它们。

　　在那天狩城的城墙之上，几名巡逻的巨人族战士正在一边巡逻，一边聊天。

　　巡逻毕竟是十分无聊的事情，因此那些巨人战士都会聊上一会，交流一下经验。

　　“多尔，兽潮有多可怕？”其中一名铭牌上标注着低级战士的巨人战士好奇的向一名铭牌上标注这中级战士的巨人问道。

　　“嘿嘿。小子！你在历练的时候也一定去过荒野了吧！在那荒野之上，拥有无数强大的凶兽，其中大部分最强的都聚集在了那巨树森林之中……”那名中级巨人战士嘿嘿一笑，开始给那名低级战士介绍那兽潮的可怕和注意事项，却被一边作为巡逻战士的凌战打断。

　　“它们来了！敌袭！敌袭！”凌战一动，强大的感应力感应到了远方传来了巨大无比的能量波动，然后作为一名合格的巡逻兵大声的吼道。

　　接到俩凌战的传讯，那城中顿时响起了阵阵巨大无比的钟声，听到这巨大的钟声之后，所有还在街道之上的巨人们全部都躲回了房间之中。

　　同时一只只纯粹由巨人们组成，最低也拥有第十九级力量的巨人战士小队不断的出现在那城门之上。

　　凌战注意到那天狩城的守护神黑狩也出现在了那城墙之上，举目远眺着远方掀起阵阵冲天烟尘的狂暴兽群。

　　凌战立即转移的视线，将目光投注在了远方那些兽群身上。

　　在那远方的兽群的最前面，是密密麻麻一望不见边际的巨鼠群，这些巨鼠每一头高都超过四米，比奥特曼也仅仅矮了一半，同时具有的第十七级力量比奥特曼还要可怕，放到一个二级文明之中，一头这样的巨鼠就能将整个二级文明完全毁灭。

　　不过这些巨鼠虽强，比起那些正式战士最低也拥有第十九级力量的巨人来说，也并不算什么，他们随手就能捏碎几只，只是那巨鼠的数量实在是太过恐怖，延绵了方圆数千平方公里，全部是这些令人讨厌的巨鼠，粗略计算，这些巨鼠群的数目都以千万计。

　　而这些天，经过凌战的打探，这天狩城之中，巨人的数目总计不过一百万，能够战斗的巨人战士不过三十万。

　　那些巨鼠群拥有第十七级力量，速度同样十分变态，仿佛山洪一般向那天狩城之中扑来。

　　“投掷滚石！”黑狩盯着那些巨鼠群，冷冰冰的命令道。

　　在那天狩城上，到处囤积着大量一颗颗圆形直径超过一百米的巨大滚石。

　　那些巨人战士都是能够轻易举起高达九百米山峦的大力士，那区区一百米的巨大滚石对他们来说，只相当于一枚枚小石子罢了。

　　只见那城墙之上的巨人战士们轻易的举起一枚枚圆形的巨大滚石。用力一掷，那一颗颗直径超过一百米的巨大的滚石仿佛一颗颗炮弹一般落入了那些巨鼠群之中。

　　那些巨大的滚石落入了那些巨鼠群之中，瞬间将落点的巨鼠砸成了肉酱，同时在那些巨人们的巧妙作用力之下，那些巨大的滚石在砸死落点的巨鼠之后，仿佛碾压机器一般疯狂的向前滚动，将那些巨鼠不断的卷入其中碾成了肉酱。

　　一枚枚巨大的滚石仿佛碾压机器一般疯狂地在那些巨鼠群众碾压出了一条条的血肉之路，着时可怖。

　　那些巨人们不断的投掷这巨大的滚石，碾压着那些巨鼠群，几乎每一次攻击，都能够击杀数十万、甚至上百万那密密麻麻的巨鼠群。

　　只是那些巨鼠群的速度同样极快，拼着巨大的伤亡，扑到了那天狩城的城墙之上，闪电般的向上攀爬着。

　　远远地看去好像是无数巨大的蚂蚁巴在了那城墙之上，疯狂的向上攀爬着。只不过那些巨鼠一跳到了那城墙之上，就仿佛被一种无形的力场干扰，让它们的速度一下变得迟缓了起来，不若先前那般变态的速度。

　　“火焰！”黑狩望着那几乎无穷无尽巴在了城墙之上的巨鼠群，命令道。

　　伴随着黑狩的命令，那城墙之上，符文一闪，到处都爆发出了汹汹的火焰，将那些粘在了上面的巨鼠群瞬间烧成了灰烬。

　　只不过在那巨鼠群之后，仿佛早已经预料到那天狩城的攻击手段一般，无数青色鳞甲拥有第十九级力量的巨鳄群巨口一张，一条条水龙咆哮着向那城墙轰去。

　　那狂暴的水龙和那城墙之上的火焰交织在一起，很快便将那些火焰熄灭了不少。

　　那些巨鼠群趁此机会再次疯狂的向上攀爬着。

　　同时，在那些巨鼠群之后，一群群拥有青色鳞甲高超过百米拥有第十九级力量数量超过一百万的奇异巨狼四爪踩踏着虚空，双目之中充满凶狠的杀意，从地面径直向那城墙之上飞去。

　　“狮龙兽群！”黑狩看着那青色的巨狼，脸色一沉命令道。

　　那早已准备好的数千头狮龙兽从城墙之上咆哮飞出，操纵着狂暴的风暴迅速的突入了那些奇异巨狼群之中。

　　那些奇异巨狼拥有第十九级力量，已经十分强横，只不过，比起那拥有第二十一级力量的狮龙兽来说，却远远不是那狮龙兽的敌手。

　　那数千头狮龙兽突入到了那奇异巨狼群之中，不断的释放着各种风之力量，将那些奇异巨狼撕成了粉碎，天空之中，不断的下起血腥的血雨。

　　那狮龙兽群大战青色巨龙大占上风，黑狩却丝毫高兴不起来，在那奇异巨狼之后，还有四种分别是黑色巨狼、红色巨狼、蓝色巨狼、白色巨狼，四种狼群咆哮着向天狩城扑来。

　　那黑色巨狼能够远远的喷射出充满腐蚀性的黑色光束。那红色巨狼能够喷吐焚烧一切的火龙。那蓝色巨狼能够喷吐可怕的蓝色闪电。那白色巨狼能够喷射穿透力巨大的白色光束。

　　一瞬之间，无数威力巨大的黑色光束、火龙、闪电、白色光束疯狂的向那城墙之上的巨人群轰击而去。

第四百九十四章二十八级强者的恐怖！


　　“防护系统开启！”黑狩冷冷的命令道。

　　只见一个个诡异的符文法阵在那天狩城之中出现。绽放出可怕强大的光芒。那天狩城之外，瞬间出现了一个透明的护罩那威力极强的黑色光束、火龙、闪电、白色光束攻击在那透明的护罩之上，纷纷泯灭。

　　与此同时那作为先锋的无数巨鼠不少也被那透明的护罩震飞来开，只是大部分都停留在了那透明护罩的边缘使用自己的爪牙疯狂啃噬着那透明的护罩。

　　那天狩城之上，那些可怕的巨人们只是在默默的投掷着一颗颗巨石，疯狂的碾压着那些巨鼠、巨狼们。

　　那些巨大的石头一砸就是一大片，同时每一颗巨石头能滚动数千米之远，在滚动之际碾压死了无数凶兽。

　　从目前的情势上来看进攻的凶兽们死伤惨重，而那巨人一族却丝毫没有一人战死。

　　只是那黑狩脸上却丝毫没有欢喜之情，因为凭借他超凡入圣的可怕目力和强大的感知力可以感觉到，黑鳞凶猪兽、金色飞蚁群、大黑魔蛛、巨蛇兽、狮龙兽、黑翼魔犬、电光黑魔虎、双头龙甲鳄等种种可怕无比的凶兽在那远方会聚，同时那荒野之主，凶兽之皇威尔克特的本体也亲自出马，在那凶兽的最深处，散发着可怕的威势，这一次的兽潮比任何一次兽潮还要可怕。

　　“荒野之主威尔克特，你为什么要发动对我们巨人一族的攻击？”站在那天狩城的城墙之上黑狩缓缓说道。他的声音化作了一道道可怕的声波远远的扩散而去，就是远在数万里之遥也能够让人听得清清楚楚，显示了他可怕之极的力量和那对力量的巅峰掌控。

　　“你们巨人一族居然敢派人来我所居住的巨树森林进行挑衅，罪该万死！”从那荒兽群的最深处，传来了威尔克特那可怕之极的声音。

　　“威尔克特。我们巨人一族的狩猎从来没有靠近过巨树森林半步。也没有任何人前去那巨树森林进行挑衅你。这只怕是一场误会！我能保证我们天狩城绝对没有一人曾经前去那巨树森林对您进行挑衅！”黑狩缓缓地说道。

　　“误会？你们巨人一族共有十二个城市，你们天狩城能够代表巨人一族？那人分明就是你们巨人一族的探子。正好我最近心情不好，你们巨人一族就给我灭了吧！”从那远方的凶兽群之中，传来了威尔克特阴森森充满杀意的声音。

　　荒野之主、凶兽之皇威尔克特拥有几乎无边无际的力量，同时拥有召唤无数凶兽的力量，从它成熟之后，还从来没有人当面侮辱过它，无论它想要什么都能轻易获得。养成了它凶历自负的性子。

　　而历次和巨人一族作战掀起的兽潮，只不过是它消耗一些繁殖过盛的凶兽，并且打发一下那漫长无聊时间的游戏罢了。现在那被它视为蝼蚁的巨人一族居然敢向它挑衅，它自然不肯善罢甘休。

　　威尔克特语毕，那浑身披着黑色鳞甲，拥有锋利猿牙，高达两百米，双目之中透露着凶猛光芒的黑鳞凶猪兽仿佛一座座小型坦克一般疯狂的向那天狩城撞来。

　　这些黑鳞凶猪兽拥有第十八到第十九级的力量，只有防御力惊人，同时喷跑起来之后的冲锋力量极为变态。最重要的是它们的繁殖力同样惊人，紧跟在那巨鼠群之后，从数量规模上看，丝毫不比那巨鼠群弱多少，不过它们的攻击力却比那巨鼠群强了数十倍不止。

　　在那黑鳞凶猪兽之后，一群群体长将近两米，通体金黄，同时生长着一对虫翅的金色飞蚁群形成了一片片金色的蚁群向那天狩城之中飞来。

　　无数条肋生双翼的拥有绿色鳞甲，体长将近六百米拥有第二十级力量的青鳞翼甲蛇也电射向天空之中，那些正在大肆屠杀的狮龙兽群。

　　无论什么样的防护罩都有它的极限，即使是号称绝对防御的虫族主宰武装防御之盾也是一样。只要攻击超过了那个限度。所有的防护罩都会被攻破。只不过主宰武装的防御之盾释放出的护罩基本上没有什么人能够攻破就是了。而这巨人族的城墙的防护罩同样也有承受的限度。

　　“你要战，我便战！我们巨人一族绝对不会让你灭杀！掷四千米山！”黑狩见那凶兽之主威尔克特没有丝毫要和他好好谈的意思，冷喝一声道。

　　在那黑狩的命令之下，那一名名在那天狩城之中，密布无数山峦的地方巨人族战将级强者举起了一座座四千米高的山峦十分轻松向远方一掷。

　　接着近万座四千米高的山峦从天而降落，轰然落在了那凶兽群之中，轰的一声，竟然将那密度大得不可思议的大地震的一动，无数凶兽被那近万座山峦压成了肉酱，无尽的鲜血从山峦下方流出，形成了一条小小的血河，同时那几乎连成一片的山峦瞬间将那正在冲锋的凶兽群拦腰斩成了两截。

　　能将一座座高达四千米密度十分变态的高山在这千倍重力的情况下举重若轻的投掷出去，显示了那巨人一族天下无双的巨力。

　　“上！”那黑狩暴喝一声，然后领着天狩城之中一万巨人战士们从那天狩城之上跃了下去，疯狂的突入了那些正在冲锋的凶兽群之中。

　　这些巨人当然可以依托那天狩城城墙的防御系统轻易消灭目前这几波凶兽，只是这几波凶兽都是最弱小作为炮灰存在的凶兽，要是将天狩城城墙的防御系统力量浪费在这些凶兽的身上，那么后面那几乎无边无尽的凶兽群就更加难对付了，而且那一座座高达四千米的高山，也将那源源不断的凶兽群拦截了下来，让这波先遣队的凶兽失去了力量源泉。

　　只见那些巨人战士。即使最弱的都拥有第十九级力量，手中多持有数百米长的狼牙棒、巨兽那坚硬沉重骸骨制造的骨锤、骨矛等巨大的重兵器，身上又披着一层坚不可摧的铠甲，一突入那凶兽群之中，顿时掀起了阵阵腥风血雨。

　　只见那些巨人手持数百米长的巨大兵器，随便一挥舞，就能将大片巨鼠砸成肉酱，随便一脚，就能将十几只巨鼠踩成肉末。同时那长达数百米的巨大兵器在他们的手中恍若鸿毛一般被他们轻易的挥舞着，那些巨鼠群不断化作大片的鲜血和血肉向四面八方飞溅。

　　这一头头巨人从远方看去仿佛来自地狱的恶鬼巨人一般恐怖！

　　那巨大山峦拦腰截断的凶兽群有巨鼠群，那黑鳞凶猪兽群、四色狼群、一半金色飞蚁群、一半青鳞翼甲蛇。

　　其中对那些巨人威胁最大的就是那金色飞蚁群。只见那些密密麻麻的金色飞蚁虫群往一头巨人身上一扑，那巨人顿时发出了震天动地的惨叫之声，无数金色的飞蚁蠕动，很快就将那头巨人吞噬一空，只留下它的一身装备和巨大的骨架。

　　至于那黑鳞凶猪兽群、四色狼群都有那一名名手持凌战在那天狩城之中所见铭刻着各种花纹的兵器的巨人战将领着一名名实力惊人的巨人战士左冲右杀，掀起了无尽的鲜血。虽然也时不时有一头巨人陨落，却全然不像那普通巨人面对那金色飞蚁群那般毫无抵抗之力。

　　“破！”黑狩也是抵御了兽群多次的统帅，在一波波那金色飞蚁群刚刚吞噬了十几只巨人之时，他深深吸了一口气，狂暴无比的力量涌入他的身体，然后发出了震天动地的一吼。

　　在黑狩的那震天动地的一吼之下，狂暴无比的声波向四面八方扩散而去，正在交战的敌我双方不约而同都微微的震了一下身子，接着在那狂暴恐怖的声波的作用之下，那一片片金色飞蚁群仿佛雨点一般纷纷落下。

　　那些巨鼠群则是被震得从它们耳中流出了鲜血，将近三分之二瘫倒在地上不断的抽搐着。

　　实力越低受到那黑狩一吼的威胁就越大，实力越高则受到的影响就越小，那黑鳞凶猪兽群、四色狼群虽然也受到了那黑狩那惊天动地的一吼的影响，却只是行动微微一滞就恢复了正常。

　　那巨人则是更快恢复了正常，并且趁此良机。大肆屠杀起了那些黑鳞凶猪兽群、四色狼群。

　　消灭了那金色的飞蚁群之后，黑狩抬头望着天空之中，正在和青色巨狼、青鳞翼甲蛇群厮杀着的狮龙兽，双目之中充满了凝重，身形一晃飞上了天空。

　　那狮龙兽虽然拥有第二十一级的力量，远远强于那青色巨狼和青鳞翼甲蛇，只是青色巨狼和青鳞翼甲蛇数量实在太多，纵然不断被那狮龙兽以绝对强横的力量秒杀，却也不时有一头头狮龙兽在几乎无穷无尽的攻击之下，皮开肉绽，浑身鲜血淋漓的从天空之中掉落，然后被狂暴的力量撕成粉碎。

　　只见那黑狩飞上了天空之后，口中迅速的念诵了一串诡异的符文，身体竟然瞬间成了高达十万米浑身散发着无尽威严，无边无际力量的可怕巨人。

　　“这应该是第二十八级的力量，没有想到在这巨人一族之中，居然会有这样的强者！”凌战悄悄混迹在那巨人一族的战士当中，随手斩杀着那些对他没有丝毫威胁的巨鼠，盯着那化身十万米高，仿佛顶天立地般存在的巨人黑狩，心中充满了惊讶。

　　第二十八级的力量，即使是凌战也只有使用极为珍贵的碧螺水晶才能调制出如此强横的高级虫族。这黑狩即使放在全盛时期的虫族之中，也能算是一名极为强横的绝世强者。

　　那黑狩变身十万米高的巨人之后。那巨手一张，手中瞬间形成了一个疯狂切割着一切的可怕漩涡，同时从那漩涡之中，传来了几乎无穷无尽的吸力，那只拥有第十九级力量的青色巨狼纷纷被那狂暴的吸力卷入其中，然后被绞成了粉碎，化作了大片大片的血雨向四面八方飞散而去。

　　十九级力量和第二十级力量，之间相隔有如十级和十一级之间那般拥有人神相隔的差距。那青色巨狼群被那狂暴的吸力瞬间卷入剿杀，那拥有第二十级力量的青鳞翼甲蛇同样大部分毫无反抗余地的被吸入剿杀，不过却有一小部分在那漩涡最边缘外围的青鳞翼甲蛇化作了道道青光，向四面八方逃去。避过了那必杀的一劫。

　　瞬间灭杀了那数百万青色巨狼、青鳞翼甲蛇群后，那黑狩冷冷的望了远方威尔克特一眼，然后瞬间又变成了那数百米高的身躯，使用能够秒杀数百万十九级强者、数十万二十级强者的超强一招，对于黑狩来说也消耗不少。

　　当然以黑狩的强横之极的恢复能力，只需要休息一会，就能恢复这点消耗。随手灭杀百万十九级的强者，这就是那拥有二十八级力量的绝世强者所拥有的恐怖力量。对于第二十八级以上的强者来说，低于二十级的生命体皆为蝼蚁，随手就可以灭杀，无论那低于二十级的生命体拥有什么变态异能，也无法威胁到那第二十八级以上的强者。

　　灭杀了那些对巨人威胁最大的存在之后，黑狩飞到了那天狩城的城墙之上，静静的恢复着那消耗的力量，他要保持最强的状态，毕竟在那凶兽群之中，还有实力深不可测的荒野之主威尔克特的存在。

　　黑狩仿佛掌控一切无所不能的神灵一般灭杀了那数百万的青色巨狼，这种恐怖的实力，让那些凶兽们也心生畏惧，而那些正在激战着的巨人们则是士气大振，越发的勇猛起来。

　　“该死！”从那凶兽群的最深处传来了一声愤怒之极的咆哮之声，接着无数道紫色的光线从远方射出，落到了那一万座连成一片高达四千米的山峦之上。

　　在那威力无穷色紫光轰击之下，那一万座连成一片的拥有超高密度的山峦瞬间连同那正在攀爬山峦企图越过山峦的凶兽群一起瞬间摧毁，同时那紫光威力余波不断，径直向那些正在击杀的凶兽群的巨人战士席卷而去。

　　一瞬之间那紫光就不分敌我的将那些与残余的凶兽群厮杀在一起的一万巨人战士全部吞噬，消灭，同时重重的轰击在了那天狩城那透明的护罩之上。

　　那紫光轰击在那透明护罩之上，那透明护罩顿时显得凹凸不平，同时整个天狩城也剧烈一震，让那身在其中躲着的巨人一族的其他人心中都充满了惶恐。

　　凌战的这具身体同样也在一瞬间就被那紫光摧毁，只不过他早在开战之初就做了准备，这具不过是普通的变形虫身体，那拥有第二十一级力量的变形虫身体还躲在那天狩城之中。

　　以一万巨人族战士的生命为代价，灭杀了超过千万的凶兽，那黑狩脸上却丝毫没有欢喜之情，天狩城的战士已经死了一万。相当于死了三十分之一的战力，而那超过千万的凶兽群对于那无边无际的凶兽群来说，只不过是沧海一粟。

　　黑狩亦清楚地知道，虽然自己强横无比，可是那凶兽群之中，荒野之主麾下拥有三十六魔将，那三十六魔将每一个都不比自己弱，同时那荒野之主威尔克特实力更是远超三十六魔将，即使天狩城的城主波科曼斯和他联手，也仅仅只能敌住两名魔将。其余的三十四魔将和荒野之主威尔克特根本无人能敌。

　　以往的兽潮只会有一名荒野魔将出动作为统帅压阵，荒野之主可从来没有出现过。

　　山峦消失，一只只通体漆黑，体长超过十米的拥有第十九级力量，能够喷吐充满毒性，并且拥有吸收能量异能的大黑魔蛛密密麻麻的继续向那天狩城爬去。

　　一群群数量高达十万的狮龙兽、数量高达五万的黑翼魔犬铺天盖地的向那天狩城上空飞去。

　　一条条体长超过一千米浑身覆盖着漆黑鳞甲，拥有第二十二级力量的巨蛇兽身下也带着密密麻麻各种各样实力不一的蛇类巨兽向那天狩城之中疯狂爬去。

　　同时从那凶兽群之中，陡然飞出了四名浑身散发着丝毫不逊色于黑狩可怕力量超级凶兽电射向那最前方。

　　那四头凶兽其中一只是体长仅仅只有五十米，通体覆盖着青色鳞片，额头之上顶着一根青角双目之中透露着残忍和狡猾的巨蛇。一只是体长五百米，通体覆盖这漆黑鳞甲，双头八臂手持八种兵器，双目赤红透露着暴虐光芒的魔猿。一只是高达两百米，通体覆盖着金色鳞甲，肋生双翼，双目之中透露冷酷与高傲光芒的巨虎。一头体长超过八百米，浑身红色羽毛仿佛一枚枚水晶玉雕，美丽之中透露出优雅，双目之中透露着无尽骄傲的巨鹰。

　　这四头超级凶兽飞近了那天狩城，都是带给了黑狩巨大无比的压力。

　　“终于来了！”黑狩望着天空那四名超级凶兽，心中缓缓地说道，同时充满了无尽的战意。

第四百九十五章神光珠！


　　“黑狩，投降吧。此次荒野之主威尔克特陛下。统帅荒野无数种族前来进攻你们巨人一族，你们巨人一族绝没胜算。昔日你和我曾经交手，你的实力也不过只是和我相当而已。我们荒野拥有三十六魔将，每一名魔将的水平都和我差不多，甚至不乏比我还强的魔将，荒野之主威尔克特陛下的实力更是远超我等。只要现在你们全族投降，巨人一族自愿成为我们荒野的附属种族，我们还能够饶你们一命！否则，城破之后，这天狩城中，所有的巨人都将成为我们的饵食！”那四魔将之中，那金色巨虎盯着那傲然屹立于城墙之上的巨人族战神黑狩缓缓地说道。

　　“金虎王，我们巨人一族即使战斗到最后一刻，也决不投降！”黑狩手中那柄长达数百米的漆黑长枪直指天空之中那金色的巨虎傲然说道。

　　远方躲在天狩城之中的凌战听到黑狩如此强硬的话语，虽然心中颇为佩服这名实力强横的巨人战神，不过却也有些郁闷，原本他还打算将这巨人一族收服作为一只强大助力，若是那巨人一族抱着玉石俱焚的心态，无论如何也不肯投降，那凌战想要收服这未知星球上的巨人一族就比较麻烦了。

　　“金虎王，你和这死人啰嗦什么！荒野之主威尔克特陛下的意思是直接灭了它们。可没有说要让它们成为荒野的附属种族。”那青鳞独角的巨蛇阴测测的说道。

　　“青蛇王，我是三十六魔将之中第十二魔将，我说话的时候，什么时候轮得到你来插嘴！”那金虎王咆哮一声，虎目冷冷的等着那头青鳞独角巨蛇。

　　那青蛇王被那金虎王一咆哮，蛇目当中闪过一丝怨毒，不再言语。荒野之主威尔克特麾下三十六魔将，按照各自的实力从高到低排列，金虎王属于第十二魔将，青蛇王属于第三十四魔将，双方实力差距极大，地位同样差距不小。

　　“不降就杀了它们！全杀！”那双头八臂手持八种兵器的魔猿双目之中喷射出暴虐的火光，一只狼牙棒和一柄巨大的铜锤直指前方，咆哮道。

　　听到那八臂魔猿的咆哮，那金虎王也不再多言，这八臂魔猿在三十六魔将之中排名第四，是一头极为强横凶蛮的魔猿。

　　伴随这那双头八臂魔猿的一声咆哮，那些因为金虎王和黑狩对话而行动微微一滞的荒野凶兽军团仿佛潮水一百咆哮着向天狩城扑去。

　　那八臂魔猿也手持八种兵器身形连续闪动，几下就出现在那黑狩的身边，那巨大的狼牙棒、铜锤、巨盾、巨棒、巨斧、巨枪、巨剑、巨矛从八个不同的方向，以八种不同兵器的风格向那黑狩轰去。

　　那金虎王虽然对那黑狩颇有几分赏识，动起手来却丝毫不慢，身形连续闪动，以不迅色于那八臂魔猿的速度出现在了黑狩的身后，金色的爪子带着可怕的能量闪电般向黑狩斩去。

　　那青蛇王则是远远的蛇首之上青色的角闪电的伸长，那蕴含着可怕力量青色魔雷的巨角就这样横快了数千里之远，轻易的向那黑狩的心脏扎去。

　　那可怕的巨鹰则是拍打着羽翼。几下就出现在了黑狩的上空，巨爪之上蕴含着撕裂空间的力量，向那黑狩的身后抓去。

　　这四头凶兽魔将每一头的力量都不逊色与那黑狩，那八臂魔猿的力量甚至比那黑狩还要强上一筹，这四头凶兽魔将联手其攻，黑狩根本一丝胜算也没有。

　　面对那四头凶兽魔将的攻击，黑狩却丝毫不惧，反而露出了一丝遗憾的表情。让那狡猾的青蛇王心中一动，立即扭动着身躯，向一旁闪去。

　　就在那四头凶兽魔将即将将那黑狩轰杀之际，从远方传来了一点白光，仿佛利刃一般，在那四头联手夹攻黑狩的凶兽魔将身上一划而过。

　　那四头凶兽魔将的身体顿时诡异的被斩成了两截，鲜血从它们的伤口之中疯狂的涌出。

　　陡然遇袭被瞬间斩成两截，虽然没有将那四头生命力极为顽强，恢复力极为变态的凶兽魔将灭杀，却让那四头凶兽魔将的实力由原本提升到了极致掉落到了底谷。

　　战斗经验丰富的黑狩自然不会放过这个机会，手中的黑色魔枪之上带着可怕的黑色毁灭能量连续不断的闪动，形成了一条枪影风暴，将那近身攻来的三头凶兽魔将卷入其中。

　　在那可怕的黑色枪影风暴之中，三头凶兽魔将身体被瞬间剿杀得支离破碎。然后被那黑色魔枪之上带着的毁灭力量粉碎了它们每一寸肌肤，最后被那黑狩轻易灭杀。

　　看到了这一幕，所有人包括凌战在内，都极为震惊。这四头凶兽魔将的实力极为变态，凭真本事，那黑狩连那八臂凶兽都可能敌不过，却被黑狩瞬间击杀，这简直就是奇迹。

　　“那道白光，难道就是巨人一族之中的秘宝？威力真是太强了！”凌战心中充满了震惊的想道。

　　要瞬间斩杀三名二十八级强者，重创一名二十八级强者，凌战也只有启动毁灭之刃才能将之瞬间灭杀，另外就只有依靠进化到了第二十八级的白起配合上无穷无尽的虫族大军耗尽对方的力量，然后在将其斩杀。除此之外，凌战也没有更好的办法对付二十八级强者，特别是四名二十八级强者。

　　那青蛇王距离黑狩极远，虽然也被那道白光斩断了身体，被伤害到了灵魂烙印，力量疯狂下降，不过却凭借强大的恢复能力在1秒之内接通了自己的身体，然后被吓破了胆子一般头也不回的向那凶兽群的内部飞去。

　　黑狩灭杀了那三名凶兽魔将之后，随手举起身边一座高达三千米的山峦，用力一掷，那高达三千米的巨大山峦闪电般的飞出，重重的轰击在了那青蛇王的身上，山石炸裂，那青蛇王也发出一声巨大的悲鸣被远远轰飞，重伤倒地，却没有死亡。

　　黑狩一举灭杀那三头凶兽魔将，恍若天神。只是下方正在和凶兽群激战的巨人们却死伤惨重。天空之中，属于巨人一方的狮龙兽、黑翼魔犬也不断地在各种飞行凶兽的攻击之下纷纷陨落。

　　黑狩怒吼一声，鼓动着庞大的力量，向那天空之中的凶兽群飞去。

　　凌战所做的一切，都是为了能够探知巨人族秘宝是否存在，同时巨人族秘宝的所在地点、威力如何。毕竟正常情况之下，那巨人一族的秘宝都是收藏得好好的，凭凌战一个高级战士的身份，根本无法接近那巨人一族的秘宝。只有在生死之战的关头，那巨人一族才不得不使用那秘宝来赢得战争的胜利。

　　“巨人族的秘宝原来在那个方向！”得知了那巨人族秘宝威力无穷和那巨人族秘宝的方向之后，凌战在那天狩城之中潜伏着的那具身体悄悄的分化成一点点黑影，飞出了天狩城，向远方飞去。

　　以那黑狩高达第二十八级力量的强大感知，自然能够感应到这种凌战潜逃的信息，只不过在那战争之中，这点无关紧要的信息根本不会被黑狩注意。

　　那些天狩城之中实力惊人的战将、战王、战皇也纷纷的从那城中飞出，加入了战团，疯狂的和那些凶兽群厮杀在一起，根本不会注意凌战这微不足道的小虫子。当然如果凌战要想潜入那天狩城之中的重地，那么这些强者绝对会翻手灭了他。

　　飞出了那天狩城之后，凌战根据感应到的那道恐怖白光的所在方向急速飞行。

　　飞行了将近十万里穿过了一片草丛和小树林之后，一座高达三万米，宏伟无比的巨城出现在了凌战眼前。若是普通人在那巨城之下，抬头向上望去，根本看不见那巨城的顶部，说不定连那城门的顶部都看不见。这座巨人之城，根据凌战的推测，应该是那巨人族十二城中的主城辉煌与荣耀之城。

　　在这做巨人族的宏伟巨城之外，地面之上，同样有无数狼形、犬形、马形、牛形、鼠形的各种魔兽在咆哮着向那巨城扑去。

　　天空之中，各种禽类魔兽咆哮着向那巨人族的巨大城墙之上攻来。

　　各种各样的能量光束，天赋异能轰击在巨人族的巨大城墙之上，将那巨人族的城墙之外的透明能量护罩轰击得凹凸不平。

　　那巨人们也站在城墙之上。不断的投掷着一座座仿佛小山一般的巨石类似巨大炮弹一般的滚石，不断在那种凶兽的身上，将它们碾成了肉末。

　　而时不时，也会有那凶悍之极的凶兽顺着那城墙爬了上去，将一名名巨人撕成粉碎。

　　凌战悄悄的潜到了这里，就感觉到了两股实力强横并不逊色于那荒野之主威尔克特的强横气息。这两股气息的主人都并没有掩饰它们那强横之极的力量，在这星球之上，仿佛两盏黑暗之中耀眼无比的灯火。

　　凌战就悄悄的潜伏在了那战场的边缘地带，变成了一只拥有完全隐形能力的暗杀者，停在了一颗巨大的青草之上。

　　同时凌战在降临这个世界之后，不久就孵化二级虫族基地的虫洞之上，一只只各种各样的虫子正在悄悄的涌出，同时那连成一片的遮光蝶遮掩了它们一切的信息。

　　那凶兽和巨人的交战极为惨烈，从数量、质量上来看，那巨人族远远不如凶兽，这些可怕的凶兽群之中不乏第二十级以上的凶兽群。

　　不过那巨人一族之中，却有那战神、战皇、战王级的高手，不断的组成一只只高手小分队到处使用强横的技能，轰杀着大片大片的凶兽。

　　而凶兽群之中，那并不逊色于三十六魔将的凶兽出现和那些战神们交手之际，就会从那辉煌与荣耀之城之中射出一道可怕的白光，将那恐怖的凶兽瞬间斩成两截，力量大为衰弱，那些巨人族的战神、战皇、战王则趁机将其击杀。

　　到了后面，那些拥有战神级数的凶兽改变了战法，出现一次，远远的攻击那些战神之后，就立即向后逃亡。

　　有一名巨人族的战神追得深了一点，就被那十几头拥有第二十八级力量的凶兽围攻，加上那隐藏在凶兽群之中的王者出手，在短短几十秒之内就被完全轰杀。这也是巨人族第一名被轰杀的战神，极大的震动了那巨人一族。

　　激战一直不分昼夜的持续了三天，无数凶兽作为炮灰死亡，那辉煌与荣耀之城的城门之上的防护罩已经被攻破，那些凶兽们依然一望不见边际，那些近身的凶兽不断的冲向那城墙之上，和那些巨人们厮杀在了一起。那些远程攻击的凶兽则是不断的施展着各种各样的招数。不分敌我的轰击在那些凶兽和与之缠战的巨人身上，巨人的伤亡开始呈直线上升的态势。

　　在那辉煌与荣耀之城内部，一座高达万米的建筑之中，九名巨人战神会聚一堂，人人脸色都十分的严肃。

　　“天狩城已经沦陷，我们的所有同胞都已经丧生那些可恶的凶兽口中。黑狩、波科曼斯他们也光荣战死。天涯城也已经陷落，雪林、克深、集落三人战死。绝影城陷落，王恩、红野战死……”其中一名巨人战神缓缓地道，短短的三天之内，巨人一族十二城共有十一个城市被凶兽攻陷，十八名战神陨落。

　　巨人一族的战神是拥有二十七级到第二十八级力量的强者，这些强者若是在开战之初就逃，几乎很少有人能够击杀它们。可是如果为了守护什么东西，在力量大量消耗的时候，被几名、十几名同级高手，甚至是更为强横的强者联手攻击，它们自然也逃脱不了陨落的命运。

　　“从这次的凶兽的来源来看，荒野之主威尔克特、草原之皇波里维亚、沙漠虫皇凯波雷姆、黑魔海之主里约费多斯、万禽之主金刺，集体对我们巨人一族发动了进攻。我们巨人一族失败已成定局！”其中一名巨人战神十分悲观的陈述着事实道。

　　若是不论那巨人一族的秘宝，以上五大势力都拥有摧毁巨人一族的实力，加上巨人一族的秘宝，巨人一族也只不过拥有重创这五大势力的实力而已，这五大势力向巨人一族发动进攻，巨人一族根本没有胜算。

　　那五大势力的拥有的各种凶兽实在太多，巨人一族实力强横无比，可是终究数量太少，总人口不超过两千万，真正能够成为合格战士的只有两百多万，比起那以亿计的凶兽数量太过稀少。

　　听着那名巨人战神的陈述，其余的巨人战神都在心中叹了一口气，这些信息作为巨人族的统治阶级他们自然再清楚不过了。

　　“今天将大家召集来商量的唯一议题就是，我们是选择战，还是选择降！”那名巨人战神迟疑了一会，才缓缓地说道。

　　对于巨人一族来说，投降是一件十分屈辱的事情，从它们的主城被命名为辉煌与荣耀之城就可以看出。只不过，面对必败的战争，战败所有同胞都要被屠杀一空的后果，即使是这些以战斗为荣的巨人战神来说，也不得不慎重的考虑投降这个选择。对于那些从不断死战之中成长起来的巨人战神来说，战死是一种荣耀，可是作为巨人一族的统治者和延续巨人一族传承来考虑，投降是它们唯一的选择。

　　“战！即使战斗到最后一人，我们也要战！我们巨人一族绝不投降，绝不会屈服于任何一个种族！当然在战前，我们可以让人护送一部分同胞撤离！它们袭击我们巨人一族的目的，显然是为了我们手中的秘宝，只要我们以一部分人为饵带着秘宝逃离，另外一部分人护着我们的族人逃离，就会有部分人能够从那些凶兽的口中逃脱，继续我们巨人一族的传承！”一名巨人战神朗声说道。

　　其余的巨人战神听了此言，心中那充满战斗意志的血液再次沸腾了起来。

　　“我来护送秘宝！”另外一名巨人战神缓缓地说道。这护送秘宝的任务要和那五大最强凶兽周旋，实在是凶多吉少危险之极。

　　“我和你一起去，人少了，它们可不会上当。正好我也想和那威尔克特、波里维亚、凯波雷姆、里约费多斯、金刺斗上一斗。”另外一名巨人战神微微一笑道。

　　“那奎、越，护送秘宝的任务就交给你们了，其余的人，每人护送一波我族的精锐，向其他地方逃亡！”那名主持会议的巨人战神缓缓地说道，同时从怀中掏出了一枚巴掌大小的圆珠。

　　在那圆珠之上天生铭刻着一个类似生物眼睛的铭文，同时只要人往那圆珠看上一眼，就能感觉到那圆珠之上传来的无边无尽的恐怖力量——这就是巨人一族的秘宝巨神光珠。

　　这巨神光珠巨人一族只能利用它的巨眼一天发射十道那样能够轻易将二十八级强者斩成两截的白光，然后就要等待那神光珠静静的恢复力量。若是能够无限射出那样的白光，就是五大势力齐齐来攻，巨人一族也丝毫不惧。

第四百九十六章激斗！


　　“也快到时候了。这巨人一族支撑不了多久了。”在那辉煌与荣耀之城外潜伏着的凌战盯着在那无数凶兽攻击之下。已经到处破破烂烂高达三万米的城墙心中想道。

　　在那城墙之上，虽然依然不断有那仿佛山峦一般的小山从里面投掷出来，落到那凶兽群之中，击杀着大量的凶兽，不过同样有无数凶兽扑到了那城墙之上，和那些巨人一族的战士们厮杀在一起，双方不断的从那城墙之上掉落了下来。

　　凌战变回了原型，看着那一具具高达数十米，甚至是百米的仿佛小山一般的尸体从天空之中掉落到了地上，那些尸体之中流出来的鲜血形成了一条条在人类看来血的溪流。

　　在那辉煌与勇气之城的附近此时也已经会聚了五大凶兽之主的各种凶兽。密密麻麻将那辉煌与勇气之城围得水泄不通。

　　那五大凶兽的势力并没有联合，而是按照一种奇异的默契，每一边的凶兽势力攻击一个方向，击杀着一名名巨人。

　　同时那拥有魔将级别的强横凶兽五大凶兽势力都没有再派出，攻击主力只有那大量低于二十级的凶兽和不少在二十、二十一级的凶兽群。

　　因此虽然凶兽众多，却在巨人族那拥有第二十五级力量战王、第二十六级力量战皇级的巨人强者带领之下，勉强维持住了战线，不过情况也是岌岌可危，三天连续不断超高强度的战斗消耗了这些强者大量的精力和力量。

　　陡然之间，从那辉煌与勇气之城之中，瞬间飞出了八名拥有战神级实力的巨人，分别向七个方向急速飞去。

　　其中在一个拥有两名战神级实力巨人飞行的方向之上。传来了毫无掩饰的强大力量波动。

　　而另外六个方向战神级巨人都带着战皇、战王、高级战将以及一些巨人族的年轻精英男女进行了突围。

　　周边的凶兽虽多，只是没有超强实力的凶兽拦截，普通凶兽根本挡不住那战神级巨人的突围，迅速被撕开了一个口子，让那些巨人们逃了出去。

　　就在那两名带着神光珠秘宝的战神巨人向外逃窜之际，感应到了在神光珠散发出那恐怖的力量，那五大凶兽群的最深处，会聚着五大凶兽最强者的地方一直按兵不动的恐怖强者们终于动了。

　　在那荒野之主威尔克特的荒野凶兽的势力范围之中，一头体长超过三千米，拥有四个类似巨龙一般的头部，五个恐怖凶蟒头部，身上拥有六只类似龙翼一般漆黑的翼翅，浑身带着漆黑鳞甲，在它那九个头部之中，五个恐怖凶蟒的头部，都只有一只紧闭着的眼睛，从它的身体之上，疯狂的涌动着狂暴、混乱，能够毁灭一切的力量。这就是统帅荒野亿万凶兽荒野之主威尔克特。

　　凌战感应着它的力量，然后和白起相比了一下，这荒野之主威尔克特比那白起刚刚进阶第二十八级之时的力量还要强上几倍之多，显然可怕之极。

　　那威尔克特拍打着六只龙翼，以一种和它身体看起来十分不相配的可怕速度向那两名带有神光珠的巨人战神追去。

　　在威尔克特身后，还有二十三道拥有第二十七到第二十八级力量的可怕凶兽紧紧地跟在了它的身后。同时还有数百道拥有第二十五级以上力量的凶兽紧紧地跟在了它们身后。

　　荒野之主威尔克特强攻巨人族，在那巨人族神光珠的威力之下，那强横之极的三十六魔将也陨落了十三头。

　　那草原之皇波里维亚也带着十八名实力不逊色荒野之主麾下三十六魔将的凶兽和数百道拥有第第二十五级以上力量的凶兽向那巨人战神的方向飞了过去。

　　沙漠虫皇凯波雷姆也和它的部下打着地洞，迅速向那巨人战神的所在疯狂涌去。在那地面之上。形成了一道道拱起的土地，一路向那两头巨人战神的所在延伸。

　　黑魔海之主里约费多斯，也领着手下，从天空之中，驾驭着黑色的水云，向那巨人战神追去。

　　万禽之主金刺也带着手下，闪电般向那两名巨人战神飞去。

　　“出现了吗！那么我也该动手了！动手！”看着那五大凶兽群的首脑尽皆离去，追逐着那枚巨人族的无上秘宝神光珠，凌战在下方缓缓地出了一口气，命令道。

　　那远方之中，静静潜伏着早已待命的虫族大军顿时撕去了一切伪装，通过凌战密布在这边的虫洞，疯狂的涌了过来。

　　第一波最先涌来的虫子乃是那拥有完全隐形能力的暗杀者。

　　一头拥有第二十四级力量的体长超过五百米，拥有龙的头部，独角，蟒蛇的身体的独角龙蟒，刚刚巨口一张，喷出一团范围波及数十里的恐怖毒雾，将十几名巨人笼罩，连同它们所战的地方一起被雾化成了一团脓水，那十几名巨人之中。还拥有一名实力高达第二十三极的巨人族中级战将。

　　那独角龙蟒还没有得意多久，它的脑袋诡异的开了一个小小的洞口，还没有等它反应过来，便发出了一声惊天动地的巨吼，扭动着身体将周边的一切疯狂搅动。只是它很快就停止了这种举动，瘫倒在地上。

　　那些正在和巨人们激战的凶兽群，陡然之间脑袋之上，破开了一个个对于它们来说并不算大的洞口，鲜血混合着脑浆疯狂的从里面涌出，不知怎的就丢了性命。最先遭殃的是那些拥有第二十三、二十四级实力最为强横的巨大凶兽。拥有完全隐形能力的暗杀者是少数能够以弱胜强的虫子。只要对方没有超强的反隐形单位，就只能够任凭那暗杀者的屠杀。

　　当然有的高手虽然没有反隐能力，可是感知能力超级变态，那暗杀者也对付不了这样的强者。

　　那些凶兽一个个体型巨大，那暗杀者相对于它们来说，十分细小，被击杀之后，也只是以为被巨人使用了什么手段击杀，根本没有想到还有另外一股势力在打着它们的主意。

　　在那五大超级凶兽强者的面前，凌战不敢孵化太多的虫族基地和虫洞，只悄悄的孵化了几个，因此能够传送过来的虫子有限，更多的虫子特别是那造价低廉拥有第十八级力量的迅猛虫正疯狂的从远方奔驰而来。远远看去，形成了一条黑压压可怕的虫潮正在向这边涌来。

　　下达了歼敌命令之后，凌战换了一具拥有第二十级力量的变形虫身体，身边的空间王虫虫口一开，将空间撕裂出了一个口子，凌战大步的走了进去，那空间口子迅速合拢了起来。

　　那巨人战神的速度极为变态，可是那荒野之主威尔克特的速度更加恐怖。那两名巨人战神仅仅只飞出了不到六千里，就被那威尔克特从后面追了上来，拦在了它们身前。

　　“你们两个将你们手中的宝物交给我伟大的荒野之主威尔克特，我就允许你们巨人一族成为我的附庸种族。否则，巨人一族，从今天就将成为历史！”威尔克特拦在那巨人战神面前，拍打着翅膀，在身体之外，浓郁狂暴的黑色力量形成了一个防御力惊人的护罩，连那巨人战神的姓名也没有询问，十分霸道无比的吼道。

　　“那两个巨人，你们要是将手中的宝物交给威尔克特，我就灭了你们巨人一族。如果交给我万禽之主金刺，并且年年进行供奉之物，供奉于我，那么我就将你们巨人一族纳入我的保护范围之内！”那金刺的速度仅仅比那威尔克特慢上了一丝，很快也从后面追了上来，对那两名巨人说道。

　　草原之皇波里维亚不久也化作一道金光飞了过来，停在了虚空之中，盯着那两名巨人战神手中散发着恐怖历练的神光珠，双目之中闪烁着一丝贪婪，却并没有多说什么。

　　黑魔海之主里约费多斯很快也驾驭着黑云飞了过来，静静的躲在那黑云之中。一言不发。它在黑魔海之中是五大凶兽之中最强的存在，脱离了自己擅长的领域，它就变成了最弱的一个。

　　那沙漠虫皇凯波雷姆也通过地下很快的来到了这里，只是并没有现身而已。以这五大凶兽的力量和感知，基本上无论多么强横的隐身术都无法避过它们的感知。

　　在这五大凶兽之中，实力最为强横的凶兽就是那威尔克特。

　　“伟大的荒野之主威尔克特，我那奎，愿意献上我族秘宝神光珠来换取您的庇护。”那奎一脸凝重的举着那枚神光珠，向威尔克特飞去。

　　“哈哈！波里维亚、里约费多斯、凯波雷姆、金刺。你们都听到了，这是巨人一族亲自献给我的宝物。现在，你们都给我从这里离开！金刺。你干什么？”威尔克特狂傲一笑，然后脸色陡然一变，身形一闪，诡异的出现在了那那奎身边，巨大的爪子重重的和金刺的巨大爪子交击在了一起。

　　却是那金刺一言不发，就发动了瞬移神通，瞬间出现在了那那奎的身边，一爪向那那奎抓去。

　　两大拥有第二十九级力量的凶兽鼓动最强的力量对轰了一记，狂暴的力量向四面八方扩散而去，将下方方圆数十里地那贱人无比的青草和各种低级生灵，凶兽全部摧毁。

　　一击之后，那威尔克特傲然屹立于原地，那金刺却被强大的反震之力轰飞了数百米之远。

　　而那巨人族拥有第二十八级力量的战神那奎，也被那股强的力量震飞出了数里之远。

　　“金刺！我们这些年交战了三百七十九次，你一次也没有胜过我。这一次也不会例外，快点给我离开这里，看在你和我一起进攻巨人族的面上，我不杀你！”威尔克特冷冰冰的瞪着金刺缓缓道。

　　“威尔克特，我承认，我的实力远不如你。不过，波里维亚、里约费多斯、凯波雷姆，我们联手吧！我们联手先击杀威尔克特，否则我们将没有半点机会拿到那巨人族的秘宝！击杀威尔克特之后，我们再各凭本事争夺那巨人族的秘宝。”金刺朗声说道。

　　“好！”

　　“我没问题！”

　　“就那么办！”

　　很快，就传来了其余凶兽三巨头达成的协议之声。

　　“把那神光珠给我！”

　　威尔克特知道自己虽强，却并不能稳胜其余四大凶兽联手，巨大的爪子以迅雷不及掩耳之势一爪向那那奎抓去，丝毫没有顾忌它那一爪会不会将那奎爪成肉酱。

　　“去死！”就在那巨爪即将临身之际，那奎双目之中，精芒一闪，狂暴无比高达第二十八级的力量瞬间涌入了那神光珠之中，那神光珠之上的眼睛一亮，一道白光闪电般的射出，仿佛天下间最为锐利的东西一般，穿过了那威尔克特释放出来的黑色护罩，在那奎十分艰难的操纵之下，轻轻一划。就将那十分接近的威尔克特长达三千米的巨大身体半边斩断下来。

　　那早在一旁等候多时的越身体一晃，化身高达万米，手持三千米巨锤的巨人，手中的巨锤重重的向威尔克特砸去。

　　“你们这些蝼蚁居然伤害了我，这份罪孽，就用你们的生命来偿还好了！”身体被瞬间诡异的斩成了两截，威尔克特的力量同样大衰，只是它却怒吼着，其中一个恐怖凶蟒的头部张开了紧闭的眼睛，一道灰色的光束瞬间将那化身万米的越笼罩。

　　被那灰色的光束笼罩，越的巨锤还没有锤到威尔克特，它的身体就瞬间开始了石化，在一瞬之间，就化作了一座高达万米的石雕。

　　即使身体被斩断，对于拥有第二十九级力量的威尔克特来说，却并不足以致命，同时那被斩断的两截身体组织疯狂涌动，几乎是在一瞬之间就又粘结在了一起。

　　威尔克特的五只恐怖凶蟒的头部的眼睛，都封印着它的一种极为强横的天赋异能，这种天赋异能拥有秒杀低于二十九级力量强者，就是第二十九级强者被轰中不死也会受重伤的可怕威力，是威尔克特的最终杀手锏之一，十分消耗它的力量，普通的时候它根本不会使用这些异能，不过普通的攻击根本无法在短时间之内解决一名拥有第二十八级力量战阵经验丰富的巨人战神，即使它拥有第二十九级的力量。

　　眼见威尔克特使用天赋异能秒杀了越，金刺一声巨啸，身体之上，那水晶羽毛仿佛一只只可怕的箭矢炮弹疯狂的向那被偷袭实力大衰的威尔克特轰去。

　　那波里维亚巨口一张，一道恐怖能量凝聚而成的黄金光束闪电般的向那威尔克特轰击而去。

　　地底之下的凯波雷姆迅速的吐出了几个咒文，那原本密度就可怕得惊人的大地疯狂的凝聚压缩，然后化作了一根根密度是原本万倍的可怕尖刺闪电般的从地下暴射而出，无差别的笼罩了方圆千里之内每一寸的地方。

　　在云层之中，隐藏着的里约费多斯口中吟唱着咒文，方圆数万里的范围之内一团团黑色的云雾，从那黑色的云雾之中，仿佛雨点一般的下气了黑色的雨。

　　这些雨滴之中，都蕴含着可怕的暗黑系力量，只要被滴中，就会受到强力的诅咒，疯狂的削弱速度、力量、敏捷、思维也会变得迟钝起来。

　　面对四大凶兽的联手攻击，虚弱之下的威尔克特再次张开了一只恐怖巨蟒的眼睛，从那恐怖巨蟒的眼睛之中，射出了一道白光，形成了一个护罩将它笼罩，同时拍打着龙翼，身形化作一道闪电，向远方逃去。那尖锐的地刺，黑色的雨滴，黄金光束、水晶羽毛、落在了威尔克特形成的白色护罩之上，纷纷泯灭消失。

　　威尔克特虽然狂妄战斗直觉却极为强横，明白了自己在遭遇偷袭力量大衰的时候根本不是那四大凶兽联手之敌吼，立即向远方逃离。

　　凯波雷姆、里约费多斯两人的攻击是无差别攻击，那黑雨落在那奎的身上，无视它凝聚的防护罩向它的身体滴落，在即将滴在那奎身体之上时，那奎手中的神光珠光芒一闪，驱散了黑雨。同时那奎身形不断的闪动，十分吃力的躲避着那有如生命一般从地面之下射出了无数尖刺，纵然以他第二十八级的力量，挥舞着那巨大的狼牙棒，要轰碎那些从地下冒出的可怕尖刺也会被那巨大的反震之力震得发麻。

　　只是就在那奎躲避一根从地下冒出的尖刺之时，一道染着丝丝黑液金黄色的身影瞬间从他身边飞过，那锋利的狮爪闪电般的爪在了他手持那神光珠的手上，将它手掌穿破，连同那神光珠也一并夺走。

　　神光珠被夺，那无尽的黑雨顿时落在了那奎的身上，他的行动陡然一滞，受到了种种强力的诅咒。

　　下一刻，地底之下爆射而出的无数尖刺就不断的洞穿了那奎巨大无比的身躯，将在那黑雨的作用之下，实力大将的那奎刺成了筛子，然后那些尖刺如有生命般的一搅，就将那奎巨大的身体弄得四分五裂。

第四百九十七章夺取神光珠！


　　波里维亚夺取了那神光珠之后。疯狂的将自身的黄金力量注入那神光珠之中，只是那神光珠之中的能量已经被那奎在偷袭威尔克特之时消耗得干干净净，此时也仅仅只能生出一层薄薄的光罩，将那些里约费多斯释放的恐怖黑雨一一挡住。

　　这场笼罩方圆数万里的诅咒黑雨乃是里约费多斯苦修得秘技之一，每一滴黑雨都拥有穿透防护罩，降低敌人各种属性，并对对方进行各种诅咒得可怕能力，即使第二十八级强者被滴中，也会受到各种负面属性得影响，疯狂下降，这黑雨唯一得弱点就是没有直接杀伤力。

　　波里维亚夺取了那神光珠不敢再过多得停留，化作一道金芒拍打着黄金双翅急速向远方逃去，只要让它熟悉那神光珠的异能，五大凶兽就以它为首，它再也不用惧怕任何人，整颗星球都会落入它的手中。

　　凯波雷姆、里约费多斯两人正分别操纵黑雨和地刺无差别的进攻着其余凶兽，那速度最快得金刺却被黑雨笼罩，各种属性和行动变得迟缓聊起来，同时十分狼狈的躲闪着刚才还是盟友的凶兽对它发动的进攻。

　　眼见那波里维亚夺取了那神光珠，从地面之下，陡然之间一只长达数万米的巨手瞬间长出。一巴掌向那波里维亚拍去！

　　躲在那黑云之中的里约费多斯也念诵着咒语，从那几乎无边无际得黑云之中，一条体长达数万米的黑色蛟龙咆哮而出，疯狂向那波里维亚扑去。

　　那速度最快的金刺，身形连续闪动，不知使用了什么秘法，诡异的从原地消失。

　　波里维亚巨口一张，瞬间喷出一道黄金光束轰击在了那长达数万米的巨手之上，瞬间将其洞穿，同时在那恐怖的黄金能量的作用之下，那长达数万米的巨手诡异的凝聚成为了一座巨大无比的黄金雕像。

　　波里维亚拥有将所有物质统统变成黄金并且操纵黄金的能力，那长达数万米的黄金巨手在那它的操纵之下，狠狠的一巴掌拍向了两那从黑云之中飞出的黑色蛟龙。它自身却连头也没回只是加快的速度向前方飞去。

　　那黄金巨手和那黑色蛟龙重重地撞击在了一起，相持了三秒之后，那看起来极为华贵可怕的黄金巨手轰然崩溃，不过却为波里维亚争取了宝贵的时间。

　　凯波雷姆、里约费多斯两人顿时发出了愤怒的咆哮，全力向波里维亚追去，只是双方却越追距离拉得越远。

　　里约费多斯原本打算使用那诅咒黑雨将所有人诅咒之后，自己在趁机夺取那神光珠，却没有想到那神光珠如此神异，能将它苦修多年的秘技轻易破去，让它的算盘完全落空。

　　这五大凶兽的交战、逃亡的速度极为迅速，它们的部下还没有赶到此地，波里维亚就已经开始了逃亡。

　　远方，凌站通过千瞳者的视野远远的窥视着这边发生的一切，虽然有黑云阻碍，不过由宿主进化而成的千瞳者却能穿破那黑云。窥视着远在数万里之中发生的战斗。

　　以那四大凶兽的实力，自然可以发现这边有人窥视，不过此时它们的心思已经放在了对方的身上，凌战这种它们随手就能灭去的蝼蚁的窥视，根本不放在它们心上。

　　在凌战的身边，密密麻麻环绕着无数不灭魔蝶，黑压压的一片将整片天空遮盖。同时在那些不灭魔碟之中，还夹杂着无数六翅骨虫、星空撕裂者、空间王虫、泯灭诡虫等虫子。

　　“这些家伙真是没有的废物！原本还想等到它们两败俱伤的时候才出手，没想到居然要让我那么快出手！动手！”看着那神光珠被夺，凌战眉头一皱，命令道。

　　只见那些空间王虫虫口一喷，一道道诡异的能量波动将那些不灭魔蝶与泯灭诡虫笼罩，那些不灭魔蝶和泯灭诡虫瞬间从这片空间消失。

　　波里维亚亦是拥有第二十九级力量的超级强者，自然能够感觉到身前的空间波动十分剧烈，战斗经验极为丰富的它身体之上金芒闪烁，狮爪一抓，狂暴的力量疯狂的涌出，碾压着那些空间剧烈波动的空间。

　　无数不灭魔蝶、泯灭诡虫刚刚瞬移到波里维亚身边，就被那些可怕的力量碾压成了粉碎。

　　轰杀了这些虫子波里维亚停留了将近一秒之久，就是这短短的一秒，其余在它身后紧追不舍的三大凶兽就已经追了上来。

　　只见那金刺化身一道红光。闪电般的，巨大的爪子疯狂的向波里维亚抓去。

　　大地之中的凯波雷姆也现出了真身，一条巨大无比的虫子咆哮着从大地之中爆射而出，张开了巨大的虫口，疯狂的向波里维亚咬去。

　　里约费多斯同样不再躲在那云层之上，现出了类似神龙一般的身形，咆哮着使用那蕴含着可怕暗黑力量的巨大的龙爪向波里维亚抓去。

　　波里维亚再强，也不是那三大凶兽联手的对手，只见它身形黄金光芒大胜，四十头和它一模一样的黄金狮子咆哮飞出，向那三大凶兽迎了上去，自己却向前方继续逃去。

　　那四十头和波里维亚一样的黄金狮子只是波里维亚炼制出来的战斗工具，每一头都拥有第二十三极左右的力量，极为强横，只是面对那拥有第二十九级力量的三大凶兽来说，这四十头黄金狮子也仅仅挡了它们一秒，就被它们轻易轰杀。

　　就在那波里维亚继续逃亡之际，在它身边空间继续一阵扭曲，仿佛又有什么东西要被传送出来的样子。

　　“可恶！”波里维亚狮爪继续一斩，狂暴的力量涌出，将那再次瞬移出来的不灭魔蝶碾成了碎片，掉落在了地上。

　　只是波里维亚这么一缓，身后的三大凶兽又追了上来。

　　四头凶兽就这样疯狂的厮杀在了一起。

　　在那四大凶兽的疯狂厮杀之下，无数散溢的狂暴能量向四面八方扩散，山峦被摧毁，大地被破坏，树木被汽化。

　　在它们交战的区域，数万里之内都充满了狂暴的能量风暴，整个大地都在颤抖哀嚎。在那狂暴的能量风暴当中，低于第十八级力量的生物，只要进入这片区域就会被那狂暴的能量风暴撕成粉碎。

　　四大凶兽激斗不久，它们各自的部下就循着那狂暴的能量赶来，同样加入了战团之中。这些第二十七、八级的强大凶兽加入战团之后，战斗变得更为激烈可怕。

　　凌战隐藏在远方，静静的观看着这场凶兽大战，每当那波里维亚想逃亡之际，他就会传送大量的不灭魔蝶飞到它的身边。

　　而波里维亚也十分警惕，在那不灭魔蝶刚刚传送之际，就使用强大的力量，粉碎了那些不灭魔蝶。对于未知的东西，还是尽快毁灭它比较好。

　　四大凶兽和它们的部下激战到了傍晚之际，在这边交战区域的空间一阵波动，数万只泯灭诡虫出现在这里。

　　那四大凶兽正在疯狂激战当中，在这种级数的激战，只要稍有分神就会落入下风，甚至会被敌人趁机重创，对于这些小虫子，它们根本没有精力去理会。

　　凌战也是不断的试探往这边传送一小股一小股的不灭魔蝶，直到没有人出手灭杀那些不灭魔蝶才开始传送这些泯灭诡虫。

　　趁此良机，那些泯灭诡虫瞬间飞到了四大凶兽一头头正在激战恍若大山一般的部下身上。

　　轰！

　　轰！

　　一瞬之间，伴随着无数惊天动地般的爆炸瞬间在那四大凶兽和它们部下激战的方圆数千公里区域爆开。

　　那泯灭诡虫的自爆威力。乃是虫子之中最强，就是第三十级的超级强者被这些泯灭诡虫近身炸中，也要受些轻伤，更何况这些只有实力低于三十级的凶兽。

　　在那惊天动地的巨大爆炸之中，那些毫无防备，拥有低二十七级力量的凶兽直接被炸得连渣都不剩。那些防御力弱，攻击力强的凶兽第二十八级凶兽也被炸死不少，存活下来的全都是拥有第二十八级力量以上防御力强横的凶兽。

　　活下来的凶兽们也人人带伤，就是那实力高达第二十九级的四大凶兽，也都受到了极大的伤害。

　　那些被轰成了碎片掉落在地上的不灭魔蝶也瞬间凝聚了身体，形成了黑压压的一片。向那四大凶兽，和在那爆炸之中身受重伤的第二十八级凶兽扑去。

　　一头拥有第二十八级力量，鳄首、龟甲体长近千米的凶兽被炸成了重伤，浑身是血的倒在地上，无数不灭魔蝶化作死神疯狂的向它飞去。

　　这鳄首凶兽虽然重伤却依然悍勇无双，口吐丝丝魔雷将那些不断向它飞来的不灭魔蝶炸成粉碎，只是让它惊骇无比的是，那些被炸成粉碎的不灭魔蝶竟然在一瞬之间就恢复了原样，只不过力量气息比起原来弱小了一分。

　　虚弱的鳄首凶兽能够放射出的魔雷虽然威力巨大，可是却无法向它全盛时期那般铺天盖地，那几乎无穷无尽的不灭魔蝶，很快就巴满了它的身体。

　　源源不断的力量不断的从那鳄首凶兽的身上被抽离，一瞬之间，那鳄首凶兽就被吸成了干尸，只有那坚不可摧的龟甲和一身坚硬之极的鳞片被留了下来。

　　那鳄首凶兽的力量极为庞大，那庞大的力量不但补充了那不灭魔蝶重组身体消耗的能量，还让它们不少直接分裂，由一只变成了两只。

　　一头又一头如同那鳄首凶兽那般强横的凶兽拼命的反抗，却依然被那无穷无尽的不灭魔蝶巴在了身体之上，吸干了它们的力量和生命力。

　　见到这诡异可怕的一幕，那原本正在激斗着的四大凶兽也停止疯狂的厮杀。

　　面对那向自己飞来的无数不灭魔蝶，金刺翅膀大张，无数射线向下方那灭魔蝶射去，将无数不灭魔蝶轰成了粉碎，只是下一刻，那些不灭魔蝶就在此汇聚了起来，继续想金刺飞去。

　　“这些是什么东西？”金刺一边轰杀着那些不灭魔蝶，一边看着自己一名名拥有第二十八级力量的凶兽被那无数不灭魔蝶淹没，吞噬，惊骇无比的问道。

　　“应该是其他同样窥视这巨人族秘宝的势力。”波里维亚虚空一爪，一只长达万米的爪影瞬间从天空之中拍下，将无数不灭魔蝶重重地拍到了地下。

　　“可是除了我们之外，还有谁有这种能力拥有这么强横的部下？”金刺问道。

　　“不久之前，从天外飞来了一些异形生物，曾经和巨人一族激战过。那一战，是那些异形生物败了，这些可能是它们派遣而来的援军。那边那个一直窥视着我们战斗的奇异生物。应该就是它们的战死！可恶！”里约费多斯一声怒啸，远远一点，一道黑色的光芒划破了天空，瞬间洞穿了数万里之外监视着它们的那只千瞳者。

　　“太晚了！”远方的凌战冷哼一声，数十万头千瞳者飞上了天空，同时相互之间距离极为广阔，那早整装待发的拥有第二十二级力量的星空撕裂者和那六翅骨虫闪电化作了朵朵虫云疯狂的向那四大凶兽飞去。

　　一只只万炮魔虫、浮游虫飞上了天空，下一刻，无穷无尽的能量光束疯狂的向那四大凶兽的所在轰去。

　　在那无穷无尽的能量光束无差别轰击之下，那一头头不灭魔蝶也被不断的轰成粉碎，散落在地上，停止了重组。

　　而那四大凶兽亦不敢恋战，连那神光珠也顾不得夺取了。凯波雷姆一头钻入了深深的地下，无穷尽的压缩大地在身体之上形成了一层超级岩甲。里约费多斯一头钻入了云层，喷出无穷无尽的黑雾龙岩市。金刺在身体之外凝聚了一层护罩之后，化作一道极光，向天边飞去。

　　这三大凶兽实力太过强横，那些随手一击都能将那些不灭魔蝶摧毁，这些虫子根本拦不住一心想逃的它们，双方的速度根本不在一个档次上。

　　那波里维亚也拍打着黄金双翼一心逃亡之际，一道相对与它来说只有鸡蛋大小的血红色身影带着毁灭性的力量，闪电般的向它飞来，重重一戟向它刺去。

　　波里维亚也是身经百战的强者，面对那可怕之极的一戟，它立即在爪子之上凝聚了一层恐怖无比的黄金之力，重重地拍在了那道戟影之上。

　　巨爪和戟影相击，狂暴的力量从接触的地方爆炸开来，将周边的一切全部摧毁，那波里维亚那庞大有如小山一般的身体也被震飞。

　　那道戟影的主人也现出了身形，正是凌战麾下第一大将白起，经过第十六级虫族基地调制之后，白起的实力又晋升了一级，达到了第二十九级的恐怖地步，这才能和波里维亚正面一战。

　　波里维亚被震退之后，从天空之中，飞射下无穷无尽的能量光束，狠狠的轰击在它那巨大的身躯之外，凝聚着的黄金护罩之上。

　　虽然那能量光束的威力一时之间根本攻不破波里维亚的金色护罩，却不断地在削弱它的力量。

　　第二十九级强者基本上都拥有从空间之中吸取游离能量的能力，战斗力极为持久。可是在这无穷无尽的光束轰击面前，它们的力量也会有耗尽的时候。

　　“交出巨人一族的秘宝，向我魔虫帝国臣服。根据凌战陛下的意思，可以饶你一命，否则，今天就是你的陨落之日！”白起并没有立即出手，而是冷冷的盯着那不断被各种能量光束轰击在身体之上的波里维亚缓缓道。

　　“我波里维亚绝对不会向任何人臣服，即使是被毁灭！”波里维亚怒吼一声，巨口一张，一道黄金能量光束径直向白起轰去。

　　白起双目之中寒光一闪，手中刺天戟上红色的魔雷疯狂闪动，虚空一刺，一道红色带着无穷诡异魔雷的红色戟影闪电般的迎上了那道黄金能量光束。

　　就在那红色的戟影和黄金能量光束交织在一起之时，升天之后，一直没有攻击的数十万只万炮魔虫在同一时间开炮。

　　密集的炮火瞬间覆盖落在了那波里维亚的黄金护罩之上，直接将波里维亚轰入了地下，那黄金能量光束后继无力，瞬间被那红色戟影攻破。

　　白起身形诡异一闪，就出现在了那被轰入地下的波里维亚的头部，受宠的刺天戟狠狠破开了那层黄金护罩，刺入了波里维亚的眉心，狂暴而又毁灭的力量瞬间爆发，然后瞬间飞离了波里维亚的身体。

　　下一刻，无尽红色的毁灭魔雷从波里维亚身体之中爆发，波里维亚发出阵阵悲嚎之声，疯狂地在地上打滚，最终瘫倒在地上，力量疯狂的从它身体之中消失。

　　“我不甘心！！如果单打独斗，我绝不输你！我不甘心！”随着力量的消逝，波里维亚也逐渐步入死亡，望着那走到它身前的白起，波里维亚发出了不甘的咆哮之声。

　　若不是先和那四大凶兽激斗一场，又被偷袭负伤，然后天空之中还有不断的能量光束轰击，波里维亚有信心在全盛时期击败眼前的敌人。

　　白起冷冰冰的扫了波里维亚一眼，手中刺天戟一挥，破入了波里维亚身体，然后一挑，那神光珠电射而出，落入了他的手中。

第四百九十八章战死！投降！


　　在那辉煌与荣耀之城前。无数虫子和凶兽群正在疯狂的厮杀在一起，荒野之主威尔克特战败逃亡之后，那来自荒野势力的凶兽群也如同潮水般的退去，向四面八方逃散而去。

　　每当一位凶兽之主逃跑之时，它麾下统辖的凶兽群也疯狂的逃亡。只是地面之上四面八方全是密密麻麻拥有第十八级力量的黑色迅猛虫潮。

　　这种最廉价的虫子几乎占据了整个大地一般，向那黑色的浪潮一般疯狂的吞噬着那些荒野凶兽。

　　一头拥有第二十级力量高达三百米，通体披着黑色鳞甲，仿佛最可怕的重装坦克一般拥有无穷巨力的巨鳞象，疯狂地在那黑色的虫潮之中向远方逃去，每向前踏出一步，那巨大的象蹄就将数百只对于它来说蚂蚁般大小的迅猛虫踩死。

　　这头巨鳞象刚刚冲锋了不到三百米，那无穷无尽的迅猛虫速度极快的迅猛虫就从四面八方扑上了它的身体。那巨鳞象身体巨大，鳞甲极厚，迅猛虫的爪子锋利无双却长度有限，每一次攻击，都只能破开了巨鳞象一些鳞甲，并不能够一击致命。只是在无穷无尽的迅猛虫毫不间断的攻击之下，那巨鳞象就向背人活活刮了皮一般，仅仅支撑了七八秒，踩踏死了数千只迅猛虫，就被活生生的吞噬。连骨头架子也不剩下。

　　其余地面之上的凶兽，如同这巨鳞象一般，一头头被那廉价之极的迅猛虫群吞噬。在那些凶兽群之中，还有不少同样是以数量取胜的凶兽，例如那些巨鼠群，这些以数量取胜的凶兽面对那同样以数量取胜的迅猛虫，只能被轻易吞噬，毫无反抗之力。

　　而不少能够的飞翔凶兽飞上了天空，却迎来了天空之中几乎无穷无尽的激光轰击，一头又一头的飞翔凶兽被那激光洞穿，直接汽化。在那辉煌与荣耀之城附近，几乎是下了一场密不透风的激光雨，在那激光雨的轰击之下，同样也有不少迅猛虫被命中，直接汽化。

　　追击了一阵，无数凶兽被吞噬之后，那些虫子才在凌战的命令之下潮水般的汇聚在了那辉煌与荣耀之城之下，静静的爬在那里，一动不动。

　　在那辉煌与荣耀之城上，那些巨人们看着那些凶兽群和虫群疯狂厮杀，最终虫群获胜，脸上却没有多少欢喜之情。

　　这些巨人可是亲眼看见一头又一头实力强横的凶兽在那黑色虫群之中，痛苦的被吞噬的过程。那黑压压一片，一望不见边际的虫海静静的伫立在那里，一股凶横绝伦的气势就压得那城墙之上的巨人们喘不过气来。

　　没有巨人敢于对那些静静伫立在那里的虫海发动攻击，担心只要一发动攻击，这些比熊胜更加恐怖的虫群一下就将这已经没有多少抵抗力量的辉煌与荣耀之城吞噬。

　　“我是魔虫帝国的凌战！巨人一族的主事者出来见我！”那密集的虫海困住了那辉煌与荣耀之城头。从那虫群之中，凌战的另外一具变形虫的化身飞上了天空，望着那如临大敌的巨人一族，朗声说道。

　　“我是巨人一族的辉黎！目前暂代辉煌与荣耀之城城主。”一名巨人战神走上了那辉煌与荣耀之城上头，盯着那恢复了普通人大小的凌战，朗声说道。

　　“我是这些虫子的主人，我看中了你们巨人一族所拥有的力量。我想要获得这份力量。我给你们两个选择，一是臣服于我，为我效力。另外一个，就是在今天被我所毁灭！”凌战没有掩饰自己的意图，朗声说道。

　　“我们巨人一族绝对不会臣服于任何一个种族！你要战，我便战！”辉黎手持那巨大的战斧，用那仿佛咆哮的声音吼道。

　　“那么，你们就毁灭吧！”劝降不成，凌战冷冷的留下了一句，然后身形一闪，回到了虫群之内。

　　这颗星球诞生了许多二十级以上的生物，甚至孕育有那第二十九级的变态生物，是一颗拥有巨大研究价值的星球。在这颗星球之上，凌战绝对不会允许有不受统辖的强大势力存在。向巨人一族这种绝不妥协，绝不臣服的种族。凌战虽然十分尊敬，却也绝不会手软，留下来作为自己的敌人。

　　凌战退下之后，从天空之中，就射下了几乎无穷无尽的激光，落在了那辉煌与荣耀之城之中。

　　在那些密集激光的攻击之下，一座座巨大无比的巨人建筑直接被那激光汽化，一名名巨大如山的巨人战士消逝在那激光之中，同时地面之上，那仿佛黑色潮水一般的迅猛虫群也动了起来，疯狂的向那辉煌与荣耀之城涌去。

　　在那黑色的虫潮之中，一头又一头的巨人战士，惨叫着被那虫海吞噬。

　　那巨人族战神辉黎，领着六名战皇、二十三名战王四处救援，它们都是巨人一族的超级高手，天空之中那无穷无尽的激光雨都被它们凝聚出来的护罩挡住，同时它们每到一处，挥舞着那巨大的兵器，一次就能够击杀成千上万头拥有第十八级力量的迅猛虫。

　　只不过，着廉价的迅猛虫凌战孵化了上百亿之多，无论辉黎、六名战皇、二十三名战王以数万计的轰杀着那迅猛虫，那迅猛虫却丝毫不见减少，反而越来越多。

　　“该死的虫子！”辉黎双目赤红，挥舞着手中一柄巨斧，虚空一斩，一道狂暴无比带着无穷风刃的长达千米的飓风狂暴飞出，一路向前飞去，将无数迅猛虫切成了粉碎，直接清理出了一条宽达千米。长达数百里的无虫带。

　　“可恶，这些虫子怎么会那么多？”只不过，下一刻，那巨大的虫海涌动了一下，这辉黎斩出的无虫带就消失不见，密布着无数迅猛虫，让辉黎也不禁生出一股无力感。

　　“小心！辉黎大人！”就在辉黎生出无力感之际，从身边传来了惊呼之声！

　　一瞬之间，无穷无尽的黑色光线从天而降，轰击到地面，辉黎周边方圆数十里地全部覆盖，正是天空之中那万炮魔虫开始了炮击。

　　在那万炮魔虫的无尽炮击一直持续了将近十分钟，在那辉黎周边方圆数十里的地方此时所有的一切已经全部被毁灭，形成了一个深不见底仿佛择人而噬的黑暗洞穴。

　　那炮击停止之后，辉黎一声巨啸，手持一面巨大的盾牌从那暗黑洞穴之中极速飞出，只是那面巨大的盾牌在飞出黑暗洞穴的过程之中，迅速龟裂，消失成为了碎片。

　　即使有辉黎的力量支持，那面巨大的盾牌还是无法支撑那数十万万炮魔虫的可怕炮击。

　　辉黎刚刚从那暗黑洞穴之中飞出，一道可怕之极的戟影瞬间从它身后飞来，闪电般的从它的后脑之中穿过，一个细如针孔的小洞瞬间从它的眉心之中破出。

　　下一刻。无尽的毁灭魔雷从辉黎的脑袋之中爆发，将它那仿佛小山一般的头颅炸碎，整个身体那恐怖的魔雷覆盖，瞬间电成了焦炭。

　　轰杀了辉黎之后，白起身形连续闪动，一戟一个，秒杀了那些正在和虫子纠缠的巨人战王级高手，然后再去击杀那些巨人族的战皇高手。

　　白起的实力远远的超出那些巨人族的战皇级高手，而且还有那无穷无尽的虫子助战，那些巨人族的战皇级高手也被轻易斩杀。

　　消灭了那巨人族的顶级高手之后，其余的巨人族战士根本不是那些六翅骨虫群的对手。很快就被那六翅骨虫群和那迅猛虫群杀得干干净净。这巨人的辉煌与荣耀之城也顺利的落入了凌战手中。

　　夺取了那辉煌与荣耀之城后，休整了两天，无穷无尽的虫海大军就疯狂的向那荒野之主威尔克特所在的巨树森林奔去。

　　虫族大军的这般大规模的行军，自然瞒不过那威尔克特的耳目，伴随着一声尖利的巨啸之声，无数被威尔克特所支配的凶兽群疯狂的向那巨树森林汇聚，大地之上，形成了一条又一条的凶兽洪流，向那巨树森林汇聚而去那虫海的速度极为可怕，很快就汇聚在了那巨树森林周围。

　　而在那巨树森林之中，也潜伏着一群又一群的凶兽，等待着那虫族的进攻。这些虫子的可怕，不少凶兽都已经知道，它们对这些虫子都充满了恐惧，只不过在它们的基因之中，天生铭刻有服从荒野之主命令的刻印，无法反抗威尔克特的命令和呼唤，这才不得已汇聚此地，抵挡那虫族大军的进攻。

　　“威尔克特！想必你已经知道，我是魔虫帝国的凌战！我看中了你的力量和手下。我同样给你两个选择，一是臣服于我，为我效力。另外一个，就是在今天被我所毁灭！”凌战飞出了那虫群，对着那巨树森林朗声说道。

　　威尔克特藏身于那巨树森林的最深处，离巨树森林外部有几万里之远，只不过，这头凶暴恐怖的荒野之主，拥有强横之极的力量，只要它愿意，就是在几十万里掉下一根针的声音它都能听到。

　　“就凭你，也想让我臣服！给我滚，否则，我就将你，连同你手下那些丑陋的虫子一起撕成粉碎！”从那巨树森林之中，传来了威尔克特愤怒的咆哮之声。

　　同时远远的一点黑芒从那巨树森林之中射出，轻易的洞穿了凌战这具身体，狂暴的力量从凌战这具身体之中爆发。将凌战这具身体炸成了粉碎。显示出了威尔克特死战到底的决心。

　　“真麻烦，果然还是要使用武力来解决！”

　　凌战的本体心念一动，地面之上那仿佛海洋一般的迅猛虫作为先锋就涌入了那巨树森林之中。

　　而天空之中，也下起了无穷无尽的激光雨，落入了那巨树森林之中。

　　在那巨树森林的入口之处，各种各样的蜘蛛类的凶兽，编制了各种各样的蜘蛛网，挡在了入口之中。

　　那些拥有吸收能量、麻痹之毒、强韧属性的蜘蛛网黏住了无数迅猛虫，越粘越多，形成了一道道奇异的虫墙。

　　若是同等数量的迅猛虫，只有被那些蜘蛛类凶兽吞噬殆尽的分，可是那迅猛虫几乎无穷无尽，踏着那一道道竖立起来的诡异虫墙，后方的迅猛虫继续向前疯狂扑去。

　　那些原本守在蛛网附近准备大饱口福的蜘蛛类凶兽，逃亡不及，纷纷被那迅猛虫群撕成了粉碎，吞入腹中。

　　天空之中，那几乎无穷无尽的激光雨落在了那些千米、万米的巨树身上，将它们轰击出了无数的小洞，然后最终汽化，同时将一切企图以那巨树作为掩体进行伏击的凶兽撕成了粉碎。

　　那激光雨的发射方向是比那虫海推进的速度稍快，先犁了一遍虫海前方的巨树森林，清理了许多凶兽，残余的凶兽则是交给了迅猛虫群和那六翅骨虫群来对付。

　　“好可怕的虫子！它们的数量实在是太多了！息狐，你对这场战争的胜负怎么看？”在那巨树森林之中，一头体长超过一百米，身上带着奇异花纹，头顶独角的巨大蛤蟆站在一个大树之上盯着远方的战场，对一边的一头体长仅仅只有五十米，相对那些巨兽而言，体型娇小拥有九条尾巴的白狐问道。

　　在那巨大蛤蟆的身上，拥有一层薄薄的能量护罩，那些激光落在那能量护罩之上，诡异的被折射到了其他地方。那狐狸身上拥有一层诡异的白焰护体，那些激光落在那白焰之上，顿时诡异的消失不见。

　　这一蛤蟆一狐狸，都是那荒野三十六魔将之中的强横存在。当初威尔克特没有参与到那四大凶兽最后的战斗，它的三十六魔将也没有陨落在那场战斗之中。

　　“幻蛤！这些天外来者击杀了草原之皇波里维亚，并且夺取了神光珠、占领了辉煌与荣耀之城。这些虫子的实力不弱，我们却也有办法对付，可是它们的数量实在是太多了，简直杀之不尽。而且天空之中，那些发射讨厌光束的虫子如果不除掉，我们就永远陷入被动挨打的局面。要想清除天空之中，那些讨厌的虫子，就要从我们的主场巨树森林离开，这样要面对的是那些能够操纵骨头的可怕虫子。要想击败这些天外来者实在是太困难了，即使威尔克特陛下亲自出手，胜算也十分渺茫，毕竟在那些天外来者之中，拥有足以和威尔克特匹敌的存在。如果要准确的说，这场战争，我们必败无疑。”息狐摇动着那九条尾巴缓缓地说道。

　　“必败无疑么。”幻蛤低声道，同时两只巨大的蛤蟆眼转个不停。

　　“幻蛤，你该不会想要投降那些天外来者吧？”息狐盯着幻蛤陡然说道。

　　那些普通的凶兽在基因之中烙印着必须服从荒野之主的命令，这些凶兽魔将的身体之中同样有这样的烙印，只是修炼到了凶兽魔将这种拥有第二十八级力量的恐怖凶兽却也能够反抗基因之中那服从荒野之主命令的烙印。

　　“怎么可能？我对威尔克特陛下忠心耿耿。绝对不会做出背叛威尔克特陛下的事情！”幻蛤一惊，大声吼道。

　　“是吗？那么你就自己一个人留在这里等死好了。我要走了！”息狐缓缓道。

　　“你要去哪？”幻蛤惊问道。

　　“天外来者那边，我还不想死那么早！”息狐淡淡道。

　　“你要背叛威尔克特陛下？”幻蛤惊疑不定道。

　　“我说过，我不想死那么早！难道你要对我出手？”息狐缓缓道。

　　“哈哈，我也不想死那么早！”幻蛤盯着息狐看了好一会，这才哈哈大笑道。

　　“何必去天外来者那边，既然它们能从天外而来，想必天外另有一翻世界。只要我们联手逃出这个地方。以我们的实力，到哪里不能够自成一派，何必受那些天外来者的管辖！”幻蛤笑完之后，用严肃的口吻道。

　　“以这些虫子的实力，只要那天外来者的目标不是你我，我们都能逃脱。问题是，天外到底是什么样，你我从来都没有去过。若是那些天外来者早有部署，只怕我们刚刚逃离这森林，就会被它们灭杀了。”息狐缓缓道。

　　“恩！你说的没错！”幻蛤思考了一会点头应道。

　　“我们要快一点。按照常理，投降得越早，能够获得的待遇越高。”息狐道。

　　计议已定，这两头凶兽魔将就顶着激光雨径直迎上了那蜂拥而来的虫群。

　　“伟大的凌战陛下，我是里蛇！我愿意弃暗投明，向您投降！”就在那息狐、幻蛤即将飞到那虫群之前时，一头长达七百米，身上拥有七彩鳞片，生有五个头颅的巨蛇在它们之前，飞到了那虫群之前，朗声说道。

　　那里蛇语毕，原本扑向它的六翅骨虫都绕过了它，径直向前方继续飞去。

　　“该死的里蛇！”

　　“伟大的凌战陛下，我是息狐，我愿意投降！”息狐暗骂了一句化作一道光芒，又快了几分向前飞去。

第四百九十九章水晶山！


　　随着那虫族大军向那巨树森林之中不断推进。那荒野之主威尔克特麾下的凶兽魔将纷纷抛弃了威尔克特投降了凌战。

　　一头拥有第二十四级力量，体长六百米龙首，鳄身，浑身覆盖着漆黑鳞甲的凶兽，肆意喷吐着浓浓的毒雾，只要被那毒雾一沾身体，所有的迅猛虫都纷纷化作一滩脓水。在那方圆数十里之内，根本没有一直迅猛虫能近这毒雾龙鳄兽的身体，这头毒雾龙鳄兽已经击杀了超过一万头的迅猛虫。

　　天空之中，无数的激光轰击在那毒雾龙鳄兽的护身毒雾之上，一分分的削减着这头凶兽的护身毒雾，一时半会，那激光也奈何不了这头防御力惊人的凶兽。

　　“就哪这家伙开刀好了！”

　　陡然之间，天空之中诡异的出现了息狐的身影，望着下方那头毒雾龙鳄兽，息狐身后九条尾巴一摇，一道恐怖的白焰化作一道巨龙瞬间扑到那那毒雾龙鳄兽的身体上。

　　那毒雾龙鳄兽身体之上的护身毒雾在那白焰的作用之下瞬间被燃烧殆尽，那恐怖的白焰一沾到那毒雾龙鳄兽的身体，便以那落点为圆心向那毒雾龙鳄兽的身体四面八方迅速扩散而去，在一秒之中就遍布了那头可怕凶兽的身体，下一刻就将它燃烧成为了灰烬。

　　击杀了这头毒雾龙鳄兽之后。息狐身形一闪，从原地消失，向下一个强大的凶兽扑去。

　　那荒野之主麾下最强的凶兽魔将在认清楚形势投降之后，为了献上足够诚意的投名状，纷纷不断击杀着昔日在同一战线的凶兽，同时下手更毒，专挑那些它们可以秒杀，同时拥有极强力量，是阻挡虫族大军突进基石的凶兽。

　　威尔克特自恃力量，对待部下凶暴严酷，并不怎么得人心，只是慑于它的实力，那些凶兽魔将才汇集在了它的麾下，此时拥有能够和它匹敌，甚至是更强的势力出现，这些凶兽魔将也不会为它死战效忠。

　　在这些强横的叛徒的攻击之下，配和着那虫族大军的攻击，那些巨树森林之中的凶兽一触即溃，让那虫族大军势如破竹的向那巨树森林之中攻去。

　　“可恶！凌战你杀我部下，毁我基业。我一定不会放过你！息狐、里蛇，你们这些叛徒，给我等着。总有一天，我会一个个将你们撕成粉碎！”从那巨树森林的最深处，传来了一声充满愤怒与怨毒的巨大无比咆哮之声听到了那威尔克特仿佛诅咒誓言一般的怒吼，那些背叛了威尔克特的凶兽战将都心中一颤，它们在威尔克特的积威之下活了不知多少年月，那威尔克特的恐怖和强横已经深入了它们的骨髓之中。那份恐惧驱使着它们的行动一滞。

　　下一刻，从那巨树森林的最深处发出了一声惊天动地的巨啸之声，一道道漆黑如墨的黑色能量箭矢铺天盖地的向天空，地面疯狂射去。

　　一只只六翅骨虫、迅猛虫、千瞳者在这黑色的能量箭矢群的攻击之下陨落，那些凶兽魔将也催动着自己的得意防御技守护着自己。

　　那一拨黑色的能量箭矢覆盖面极为广泛，笼罩了数千平方公里，数百万迅猛虫，十几万六翅骨虫，三千只千瞳者死在这一波攻击之下。

　　下一刻，从那巨树森林的最深处，一个庞大无比的身影化作一道极光，向天空之中电射而去。

　　威尔克特虽然狂妄，却不是傻蛋。那虫族大军的强悍它已经亲身体验，加上那巨人族的秘宝神光珠已经落到了凌战手上，它可不想等到那虫族大军杀到它老巢，然后被围殴至死。而且前几天，被巨人战神偷袭的伤到现在也还完全好。

　　“这些该死的叛徒和天外来者，总有一天，我会将你们统统干掉！”威尔克特心中愤怒无比的想到。

　　天空之中，白起望着那从下方飞出的威尔克特，化作了一道可怕的红光。闪动了几下就出现在了威尔克特，没有二话，手中的刺天戟重重的向那仿佛擎天巨山一般的威尔克特斩去。

　　“丑陋的小爬虫！去死！”威尔克特亦感觉到眼前那对于它来说类似蚂蚁大小的白起充满了威胁，狰狞一吼，五个恐怖凶蟒的眼睛同时睁开，五道分别拥有石化、毁灭、诅咒、腐蚀、封印异能的光束向那白起射去。

　　这五道光束是威尔克特的天赋异能，如果没有防备就是三十级的强者被那石化光束直接命中，也会化作一团没有生命的石块。若是被毁灭光束轰中，就会直接被抹去精神烙印。被诅咒光束轰中，则会实力大降，受到虚弱无力、减速、力量下降、束缚等种种影响。实力弱一点的则会直接被诅咒死亡。被那腐蚀光束轰中，则会直接被腐蚀成一滩脓水。被那封印异能射中，则会被封印在威尔克特指定的地点无法脱身。

　　这五道光束是威尔克特最强的攻击手段，原本它一向只用开启一道天赋异能进行战斗就能够应对许多情况，五道光束同时使用，对它消耗极大，若不是白起对它的压力实在是太大。它根本不会使用这一招。

　　面对那威尔克特射出的五道天赋异能光束，白起掏出了那枚神光珠，疯狂的将力量输入其中，瞬间在身体之外形成了一团白芒护体。

　　威尔克特的五道光束落在了那团白芒之上，瞬间泯灭，一点作用也没有起到。

　　见到了这一幕威尔克特震惊异常，它的天赋异能能够轻易洞穿别人的护身防护罩，就是和它同样强横的其余四大凶兽之主也不敢仅凭防护罩来抵挡它的天赋异能，却没有想到会被那神光珠凝聚的白色护罩挡了下来。

　　白起挡住了威尔克特的攻击，去势不减，电射到了威尔克特头部，手中的刺天戟重重的向那威尔克特斩去。

　　威尔克特不愧为那五大凶兽之首反应也是极为变态，居然直接从身体之上凝聚了无数尖锐的能量刺。向那白起刺去，同时它那恍如小山一般的巨爪也以不同寻常的速度向那白起抓去。

　　白起身形一闪，避过了威尔克特的那一爪和从身体冒出的无数能量刺，仿佛举重若轻的轻轻一斩。

　　一道可怕的红色戟影闪过，威尔克特其中那拥有石化异能的恐怖巨蟒头部便被斩了下来，大片的血液从威尔克特的那被斩落地方喷出，巨大的蟒首便从天空之中掉落。

　　无尽的毁灭魔雷在那被斩的地方喷涌而出，将那血液和附近的组织不断电成焦炭。

　　威尔克特拥有很强的回复力，那被斩断的地方的组织拼命的想在此生长出一个头部，却被那毁灭魔雷不断的摧毁，生长和破坏不断的进行着，让那威尔克特尝尽了痛苦。

　　痛苦的威尔克特发出一声怒吼，那高达第二十九级力量疯狂涌出，强大得令人窒息的暗黑力量在它的身边涌动。

　　白起盯着威尔克特，目光闪动了几下，手中的神光珠顿时暴射出一道锋锐无比的恐怖白芒虚空一斩，那威尔克特残余的八个头颅就被那白光斩落，威尔克特凝聚着的庞大力量也散去了七八分。

　　纵然九个头颅全部被斩断，生命力极为顽强的威尔克特却依然没有死亡，那八个被斩断的头颅组织一阵延伸，想向那身体链接而去。

　　白起同样是那最为可怕身经百战的强者，根本不会放过这样的机会，身形连续闪动。就出现在了威尔克特身体之上，那刺天戟带着毁灭性的力量插入了那威尔克特的身体之内。

　　下一刻，无边无际的毁灭魔雷从威尔克特阿的身体之中暴射而出，方圆数千里之内，到处充斥着无尽的红色的毁灭魔雷，将周边的一切全部毁灭。

　　在那恐怖的毁灭魔雷的攻击之下，威尔克特长达三千米坚硬无比，巨大的身体逐寸逐寸的崩溃，消失。

　　“不要！！我不想死！！”威尔克特的生命力极为顽强变态，在那残存的头部也开始在那毁灭魔雷的攻击之下崩溃之际，其中一个龙首发出了对死亡恐惧呼叫之声。

　　威尔克特的呼叫并不能够挽回它的生命。在那毁灭魔雷的作用之下，它的头颅也被消灭得干干净净，连同精神烙印也被从这个世界毁灭！

　　“威尔克特就这样死了吗？实在是太可怕了！”

　　从威尔克特逃亡之时起，所有人的注意力都集中在了白起和威尔克特的战斗之上，眼见那威尔克特居然如此之快就败亡，那些知道威尔克特有多么凶悍恐怖的凶兽魔将们心中都充满了震惊。它们也想过威尔克特也许会败，可是绝对不会想到威尔克特会败得那么快。

　　事实上，如果没有神光珠，那威尔克特先前没有被偷袭受伤，白起也没有那么容易斩杀威尔克特。

　　威尔克特被斩杀之后，那巨树森林之中的凶兽们再也没有约束，战线瞬间崩溃，无数凶兽向四面八方疯狂逃去，形成了一股股凶兽逃亡潮，而在凌战的命令之下，那虫族大军也停止了对凶兽的绞杀。

　　在这巨树森林之中的凶兽，其中不乏拥有第二十级以上力量的凶兽，是一个天然丰富的基因宝库，若是将这些凶兽的基因研究透彻，虫族兵种说不定还能够比全盛时期的虫族再向前迈进一步。

　　科技就是在不断研究之中进步。

　　看到那战无不胜的荒野凶兽大军四处溃散，那些凶兽魔将们心中都颇有感慨，那威尔克特被白起击杀之后，这些桀骜不驯，实力强横之极的凶兽魔将们放弃了一切幻想，在心中默认了凌战是它们效忠的新主人。

　　“息狐，带我去威尔克特的老巢。”战争结束之后，凌战身形连闪，出现在了息狐那毛茸茸的头上，坐了下去。

　　息狐高达五十米，凌战坐在它的头上，被它软软的毛发包裹，十分的舒服。息狐也是一只十分习惯干净的凶兽魔将，并没有许多凶兽魔将身上散发出来的腥味。

　　“是！伟大的凌战陛下！”息狐十分讨厌别人接触它的头部，若是普通凶兽碰到了它的头部，就会被它轻易碾。若是同为凶兽魔将的存在碰到它的头部也会引发一起同级的凶兽大战。可是凌战乃是它的新主人，臣服于强者对它来说并不是什么屈辱的事情，应了一声之后。身形一闪，径直向那威尔克特的老巢飞去。

　　息狐的速度恍若极光，那数万里的距离，几乎只是瞬息之间就已经到达。

　　威尔克特的老巢在那巨树森林深处，是直接在一座高达七万米的高山之中生生的挖出了一个仅入口高就达到了七千米的巨大洞穴。

　　凌战乘着息狐径直向那巨大洞穴的深处行去。

　　在那威尔克特的老巢洞穴之中，拥有无数通风透气的管道，十分干爽透气，同时在那洞穴的内部，镶嵌着一颗颗十几米大小的夜明珠，散发着道道光芒，将那洞穴之中映得通明。

　　看着那十几米大小的巨型夜明珠，凌战也有些惊讶，这种天然巨大的夜明珠在宇宙之中也是比较稀有的东西。这可是比普通一座楼房好要巨大的夜明珠，随便拿一颗扔到星际之中，都能卖个不错的好价钱。什么时候，无聊喜欢猎奇的有钱人都不会少。

　　这个洞穴极为深邃，同时原本有无数凶兽作为护卫在守护，只是威尔克特战败，那些负责守护此地的凶兽早已逃离，树倒猢狲散，这是定律。

　　同时拿巨大深邃的洞穴拥有无数的分支，每隔一段时间就会让人九选一，其中只有一条分支能够抵达那洞穴的最深处。若不是有息狐这个熟悉地形的家伙领路，凌战只有通过千瞳者扫描全景之后，才能选出一条正确的通道。

　　凌战骑着息狐奔驰了三千里才来到了洞穴的最深处，只是在那洞穴的深处，确是倒着一具又一具巨大母蜥蜴、龙首母兽的尸体，鲜血将那洞穴染成了猩红色。

　　“这些是什么人？”凌战看着那遍地的尸体，对息狐问道。

　　“这些都是威尔克特的情人。只是想不到威尔克特居然在最后的时候将她们都杀了。”息狐看着满地的母蜥蜴、龙首母兽的尸体，叹了一口气，缓缓地说道。

　　“威尔克特的宝藏放在哪里？你应该知道吧！”凌战对于那些母蜥蜴的死丝毫不感兴趣，对息狐问出了他最想知道最关键的问题。

　　搜刮战利品一向是凌战的最爱！

　　“请跟我来。”息狐领着凌战走到了一间巨大的石屋之中，在那巨大的石屋之中，摆满了各种各样亮晶晶巨大无比的水晶。

　　在那高达六千米的石屋之中，堆积了半个房间的各种各样类型的水晶，仿佛一座巨大的七彩水晶山峦一般。

　　“这是空间水晶，星际精金，火焰水晶，寒水水晶，凝岩水晶……，真全！”凌战看着那石屋之中，那水晶之山，一种种的辨认过去，发现在这石屋之中所拥有的水晶是虫族基地升级所需要的所有水晶都有，除了完美水晶之外。

　　威尔克特也拥有龙的习性，喜欢收集亮晶晶的东西。

　　虫族基地升级需要各种各样的珍惜水晶，这些水晶有些十分稀少珍贵。凌战是通过不断征战，掌控了数百条星系四处收集稀有水晶才能够不断的升级虫族基地。

　　就是目前，因为资源的限制，凌战也仅仅只升级了一艘虫族十六级基地。若是那虫族第十六级基地被摧毁，凌战的虫子调制就会出现问题。因此凌战一般作战，都不敢使用那虫族基地。否则那虫族高级基地一旦被毁，就前功尽弃了。

　　除了击杀虫族指挥者之外，摧毁虫族高级基地，也是当初萨托雷斯神族对付虫族的手段。杀普通的虫子无论杀多少都根本没有任何意义。

　　狡兔三窟，凌战也想再升级几艘虫族基地分布在各处，只是资源供给不上，都要留存升级虫族第十七级基地，有了这巨大的七彩水晶山峦，只要完美水晶采集充足，凌战就能够拥有升级四头虫族第十七级基地的资源，这样那虫族第十七级基地，七级战舰的种种威能也能够在战争之中显现。

　　息狐爪子一挥，那座水晶山峦瞬间分开，露出了里面一个巨大古老的祭坛，在那祭坛之上铭刻着无数诡异的符文，同时在那巨大古老祭坛的最中心之处，一个高达二十米通体铭刻着诡异花纹的巨蛋静静地躺在那里。

　　“凌战陛下，那就是威尔克特留下的最珍贵宝物！未来的荒野之主！”息狐指着那祭坛之上的巨蛋，缓缓地说道。

　　“哦，那是怎么回事？”凌战问道。

　　“在我们荒野之中，每当上一任荒野之主死去之后，就会在这祭坛之上诞生新一任的荒野之主，统帅荒野无数凶兽。只要您能掌控那枚巨蛋之中诞生的新任荒野之主，荒野所有的凶兽都会尽在您的掌控之中。”息狐缓缓地说道。

第五百章实验体！


　　凌战点点头，走到了那古老祭坛的中心。在那祭坛之上，凌战可以感受到那枚巨蛋之中孕育着生命的强大，仅仅只是一枚蛋，可是从里面传来的力量波动就有不逊色于第十三极力量的强大力量波动。

　　而息狐则是无法靠近那古老的祭坛。

　　“新一任的荒野之主的孕育需要多长时间？”站在那古老祭坛之上，盯着那枚巨蛋，凌战缓缓问道。

　　“按照以往惯例，新一任荒野之主的孕育大约需要一年的时间！”息狐恭敬的说道。

　　“走吧！从今天开始，这个洞穴就属于我的寝宫之一。未经我的允许，谁也不许擅自进入，否则只有死路一条。知道了吗？”凌战扫了一眼息狐，淡淡地说道。

　　“是！陛下！”息狐心中一凛恭敬道。

　　除了那水晶山和新一任荒野之主的卵外，威尔克特并没有留下什么特别的宝物。荒野凶兽不使用能量，没有能量块。而且那荒野凶兽的修炼完全凭借本能天赋，也没有留下什么绝世功法。至于艺术品，凶兽们基本上没有什么艺术细胞，即使是拥有智慧的凶兽之主的艺术细胞液并不比其余凶兽要多。

　　一天之后，在这荒野之主的洞穴之中，就遍布了科研类的高级虫族，对那祭坛之上各种各样的符文、那整个祭坛、祭坛之上的巨蛋开始进行了研究。

　　同时那巨树森林之中，不断有实力超过第二十三极力量的凶兽被捕获，然后被带到了这荒野之主老巢之中切片研究。

　　对于这荒野凶兽这些丰富的研究素材。所有的科研类高级虫族都保持着极大的研究热情，甚至有不少科研类的高级虫族对凌战提出了保护这丰富基因库，禁止毫无意义屠杀荒野凶兽的提议。

　　投降凌战拥有第二十八级力量的凶兽魔将共有二十头，这些凶兽魔将的基因自然是最完美的基因高级虫族们最想研究的基因，因此那些高级虫族们盯着这些凶兽魔将们的眼睛都是绿幽幽的，充满了研究的欲望。

　　在见识了那研究室之中，那一头头被切片研究，同时被使用来进行压力试验、变异试验、吞噬融合试验的凶兽的惨状之后。那些从来没有见识过这种场面的凶兽魔将们心中都是一寒，纷纷躲到了其他地方，不敢与那科研类高级虫族相见。生怕自己成为这些科学狂人的下一个研究目标。

　　在那黑漆漆一片，长逾十万里，平静无波，深邃得让人一望就充满了恐惧的黑魔海的边缘，一道火焰从天而降，形成了一头九尾白狐息狐坐落在那黑魔海边缘之上。

　　“里约费多斯，我是魔虫帝国的三等男爵息狐，今天来此是为了传达吾皇凌战陛下的意志，请您现身！”息狐朗声说道。

　　息狐语毕之后，那黑魔海之中，那原本平静的海水一阵翻滚，接着一只只仿佛巨大的山峦一般体长超过千米的海类巨兽从那海洋之中涌入，仿佛军队一般肃立两旁。在那些海类巨手之中，有那类似拥有鳄鱼头部，浑身覆盖着一层角质层，体长超过万米的鳄首龙鲸兽。也有那体长仅仅只有百米，拥有锋锐牙齿的尖牙鲨，还有那一头头体长仅有三十多米。飞翔密布在天空之中，身体前方拥有一根尖锐骨刺的飞天剑鱼。

　　一条浑身散发着可怕力量的黑色神龙从那海洋之中恍如帝王一般缓缓飞出，屹立于所有海洋巨兽的顶部，显示出了它地位的尊贵。

　　“息狐，你不是威尔克特的三十六魔将之一吗？威尔克特才刚刚败亡，你就迫不及待的投靠了它的敌人。你不觉得可耻吗？”里约费多斯盯着息狐冷冰冰地说道。

　　“里约费多斯，弱肉强食是凶兽世界不变的法则。我只是不想和威尔克特一起去死而已。投靠强者，我也觉得并没有什么可耻的地方！我是来传达我新主人的命令，三天之后，日出之时，在辉煌与荣耀之城前，吾皇想要见你们一面。”息狐淡淡地说道。

　　“你们？除了我之外，还有谁？”里约费多斯十分敏感的问道。

　　“还有沙漠虫皇凯波雷姆、万禽之主金刺两位大人！希望您能准时到达。”息狐道。

　　“如果我不去呢？”里约费多斯盯着息狐一字一句道。

　　“那么十分抱歉，我们魔虫帝国将会对黑魔海采取军事行动。这是我刚刚学会的名词，不错吧。换句你能够理解的话来说，如果你不去，我们就会派人来干掉你！”息狐狰狞一笑道。

　　“大胆！息狐，你知道你面前的是哪一位大人吗？”在那黑魔海之中，一头鳄首鲸兽怒吼道。

　　“里约费多斯，吾皇的意志我已经传达到。至于如何选择，全看你自己的了。我就先告退了！”息狐扫了一眼那鳄首鲸兽，留下了一句，身形一动，化作了一团火焰，向天空之中急速飞去。

　　望着息狐那离去的背影，里约费多斯目光闪烁不定。

　　“陛下，就让我去为您杀了那冒犯您的息狐吧！”见到那息狐如此嚣张，目中无人，那鳄首鲸兽对里约费多斯请示道。

　　对于这些凶兽之主来说，它们极为看重面子，息狐这种不恭敬的举动，在昔日，绝对会比这凶兽之主厌恶，同时亲自出手灭杀或者派凶兽前去灭杀来维持它的面子以及威信。

　　“回去！”里约费多斯目光闪动了几下，淡淡地说道，然后没入了那黑魔海之中。

　　三天之后，太阳刚刚升起（这颗星球也有一个太阳，是这颗星球远处的一颗恒星），在那辉煌与荣耀之城上，密布着朵朵黑云。半空之中，飞满了各种飞禽凶兽。地面之上，同样拱起了一个个巨大宛若小山的土包。

　　凌战从那辉煌与荣耀之城之中飞出，扫了一眼周边的环境，在感应着各处散发出来的强大力量波动，淡淡一笑，虚空而行，来到了那辉煌与荣耀之城外。

　　“里约费多斯、凯波雷姆、金刺，我就是魔虫帝国的皇帝凌战，我已经来了。你们现身吧！”凌战朗声说道。

　　凌战语毕，从那黑云之中飞出了一条黑色的神龙，从那大地之上，涌出了一头恐怖巨大的虫子，从那飞禽凶兽群之中，飞出了一头类似大鹏一般的巨禽凶兽，这三头凶兽，每一头都散发着可怕的力量，只要它们愿意，凭借它们的力量能够轻易的毁灭这辉煌与荣耀之城。

　　在这三头凶兽之主的面前，凌战这个身体无论是身形还是力量都渺小得向一只虫子。

　　“凌战，你找我们来，有什么事？”那金刺缓缓地说道。

　　“我就直说了，我想要你们的力量！你们有两个选择，第一，是臣服于我，服从我的命令，为我效力。当然作为交换，我会赐予你们魔虫帝国伯爵的爵位，享受我们魔虫帝国大贵族的待遇。第二，那就是被我向灭杀荒野之主威尔克特、草原之皇波里维亚一样，被我毁灭。那么诸位，选择吧。是选择臣服与我，享受世间一切荣华，还是被我所消灭！”凌战开门见山，没有丝毫转弯的说道。

　　拥有神光珠的白起在其余虫子的配合之下，绝对能够干掉这三头凶兽之主，掌握了绝对优势，凌战也不想拐弯抹角的浪费时间。

　　沉默，凌战语毕之后，三头凶兽之主与他之间陷入了短暂的沉默。

　　三头凶兽之主并不是傻蛋，而是拥有智慧的凶兽，凌战在召集它们之时。它们就隐约猜到了凌战的目的，只是凌战如此直接让它们颇有不适。它们还保持着一点希望，希望能够凭借谈判来保证它们目前的地位和处境。

　　“凌战，我承认，你的势力很强大。我们三个之中，任何一个的势力都不是你的对手。可是我们三人联手，也能和你一斗。你之所以能够灭杀荒野之主威尔克特、草原之皇波里维亚只是因为天空之中那些小虫子、白起、神光珠三样。我们三个联手就能各抵消你一项优势，我们双方战斗起来，只会两败俱伤，没有胜利者。我认为，我们应该像现在这样和平相处，互不侵犯。”金刺盯着凌战缓缓地说道。

　　“你的发言很有意思。只不过，你错估了我所拥有的力量。那么现在，用你的感应力，感应一下我所拥有的力量吧！”凌战淡淡一笑道。

　　凌战语毕之后，天空之中，无数拥有隐形遮掩部队气息、力量波动的遮光蝶飞离，方圆数万里的天空之中，密布着一片又一片拥有第二十二级力量的六翅骨虫。

　　感应到那遮天蔽日般密集的六翅骨虫身上，那拥有高达第二十二级的力量，那三大凶兽之主，心中都是剧烈一颤！

　　在这星球之上，凶兽们的力量极为强横，拥有第二十级力量的凶兽不再少数，可是二十二级以上力量的凶兽，整颗星球加起来也不过几百万而已。

　　而天空之中，在那三大凶兽之主的感应之中，那遮天蔽日般拥有第二十二级力量的六翅骨虫数量高达数十亿之多，这种数量、质量的六翅骨虫，就是它们想要灭杀也需要耗费极大的功夫，不断进行游击战，才有可能灭杀殆尽。如果在这些六翅骨虫群中，混迹有和它们同样强横的强者存在，一旦被缠住，失去了速度优势，它们就危险了。

　　“那么现在选择吧！”有那数十亿的虫子撑腰，那被那三大凶兽一捏就死的凌战站在了那三大凶兽之前。朗声说道。

　　“我愿意臣服与您，伟大的凌战陛下！”沉默了一会，凯波雷姆弯下了巨大的虫身，向凌战恭敬的说道。

　　凯波雷姆也不是迂腐之辈，此时显然凌战已经占据了绝对的优势，它可不想步那已经死亡的两大凶兽之主的后尘，陨落在凌战手中。

　　凯波雷姆选择了臣服之后，其余的两大凶兽更加沉默，失去了凯波雷姆，它们的就是联手也无法对抗凌战。

　　“我不会臣服于任何人！”金刺留下了一句之后，身上的翼翅一拍，化作一道极光向这颗星球之外飞去，以目前的形势来看，这颗星球迟早会落入凌战手中。金刺不想臣服于任何人，也不想死，于是它选择了抛弃所有部下，向外太空逃去。

　　里约费多斯盯着那向外太空之外飞逃而去的金刺，目光极为复杂。

　　那金刺刚刚一动，无数六翅骨虫就射出了无数骨刺，封锁了金刺一切的逃亡路线。在今刺的逃亡路线前方，一阵阵空间扭曲，一群群空间王虫迅速的出现在了金刺逃亡的前方。

　　作为掌控空间之力的王者，这些空间王虫瞬间从那空间扭曲之中飞出，虫口一张，一个个无色透明的空间锁瞬间出现在了那金刺的身上。

　　那些空间锁一个接一个形成了一条巨大无比的枷锁，紧紧的锁住了金刺，让那化身极光向外太空逃亡的金刺身形一滞，停止了一瞬。

　　下一刻早在那大气层之外待命的数十万万炮魔虫火力瞬间爆发，无穷无尽的炮火精准无比的定点想拿金刺轰去。轰击不动的目标，它们拥有100%的命中率。

　　面对身体之上，那由数十万只空间王虫凝结形成的空间锁，金刺巨啸一声，巨大的身体之中狂暴的力量疯狂涌出，便将身体之上那坚不可摧的空间锁挣开断裂，并且从它的双翼之上，不断射出道道红色光束，将大片大片的空间王虫洞穿。那些空间王虫凝聚的空间盾，根本挡不住那红色光束一击。

　　只是下一刻，从天空之中射下的无尽漆黑的光束就轰击在了金刺刚刚凝聚而出的红色护罩之上。

　　那数十万万炮魔虫全力轰击何等的恐怖，就是连一颗星球也能轻易摧毁。落在了那金刺凝聚出的红色护罩之上，同样掀起了阵阵涟漪，并且狂暴的力量将金刺从天空之中轰击掉落到了地上。

　　金刺被轰落到地底之后，身形一闪，从原地脱身，才勉强避过了那万炮魔虫的火力。

　　只是还没有等金刺喘口气，数十万空间王虫在此出现，虫口一张，在此形成了一条空间枷锁，将那金刺封锁。

　　天空之中，那万炮魔虫无尽的炮火在这一刻也疯狂的倾泻到了那金刺的身体之上，将它的能量护罩轰击得凹凸不平。

　　金刺只能在此击杀那些空间王虫，然后凭借强横之极的力量勉强逃脱。

　　金刺两次逃脱，击杀空间王虫将近百万，自身却是没有丝毫损伤，显示出了极为强大的战力。

　　那些被击杀的空间王虫很快就得到了补充，而在那万炮魔虫的不断炮击之下，以金刺第二十九级的力量，也只能勉强支撑。

　　看着那同为凶兽之主的金刺一条野狗一般在那万炮魔虫的炮火之中，被撵得四处逃窜，力量明显不断下降，里约费多斯目光实在是复杂之极。

　　当金刺再次从那空间王虫的空间锁之中挣脱出来之后，一股危险之极的预感涌上它的心头。

　　在那几乎无穷无尽的黑光之中，一道白光一闪而过，瞬间斩开了金刺的白色护罩，同时将金刺那宛如小山一般的身体瞬间斩成了两截。

　　此时虽然被斩成两截金刺却并没有死亡。

　　而那无穷无尽的黑色光束还在不断的落到那金刺的身体之上，洞穿了它坚硬无比的鳞甲，在它的身体之上，开出了无数洞孔。

　　那道白光只出现了一瞬，就再也没有出现过。

　　被斩成两截的金刺企图将身体链接起来，只是天空之中那万炮魔虫射出的黑色光束，将这名拥有第二十九级力量的身体，不断的疯狂轰击，仿佛一般最出色的手术刀一般切割成了无数小块。

　　而一只只星空撕裂者也闪电般的飞出，叼着那金刺被切成一块块，却并没有完全死亡的肉体，放入了特殊的器皿当中，封印了起来。

　　不一会，那恍若小山一般的金刺就被分解成为了无数小块，放置进入了无数特殊器皿当中，只有那头颅被单独保存放入了一个巨大的器皿当中。

　　即使被分解成了无数块，金刺却依然没有死亡。只不过它的头颅被封印在那巨大的器皿当中，暂时陷入了昏睡当中。

　　看着那金刺悲惨的下场，同为凶兽之主的其余两大凶兽心中不禁涌起一股兔死狐悲的心情。纵然昔日它们之间相处并不和睦，看到自己昔日强大无比的对手变成这个不死不活的样子，他们心中都十分复杂。

　　“不错！捕获了一个相当不错的实验体呢。拥有第二十九级力量的凶兽之主，真的是太美妙的研究素材了。”凌战盯着那被分解成了一小块一小块的金刺，用不怀好意的目光扫了一眼凯波雷姆、里约费多斯。

　　凯波雷姆身体一颤，身躯弯得更深。

　　“我里约费多斯，愿意加入魔虫帝国，永生永世为凌战陛下效力。”里约费多斯从那黑云之中缓缓飞下，飞到了凌战身前，恭敬无比的说道。

第五百零一章情报！


　　凯波雷姆、里约费多斯臣服之后。这颗拥有众多实力强横凶兽，拥有千倍重力的奇异星球就完完全全落入了凌战的手中。

　　掌控了这颗奇异的星球之后不久，从那黑木星上采集的虫子们又采集到了三枚低下品的完美水晶和十七枚残次品的完美水晶。

　　获得了充足的完美水晶之后，凌战开始让那虫族基地向那第十七级虫族基地进化。

　　十二天之后，在那一颗废弃的星球之上，拥有一个宽达千米，深不见底的洞穴，无数空间能量从这颗星球的四面八方被吸摄而来，形成了一道道狂暴之极的飓风在那洞穴周边环绕，掀起无数沙尘。

　　“也是时候了！”凌战（变形虫）站在虚空之中，看着那巨大的洞穴，双目之中闪动着一股狂热，缓缓的想道。

　　凌战刚刚念动完毕，地面之上发生了狂暴无比的强烈地震，大地开始向四面八方裂开，露出了深不见底的裂缝。这场强烈的地震以那巨大的洞穴口向四面八方飞速延伸，一直波及到了整颗星球。

　　在那恐怖无比的地震之中，那颗废弃星球开始整个崩溃，分解成了一块块。

　　一头相对于那星球来说只是小不点的身影从那洞穴之中急速飞出，然后停在了凌战身前。

　　这身影的主人，是一头通体拥有血红色。浑身洋溢恐怖力量的绝蝗蝎虫战舰。进化到了第十七级虫族基地之后，这头绝蝗蝎虫战舰已经达到了七级星际战舰顶端的水平。除了能够孵化无数虫子之外，本身也拥有可以媲美第二十九级强者的战斗力，甚至从威力大的输出之上，比大部分第二十九级强者还强，毕竟它是一艘战舰，当然灵活性就比较差了点。

　　“十七级虫族基地：日产量，幼虫478296900000条/日。日调制进化虫族数量956593800000条。每日可调制进化高级虫族10只，下一级基地进化需要资源，普通能量129140163000，神秘能量8412514200。稀有金属空间水晶14189474700单位，星际精金141894747000单位，火焰水晶956593800单位，寒水水晶318864600单位，凝岩水晶106288200单位，黑色水晶35429400单位，飓风水晶11809800单位，雷霆水晶3936600单位，锐金水晶16548300单位，离光水晶5516100单位。昆木水晶218700单位！顶级神秘能量晶体8640块。上品级完美级水晶一枚！”

　　“毁灭者，高级星战单位，掌控毁灭魔雷的虫子，操纵的毁灭魔雷拥有毁灭一切事物的力量。每只孵化需要耗费普通能量1000000，神秘能量6000000。幼虫1只！拥有第二十四级的肉体力量，二十四级的精神力量！孵化时间1分钟！无法继续调制进化，只能通过战斗进化。”

　　越到顶端，能够调制的新虫子就越少。新虫子的制造成本也在不断提高。当然新虫子的威力也更加的变态。

　　毁灭者是一种通体环绕着红色毁灭魔雷，体长将近三米，拥有一对虫翅，一对锋锐无比前肢，蝗虫一般复眼，头部拥有一根尖刺的可怕虫子。也是虫族能够大批量生产的最强虫子。

　　毁灭者所操纵的毁灭魔雷用有灭杀一切的属性，就是那不灭魔蝶被那毁灭魔雷一电，也只有被完全电成灰烬，完全死亡，再也无法重组恢复原状。

　　虫族基地升级到了第十七级，就已经达到了当初虫族全盛时期的科技水平。虽然还可以升级成第十八级虫族基地，那也仅仅只是让那头绝蝗蝎虫战舰的威力变得更加变态而已。不过虫族基地若是能够升级成为第十八级，那么那绝蝗蝎虫战舰甚至可以凭借自己的力量和三十级的毁灭巨人战成平手！

　　十七级虫族基地，当初只要是虫族指挥者都能进化得到。而第十八级虫族基地，则只有虫族的两名巨头花费星河水晶调制拥有过。

　　凌战也拥有过两枚星河水晶，一枚调制了自己的主宰武装，另外一枚让白起调制进化，要想将十七级虫族基地进化到第十八级，那就十分困难了。毕竟星河水晶，以凌战掌控数百条星系的庞大势力，目前也没有获得任何有关这种珍稀水晶的任何信息。

　　夺取了那奇异的星球之后。科研类的高级虫族开始昼夜不停的研究着那些凶兽，凌战从巨人一族手中夺取的秘宝神光珠、还有天树一族的至高秘宝世界树。

　　在虫族基地进化到了第十七级之后，虫族科技所有的密码都被完全解开，获得虫族全盛时期完全科技的高级虫族们站在巨人的肩膀上，开始向继续向前迈步。

　　在这一刻完全接纳了虫族所有科技的凌战这才开始向前进化，而不是吃虫族的老本。

　　时间悠悠流逝，一年的时光就这样又过去了。

　　这一年之中，三百一十六万颗星球被那水晶虫母吞噬吸收，凝聚成为了一颗颗完美水晶。

　　在那三百一十六万颗完美水晶之中，低下品只有三十二万枚。其余全是残次品。饶是如此，也让凌战孵化了三百一十六万只高级虫族，让他一下获得了三百多万拥有第二十六级以上力量的强者。

　　同时凌战还派遣了无数星空探索者向那广阔的星空之中不断的探索着。

　　水晶虫母是以吞噬掉一整颗星球的力量来生产完美水晶。事实上，星球与星球之间，拥有十分微妙的联系，如果星球消失得过多，就会对附近的一些生态星造成极大的影响。

　　一个星系之内，拥有亿万星辰，同时也孕育着无数生灵，要想在不影响那些生灵们的生活同时吞噬一颗颗星球，需要严谨的计算才行，因此凌战不能够做到随意的使用水晶虫母吞噬那星图之上所有的星辰，这样，对他麾下的所有文明都是一场极大的浩劫。

　　同时，凌战也不断派遣着星空探索者向那萨托雷斯神族所在的方向小心的飞去。

　　对于当年将全盛时期虫族击败的萨托雷斯神族，凌战充满了忌惮。他获得了虫族的传承，通过不断的战争，疯狂的进化，却自问目前依然比不上全盛时期的虫族。

　　当初全盛时期的虫族可是十七级虫族基地的绝蝗蝎虫战舰满天飞，第十八级虫族基地也有两艘。无数文明在它们的凶威面前瑟瑟发抖，各种各样的资源丰富到了极点，却依然败在了萨托雷斯神族的手上，即便是有叛徒出卖背叛的原因，却也不可否认萨托雷斯神族是同样是一个强横到了极点的种族。

　　阳光明媚，空气晴朗，在那蓝湾星之上，凌战的城主堡后方拥有那仿佛绿宝石一般碧绿清澈的湖泊的后花园之中，凌战与身穿紫色紧身制服显得十分帅气美丽的海茵莱丝一起静静的品着一边身穿蕾丝花边女仆装的莉蒂西雅调制的饮料。

　　蜜雪儿、阿蜜莉雅、凯伦、凯莉乘坐着一艘小船在那清澈美丽的湖泊之中划船嬉戏着。

　　赫拉伦娜身穿魔虫帝国皇家魔武学院的制服，坐在了凌战的怀中，剥着一颗颗碧绿如同宝石一般，吃下一枚就能大幅度改善人身体素质，提高人力量的碧玉果的果壳，然后将那宛如绿宝石一般的果肉送入了凌战的口中。

　　月亮女神黛安娜则是在静静地看着面前的一份份文件，时不时的向凌战看上一眼，充满了柔情。

　　赫拉伦娜跟随凌战也有两年之久，随着凌战的势力不断地扩大，各文明都不断的进献各种各样的天材地宝，她也吃了无数。同时虽然她修炼的天赋并不好，可是在世界树果实和各种增加功力的天材地宝的作用之下，让她也勉强修炼到了第十五级高阶的地步。两年的时间让她长得更高了一些，身材也变得更加火爆了一些，并且脸上的稚嫩之气将褪未褪。更加的可爱，让凌战更加的喜欢她。

　　“这种生活真好啊！”凌战搂着赫拉伦娜，十分惬意的身体略略后仰，赫拉伦娜好闻丝丝的体香不断的钻入他的鼻中，同时感受着赫拉伦娜那又柔又轻的身体，口中那又香又甜碧玉果果肉化开的滋味，一种幸福的感觉涌上心头，让他只想懒洋洋的在这城主堡之中，度过这个美妙的假日。

　　明媚的阳光，如画一般的风景，各具魅力。恍若一枚枚最美丽宝石一般耀眼的绝色女孩们，让凌战感觉到生活是如此的美好。

　　凌战闭上了眼睛之后，赫拉伦娜玉手一点，空气之中瞬间凝聚了一个小水球，将她雪白的小手环绕，将手上的果汁洗的干净，然后她才仿佛小猫一般，蜷缩在凌战怀中，然后蹭了凌战的身体一下，发出了一声舒服的呻吟，然后也同样闭上了眼睛，缓缓的睡去。

　　海茵莱丝看了赫拉伦娜一眼，眼中也闪过一丝羡慕。这样在诸女面前靠在凌战的怀中睡去，也只有年龄最小的赫拉伦娜能够这么做。

　　只是这仿佛如同画卷一般的场面并保持多久，陡然之间，那静静躺着的凌战双目一睁，小心的将在自己怀中安静睡着了的赫拉伦娜放在了那张可坐，可躺的椅子之上，然后站了起来。

　　“你要走了吗？”一边正在读着一本恋爱小说的海茵莱丝望着那站起了身子的凌战问道。

　　“恩，我有些急事要处理！”凌战点点头应道。

　　“那你小心点！注意安全！”海茵莱丝恍若一个担心外出丈夫出事的小妻子一般叮嘱道。

　　此时随着无数虫子的不断孵化诞生，凌战本体的力量也提升到了第二十八级的恐怖地步，在宇宙之中也属于顶级强者之列，同时也拥有最强的武装主宰武装，就是三十级的强者也不一定是凌战的对手。

　　海茵莱丝作为凌战最亲密的人，自然也已经知道，自家夫君并不是什么十二魔虫君王的眷顾者，而是一个获得了八级文明传承的人。同时也知道自家夫君的力量已经成长到了一个极为可怕的地步，只不过宇宙之大，无边无际，不知道孕育了多少强横的生灵。虫族当初强横之极，在遇到萨托雷斯神族之后，不也折戟被灭，更别提目前凌战的势力和实力都没有当初全盛时期的虫族那般强横。

　　“我知道了，你放心好了。我不会有事的！”凌战微微一笑，看着海茵莱丝道。

　　“早点回来！”黛安娜扫了凌战一眼道。

　　“恩！”凌战点点头，然后身形一闪，从原地消失不见。

　　下一刻。凌战就出现在了那城主堡的书房之中，在那书房之中，贾诩早已等候在那里。

　　“怎么样？”凌战盯着贾诩询问道。

　　“这是我收集到的资料，请主公过目！”贾诩手一点，一团黑芒便落入了凌战的手中。

　　凌战接过那点黑芒，顿时无数信息传到了他的脑海之中。

　　大约一个月以前，星际探索者就来到了那萨托雷斯神族的势力范围和那原暗辉冥族的势力范围交界之处，并且顺利的通过边界进入了萨托雷斯神族的势力范围之中。

　　在那星际探索者探索到的情报之中，在那萨托雷斯神族的势力范围到处是能量被采集一空，资源同样被采集一空的废气星。

　　在暗辉冥族和虫族收集到的星图之中，一些原本属于生态星、资源星的星球都变成了一颗颗没有任何生灵和资源的废气星球，甚至有不少星球直接被从那宇宙之中完全抹去，消失不见，显然当初萨托雷斯神族胜了，却也胜得并不轻松。

　　作为宇宙中强大势力必须守护珍贵资源，也是重要的交通枢纽、战略要地的空间跳跃点，在那边境区域，也并没有任何兵力驻守，就那样静静的伫立在宇宙之中，仿佛已经被人放弃了一般。

　　在这一年之中，利用那从水晶山中获得的丰富资源，凌战总共调制进化了五艘虫族第十七级基地绝蝗蝎虫战舰，贾诩的情报部门分得了一艘。

　　利用那绝蝗蝎虫战舰能够肆意通过空间跳跃点的异能，贾诩在这一个月之中，不断的通过一个又一个空间跳跃点，同时派遣了无数星空探索者向四面八发探索而去。

　　两个势均力敌的八级文明激战实在是太过恐怖，在这战争区域之内，数十条星系之中，贾诩除了见到一个个破损废弃的星球之外，就是无穷无尽的碎石带。

　　在那些碎石带之中，贾诩发现了一些在宇宙之中流浪的星河兽，却并没有见到能够被称之为文明的智慧生灵，也没有见到那萨托雷斯神族的身影。

　　不过经过那贾诩派出的高级虫族驾驭者那绝蝗蝎虫战舰经过一个多月的搜索之后，终于在那萨托雷斯神族的老巢，波云星系附近，发现了萨托雷斯神族活动的踪迹。

　　基本上每一个种族都会有类似于老巢一样的星系，魔虫帝国的老巢星系就是蓝月星系，母星就是凌战的发家之地蓝湾星。

　　贾诩在发现那萨托雷斯神族活动的踪迹之后，继续搜寻着那附属于萨托雷斯神族的文明。终于在七天前，发现了一个附属于萨托雷斯神族的七级修炼文明。

　　贾诩立即派遣实力强横的高级虫族潜入了那附属萨托雷斯神族的七级修炼文明，窃取了其中关于萨托雷斯神族的资料，获得资料之后，他第一时间就来向凌战报告。

　　在这份关于萨托雷斯神族的资料之中，凌战得知此时的萨托雷斯神族麾下拥有十七个附属七级文明，掌控数千条星系。只不过许多星系都已经被打成了没有文明居住的废弃星系。

　　当年萨托雷斯神族和虫族激战，无所不用其极，摧毁对方的资源那是战争的重中之重，双方不知道毁灭了多少星球，多少文明。

　　在和虫族激战之后的一百万年之中，萨托雷斯神族一边在舔着伤口，一边向其他方向扩展自己的势力。

　　一百万年之前，由于进攻暗辉冥族的那只远征军被暗辉冥族全歼，实力大衰的萨托雷斯神族惧怕再和自己同级的文明激战，因此发展方向避过了暗辉冥族的方向。在其他的方向上，萨托雷斯神族的扩展取得了巨大的成果。

　　当初萨托雷斯神族和虫族激战，双方七级文明全部被相互屠杀一空，这十七个七级文明都是它这一百万年来扩张的成果。

　　七级文明在宇宙之中，同样也十分稀少，能收服十七个七级文明已经是十分幸运的事情了。毕竟在茫茫宇宙之中，如果没有具体的星图，要想遇到一个文明那是要十分幸运才行。

　　“终于来了！贾诩，你有什么好的提议？”凌战接收完了那基本信息之后，对贾诩问道。

　　“主公，我认为我们目前的当务之急是收集情报，这一百万年过去了，萨托雷斯神族的实力到底变成怎么样？是否开发出了更加强力的兵器，强者的数量、水平如何，科技进步还是退化，进步到了什么程度，退化到了什么程度。若是拥有充足的情报，我们也有战胜它们的可能。”贾诩缓缓地说道。

第五百零二章组织结构！


　　发展道路不进则退，即使是高级文明，在漫长的发展之中，也会因为迷失发展的方向。全族沉溺于无尽的享乐之中，最后失去进化的动力，慢慢腐朽发臭。最后被一心向前进化的新文明所取代。

　　即使是八级文明，若是首领是一个沉溺于享乐不思进取的废物，那么这个文明也会受到这首领的影响，慢慢堕落。当然这种例子大多出现在向凌战这般作为首脑拥有掌控全族生命和发展方向的文明之中。

　　如果凌战是个不思进取的废物，那么麾下的高级虫族虽然因为铭刻在基因之中的刻印会对他忠心耿耿。不过消极怠工那是一定的了。

　　如果是联邦制拥有众多复杂势力犬牙交错，谁也无法占据绝对主导权的文明，这种事情发生的几率就会比较少一些。

　　“那么，这件事就交给你去办了！”

　　凌战十指交叉，思考了一会，缓缓的补充道，“贾诩，加强对那十七个七级文明的渗透。一定要保证，如果开战，我们的战舰能够以最快的速度出现在那里，摧毁它们！”

　　摧毁对方的后勤补给是同级文明大战最基本的基础战术。虫族的虫子，萨托雷斯神族的神族战士都是可以使用能源量产的兵种，只要能源没有消耗干净，那么就能够源源不断的制造出来。摧毁一个七级文明，可比击溃一只萨托雷斯神族舰队要简单得多。而一个七级文明所拥有的资源，如果全部采集完毕（这里是指所有资源全部采集，一点也不留），能够制造百只萨托雷斯神族舰队不止。

　　“是！”贾诩应了一声。

　　凌战虚点一下，一道红芒落在了他的身前，形成了一个显示屏幕，在屏幕的那一边，无数科研类高级虫族正围在那新诞生的荒野凶兽之主面前，操纵着无数触手，链接在那拥有五颗龙首、四颗恐怖蟒首的小凶兽身前，记录着各种各样的数据。

　　在另外一颗方向，那金刺的首级也被存放在一个透明的器皿之中，无数粉红色的触手联通到了它的首级之上，源源不断的抽取着它的力量，以供那高级虫族研究。

　　“主公！”在那显示屏幕之上，1号走了过来，恭敬的对凌战行了一礼说道。

　　“1号，拥有第二十五级虫族兵种量产计划研究进行得怎么了？”凌战盯着1号询问道。

　　拥有第二十五级虫族兵种量产计划是凌战对高级虫族们提出的要求，这也是虫族被失败之前一直在研究的方向。能够量产的兵种实力越强，那么在战争时期，凌驾对手一个等级的量产兵种，意味着胜利女神正在向你微笑。

　　目前为了实现这个计划，凌战调集了麾下数百条星系的物资供那科研类高级虫族研究，是魔虫帝国的最为重要的计划。

　　“主公，研究的进度目前已经进行了2%。如果想要这个计划完全实现，以目前的进度，据我们分析，最早也要再过百年才能完全实现这个计划，如果在研究过程之中，出现其他难以攻克的领域，那么时间还会延长。”1号恭敬地回道。

　　让量产兵提升一级的战力可不是那么简单能够办到，若不是凌战夺取了天树一族最为珍贵神秘的秘宝世界树、巨人一族的秘宝神光珠、还获得了一个拥有无数强横凶兽的基因库、拥有数百条星系的资源作为研究物资，别说一百年，就是一百万年他也别想将虫族的量产兵提升一级。

　　“一百年！我知道了，那些异形，你们调制研究得怎么样了？”凌战向那1号询问道。

　　“应主公您的要求，我们使用完美水晶之后，已经将那头异形王调制成为了拥有第二十四级战力的生物。它诞下的异形子体，在寄生体内孵化的时间缩短到了两天，孵化之后，立即拥有十九级到二十级的战力，异形子体的最终进化潜力为二十二级。”1号迅速的回答道。

　　“不错！准备一下，那头异形王我要随时调用！”凌战道。

　　“是！主公！”1号恭敬应道。

　　在那波云星系之中最外围的一颗资源星上，到处密布着一座座金色的建筑。

　　在那些金色的建筑之中，一些背上装备有一对金色机械双翼，身高三米，通体覆盖着一层金色装甲的人形机器人正在手中拖着一块块被精炼过的矿石，化作了一道道金光向一座高达二十米十分威武豪华的金色三角形建筑飞去。

　　那装备有金色机械翼人形机器人正是萨托雷斯神族的矿工，虽然只是萨托雷斯神族最底层的采矿矿工，可是这些金色机械翼人形机器人也拥有可以媲美第十八级强者的战力。

　　而那金色三角形建筑则是萨托雷斯神族的矿石精炼厂，它能够将萨托雷斯神族的矿工采集到的资源转化、精炼，化作制造战斗兵器的种种资源。

　　在那资源星之上，还拥有密密麻麻类似雷达状的平面建筑，这些建筑能够吸收从远方恒星放射出的能量来转化为能量块。

　　在那些建筑之中，地面之上，每隔一段地方，就有一只数量约为二十通体披着金色甲胄，双手成尖锥状，金色的铠甲面具之中闪动着红色冰冷无情目光的战斗兵器——萨托雷斯神族最低级的战斗兵器狂战士。

　　这狂战士拥有第十九级高阶的力量，每一只都能对抗百头十九级迅猛虫不落下风，战力极为惊人。

　　同时在那些矿石精炼厂附近，还密布着一些圆环状，里面内嵌雷达芯，在外部镶嵌着水晶外壳的萨托雷斯神族星际炮台。这萨托雷斯神族星际炮台的射程极为变态，甚至能够攻击到大气层之外的目标，同时具备有强力的反隐形的能力，极为难缠。

　　在那漆黑的星空之中，那经过调制拥有第二十四级力量的异形王带领着数千万头拥有第二十级以上力量的异形成熟体从远方飞来，在那异形王的头部，一只巴掌大小的变形虫变化成为了一个尖锐带着倒钩的小虫子黏在了它的脑袋之上，通过这个小虫子，凌战可以实时掌控这边的战况。

　　这是凌战派遣而来，试探萨托雷斯神族战力的部队。

　　萨托雷斯神族对下面的文明实行的是神秘统治。在它们的老巢波云星系之中除了萨托雷斯神族和侍奉它们的奴隶之外，其他文明的人只要进入波云星系被它们察觉之后，格杀勿论。同时萨托雷斯神族的各种反间谍装置并不逊色于虫族，贾诩如果向萨托雷斯神族派遣间谍，只会暴露有人在窥视萨托雷斯神族，让那些间谍白白送死而已。要想获得萨托雷斯神族的具体情报实在是难之又难。

　　至于萨托雷斯神族统辖下其他文明每年的进贡，萨托雷斯神族都会派专人下来收取。当然它们派遣的专人，也是如同虫族的高级虫族一般是极为强横拥有智慧的强者。这些人的脑海之中才拥有萨托雷斯神族的信息。只不过这些强者只要见势不妙，就会整个自爆将脑海之中的信息完全的摧毁。当初虫族就是花费了大量的代价，活捉了一名这样的强者，才获得了一些关于萨托雷斯神族的基本信息，了解了它们的组织结构。

　　虫族的组织结构是，虫族的几大巨头统帅虫族的指挥者，每一个虫族指挥者都是一只强力的军团，军团的高级指挥官是高级虫族。高级虫族以下，是无数孵化的战斗虫子。其中虫族几大巨头和那虫族指挥者才算是虫族的真正族人，数量并不多，虫族全盛时期，人数也没有超过六千。

　　毕竟有无尽的生命，强大到了极点的力量，拥有无穷的享乐，可以游历无数星球，许多虫族指挥者都没有兴趣繁衍后代。那些虫族指挥者更加愿意花费时间去收集各种各样珍稀的收场品，也不愿意花费时间繁衍后代。

　　萨托雷斯神族的组织结构是，位于最顶端的四大巨头。在这些巨头下面是一个个萨托雷斯神族军团长。军团长统领一只只强横之极的萨托雷斯神族军团。同时萨托雷斯神族的族人与虫族相反，数量极为庞大，在那波云星系之中，拥有数千亿之多。同时它们的繁衍能力可以和人类媲美。

　　这些萨托雷斯神族族人从一诞生下来，就是一名合格的战士。成年之后，基本上都拥有最少第十七级的力量。接着就会接受不停的训练和战斗，一是在这样无尽残酷的训练和战斗之中死亡，二是修炼直至装备所有萨托雷斯神族装备，拥有第二十六级的力量，成为最为顶尖的强者。在战斗之中，死亡的萨托雷斯神族族人它们的尸体和灵魂也都会被再次使用，作为量产兵器的材料。

　　这些巡逻的狂战士都是使用那些最低级的萨托雷斯神族族人尸骸加上其他的矿物材料制造而成，拥有最为强横的战斗本能，因此才能在同级之中，以一敌百，对抗一百头同级的迅猛虫。

第五百零三章试探（一）！


　　在这只突袭萨托雷斯神族边缘废弃星球的异形军团之中，凌战没有使用除了那只变形虫之外任何虫族兵种。

　　萨托雷斯神族和虫族是死敌关系，只要被那萨托雷斯神族认出有虫族再窥视它们，那么事情就麻烦了。

　　那只庞大无比的异形军团刚刚飞到了那颗资源星之外，那在地面之上，数万个神族星际炮台光芒一亮，数万道蓝色的射线向天空之中射去，轰击在了那异形群之中，穿过了它们坚硬无比的生化甲克身体，将它们瞬间灭杀。

　　下方那神族的星际炮台射击速度远不如虫族的炮台射速之快，可是它们却拥有一种奇异能力，就是发射的光束必定会命中它们发射的目标。发射必定命中，这让这神族的星际炮台变得可怕无比。这神族的星际炮台只有第二十级强者全力一击的威力，可是如果数量上来，就是第二十六级以上的强者也不敢轻易的去闯那神族的炮台阵地。

　　只不过，这颗资源星上资源并不太丰富，也不属于什么战略要地，在这里驻扎的萨托雷斯神族兵力少得可怜，炮台也仅仅只有几万个而已。

　　那神族的星际炮台只发射了十轮，击杀了超过八十万只异形，那群遮天蔽日拥有第二十级以上力量的异形群便飞到了那星球之上。

　　只见那些异形口中一张，不断喷吐着道道蓝色的能量光束，向四面八方轰击而去。

　　那些萨托雷斯神族矿工最为脆弱，只要被那蓝色的能量光束一炮轰中，就瞬间爆炸，化作了宇宙的尘埃。

　　那些异形喷射出的蓝色能量光束落在了那些金色的建筑之上，那些金色的建筑瞬间涌起一层薄薄的透明护罩抵挡了那些蓝色的能量光束，让它们无法瞬间将那些金色建筑摧毁。

　　而下方那些萨托雷斯神族最低级的狂战士十分敏捷的躲避着那些蓝色能量光束，同时时不时高高跃起，挥舞着手中那对金锥，向那些异形扎去。

　　这些萨托雷斯神族的狂战士属于最低级的炮灰战士，专门在登陆战之中使用，无飞行能力，只不过它们的跳跃能力同样十分变态，能够轻易的跳跃到两千米以上的高度，一些异形没有察觉，竟然被这些萨托雷斯神族狂战士跳跃到了身上。

　　那些跳跃到了异形身上的萨托雷斯神族狂战士，手中的金锥重重的刺在了那些异形的脑袋之上，竟然将那些拥有第二十级力量的异形的脑袋瞬间轰成了粉碎。

　　“萨托雷斯神族的战士果然可怕！居然能够越级击杀这些拥有第二十级力量的异形。”透过那异形王之上变形虫的视野，凌战看着那些狂战士击杀着那些拥有二十级力量的异形，在心中缓缓想到。

　　十九级的强者和二十级的强者实力相差极大，一名二十级初阶的强者可以轻易击败二十名以上十九级高阶的强者。可是那些萨托雷斯神族狂战士居然能够击杀那些数量上完全占据优势的二十级异形，这说明了萨托雷斯神族狂战士的战斗本能极为恐怖。

　　那异形成熟体终究拥有第二十级的力量，数量上也完全占据优势，在这星球之上的萨托雷斯神族狂战士仅仅只有不到三十万，面对数千万的异形，那些狂战士的抵抗显得尤为薄弱，很快就被一一清理完毕。

　　那些金色建筑之上涌起的透明护罩在抵挡了一会那些异形喷射出来的蓝色能量光束之后，终于崩溃，然后在那蓝光之中，化作了宇宙的尘埃。

　　至于那些萨托雷斯神族星际炮台也在透明护罩被破之后，轻易地被那蓝色能量光束撕成了粉碎。这些萨托雷斯神族的星际炮台攻击力强横，防御力却并不太强。

　　在那数千万头异形的肆虐之下，这颗星球所有的建筑很快就化为了一片废墟。

　　在凌战的命令之下，这些异形们开始仿造那星河兽的习性，开始在这颗资源星球之上修筑巢穴，等待真正的神族大军的降临。

　　在那波云星系之中，离这边远星球最近的一个空间跳跃点之中，组织着一只通体金光闪闪，类似鲸鱼一般，体长超过三万米的星际舰队驻扎在那里。

　　“真有意思，这些星河兽真是奇特，它们的成熟体居然拥有第二十级以上的力量。好久没有见到这么奇特的星河兽了。”在一艘类似旗舰的星际战舰之中，一名包括脸部在内通体覆盖着一层金色铠甲，双手呈爪子状，体型和普通人类大小，一对双目闪动着红光的生命体端坐在那舰长室之中，在一面显示屏幕之上，显示着那些异形群攻击那颗资源星的具体录像。这个生命体就是这只萨托雷斯神族舰队隶属第三百六十二军团的指挥者，拥有第二十七级力量的威姆斯！

　　萨托雷斯神族天生就带着一层金色的铠甲，只有体型象人类，其余任何一个部位都和人类没有任何关系的生命体。

　　同时在另外一个屏幕之上，还显示着那些异形正在修筑着一个个类似星河兽喜欢居住的巨大巢穴。

　　在那资源星上，除了表面上被摧毁的建筑之外，还拥有一些萨托雷斯神族隐形的探测工具，这种隐形探测工具只要不靠近那异形王百里之内，异形群之中感知能力最强的异形王也无法感知那萨托雷斯神族隐形探测工具的存在。

　　“这些星河兽实力不算太强，只不过数量多了一些。恩，就让凯基号去好了！若是能够活捉一些这些奇异的星河兽交给多布朗大人，想必它会十分高兴获得这新的研究素材。”威姆斯看着那密布在整颗星球之上那密密麻麻数千万头的异形，沉思了一会，低语道。

　　不久，在那十五艘金色类似巨鲸一般的星际战舰之中，飞出了一艘，以极为恐怖的速度向那颗资源星飞去。

　　那月皇神族战舰不惜消耗大量能量全速前进需要飞行三个月的星际路程，那艘金色巨鲸战舰仅仅花费了一天，就飞到了那颗资源星之上。

　　那异形王的感知能力十分的变态，同时异形王经过虫族的调制改造之后，拥有多种能力，在这颗资源星之外，密布着许多细小如同孢子一般仿佛是它的眼睛一般的生命体，那艘金色巨鲸战舰刚刚飞到那颗资源星之上，便被异形王感知到。

　　只见那头异形王一声巨啸，那蜷缩在一个个巢穴之中，为战斗而生的杀戮异形纷纷从巢穴之中飞出，从肌体之中迅速的延伸出一只只骨翅，然后拍打着骨翅向天空之中飞去。

　　同时那些杀戮异形一边飞翔，一边张开着巨口，喷吐出无数的蓝色光束，向天空之中那面对下方数千万只拥有第二十级以上力量的杀戮异形，那艘金色的巨鲸战舰不慌不忙的从身体之中延伸出无数炮口，一瞬之间，各种蓝色的光束向下方轰击而去，将无数异形洞穿，一瞬之间，就有数千头杀戮异形被那蓝色光束洞穿。

　　面对那些杀戮异形的喷射出的蓝色光束，那金色巨鲸战舰身体之中符文一亮，身体之外顿时笼罩在了一个金色的护罩之中，那杀戮异形喷射出的蓝色光束轰击在那金色护罩之上，被瞬间吸纳，同时下一刻，另外一道威力只有原本九层的蓝色光束被反射向那些杀戮异形。

　　许多杀戮异形纷纷被那反射回来的蓝色光束洞穿击杀，数千万头杀戮异形对付那金色巨鲸战舰从场面上看，居然还屈居下风。

　　“能量光束反射技术！没想到萨托雷斯神族这一百万年也没有白过。这项科技居然被它们研究完成了！”凌战看着那些被自己喷射出的蓝色光束反射攻击的杀戮异形，心中一沉。

　　能量光束反射技术这也是一门极为强悍的科技，当初虫族和萨托雷斯神族交战的时候，萨托雷斯神族并没有这项技术，显然在和虫族激战之后，他们的科技并没有退化，而是进化了。

　　发现那蓝色光束会被反射，那异形王巨啸一声，那些异形们改变了战斗方式，改为不断的喷射身体之中的骨刺，向那金色巨鲸战舰轰去。这些骨刺的破坏力不及那蓝色的光束，可是却没有了被反射的危险。

　　那密集的骨刺落在了那金色巨鲸战舰的金色护罩之上，然后瞬间泯灭消失。这些骨刺攻击还不足以攻破那金色巨鲸护罩的防御。事实上，这金色巨鲸战舰的护罩强度可以媲美虫族第十七级绝蝗蝎虫基地的防御，可怕之极。

　　面对那铺天盖地而来的异形群，那金色巨鲸战舰舱门大开，一只萨托雷斯神族战士部队从那战舰之中飞出。

　　在那萨托雷斯神族战士部队最前方，飞翔着的是一种背后生着一队恍如利刃一般锋锐黄金双翅，双手手持刀刃十分锋利闪烁着金光长刀，通体覆盖着一层金色铠甲拥有第二十三极力量的战士。

　　这种战士就是萨托雷斯神族星战之中，近战高级单位斩杀者。它们的速度比六翅骨虫还要快上一分，双手的金光长刀能够斩断一切事物，就是三十级的强者，它们也能斩伤，实在是可怕之极！

第五百零四章试探（二）！


　　这些斩杀者是以那些战死的萨托雷斯神族战士的灵魂作为主要材料，配合着其他材料制造而成。已经死亡了一次的萨托雷斯神族战士变得无所畏惧，而以那千锤百炼的战魂进行驱动，这些斩杀者战力更加的变态，不但具备了无惧死亡的要素，同时它们还能够根据战场的情况自主决定最有利的战斗法门，让它们比那六翅骨虫厉害了十倍不止。

　　以这些斩杀者的战斗意识，普通的第二十四级的星河兽在一对一的战斗之中，都有可能被这些斩杀者斩杀！

　　那些斩杀者迅速的突入了那异形群之中，手中那金光长刀伸缩不定，最长可延伸长达万米之远，在它们的斩击之下，那些突入过来的异形大军轻易地被斩杀成了无数碎块。

　　同时在那些斩杀者身前，拥有一圈淡淡的金色护罩，那异形从身体之中发射出来的骨刺轰击在那金色的护罩之上，只是掀起阵阵涟漪，无法摧毁这金色的护罩。

　　拥有这两项强横之极的本事，那斩杀者在那异形大军之中左冲右突如入无人之境，那些二十级的以杀戮和破坏为进化目标的异形群根本不是这些斩杀者的对手，大片大片的死在那斩杀者的金色长刀之下。

　　“基本近战兵种，斩杀者威力没有变化。”凌战盯着那些斩杀者，透过他的双眼将看到的一切输入那虫族系统当中，对那萨托雷斯神族的战力进行分析。

　　只是看到那斩杀者如同杀鸡屠狗一般轻易斩杀着那些拥有第二十级以上力量的杀戮异形，凌战的眼皮也不禁跳动了几下。为那神族战士的战斗力感到震惊。同级之中，神族战士的实力远远强于虫子，当然兵种的制造成本是虫子比较廉价。

　　在那些斩杀者之后，是一群群可量产的神族无人驾驶自动战斗机。这些战斗机的速度极为迅捷灵活丝毫不逊色于那些斩杀者，同时拥有在机体前方，拥有两门不断射出扇形金色光束的自动机炮。

　　那些扇形的金色光束笼罩范围高达数十里，在那金色光束的笼罩范围之内，大片大片的异形瞬间被烧成了灰烬！

　　这神族无人驾驶自动战斗机也属于攻强守弱的战斗兵种，不时被那异形击落，可是它们那高达斩杀者百倍的数量让它们屠杀异形的数量远远的超过了那些斩杀者。

　　在那异形群和萨托雷斯神族战士交手之后，不时有那异形陡然之间不是头颅被斩飞，就是身体被从中间斩成了两截，仿佛有一个看不见的敌人在疯狂的杀戮着这些异形。

　　“暗武士，威力不见减弱！”

　　在萨托雷斯神族之中，有一种修炼专门隐匿身形法门的战士。那暗武士是以这些战士的尸骸以及灵魂，配备萨托雷斯神族强力科技装备诞生的强横战士。隐形能力和虫族的暗杀者差不多，不过战斗能力却比虫族的暗杀者强上八倍不止。

　　在那些斩杀者之后，还拥有一群手部链接着一门长达一米左右类似小型机关炮，通体覆盖着一层金色铠甲的萨托雷斯神族战士，操纵着手中那门机关炮不断的射出无数蓝色的光团覆盖在那些异形群之中。

　　当那些蓝色的光团和那些异形一接触，那些异形便瞬间被那蓝色的光团吞噬。消失不见。

　　“操炮者，威力不见减弱！”

　　这些手中链接着机关炮的萨托雷斯神族战士名叫操炮者，是以精通远程武器操纵的萨托雷斯神族战士的原材料制造而成的强横战士，能够操纵多种远程兵器，对前方战线进行支援。

　　那些操炮者之后，还有一群身上铭刻着诡异花纹，行动缓慢（相对那些斩杀者而言），手持奇异法杖的生物。这就是萨托雷斯神族之中，不可量产而需要努力修炼积累拥有种种不可思议魔法的光辉法师。

　　在那些光辉法师身前，数万名手持金色巨盾的萨托雷斯神族战士紧紧的守护在它们的身前。那些手持金色巨盾的战士就是萨托雷斯神族之中拥有第二十三极力量的守护者。

　　在战场之上，各种远程攻击多不胜数，那光辉法师操纵的法术极为可怕，就连三十级的强者也会受它们法术的影响，只是它们自身却脆弱无比，就是一头迅猛虫只要近身之后，也能够在一个呼吸的时间杀死上百名光辉法师。

　　只见那些光辉法师口中不断念诵着神秘的咒文，然后将那手中的法杖向前方虚空一点。

　　从那昏暗的星空之中，一团漆黑得令人心悸的诡异光团瞬间出现，从那诡异的光团之上，一阵阵诡异的波动向四面八方急速扩散而去。

　　那些异形只要被那诡异的波动波及，原本十分灵活的身手瞬间变得恍如蜗牛一般的迟缓，同时那发射骨刺的速度也比先前慢上了百倍不止。

　　那些异形原本就不是那些萨托雷斯神族战士的对手，被那诡异的法术波及之后，由原来可以蹦蹦跳跳的活鸡活狗，变成了几乎静止不动，等待人屠杀的鸡狗一般，让那萨托雷斯神族战士的屠杀效率增强了百倍。

　　异形王也发现了这种情况，在第一时间发出了一声尖利的啸声，无数异形喷射出道道蓝色的光束，向那些光辉法师轰击而去。

　　只不过那些蓝色的光束轰击在那守护者金色巨盾形成的护罩之上，然后被完全反射了回来，反而击杀了不少异形。

　　“能量光束反射技术已经在守护者的身上应用了吗？这守护者比原来要强了不少！”盯着这一幕，凌战默默的想到。

　　在一百万年以前，萨托雷斯神族的守护者可没有这一招，当初它们凝聚的防护罩防御力虽强，却也没有达到能够反射能量光束的地步。只要能量光束的威力足够强横，还是能够摧毁它们的防御，可是现在看来，要想使用能量光束破坏它们的防御，那是极为困难。

　　那蓝色的能量光束无效，异形王立即命令部分异形向那守护者飞去，只是这些异形还没有飞到那守护者身前，便被那斩杀者轻易斩成了无数碎块。

　　从那金色巨鲸战舰之中飞出的神族战士仅仅只有不到一百万（不连无人驾驶战斗机），可是那数量高达数千万的异形群却根本不是对手，还没有靠近那金色巨鲸战舰就被轻易斩杀，或是在各种光束之下被摧毁。

　　目前出现的这些神族战士，还并不是最强的神族战士。其中神族能够量产的最强拥有第二十四级力量的光辉播撒者。以及全部拥有第二十五级以上力量全由真正的萨托雷斯神族身经百战强者组成的最终之刃军团还没有出现。

　　这最终之刃军团每个神族军团都拥有一支，是实行斩首行动，强行突破摧毁敌人关键要塞、具有战略意义战斗兵器的杀手锏。

　　当初所有的虫族的指挥者们就陨落在这最终之刃军团的手中，当然当年执行任务的最终之刃军团是集合了所有萨托雷斯神族的强者组成的突击部队，在摧毁虫族所有指挥者的同时，它们自身也仅仅只有一位三十级的强者身负重伤侥幸得以存活，其余成员全部战死。

　　这经过虫族调制之后的异形虽然实力强横，可是却远没有让萨托雷斯神族动用最终底牌的力量。释放出了足够神族战士之后，那巨鲸战舰就不再释放个更多更强的神族战士，而是以这点兵力疯狂的屠杀着那些异形。

　　“到达极限了。这异形也就只能达到这种程度而已！撤！”凌战在那异形王的头上静静地观察着这边的战况，然后对那异形王命令道。

　　接到凌战的命令，那异形王通过那精神波向所有的异形发布了撤退的命令，顿时那铺天盖地的异形瞬间一散，向四面八方逃散而去。

　　异形王原本就按照凌战的命令压抑着自己的战斗本能躲在战场的最边缘，一发布撤退命令之后，立即向远方电射而去。

　　那萨托雷斯神族同样没有放过敌人的愚蠢习惯，眼见那异形崩溃战败逃窜，从那金色巨鲸战舰之中，又闪电般的飞出了一百万以斩杀者为主的神族战士和密集无比的神族战机群，向那异形追杀而去。

　　在那追杀的过程之中，不少斩杀异形被那斩杀者斩断了四肢，然后拖着回到了那巨鲸战舰之中。虽然萨托雷斯神族的进化方向并不是以生物科技方面进化，不过对于宇宙之中奇异生物的研究，它们也从来没有停止过。

　　那异形王比起其他异形来说，极为显眼不同，因此在那异形王身后，紧紧追着一群斩杀者。

　　只是那异形王拥有第二十四级的力量，在力量全开之后，速度比那斩杀者还要快上一分。

　　在经过计算那些斩杀者无法追上异形王之后，从那金色的巨鲸战舰之中飞出了一百名背后装备有六只金色机械翼，通体覆盖金色铠甲，同时在关节各处都拥有或是间刺，或是利刃，同时红色的双目之中闪动着汹汹战意的光辉播撒者。

第五百零五章输送虚假情报！


　　这光辉播撒者是以那些萨托雷斯神族之中，战死的强者尸骸和灵魂以及萨托雷斯神族最新科技制造，实力极为可怕，比那虫族可量产的战斗兵种毁灭者还要强上三分，是那萨托雷斯神族对虫族常规战的最强王牌！

　　那一百头光辉播撒者飞出那金色的巨鲸战舰之后，双目之中红芒闪动，化作了道道金色的极光向那头异形王追去。

　　“好快！它们的速度怎么可能会变得那么快？这个速度比一百万年之前的速度要快上20%！”在那异形王的身上，在那头变形虫的感知之中，凌战感应到了那一百头光辉播撒者正以一种恐怖之极的速度在不断的接近着这头异形王，心中不禁大骇。

　　这头异形王是使用了一枚低下级的完美水晶调制而成，在调制的过程之中，对它的速度方面进行了强化，让它的速度能够足以和资料库之中，神族常规战王牌光辉播撒者的速度向媲美，以便它能够随时撤离战场。

　　可是那光辉播撒者现在却能够逐渐缩短双方之间的距离，显然在这一百万年之间，神族的光辉播撒者的速度比之前又快上了不少。

　　八级文明的科技已经达到了极高的层次，要想向前再发展小步都极为困难，能够将自己的王牌战斗兵种提升20%的速度，已经是一件极为了不起的事情了。就如同地球之上的各种世界纪录，要想打破一项，极为困难一样。

　　“拦住它们！”在那异形王的身后，追随有将近一百万头异形，凌战通过那异形王对那些异形命令道！

　　接到异形王的命令，那一百万头异形之中，垫底的二十万只瞬间掉头，飞向了那一百名追过来的光辉播撒者巨口一张，喷射出无数道蓝色的光束，向那光辉播撒者轰击而去。

　　面对那二十万只异形，那一百名光辉播撒者只是冷冰冰的一边继续飞翔，一边张开了双手，在它们的黄金双掌之中，瞬间浮现了两个诡异的金色魔法阵，从那金色的魔法阵之中，金色的光锥如同雨点一般向那些异形射去。

　　那些异形只要被这些金色的光锥命中，从那接触的部位开始，金光大盛，然后扩散到全身，最后将其完全吞噬。

　　在那雨点一般的金光锥之中，那些实力强横的异形就如同蝼蚁一般纷纷死亡，而它们喷射出的蓝色光束轰击在那光辉播撒者的身边那层金色的护罩之上便诡异的消失不见，连阻挡那一百名光辉播撒者一分钟都办不到。

　　这光辉播撒者可是由萨托雷斯神族之中强者的尸骸和灵魂制造，拥有最强的战斗本能，虽然限于躯体只能拥有第二十四级的力量，可是以它们的战斗力，普通其他种族的二十五级强者（一些修炼类的七级文明的强者在种种机缘巧合之下，还是能够修炼到第二十五级），星河兽都不是它们的对手。

　　看着那些作为炮灰的异形不断战死，凌战心中没有任何波动，只是让那些异形继续前去骚扰那些光辉播撒者，同时命令着那异形王一头钻进了一片乱石带之中。

　　那一百名光辉播撒者也在消灭了那些缠在身边的异形之后，没有和紧追在它们身后的异形纠缠，而是追在那异形王的身后，进入了这片乱石带之中。

　　那一百名光辉播撒者刚刚进入那乱石带，从那乱石带之中顿时传出了一股强横之极的力量波动，接着一头金色类似大鹏一般体型巨大无比的巨鸟从乱石带之中飞出。

　　这只金色类似大鹏一般的巨鸟正是凌战在那拥有千倍重力星球之上捕获的凶兽之主金刺。在那虫族实验室之中做了一年的白老鼠之后，这一身傲骨的凶兽之主终于低下了它高傲的头颅，向凌战臣服。

　　“抓十个活的，其他全部杀了！”凌战通过那植入金刺脑海之中的刻印冷冰冰的命令道。

　　接到了凌战的命令，那金刺一声巨啸，庞大的身躯一闪便出现在一命对于它来说蚂蚁大小的光辉播撒者身前，巨大的爪子带着毁灭性的力量狠狠一爪，便将一名光辉播撒者碾成了粉碎。

　　这光辉播撒者战斗意识再怎么强横，面对四级的力量差距，它们也不可能敌得过那金刺。

　　“目标力量等级，第二十九级！我方战斗胜率，0%！撤退！”那光辉播撒者扫描了那金刺的力量等级之后，在第一时间，向远方逃去。

　　这些光辉播撒者同样毫不畏惧死亡，只是对面毫无胜算的战斗，它们也不会继续战斗，理智到了极点。

　　那光辉播撒者逃跑的经验十分丰富，残余的九十九人分别向九十九个方向逃亡，速度极为变态。

　　金刺作为那凶兽之主，实力同样十分变态，当时若不是被白起手持神光珠偷袭，凌战想要制服它还比较困难。

　　面对那逃亡的九十九名光辉播撒者，那金刺身上那水晶长羽落下了十根，化作了十只小型金刺，然后化作了十道极光向十名光辉播撒者飞去。

　　然后金刺双翼一张，密密麻麻的彩色光束向其余那八十九只光辉播撒者电射而去。

　　那十只小型金刺速度极为变态，几下就出现在了那十名光辉播撒者的身边，巨大的爪子瞬间钉入了它们的身体，同时立即释放出强大的蓝色电流，破坏着那十名光辉播撒者的身体，夺取它们的力量。

　　其余的那七彩光束轰击在那八十九只光辉播撒者的身上，将它们轻易洞穿，轰成粉碎。

　　那些光辉播撒者的身体之上，也拥有许多传讯系统，即使被俘虏了，也能够通过这些传讯系统感受到周边的一切，同时必要的时候，还能够自爆，以防敌人对自己进行研究。这些都是虫族和萨托雷斯神族之间常年斗争获得的宝贵经验。因此别看那十只光辉播撒者被生擒俘虏，只要有必要，它们能够瞬间启动自爆系统。摧毁自己。

　　金刺在凌战的命令之下，将那十只生擒的光辉播撒者带到了一个充满了星河兽的乱石区之中，然后命令那十头小型金刺啄断了那十只光辉播撒者的四肢之后，扔到了一颗巨大的石头之上。

　　在那巨大的石头之上，那刚才被赶得屁滚尿流的异形王与凌战选取了三头拥有第二十三极力量的凶兽正在其上。

　　“这些家伙真是太可恶了，杀了我许多孩子！”异形王通过精神波动，向一边的另外一头凶兽说道。

　　“既然这样，你就吃了它们为你的孩子报仇好了。伯莱米大人特地帮你生擒了它们，就是为了让你出了这口恶气。”另外一头已经被开启了智慧，同时被凌战所控制的鳄首凶兽通过精神波动回答道。

　　“恩！”那异形王应了一声，巨口一张，三条舌头闪电般的射出，卷起一只光辉播撒者，两条舌头十分灵巧的拔去了那光辉播撒者身上拥有尖刺，锋锐利刃的地方，同时剥掉了那层金色的铠甲，露出了里面带着一层黑血，血肉、骨骼和机械接着在一起的恐怖景象。第三条舌头则是将这被拔掉了铠甲的光辉播撒者卷入了它的口中，然后大咀嚼了起来，将这光辉播撒者咬成了粉碎，血肉连同机械一起吞入腹中。

　　“唉！要不是东边出现了毁灭巨人，我们也不必迁徙来到这个地方。这些家伙可不简单，一个个强横得要命，除了伯莱米大人，我们可不是这些家伙的对手！”一只巨口咀嚼着那光辉播撒者，那异形王另外一个巨口担忧地说道。

　　“谁说不是呢！还好我们逃得快，否则，我们全都要死在那些毁灭巨人的手中了。”那鳄首凶兽说道。

　　“那么我们还要在这里待吗？这里可是有这些凶狠的家伙存在。”另外一头龟首凶兽问道。

　　“我不想呆在这里，这些家伙的危险程度可以和毁灭巨人媲美。不过具体的决策，还需要伯莱米大人定夺！”异形王一边吃着那光辉播撒者，一边说道，当然吃完最后一只光辉播撒者之后，就停止了对话。

　　虽然异形王和其他凶兽是以精神波的方式进行对话，可是它们的对话并没有经过严格的加密，被这萨托雷斯神族的王牌光辉播撒者窃听实在是再正常不过了。只要那萨托雷斯神族花费一点功夫，就能够破解异形王和其他凶兽的对话。凌战是以这样的方式，向萨托雷斯神族传递他想让它们知道的信息。

　　而那些光辉播撒者之所以没有自爆，任凭那异形王咀嚼得粉碎，自然也是为了获得这些星河兽的情报。

　　“原来这些星河兽来自其他的地方。看来还有不少开启了智慧。并且是以那拥有第二十九级力量的金色巨禽为首。若是放着不管，只怕很快就又会出现一个以星河兽转变而成的七级修炼文明。东边出现了毁灭巨人，能够将二十九级强者驱逐的毁灭巨人，是拥有三十级力量的毁灭巨人吗？这个情报必须尽快上报才行！”在那空间跳跃点驻守的威姆斯根据从那光辉播撒者那获得的情报缓缓的分析道。

第五百零六章未知水晶！


　　绞杀完了那群异形之后。那威姆斯并没有调遣那艘金色巨鲸战舰前往那乱石带围剿。虽然凭借那神族战士的实力，要想击败这一群金刺带领的凶兽不难，可是要想击杀或者捕获一名拥有第二十九级力量的凶兽之主，这些神族战士的实力还是不足。

　　没有同级强者压阵，并且布下天罗地网，要想击杀那些屹立于生物链顶端的强者极为困难。

　　而那金刺也带着那些异形王从光辉播撒者身上拔下的装备，通过虫洞带回了那拥有千倍重力，凶兽老巢的星球。

　　那头异形王在凌战的命令之下，将那光辉播撒者拨得干干净净，事实上是将一些和虫族资料库中不同的装备和身体组织结构与以往不同的地方撕了下来，同时将这些宝贵的研究素材全部带回了魔虫帝国研究室之中。

　　“怎么样？”在那凶兽之星，魔虫帝国研究实验室之中，凌战（变形虫）对那不眠不休带领科研类高级虫族加班加点研究了一个月的1号问道。

　　在这一个月之中，凌战并没有发动任何对萨托雷斯神族的试探，而是任凭贾诩对萨托雷斯神族麾下的七级文明进行渗透，同时在等待那1号的研究成果。

　　“主公！经过我们的研究发现，这些光辉播撒者的组织结构和一百万年之前改变并不巨大。它们的速度能够比以前提升了22.3453%，有5%的功劳是它们被改变的部分组织结构，其余95%的功劳该归功于这种晶体！”1号面对凌战一脸肃然的说道，同时手中托着两枚只有米粒大小，散发着白光的晶体。

　　“这些是我们在它们的动力系统之中找到的在虫族数据库之中没有任何记录的未知晶体。显然这是萨托雷斯神族这一百万年之中最强的杰作。经过测试。这种未知晶体拥有极为不可思议的力量，虽然比不上完美水晶，不过如同我方能够拥有大量这样的晶体，那么不但能够极大的强化我方最终量产兵种毁灭者。同时还能够加快对量产二十五级兵种计划的进程。当然前提条件是必须能够大量的寻找到这种未知的晶体，如果这种晶体和完美水晶一样稀少。那么这样的研究将没有任何意义，可是从那没一头光辉播撒者都装备有这样的晶体来看，这些晶体绝对不会如同完美水晶那般稀少。”1号缓缓的分析道。

　　“这种晶体吗！这看来是萨托雷斯神族的机密中的机密，要想大量弄到，很困难呢！”凌战取过一枚那样的未知晶体，拿在了手中感受着那枚未知晶体之中传来的诡异力量沉吟道。

　　“你们能否以这枚晶体为蓝本，批量制造这些晶体？”凌战询问道。

　　“以我们目前的科技，要想破解这枚晶体的结构，对其实施量产，不是不行。只要将水晶虫母制造完美水晶的方式改良一下，花费大约三千年的时间，就能够实现最廉价的量产。毕竟，即使拥有样品，经过我们的研究，这种晶体的复杂程度并不输那残次级完美水晶多少。不过如果那样，在这三千年之中，大量的研究资源就要向这个项目倾斜，那二十五级兵种的研究计划的成功时间就要极大向后推迟了。”1号显然也考虑了这个问题，迅速的回答道。

　　“这样吗？事情变得麻烦起来了！”凌战缓缓的低语道。

　　1号并没有接过话题，研究是它的强项，至于其他方面，它可就差得远了。

　　“我知道了，这种晶体我会想办法弄到。至于那二十五级兵种的研究计划。你努力去做吧！”凌战思考了一会，对1号说道。

　　“是！主公！”1号应道。

　　从1号那里得到了不好不坏的消息之后，凌战立即在那蓝湾星凌霄城之中，召见了贾诩。

　　“我需要这种萨托雷斯神族未知晶体的资料，你有几成把握在不惊动它们的同时，弄到这未知晶体的资料。”贾诩进入那书房之后，凌战手一点的那枚未知晶体便飞入了贾诩的手中。

　　“一成把握也没有！”贾诩也通过虫族系统知道了凌战和那1号之间的对话，接过了那枚未知晶体，苦笑了一下道。

　　萨托雷斯神族的特殊结构，让外人要想潜入获取它们的机密情报实在是困难到了极点。连潜入都无法办到，更别提什么潜伏、拉拢、离间了。

　　萨托雷斯神族的族人也很少离开那它们直属的波云星系，在从外面回到波云星系之时，还要经过重重检验，即使拥有变形虫也无法瞒过那萨托雷斯神族的重重扫描，进入到它们的内部。

　　贾诩十分有能力不假，麾下加入了无数可供调用的战斗类、潜伏类高级虫族之后，情报收集能力以几何级数上升，只是要想潜入那萨托雷斯神族收集情报，还远远不足。

　　“抱歉，是我心急了！”凌战缓缓地说道。

　　人无远虑必有近忧，凌战自从探查到了那萨托雷斯神族之后。就一直以萨托雷斯神族为假想敌做着种种准备。凌战此时家大业大，如果可以，也并不想和拥有同级实力，甚至更强上一筹的萨托雷斯神族为敌。只不过这一次话语权并没有掌握在他的手中，而是掌握在了萨托雷斯神族手中。

　　毕竟萨托雷斯神族和虫族可是死敌，若是不被发现还好，只要一被发现，那么萨托雷斯神族定会全力剿灭凌战这虫族余孽。以凌战目前的实力，歼灭一只萨托雷斯神族远程军不成问题，可是若是萨托雷斯神族全力来攻，他也只有一边战斗，最后放弃目前的基业，逃亡进入宇宙当中，远避其他星系。

　　“主公，萨托雷斯神族的具体情报，我并没有收集到多少，不过一些关于它们一切并不确切的情报倒是收集到了不少。”贾诩微微一笑道。

　　“哦！说来听听。”凌战一下来了兴致，询问道。

　　“大约三千年前，萨托雷斯神族攻下了积云星系。接着不久它们便将积云星系的文明全部的驱离了积云星系，将该星系变成了它们的第二直属星系。同时当时主动向萨托雷斯神族臣服的五级文明，一个以能源转化技术和制造急速出名的种族几乎是在一夜之间全族消失不知去向。完全和其他文明脱离了联系。因此，我推断，那积云星系应该有些古怪。并且最为可疑的就是那最先被驱离文明所在的星球——钢铁之星。”贾诩手一点，虚空之中便出现了一张积云星系的星图，然后再拿星图之上的某个小点之上点了一下，一颗到处林立着各种机械，仿佛纯粹由机械构造的星球出现在凌战身前。

　　积云星系在一百万年前，并没有被虫族发现，这积云星系的星图并不属于虫族的资料库。而是贾诩派遣实力强横的高级虫族悄悄的潜入了一个七级文明之中复制了它们的星图收集得来。

　　“在这颗星球之上，可能拥有我们的所需要的答案！不过也仅仅只是可能而已。当然由于积云星系远离萨托雷斯神族本土，在那里的防御力量也远不如波云星系要强。这里是我们收集情报的最好地点，只是如果钢铁之星有问题，那么在这里驻守的力量也会极为强横，要想能够收集到充足的情报，我希望能调白起参加那收集情报的行动。”贾诩一脸肃然道。

　　那些使用残次、低下品级完美水晶调制出来的高级虫族大多拥有第二十六、第二十七级力量，实力十分的强横，只是比起经过调制之后，已经拥有三十级初阶实力的白起来说，它们只有被秒杀的份。

　　三十级力量的强者，在当初虫族和萨托雷斯神族两族倾尽全力相互厮杀之极，出现的数量也不超过三十个，而那些第二十六、七级的强者，两族都拥有数千万之多。

　　白起作为凌战麾下唯一一个三十级强者，地位极为尊贵，即使贾诩是凌战的心腹之中的心腹，也无权调动。

　　“恩，我知道了！白起，你听见了吗？这个任务就交给你了。不要让我失望！”凌战端坐在那椅子之上，对着虚空缓缓地说道。

　　“是！主公！白起领命！”从那虚空之中，缓缓裂开了一道裂缝，白起从那虚空之中走出。对着凌战恭敬应道。虽然他成为了第三十级的强者，却依然保持着对凌战的恭敬，一方面是因为这是铭刻在它基因深处的烙印，另外一方面是凌战待他的确不薄，是一个值得他效忠的对象。

　　在那积云星系之中，只见虚空之中一阵扭曲，一群人数约为三十人身穿各种虫族武装的高级虫族出现在那虚空之中。

　　一名通体覆盖着血红铠甲，背上拥有一对血红虫翅，头戴蟋蟀面具，双腿铠甲之上，铭刻着蟋蟀腿部纹饰的高级虫族缓缓的喘了一口气。

　　“王帅。怎么样，你顶得住吗？需不需要换我？”另外一名身上的虫族武装和王帅有七分相似的高级虫族问道。

　　“暂时不用，我还撑得住！”王帅道。

　　语毕，从那王帅身上散发出高达第二十七级力量的力量波动，接着一团红芒将那三十名高级虫族一卷。

　　下一刻，空间一阵扭曲，这三十名高级虫族就出现在了三十万星里之外的远方。

　　在那积云星系当中，每个空间跳跃点都拥有萨托雷斯神族的舰队驻守，除非发动战争，否则，魔虫帝国的星际战舰根本无法通过那空间跳跃点。

　　不得已的情况之下，贾诩才调集了十名拥有空间异能的高级虫族，以自身的力量，交替发动空间转移之术，以这种方式，从那积云星系边缘，向积云星系内部迅速潜行而去。

　　那积云星系具体的星图，能够让那些拥有异能的高级虫族不至于将自己和战友们传送到那些危险之极的死地当中。

　　喘了一口气，王帅继续着使用空间异能力，将这只虫族小队传送到了三十万星里之外。

　　一连使用了这种空间传送异能五十次，那王帅才开始休息恢复，即使以二十七级强者的力量之恐怖，连续使用这种能力跨越长途瞬间移动，消耗的力量也十分巨大。接着另外一名高级虫族继续使用弓箭传送异能将这只小队向积云星系潜去。

　　这种传送的方式，虽然消耗的力量极大，可是同样，它的速度也是极快，仅仅只用了两个月，这只虫族小队就从积云星系边缘传送到了钢铁之星附近。

　　事实上，如同能够使用空间跳跃点，那绝蝗蝎虫战舰一天之内就能从赶到那钢铁之星上。

　　白起一行飞到了那钢铁之星附近的星域后。一名身穿类似七彩甲虫一般虫族武装的高级虫族赵采手一挥，道道彩光将白起一行笼罩，白起一行顿时从那虚空之中消失不见。

　　赵采拥有第二十七级的精神力他的战力并不强，可是他的能力却十分变态，就是能够帮助自己和战友们掩盖身形、屏蔽扫描，掩盖力量波动。

　　在那钢铁之星附近的星域之中，有十只萨托雷斯神族的舰队在巡视着。各种各样的雷达全都开着，一刻不停地向四面八方扫射而去，只要有一点力量波动，都会被它们捕捉到。

　　只不过在这钢铁之星附近星域的检查只是例行检查，并没有超级强者坐镇，各种雷达也没有开启最大的功率，警戒程度并不是最高级，因此给了白起一行可乘之机。

　　在赵采帮忙掩盖之下，趁着一只星际舰队的飞过，这只小部队便突入了那钢铁之星的大气层，飞入了地面。

　　萨托雷斯神族对于空间力量同样十分有研究，因此那些拥有空间异能的高级虫族并不敢直接的将这只高级虫族小队传送到那钢铁之星上，否则被萨托雷斯神族的舰队发现异常，那么只要萨托雷斯神族的舰队发动空间干扰波，那么所有被传送的高级虫族都会被传送到空间乱流之中，死亡。

　　白起一行降落到地面之后，立即抬头向周围看去。

　　只见在那钢铁之星之上，到处是一座座机械工厂，只不过和贾诩显示给凌战看的那个有所不同的是。贾诩给凌战看到的景象之中，除了机械工厂之外，还有民居、各种娱乐设施，虽然依然那些同样充满机械风格，却没有像这样这般，除了机械工厂之外，就只剩下一座座高耸入云的机械工厂。

　　在那些机械工厂之中，相互之间，除了机器开启的轰隆隆之声外，没有其他多余的声音。

　　同时在那些机械工厂之间，只有一些萨托雷斯神族的矿工将一块块被精炼的矿石进进出出，显然正在制造着什么。除此之外，别无动静，仿佛这能够让许多生灵都能够生存的生态星钢铁之星是一颗死星一般，没有半点活生生的物体。

　　“走！”白起在那虫族系统之中命令道。

　　接着白起便紧跟着一名萨托雷斯神族的矿工，向一个机械工厂飞去。

　　在即将飞到那机械工厂之中时，白起陡然之间停住了脚步，望着前方那机械工厂，双目之中充满了思考之色。

　　“白起将军，怎么了？”白起停下脚步之后，在他身后的高级虫族也停止在了他的身边，其中一名身穿类似蜻蜓一般虫族武装的高级虫族林蜓在那虫族系统之中好奇地问道。

　　白起举起手向那机械工厂虚点了一下。

　　林蜓顺着白起的手指的方向看了一眼，顿时倒抽一口冷气，在那机械工厂附近，貌似没有任何防护装备，可是却在某些隐蔽的角楼之中，装备有神族星际炮台。这种炮台拥有很厉害的反隐形能力，若是他们一头撞了上去，只有被发现的份。

　　一旦被发现，以他们这只小组的战力，要想脱困并不困难，不过这次的贾诩筹划良久的行动就算失败了。毕竟萨托雷斯神族只要发现不对，就可以在很短的时间内摧毁珍贵的资料。

　　白起手一翻，便多出了一只女皇。

　　看准了机会，在一群萨托雷斯神族的矿工经过这附近之时，白起身形一闪，出现在了那最后一只萨托雷斯神族的矿工身后，手中的女皇瞬间喷射出了一团细细小小的孢子没入了那萨托雷斯神族的矿工身体之内。

　　而白起则是身形再闪，十分迅捷的回到了原地。

　　白起的这行动实在是快到了极致，那些感知能力不弱的萨托雷斯神族的矿工根本没有感觉到在那一瞬之间发生的事情。

　　女皇的魔法，孢子寄生，能够获得被寄生对象的视野。同时基本上不会改变那被寄生对象的任何属性，结构。因此避过了那神族星际炮台的探测，这只被孢子寄生了的萨托雷斯神族的矿工顺利的进入了那机械工厂之中。

　　依靠那被寄生的萨托雷斯神族的矿工的视野，白起顺利的看清了那机械工厂之中的情况。

第五百零七章强抢！


　　在那机械工厂之中。却又是另外一种天地，只见在一条条机械流水线之上，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色的矿石正在向一个巨大悬空的球形机械体之中传送。

　　那巨大的球形机械体之上无数类似血管一般的机械通道不断的闪烁着黑色的光芒，同时在那巨大的悬空机械球体之下，拥有一个巨大类似于广场的机械器皿。

　　那些机械流水线的速度极快，同时在这机械工厂之中拥有数千条之多，每一分钟都有大量的矿石被输送进入那球形机械，显然这机械制造那种未知晶体消耗的矿石也并不少。

　　从那机械器皿当中，一股黑色的力量源源不断的抽取着输送到了那球形机械体之中。同时在那萨托雷斯神族的矿工的视野所及之处，就有三十七名光辉播撒者、七名光辉法师在各关键要地驻守。在看不见的地方，不知道有多少光辉播撒者和光辉法师正在驻守。

　　同时在那机械工厂之中，还密布着各种各样的能量光束发射器，这些能量光束发射器能够在短时间之内疯狂的发射能量光束攻击范围覆盖整个机械工厂，能够轻易地将入侵者撕成粉碎。

　　这萨托雷斯神族的矿工只是一名普通矿工运送者，来到一条生产线，将手中从其他地方采集精炼的矿物放在一条生产线上之后，便转身离去，没有将更多的情报暴露。

　　看着那萨托雷斯神族的矿工离开，白起又十分有耐心的使用女皇在三十天之内寄生了几百名萨托雷斯神族的矿工，通过它们的视野来对那机械工厂进行侦查。

　　只是那些萨托雷斯神族的矿工都是处于最底层的相当于搬运工一般的类型，只是负责运送矿石就立即离开。根本无法搜集到有用的情报。

　　唯一有用的情报就是，从那巨大的球体之中，几乎每隔一个月，就有一枚从光辉播撒者身体之内取出的那种未知晶体从那机械球体之中掉落，落到一个盘子之中消失不见。

　　一个机械工厂每个月只能生产一枚这样的未知晶体，可是在整个星球之上，除了这些机械工厂之外没有其他的存在。在这样的情况之下，每一个月能够制造的这种未知晶体数量都极为可观。

　　而整颗星球之上，除了这些萨托雷斯神族的矿工之外，在那些机械工厂之中，没有其任何生灵行走。在这颗星球之上，天空之中没有一只飞鸟存在，地面连一只蟑螂也没有，想要潜入那周边全部被拥有极强侦察能力的神族星际炮台防护的机械工厂那简直就是不可能。

　　全部都是死物、机械作业，要想混进去根本不可能。

　　若不是防御那么严密，萨托雷斯神族当初早就败在虫族手中了。这里的防御已经算是比较简陋，在那萨托雷斯神族的母星系的核心区域和萨托雷斯神族的母星的防御更加变态，以纵然白起这些强者拥有种种强横之极的异能，也根本无法在不惊动那萨托雷斯神族防御体系的情况之下靠近萨托雷斯神族母星三万星里之内。

　　“怎么办？白起将军！”一名拥有第二十七级力量高级虫族，擅长操纵冰之力的寒雨向白起询问道。

　　“动手强抢。寒雨，你留在这里守护传送组。除了传送组之外，其余三人一组，在1分钟之后行动，目标是那些机械工厂之中，除了战斗单位之外所有的东西。行动的持续时间为1分钟，之后无论得手没有都必须撤离。在此期间，葛辉。张开扭曲力场，将一切屏蔽。”白起命令道。

　　其余的高级虫族都默默的点了点头。

　　“动手！”1分钟之后，在确定了各自的目标之后，七组拥有第二十七级力量高级虫族组成的小组闪电般的向那七座机械工厂之中射去。

　　白起独自一人便做一个小组，向一个机械工厂飞去。

　　白起的力量已经高达三十级初阶，几乎是身形一动，在那萨托雷斯神族星际炮台刚刚反应过来之际就已经出现在它的身边，没有停下身子，随手一刺，那萨托雷斯神族星际炮台便被轰爆开来。

　　几乎是在那萨托雷斯神族星际炮台刚刚爆炸之际，白起就已经化作一道极为可怕的红光飞入了那机械工厂之内。

　　突入了那机械工厂之内，白起没有任何停顿和迟疑，手中刺天戟连续闪动，在一瞬之间就闪动了一百多下，一百多道尖锐之极的红色戟影闪电般的飞出，轰击在那隐藏在各处的萨托雷斯神族战士的身上。

　　那一百道尖锐之极的红色戟影轻易的洞穿了那隐藏在各处的萨托雷斯神族战士身上，然后瞬间爆开，无数强横之极的毁灭魔雷瞬间将那些萨托雷斯神族战士毁灭，连灵魂、精神烙印都没有剩下。

　　灭杀了那些萨托雷斯神族战士之后，白起手中的刺天戟四下一斩。那机械工厂之中瞬间就被那可怕的戟影斩得七零八落，失去了和外界的联系。

　　同时白起手掌一张。掌心之中一个符文一闪，一个漆黑深邃的洞穴诡异出现，狂暴无比的吸力瞬间爆发，将那球形机械体、机械器皿、各种矿石都统统的卷入其中。

　　做完这一切，白起身形一闪，便从这个机械工厂之中消失，在这整个过程之中，仅仅花费了白起不到十五秒的时间。

　　在另外一个由三名实力高达二十七级高级虫族组成的小组之中，一名擅于操纵火之力名叫焰火，一名擅于操纵冰之力冰玉，一名擅于操纵雷电之力雷扬。

　　行动一开始，那雷扬手持它的虫族专属武装雷电三叉戟一刺，一道红色的毁灭魔雷闪电般的射出，轻易将那萨托雷斯神族星际炮台电成了焦炭。

　　趁此机会，冰玉、焰火两人都没有任何迷惑闪电般的冲进了那机械工厂之中。

　　在那机械工厂之中，同样盘踞着一百多名萨托雷斯神族的光辉播撒者和光辉法师。

　　冰玉突入了那机械工厂之后，手中的冰月镜一闪，道道冰光从那华美的冰月镜之中射出，将那光辉播撒者和光辉法师笼罩。

　　所有被那冰月镜射出的冰光命中的萨托雷斯神族在一瞬之间，身体就笼罩上了一层厚厚的冰层，连灵魂都被冻结了。

　　焰火则是操纵着一条条温度极高的白色火龙，向那些萨托雷斯神族光辉播撒者和光辉法师扑去，只要被那些白色火龙扑到，所有的光辉播撒者、光辉法师都会化为灰烬。

　　几乎是一瞬之间，就有九十几名光辉播撒者和光辉法师被冰玉、焰火两人联手击杀。

　　只是却有一名隐藏在角落的光辉播撒者在冰玉、焰火两人出现之际，身形一闪，避过了两人的攻击范围，同时手中一张，一道白色的光束瞬间射中了那球形机械体。

　　那球形机械体被命中之后。一瞬之间从身体的四面八散发出了可怕的白光，下一刻，一阵惊天动地的巨大爆炸将整个机械工厂全部卷入其中，同时狂暴的爆炸还向其他地方席卷而去，仿佛连锁反应一般，将其他地方的机械工厂也全部引爆，巨大的爆炸以极快的速度向整颗星球席卷而去。

　　在那高级虫族的约定的聚集地之中，白起手持那刺天戟，一圈红色的护罩将他和身后的高级虫族环绕，那惊天动地的巨大爆炸根本伤不了那白起和身在其中的高级虫族分毫。

　　葛辉双手一张，巨大的力量向四面八方扩散而去，笼罩整个星球。葛辉的能力是扭曲立场，这扭曲力场能够屏蔽例如虫族系统这样能够进行超远距感应的通讯。在这样的扭曲立场之中，凌战就无法通过虫族系统在遥远的几个星系之外指挥战斗，只有那些在这附近的高级虫族能够利用虫族系统，近距离的指挥虫子战斗。在那扭曲立场之中，敌人的感知能力会被大幅度的扭曲，让它们会将强者感应成弱者，将弱者感应成强者。

　　萨托雷斯神族同样拥有类似虫族系统一般的远程感应系统，张开扭曲立场之后，这边发生的事情，远方的萨托雷斯神族就无法感应到了。

　　不久，冰玉、焰火、雷扬身上带着红色的护罩一脸羞愧的飞到了白起身边。

　　“白起将军我们失败了！”冰玉羞愧无比的说道。

　　“知道了！”白起淡淡留下了一句。就没有再多说什么。

　　萨托雷斯神族并不是弱者，而且虽然冰玉、焰火、雷扬三人的战力能够灭杀那些萨托雷斯神族战士无数次，可是对方只要破坏那些机械就算胜利，只要稍有松懈或者意外，任务就会失败，因此他才会派出那么多组行动。最后白起也没有斥责冰玉这一小组的时间。

　　其余五组也很快飞了回来，在这五组之中，只有三组成员成功的夺取了所有的机械、矿石！其余两组同样任务失败，那机械球体被破坏。

　　“走！”

　　所有人到齐之后，白起便领着诸人化作的道道红光向天空之中飞去。

　　这边如此巨大的动静，萨托雷斯神族自然不可能没有发觉。当白起等高级虫族刚刚飞离那钢铁之星时，那些金色的巨鲸战舰就已经汇聚到了钢铁之星附近，同时放出了无数神族战士严阵以待。

　　密密麻麻的神族战士挡在了白起一行人之前，同时作为常规战的王牌光辉播撒者也出现了数百万之多。这光辉播撒者当初在对付数千万异形的时候，萨托雷斯神族也仅仅放出了一百头，而此刻，为了对付那从钢铁之星逃脱的白起一行却调集了数百万之多，可见这十只神族舰队指挥者对白起一行人的重视。

　　同时那些金色巨鲸星际战舰身上不断的释放着空间干扰波纹，只要白起一行想使用空间异能传送逃脱，就会被干扰，没有任何作用。

　　面对那几乎无穷无尽，可怕之极的敌人，白起挥舞着手中的刺天戟虚空一斩，一道可怕的红色戟芒瞬间落在了那颗钢铁之星上，将那巨大的钢铁之星斩成了两截，然后那毁灭魔雷瞬间爆发，引爆了那星辰的能量，将整颗星辰瞬间引爆。

　　那星辰爆炸掀起的巨大能量风暴，向四面八方扩散而去。

　　那星辰爆炸形成的能量风暴极为恐怖，在那能量风暴的作用范围之内，无数斩杀者、暗武士、操炮者、光辉播撒者、光辉法师、无人驾驶自动战斗机纷纷化作灰烬，消失不见。

　　那一百三十五艘金色巨鲸战舰也张开了金色的护罩，在那狂暴无比的能量风暴之中苦苦支撑着。它们的体型巨大，承受的能量风暴的攻击也就越多些，只是它们力量同样强横无比，在那狂暴的能量风暴之中，却依然没有瞬间摧毁。

　　那原本阻拦在白起一行前边那密密麻麻几乎无穷无尽的神族战士就这样死得干干净净，至于虫族这边，虽然在那巨大的能量风暴极为可怕，可是对于拥有三十级力量的白起来说，却并不致命，只是有些麻烦而已。

　　白起护着其余的高级虫族，在那能量风暴之中，继续飞行，向远方逃去。

　　在那十只萨托雷斯神族舰队之外，还有一艘作为旗舰的指挥舰被一只金色巨鲸舰队环绕守护，并没有加入对那白起的一行的围剿之中。因此保存了完整的战力！

　　“这只超级高手全由组成的小队到底是哪里来的势力？看来我们萨托雷斯神族好像被人给盯上了！最终之刃大队，出击！”看着那白起一行通过破坏星球，以星球爆炸产生的能量风暴脱逃，一名拥有第二十八级力量隶属第三十九军团的萨托雷斯神族强者萨亚下令道。

　　对付这种能够随手毁灭星辰的强者，最好的办法就是同样让同级的强者去对付他们。最终之刃就是那由萨托雷斯神族中实力在二十五级以上的超强者汇聚的队伍。

　　在萨亚的命令之下，一只人数约有六百，实力在第二十六到二十七级的强者在一名二十八级强者的带领之下，闪电般的向那白起一行人飞来。

　　第二十八级的强者已经算是超强者，就是在萨托雷斯神族全盛时期，全族的数量也没有超过六百人。若不是这钢铁之星是机密重地，根本不会派遣第二十八级的强者和最终之刃守护这里。

　　在那最终之刃大队身后，紧紧跟随着斩杀者、光辉播撒者、光辉法师等密密麻麻的神族兵种。

　　只要那最终之刃大队能够拖延那白起一行一段时间，那么后面紧跟而来的大片神族战士就能将白起一行吞噬。

　　在几乎无穷无尽的神族战士消耗战之下，再加上一边有最终之刃的强者虎视眈眈就连三十级的强者一个不小心也会有陨落的危险。

　　以白起的速度，那最终之刃的成员拍马也跟不上，可是，在白起的队伍之中，大部分高级虫族只有第二十七级的力量，同时有些在飞行之上速度比起同级强者要慢上一些。

　　就这样，白起领着的这只高级虫族小队被那萨托雷斯神族最终之刃的领队带着一百名二十七级强者以及一些精通速度的第二十六级强者追了上来，其余的队员，由于跟不上它们之间飞行的速度，逐渐被拉开了距离。

　　“不行，这样下去就危险了。这些尾巴要尽快解决掉！”白起扫了一眼后方紧追不舍的最终之刃的强者，在心中想道。

　　这个地方，可是萨托雷斯神族的势力范围，萨托雷斯神族能够轻易的调动各种各样的部队前来围剿白起等人。

　　萨托雷斯神族的战力同样不是吃素的，只要再来几波舰队四面一合围，那么深入敌阵的这只虫族高手团除了白起之外，其余没有一个能够活下去。就是白起，如果对方出动了同级的强者，那么他也有陨落的危险。

　　“你们先走！”看到那最终之刃大队只有一百人紧追不舍，白起留下了一句，身化一道红光，闪电般的向那萨托雷斯神族领兵的拥有第二十八级力量，一名手持尖锐长刀，通体覆盖金色铠甲，双目之中闪动着凶猛战意的强者萨博飞去。

　　白起身形闪动了两下，就出现在了那萨博身前，狠狠一戟向他的身体刺去。

　　萨博亦是神经百战的强者，手中那尖锐的长刀恍若避过了白起的刺天戟重重的向白起斩去。

　　同时萨博身边的一名强者，口中吐出了一个符文，手一张，一团红色的六芒星盾就出现在白起那刺天戟的前方。

　　在萨博身边另外一名强者，身形手臂一伸，带着强大力量的金色盾牌就挡在了白起那刺天戟之前。

　　还有一名掌控空间之力的强者，则是立即发动了自己的能力，在那刺天戟之前形成了一面防御力极为惊人的空间盾。

　　其余最终之刃的强者也都使用着自己的拿手技能，疯狂的向那突入敌阵的白起轰去。

　　这就是人多的好处，有攻有守，相互配合，即使力量弱小集合起来也能跟强者对抗！

第五百零八章帮忙！研发！


　　若是白起只是一名第二十九级的强者。在这些最终之刃大队战士的联手之下也有可能会被缠住。

　　只是白起可是进化到了第三十级最为顶尖的超级强者，就是在萨托雷斯神族，经过和虫族一战之后，此时也仅仅只剩下了不到两人能与白起一战。进化到第三十级除了努力和天赋之外，还要有极大的机缘才行，白起是利用了宇宙最珍贵的秘宝之一星河水晶进行调制进化才能有现在这般成就，而星河水晶可不是大白菜，什么地方都能找到。

　　在接近了萨博之时，白起手中的刺天戟速度瞬间暴涨了十倍，刺天戟带着恐怖的毁灭魔雷，轻易地将那空间盾、金色盾牌、那六芒星盾牌全部搅碎洞穿，刺入了萨博的身体之中。

　　“三十……”在萨博不可置信的目光之中，狂暴能够毁灭一切的毁灭魔雷瞬间爆发，将身在其中的萨博电成了粉碎，连灵魂、精神烙印都统统被毁灭。

　　萨托雷斯神族也是一个对灵魂，精神烙印极为有研究的种族，若是不能够完全毁灭它们的灵魂，那么它们就可以以灵魂为核心，驱动其他的以萨托雷斯神族科技制造出来的强横躯体。

　　从某种意义上来说，它们也是不灭的存在。金刺这种凶兽之主拥有第二十九级的强横力量，可是如同它没有特殊的天赋异能或者修炼过特殊的法门。那么击杀萨托雷斯神族第二十六级以上的强者，都只能够摧毁它们的肉身，而无法消灭它们的灵魂和精神烙印。

　　毁灭魔雷拥有将所有的一切统统毁灭的属性，因此是摧毁灵魂和精神烙印的最强能力。

　　萨博的话语虽然没有说完，可是这最终之刃大队的其余成员都从白起那恐怖的战力之中推测出了萨博未完话语的意思，几乎一瞬之间，这只最终之刃大队的其他成员化作道道金光，向四面八方逃散而去。

　　白起双目一冷，手中的刺天戟连续闪动，瞬间刺出了百道充满毁灭魔雷的恐怖戟影，向那些逃窜的最终之刃的战士电射而去。

　　面对那一百道红色的戟影，这些在萨托雷斯神族之中最为出色强横的强者们仿佛遇见了最恐怖的东西一般，纷纷施展自己的本事，雷光、冰龙、火蟒等种种攻击不断轰向在身后追着自己的戟影。

　　只是那三十级强者的攻击岂是那么好对付的，那恐怖的戟影穿过了所有的障碍，轰击在了那些最终之刃大队的成员背后，将它们轻易洞穿，狂暴的毁灭魔雷将它们电成了灰烬。

　　一瞬之间，就有超过了六十名最终之刃的第二十七级强者死亡。其余三十几名侥幸避过，也身受重伤。

　　白起在一击之后，就没有丝毫停留，向那先逃的虫族大队奔去。

　　白起一人就拥有灭掉整个最终之刃大队的实力，可是在那最终之刃的后面，是密密麻麻的神族大军。

　　同时这里可是萨托雷斯神族的势力，远处的萨托雷斯神族舰队也已经开始调动，若是因为灭杀这最终之刃大队而陷入重重围攻之中，就是白起也有陨落的危险。

　　被白起杀散之后。那最终之刃大队只能眼睁睁地看着白起带着整个虫族小队离开。他们十分清楚，没有绝对强者压阵，他们追上去也只是白白送死而已。

　　完成指定特定的小规模作战的任务，这就是超级强者的魅力，杀入敌人核心深处，还能够凭借自己的实力，轻易的脱逃。

　　若是凌战派遣虫族大军来进攻这钢铁之城，就是攻克了，得到的也只是一堆废墟而已。

　　那未知水晶生产线被夺取一事，对于萨托雷斯神族来说是极为重要的事情，在第一时间就被通报给了那萨托雷斯神族的最高领导层。

　　在那波云星系的最深处，拥有一颗是蓝湾星体积三十倍的金色星球。这颗星球就是萨托雷斯神族的母星光耀之星。

　　在那光耀之星之中，密布着无数金色的建筑。这些金色的建筑大多是传授武技，特殊魔法的学校。

　　要不就是萨托雷斯神族的历练之塔。

　　萨托雷斯神族也掌握了异次元空间技术，在那些历练之塔之中，拥有萨托雷斯神族从宇宙之中收集而来的最为强横的星河兽和一些战斗力极为变态的流浪种族。

　　萨托雷斯神族会将经过武技传授，魔法学习之后的成年男性丢入这样的历练之塔之中，疯狂的战斗、进化。在这种疯狂的战斗，进化之中，萨托雷斯神族会提供充足的武器装备，让那些萨托雷斯神族战士使用。并不是让它们白白送死。同时挑战也是由弱变强，不会让它们在十五级的时候挑战第十七级的强者，那样只是单纯的送死而已。

　　只有进化到了第二十五级，才是萨托雷斯神族之中，拥有公民权利的强者。战死的萨托雷斯神族战士的尸体和灵魂都会接受再改造和调制，只不过那样它们就只能成为普通被役使的兵种。当然只要拥有灵魂，它们就有再进化的可能。只不过这样的存在很少。

　　在光耀之星上，一座高耸入云的金色高楼的最顶端，一个充满各种超科技仪器的议会厅之中，四名通体覆盖着一层天生金色铠甲，双目之中透露着红光，拥有类人体型的生物端坐在一个个浮在半空之中的半圆形金色椅子之上，这四人就是掌控萨托雷斯神族决策的萨托雷斯神族四巨头萨多维斯、萨基姆娅、萨尔雅、萨芬里多。

　　“三十级的强者带队，强行夺取了光耀水晶的生产线。难道是那边的暗辉冥族按捺不住寂寞，再次试探对我们进行挑衅了吗？我们的那对和平的希望之心，已经被它们狠狠的践踏了。”萨多维斯缓缓地说道。

　　“那个无耻的种族，当初趁着我们和那令人厌恶的虫族激战之时，就躲在一旁窥视。当初我们就应该将他们杀得干干净净。现在，既然它们胆敢践踏我们对和平的希望之心，窃取我族的机密，那么就让我们干掉他们好了。从当初的资料来看，它们的科技比我们还要弱上不止一筹。而且经过这些年的休养，我们的实力已经超越了以往。”萨基姆娅杀气凛凛的说道。

　　研究出了光耀水晶，能量光束反射技术，拥有大量七级文明作为手下，拥有无数星系的资源。此时的萨托雷斯神族，比起昔日和虫族激战之时的萨托雷斯神族要强上许多。

　　“不过这些年根据当初的约定，它们并没有派人过来我们这里。我们也没有派人到它们那边。它们现在发展得如何。我们根本不知道。”萨尔雅缓缓地说道。

　　当初萨托雷斯神族派遣了一只规模不小的远征军进攻暗辉冥族，然后被暗辉冥族全歼之后。两族签订了互不侵犯条约，同时约定双方不得派遣间谍进入对方的领域。

　　在宇宙之中，条约是否成立，取决于约定双方的实力是否在同一档次之上。萨托雷斯神族当初并不比暗辉冥族强多少。为了恢复元气，萨托雷斯神族依照约定并没有派间谍过去。而暗辉冥族则是直接遭遇毁灭巨人袭击，大部分成员陷入了昏睡之中。变相的履行了约定。

　　就这样时间过去了一百万年，双方的和平也维持了一百万年。

　　萨托雷斯神族虽然挂着一个神字，可是事实上，作为一个蒸蒸日上，不断进化，崇尚战斗的种族，它们可不是什么和平爱好者。

　　只不过当初萨托雷斯神族和虫族两族激战，打得两族几乎都要被灭绝了，这种惨烈之极的同级大战，它们可不想再次经历一次，才会和暗辉冥族签订互不侵犯条约。

　　“那么我们就先派些情报人员潜入那边好了，反正是它们先撕毁了条约。这颗怪不得我们了。萨芬里多大人，您的意见呢？”萨多维斯询问道。

　　萨托雷斯神族的四巨头当初也被虫族宰了三个，只有拥有第三十级力量的萨芬里多存活了下来，它不但拥有强横的实力还拥有极为强大的势力，若不是萨托雷斯神族的组织结构顶端必须拥有四巨头，其余三大巨头根本无法抗衡萨芬里多。

　　“就按照你们说的去办好了。先收集情报，然后再做决定。”萨芬里多缓缓地说道。

　　通过了会议之后。很快一只只类似金色大鸟的萨托雷斯神族探索飞行器便向暗辉冥族的方向飞去。

　　沿着当年萨托雷斯神族远征军的路线，那些萨托雷斯神族的探索飞行器很快就来到了当初萨托雷斯神族远征军被暗辉冥族全歼的那边星域之中。

　　那些类似金色大鸟的萨托雷斯神族探索飞行器飞到了那片星域之后，一道道黑气瞬间没入了那些金色大鸟的身上，将它们轻易洞穿，然后瞬间化作了一堆黑色的粉末。

　　那些金色的大鸟纷纷被轰杀，只有一只金色的大鸟被保留了下来，困在了一团黑气之中。

　　空间一阵扭曲，从那虚空之中，暗辉冥族的暗辉冥神里奇缓缓地走出，对着那被困在黑气之中的金色大鸟手一挥就去掉了那团黑气，同时一脸肃然说道。“远方的萨托雷斯神族使者，你们为什么来到这里？难道你们想背弃一百万年之前我们签订互不侵犯条约。派遣间谍进入我们暗辉冥族的领地？”

　　那金色的大鸟张开了尖尖的长嘴，喷射出了一道金色的光线。

　　那金色的光线很快形成了一名萨托雷斯神族族人的身影。

　　“你好，里奇大人，我是萨托雷斯神族的外交官。萨波雷，被授权全权处理我们两族之间的事物！我们并没有背弃当初约定的意思，只是是你们暗辉冥族先背弃当初的约定，派遣了高手，袭击了我们的重要基地，杀害了我们的族人。我们只是想派出使者与你们进行联系，共同解决这个事件！”被抓了个现行萨波雷却丝毫没有慌张，只是不卑不亢的说道。

　　暗辉冥神里奇在萨托雷斯神族高层之中，也颇有名气，当初它可是斩杀了不少萨托雷斯神族的高手，因此萨波雷也认识它。

　　“我们暗辉冥族是一个遵守约定的种族。十分珍惜和萨托雷斯神族之间来之不易的和平，因此在这一百万年之间，我们都没有派遣任何人员前去你们的势力范围之内。至于你所说的那个事件，绝对不是我们暗辉冥族干的！”里奇肃然道，没有任何的犹豫和迷惑。

　　这件事本来就不是暗辉冥族干的，不过里奇却清楚地知道，做了这件事的家伙是哪个。

　　“里奇大人，我们两族已经有一百万年没有交往了。作为同级文明，我们不是应该更加亲密，相互了解、相互帮助一些吗？不如我们从现在起，正式建交，相互派驻常驻大使，进行正常的星际交流如何？”萨波雷并没有生气，而是微微一笑，继续试探道。

　　“不！我们暗辉冥族没有和你们萨托雷斯神族建交的意思！我们只要保持这样互不往来的状况就行。”里奇拒绝道。

　　一旦正式建交，相互派驻使节，那些使节还能够充当间谍的功能，这样自己的虚弱就会被泄漏出去。当年暗辉冥族不愿意和萨托雷斯神族建立外交关系就是这个缘故。

　　若是被萨托雷斯神族摸清了暗辉冥族比自己弱上太多，那么暗辉冥族的生死就掌握在了萨托雷斯神族巨头们的一念之间，这种情况太过危险，因此当年暗辉冥族也没有和萨托雷斯神族建立外交关系。

　　“请问，您能代表你们暗辉冥族的意思吗？”萨波雷问道。

　　“那是当然！”里奇应道。

　　“那么我明白了，我会将您的意思转达给我族高层！这一次的事件真是抱歉！”萨波雷语毕。那金色的大鸟就变成了粉碎，萨波雷的投影也消失不见。

　　“凌战，我能够帮你的也就只有那么多。你要快点成长起来，否则就不好玩了！”里奇望着那消失的萨波雷，在心中想到。

　　对于暗辉冥族来说，虫族和萨托雷斯神族都太过强大。其中当初的胜利者萨托雷斯神族经过这一百万年的发展，实力已经远远凌驾于获得虫族传承不久的凌战，若是凌战被灭，此时没有完全恢复的暗辉冥族下场也好不到哪里去。

　　只有凌战的魔虫帝国和萨托雷斯神族两族实力相当，这才能显示出暗辉冥族的重要性。同时如果魔虫帝国能够与萨托雷斯神族拼个两败俱伤，双方强者死绝，这种情况更是暗辉冥族所乐见的场面。

　　萨托雷斯神族自然不会因为里奇的一句话就放弃探索。只不过这一次它们不在从那条路线飞过，而是开始勘探另外一条安全的路线。

　　当然由于没有暗辉冥族所盘踞星域的具体星图，那萨托雷斯神族的探索队伍只能从那些未知的星域飞行。

　　这些未知的星域充满了各种各样的危险，不断有萨托雷斯神族的探索者队伍毁在各种危险之上，不过它们也用生命慢慢书写了一条通往暗辉冥族所盘踞星域的通道。

　　而另外一方，看着白起一行强抢回来的光耀水晶的制作机械、矿石、成品晶体，凌战又喜又愁。

　　欢喜的是拥有这些东西，那么以高级科研类虫族的本事，要想研究出量产光耀水晶便是指日可待的事情。愁的是，重要机密被夺取，萨托雷斯神族一定会做些什么，要是自己被发现那就难办了、凌战清楚，此时虽然自己拥有和萨托雷斯神族一战的能力，不过战斗到了最后，除非出现奇迹，否则只有战败一涂。毕竟双方的综合实力差距太大了，萨托雷斯神族只要稳扎稳打就能击败凌战。

　　就如同以往凌战欺负那些弱小种族一般，只要稳扎稳打就绝对不会失败！

　　不过事已至此，凌战也不是怨天尤人的家伙，立即将那白起一行的成果送到了那魔虫帝国研究院交给了1号。

　　“怎么样？破解进度如何？什么时候能够量产那些光耀晶体？二十五级兵种研究计划什么时候能够完成？”在那1号领着攻坚团研究了五天，从那实验室出来之后，等在实验室门外的凌战盯着1好询问道。

　　“破解十分顺利。只要再过十五天，我们就能够量产那些制造光耀水晶的机器。二十五级兵种研究计划短时间之内还是无法完成。不过经过我们的调制改造，装备了那些光耀晶体之后的毁灭者拥有的战斗力并不逊色于目前的神族王牌光辉播撒者！同时我们正在以圣光甲虫和那神光珠为蓝本，开发第二种二十四级虫族兵种，光之斩杀者。这种光之斩杀者拥有神光珠轻易斩断一切的特性，如果研发成功。一只毁灭者配上一只光之斩杀者足以和五只光辉播撒者匹敌！”1号自豪无比的说道。

第五百零九章萨托雷斯神族的进攻！


　　听到了这个消息。凌战总算安心了几分，这两种兵种只要能够研究出来，那么他所拥有的战力就会再强上不止一筹，拥有了跟萨托雷斯神族一战的本钱。

　　若是没有这两种兵种，萨托雷斯神族不需要任何奇谋，只要稳扎稳打凌战就会败亡。

　　凌战走出那虫族研究所之后，跨过虫洞，来到了那蓝湾星之上。

　　“老巢看来要开始转移了！”凌战看着蓝湾星上那蓝蓝的天空，熟悉的空气，静静的想道。

　　蓝湾星作为凌战的发家之地，已经从光明族之中流传出来，它的具体星图也已经被标注在案，不少文明的高层都知道这件事。除非将麾下的高级文明屠杀一空，否则这星图根本无法保密。

　　凌战（变形虫）身体一阵蠕动，变成了另外一个人的样貌，然后在那凌霄城之中行走着。

　　“你看到那魔虫帝国颁布的命令了吗？”

　　“看了，说什么这里将有巨大的危险，让大家带上值钱的东西，进入那白色的圣殿之中。只不过，所有进了里面的人都没有再出来过。十分可疑。”

　　“嘿嘿！我看也是，这估计是政府搞出来的幌子。让我们抛售手中的房产，他们联合奸商低价收购，然后利用这个机会牟利。”

　　“我也是这么想的。不过这可是魔虫帝国的命令，如果我们不遵守，会不会有什么麻烦？而且根据我收到的消息，魔虫帝国皇家魔武学院中的学生们都已经和他们的家属一起，进入了那白色圣殿之中。”

　　“这一次魔虫帝国颁布的可不是绝对必须服从的命令，你看不少大商人都没有行动呢。至于魔虫帝国皇家魔武学院中的那些学生，嘿嘿，她们是什么人，你也不是不清楚，她们怎么可能吃亏？而我们就不同了！”

　　“……！”

　　走在街道上，听着人群在议论纷纷，凌战淡淡一笑，离开了这里，这种反应在他的意料之中。

　　在不久之前，凌战就开始准备将蓝湾星上生灵迁徙的行动，并且颁布了命令。

　　只不过，要想让大家放弃目前舒适和平富裕的生活，大量价值不菲的不动产，听魔虫帝国的命令去一个未知的地方，自然赢得了大量抵触情绪。

　　几乎是在蓝湾星各族各阶层都充满了抵触的情绪，只是凌战身边的女孩们都明白，这一次的敌人实在是太过恐怖，凌战也没有绝对的把握能够战胜对手，将危机的信息透露了给自己的家人，让他们变卖了一切。进入了那魔虫帝国准备的迁徙宇宙飞船之中。

　　这种小道消息的威力，比魔虫帝国政府的命令还有有效，很快许多种族的人都乘上了一艘艘巨大的宇宙飞船之中，在凌战的安排之下向另外一颗星球迁徙。

　　只不过，依然有很多人不相信魔虫帝国这个建立了没有多久的政府，而是趁机低价收购了大量的不动产囤积了起来，准备狠狠的发一笔横财。

　　对于这些家伙，凌战也并没有理会，事实上，凌战只是在做提前准备。萨托雷斯神族是否会选择进攻这蓝湾星，他也不知道，只不过，将自己重要的人迁徙到一颗更加安全的星球，这会让他更加没有后顾之忧。

　　获得了那光耀水晶的制造机械之后，凌战收敛了一切针对萨托雷斯神族本族的行动，而是让贾诩继续对萨托雷斯神族麾下的文明进行渗透、潜伏，收集一切关于萨托雷斯神族的情报，同时静静地等待着那1号等高级科研类虫族的研究。

　　另一方，萨托雷斯神族却并没有放过对暗辉冥族统辖的这片星域进行疯狂探索。

　　三个月之后，新的毁灭者大部分装备上了光耀水晶，战力变得更加强横。而经历了整整一年的时间。新的虫族兵种光之斩杀者才被开发了出来。

　　光之斩杀者拥有第二十四级高阶的力量，身形与那圣光甲虫一般大小，长得也几乎一模一样，只不过在它的头部，铭刻着无数玄奥的花纹，同时在那些玄奥的花纹中央，镶嵌着一颗颗神光珠的仿制品，同时在那神光珠的仿制品内部，还拥有着一滴世界树的液体。

　　这光之斩杀者并没有圣光甲虫那般拥有操纵多种光明力量的能力，它们只能够操纵那一道类似神光珠的白光，将敌人斩杀。

　　这种白光极为恐怖，若是没有防备，第二十七级的强者也要被一下斩成两截。当然光之斩杀者的弱点也十分明显，拥有斩断撕裂一切的属性，可是却没有破坏精神烙印和灵魂的能力。

　　而毁灭者却拥有这样恐怖的属性，两种兵种相互弥补着对方的缺陷，配合起来战力更加的恐怖。

　　一年之后，在魔虫帝国势力范围的边缘之中，空间一阵扭曲，一只金色的巨鲸战舰出现在那空间之中。

　　“三万星里之外，发现类似星际战舰的东西。”在那金色巨鲸战舰的舰长室中，一道扫描的结果传到了那坐在悬浮在半空之中半圆形金色椅子之上的舰长脑海之中。

　　“太幸运了，我终于发现了文明的踪迹！一年了，我在这无聊的星空之中飞行了整整一年！该死的！立即向对方靠近！”那金色巨鲸战舰的舰长萨比尔低声骂道。

　　“是！”接到了命令，那金色巨鲸战舰便向那战舰疑似物飞去。

　　玄雷文明是一个三极修炼文明，处于魔虫帝国的势力范围的最边远的地区，拥有一种型号十分老旧的船式机械星际战舰，战斗力不敢恭维，不过却可以载着自己族中的战士在星空之中巡逻。

　　正当玄雷文明的一只星际舰队正在那空间跳跃点上巡逻之际。陡然之间，一只金色巨鲸战舰出现在它们的眼前！

　　“那是什么？”所有玄雷文明的战士盯着那诡异出现的金色战舰，心中充满了疑问。

　　下一颗那金色的巨鲸战舰巨口一张，瞬间喷出道道巨大无比的金色波纹，将这只共计有十五艘的星际舰队完全笼罩。

　　在那金色波纹的作用之下，这只船型的星际舰队瞬间停止了行动，而舰队内部的战士们也同样失去了神智倒在了地上。

　　双方的实力差距实在是太大，那金色巨鲸战舰轻易地就将所有人全部生擒。

　　那金色巨鲸战舰舱门大开，一名名拥有第二十六级以上力量的强者从那舱门之中飞出，没入了那些机械战舰之内。

　　一名拥有第二十八级的强者也是这艘金色巨鲸战舰之中潜伏、资料收集组的萨潘破入那机械战舰之内后，便径直向那舰长室飞去，一路挡路的合金电子们都被它手中锋利的金色长剑斩成了两截。

　　突入到了那舰长室之后，萨潘脚下一点，诡异的出现在了那舰长的身边，一爪插入了那舰长的脑袋之中，源源不断的抽取着那舰长脑海之中的信息。

　　“这里不是暗辉冥族统治的区域吗？怎么会是魔虫帝国正在统治？到底这是怎么回事？”萨潘抽取了那舰长脑海之中的信息之后，充满疑惑地想到。

　　只是萨潘虽然疑惑，手下却并没有慢，而是将一个金色的指甲盖大小的东西放在了那机械战舰的中心，那指甲盖大小的东西瞬间伸出无数尖锐的金属线，刺入了那机械战舰的智脑之中。

　　随着那金属线的不断变亮，那各种信息疯狂的涌入了那指甲盖大小的金属盒之中。

　　三秒之后，那金属线不再变亮。萨潘取过了那枚金属盒子，然后放在了手上，融合进入了他的体内。

　　“很好这片星域的星图已经到手。接下来事情就好办多了！”萨潘十分满意的想到。

　　收集到了足够的情报之后，一名名萨托雷斯神族的强者从那一艘艘星际战舰之中飞出，在飞出之时，它们手持一种便利的小道具回复光枪，将破坏的一切统统回复原状。

　　那金色巨鲸战舰巨口再次一张，喷射出一道道金色的波纹将所有的战舰笼罩，然后这才扭曲了空间，消失不见。

　　在那金色的波纹作用之下，那只舰队之中所有的人都十分诡异的紧闭双目站了起来。三十秒之后，他们才同一时间统一睁开了眼睛，然后向什么也没有发生过一般继续操纵着那只舰队进行巡逻。

　　获得了具体的星图，那艘金色的巨鲸战舰掉头离开了这里，而一只人数约为三十人全部拥有第二十六级力量修为的强者在萨潘的带领之下向魔虫帝国的内部潜伏而去。

　　这只萨托雷斯神族的潜伏部队实力极为强横，经验同样也极为老道。根据那玄雷文明的星图，寻找到了下一个文明，然后继续下一个，这样不断的一边收集着星图，一边收集着情报，很快就获得了不少公开的情报。

　　同时萨托雷斯神族的后继的潜伏部队，也通过那已经打开的路线，向魔虫帝国潜伏而来。

　　就如同贾诩在萨托雷斯神族的统治范围之内，其他七级文明以下能够轻易获得各种各样的情报一样。萨托雷斯神族的潜伏部队在魔虫帝国之中，也获得了各种各样的情报。萨托雷斯神族的潜伏部队收集情报的方式就是凭借自己强横之极的实力，直接出现在大人物的身边，然后抽取它们的记忆，并且篡改对方的记忆，让对方不记得有自己的存在。

　　只是早有准备的魔虫帝国将麾下两大七级文明牢牢在魔虫帝国的保护之下，萨托雷斯神族的潜伏部队并没有办法对这两大七级文明下手。

　　萨托雷斯神族获得了潜伏部队的接连不断的传来的情报之后，也掀起了极大的震动！

　　“这是虫族的兵种，绝对错不了！这魔虫帝国的凌战绝对是虫族指挥者的一员！没有想到当初居然还有有虫族余孽生还下来！”萨多维斯盯着那显示屏，看着一只只星空撕裂者击杀敌人的场面，脸色十分的难看。

　　作为虫族的主战兵种之一，星空撕裂者可是给萨托雷斯神族留下了深刻的印象。

　　“不，当年虫族的确被灭了。从前方的传回的情报来看。这并不是它们的余孽，这名指挥者是获得了它们传承的类人生物。不过它们崛起发展的时间很短，只有十年不到。我认为我们应该理解发兵以雷霆万钧之势剿灭它们，否则这魔虫帝国可能会变成第二个虫族。”萨基姆娅缓缓道。

　　“可是那暗辉冥族还特意为魔虫帝国遮掩，从这样看来，暗辉冥族很有可能已经和这魔虫帝国联手，同时和两个八级文明交战，对我们很不利！”萨尔雅道。

　　“发兵！立即发兵！一定要以最快的速度消灭魔虫帝国，因为它们已经夺取了我们光耀水晶的生产线，以它们的科技，要想仿制这些机械实在是轻而易举之事。再过些时候，也许它们会变得更加的可怕。至于暗辉冥族。哼，一个没有根基的八级文明根本不足为惧！”萨芬里多斩钉截铁地说道。

　　对于八级文明来说，实力的强弱不但表现在科技之上，还有拥有的地盘、资源。没有地盘、资源的八级文明在同级大战之中，绝对处于弱势地位。

　　萨托雷斯神族同样是一个雷厉风行的种族，在决定了要剿灭凌战这个虫族的余孽之后，整个庞大的战争机器就动了起来。

　　一只只盘踞在萨托雷斯神族老巢波云星系的金色巨鲸舰队，在一名名萨托雷斯神族军团长的指挥之下，总计有共有三百只金色巨鲸舰队向那魔虫帝国的方向进军。

　　萨托雷斯神族的金色巨鲸战舰战斗力是可以媲美虫族第十七级基地的恐怖战舰，同样需要消耗的各种珍稀矿物也是一个天文数字，以萨托雷斯神族的财力物资，在这一百万年之中也仅仅只制造了总共五百六十三只金色巨鲸舰队。不过这些金色巨鲸战舰的实力同样可怕之极，只需要一艘金色巨鲸战舰，就能够摧毁一个七级文明。

　　一下调动三百只金色巨鲸战舰，显然为了消灭凌战，萨托雷斯神族已经拿出了大半的战力，对于一个发展了仅仅只有十年的对手来说，显得极为重视。

　　萨托雷斯神族的这一次突袭，讲究的就是隐秘性。没有带麾下任何一个文明的部队，因为在八级文明与八级文明之间的战斗，其余文明只有做炮灰的份。即使是七级文明的部队，也不过是一些高级一点的炮灰罢了。为了炮灰暴露自己的行踪，萨托雷斯神族可不会有那么愚蠢。

　　萨托雷斯神族的进攻极具突然性，贾诩虽然也对那萨托雷斯神族进行了渗透，可是本土根本无法渗透，麾下的文明对这次的行动根本不清楚，因此贾诩也并没有再第一时间得到情报。

　　一个月之后。在那玄雷文明的空间跳跃点之中，空间一阵扭曲，一头金色巨鲸战舰瞬间出现在那玄雷文明舰队的视野之中。

　　那玄雷文明舰队的一级星际战舰顿时活力全开，主炮、副炮的攻击全部倾泻到了那金色巨鲸战舰的金色护罩之上，然后瞬间消失不见。

　　那金色巨鲸战舰巨口一张，一道金色的波纹向四面八方扩撒而去，那玄雷文明十五艘一级星际战舰被拔金色的波纹波及，纷纷连同里面的战士一起，诡异的化作了无数碎片！

　　那金色巨鲸战舰一招就秒杀掉了这只玄雷文明舰队中一百多万战士。

　　轻易灭杀了这只舰队之后，那金色巨鲸战舰飞速的向玄雷文明在附近的母星飞去。

　　飞行了将近三个小时之后，那金色巨鲸战舰就飞到了一颗从外边看去，蔚蓝之极的星球的大气层之外。

　　那颗蔚蓝之极的星球就是玄雷文明的母星玄雷星，在那玄雷星上，玄雷族人三十亿，同时还有各种各样的生灵亿万之多。

　　金色巨鲸战舰冷冰冰的张开了巨口，一道直径为一公里的金色光柱从它的口中飞出，瞬间轰在了那玄雷星之上，并且从另外一边飞出。

　　下一刻，在那玄雷星之上，疯狂的地震在整颗星球之上响动，地面之上，一道道深不见底的裂痕仿佛星球的伤疤一般像四面八方延伸而去，狂暴的岩浆仿佛星球的血液一般涌出，吞噬着一切的生灵。无数生灵在这仿佛世界末日一般的地狱之中哀嚎哭叫。

　　只不过，没有等那些生灵挣扎多久，伴随着一声惊天动地的巨大爆炸，整个玄雷之星都被那爆炸所吞噬，在那星辰之上无数生灵都在瞬间被完全吞噬。它们之前的种种挣扎都显得极为的无力。

　　玄雷之星爆炸之后，狂暴的能量风暴向四面八方扩散而去。将那金色巨鲸战舰也卷入其中。

　　只不过那金色巨鲸战舰实力极为变态，在那能秒杀第二十四级强者的能量风暴中，顶着那金色的护罩，游刃有余的向远方飞离而去。

　　这种犹如地狱一般恐怖的攻击，一天之内，就在数百个文明之中出现，早有预谋的萨托雷斯神族攻击一旦发动，就势不可当。

第五百一十章激烈的反击！


　　虽然凌战亦在各处要地都派遣了高级虫族驻守。不过萨托雷斯神族经过了整整一年多的时间准备，早已将魔虫帝国各处驻守的部队规律摸透。

　　并且萨托雷斯神族不发动攻击则以，一发动攻击，那必定是进攻魔虫帝国薄弱之处。在这种不宣而战突袭之下，萨托雷斯神族在发动占据了极大的优势。很快就将三条星系之中，所有的一切在星图之上公开的资源星、生态星全部摧毁，无数星球毁灭，同时亿万生灵死在萨托雷斯神族的攻击之下。

　　这片星域可是魔虫帝国的势力范围，萨托雷斯神族也不能够保证自己能够牢牢占据住那些资源星、生态星。而且要占领这些资源星、生态星，萨托雷斯神族必须分出大量兵力驻守在那些地方，这样会分散它们进攻魔虫帝国的兵力，因此它们不要俘虏，也不接受投降，只是不断的毁灭着那些属于魔虫帝国的星球，削减魔虫帝国的战争潜力。

　　在那萨托雷斯神族统治的星域的一个五级生物文明炫花文明的母星万花星的星域之中，一百只类似巨大花朵一般的星际战舰正在它们的母星之外巡逻环绕。

　　陡然之间，空间一阵扭曲，一头绝蝗蝎虫战舰之中迅速从虚空之中飞出。

　　“那是……”在这片星域之中，无数雷达都在扫描着，那绝蝗蝎虫刚刚现出身形，所有舰队的一朵朵类似花朵一般。藤蔓代替了四肢，花朵代替了头部的炫花文明的舰长们，都倒吸了一口冷气，这绝蝗蝎虫在宇宙之中的凶名极为显赫，大部分文明都知道这种凶猛狂暴危险之极的星河兽存在。

　　只不过还没有等那些舰队反应过来，那绝蝗蝎虫虫口一张，狂暴无比的红色毁灭魔雷向四面八方扩散而去，所有被那毁灭魔雷沾染上的星际战舰，只要被沾上了一丝，都会被瞬间被毁灭。

　　一瞬之间，在那绝蝗蝎虫附近，一百多艘炫花文明的星际战舰连同里面的战士一起便被毁灭。

　　若是炫花文明的一百只星际舰队集中在一起，这一下，这头十七级虫族基地就能够灭了它们。

　　其余的那些炫花文明的星际战舰见此情形，所有的主炮、副炮都拼命的向那头绝蝗蝎虫轰击而去。同时从舰体之中飞出了无数被一团团奇异光芒笼罩，千奇百态的花朵战士，向那头绝蝗蝎虫飞去。它们清楚既是联合所有的力量，它们也无法战胜那头绝蝗蝎虫成熟体，只是想以自己的生命吸引那头绝蝗蝎虫的注意力，毕竟在它们的后方，是它们的母星万花星。

　　那无数的炮火落在那绝蝗蝎虫战舰的红色护罩之上，丝毫掀不起一丝涟漪，虽然虫族没有掌握如同萨托雷斯神族的能量光束反射技术，它的防护罩却也不是这些三极星际战舰的炮火能够击破的。

　　顶着无数的炮火那绝蝗蝎虫战舰，迅速的飞着，在它飞翔之时。

　　那炫花文明的星际战舰无端端的被斩成了两截，大爆开来。同时无数飞出的花朵战士还没有发挥出它们的异能和战力。就被轻易斩杀。

　　这正是暗杀者们正在行动，对付实力低下的文明，暗杀者的完全隐形能力实在是太好用了，除了一些拥有特殊能力的种族的天赋异能之外，五级文明的雷达扫描科技根本无法搜索出那些暗杀者的行踪。

　　只见那绝蝗蝎虫虫口一张，一道红色的毁灭魔雷光束轰向那万花星之上。

　　在那毁灭魔雷光束的面前，那万花星瞬间被无数毁灭魔雷充斥，下一刻，便大爆开来。

　　那星球爆炸掀起的狂暴无比能量风暴向四面八方扩散而去，将那星球附近的十多只星际舰队波及，全部卷入其中，消失不见。

　　就是在那极为遥远那绝蝗蝎虫所在的地方，依然被那狂暴的能量风暴的余波波及到，所有炫花文明的舰队全部被摧毁，放出外面的数千只暗杀者也同样的被那能量风暴吞噬。只有那绝蝗蝎虫本身获得好好地，并且身体一阵扭曲，向下一个地方飞去。

　　在萨托雷斯神族麾下，一个名为蛮多萨的三极文明母星之上，无数蛮多萨一族的族人一头头巨大的黑猩猩正在过着日常的生活。

　　在一片森林的地下，隐藏着数百个虫族基地，无数迅猛虫将在地下挖出了一个巨大的洞穴。那些虫族基地就在那巨大无比的洞穴之中。

　　同时在虫族基地之中，遍布着无数的虫卵。

　　很快，那无数虫卵疯狂爆开，一只只星球掠夺者出现在那洞穴之中，然后迅速的打洞向那地心钻去。

　　虫族基地进化到了第十七级之后，基因密码全部解开，这些星球掠夺者们的实力也变得极为恐怖，在一天之内就钻入了地心，疯狂的汲取着这颗星球的力量。

　　随着那些星球掠夺者们对这星球力量的汲取，地震、暴风、海啸，种种天灾不断地在这颗星球之上爆发。

　　同时不断有从那获得的强大能量之中孵化出来的不灭魔蝶、六翅骨虫、万炮魔虫从这颗星球之上飞出，仿佛散播灾祸的瘟疫一般，向其他的星球飞去，同时顺便毁灭了这蛮多萨一族在那母星之上防御的三只星际舰队。

　　持续了五天之后，这颗星球的所有能量都被那以亿计的星球掠夺者吸取，变成了一颗没有能量的死亡之星，在第六天，终于完全崩溃，化作了一块块宇宙碎石带。

　　萨托雷斯神族发动攻击之后不久，得知情况的凌战，也在第一时间发动了在萨托雷斯神族统治范围之内的后手，同样无数星球都陷入了恐怖无比的毁灭虫劫面前。

　　在那毁灭虫劫之中，高级文明的星球直接被一炮摧毁，而低级文明的星球，则是被无数星球掠夺者潜入核心，疯狂的掠夺着一切的能量。

　　萨托雷斯神族本族防御严密无比，可是它统治下的其他文明则根本没有能力抵挡贾诩派去的高级虫族的潜伏、渗透。

　　加上凌战比那萨托雷斯神族还要早准备一些时日，一旦发动，同样是以雷霆万钧之势摧毁了萨托雷斯神族统辖范围之内无数的星球。毁灭了亿万生灵。

　　同时利用那些星球掠夺者掠夺来的能量，凌战制造了一只只虫族大军，向四面八方的攻去，疯狂的毁灭着一切能够看见的文明。

　　同级文明大战残酷无比，那八级文明之间的战争比起普通的文明战争更加的残酷千倍、万倍。

　　萨托雷斯神族和魔虫帝国的对攻刚刚开始，双方就损失了无数星球，同时也毁灭了无数低级的文明。

　　见到那魔虫帝国的反应如此凶悍，那萨托雷斯神族的战争机器开始进入了完全启动状态，在那兵工厂之中，一刻不停的生产着各种战争兵器，同时一艘艘金色巨鲸战舰带着萨托雷斯神族的战争兵器，利用空间异能，开始对侵入自己势力范围之内的魔虫帝国派遣的虫子进行绞杀。

　　那些利用星球掠夺者掠夺的资源孵化而成的虫子，数量极多，可是却分得极散，在那些金色巨鲸战舰有组织的进攻之下，纷纷被屠杀。

　　同时萨托雷斯神族还利用了麾下文明提供的各种资源，结合自己的科技，建造了一个个遍布萨托雷斯神族星际炮台和雷达的防御工事，将它们牢牢的保护了起来，这样，有了这些防御工事，小规模的虫子这些文明就不用再害怕。而大规模的虫子进攻，它们也可以撑过一段时间，等到那萨托雷斯神族的支援出现。

　　在前线，萨托雷斯神族在第一次突袭取得了巨大的成果之后，集结整合了一下兵力，主力一路突破，仿佛一柄尖刀般向那蓝月星系插入。

　　同时分出了二十只以五艘金色巨鲸战舰为一组的小队，向周边的文明，星球疯狂的攻击而去。

　　在那茫茫的星空之中，伴随着一道金色的光束落到一颗星球之上，狂暴无比的能量风暴将五艘金色巨鲸战舰卷入其中。只是那五艘金色巨鲸战舰在那狂暴无比的能量风暴之中却丝毫没有异状。

　　“还真是简单到无聊啊，这些家伙实在是太弱了。我真想和那魔虫帝国的强者好好交手！”在一艘金色巨鲸战舰之中，一名萨托雷斯神族的拥有第二十七级力量的强者同时也是这艘战舰舰长的萨雷西看着那被毁灭的四级生物文明红蝉族的母星，感慨道“萨雷西，魔虫帝国可是拥有第三十级的强者存在。你想和那样的存在交手吗？”另外一名金色巨鲸战舰的舰长萨保尔淡淡道。

　　“能够和那样的强者交手，即使永远的战死。我也愿意！”萨雷西狂热无比的说道。萨托雷斯神族，同样是一个从小就战斗大的强横种族，和强者战斗，同样是它们渴望的事情，萨雷西也不例外。

　　“萨雷西，凭你的实力，如果面对的是三十级的强者，也只有被秒杀的份。三十级的强者的实力和我们可是天差地别，你去也只是白白送死而已。对手是虫族的传承者，战死了连再生的机会都没有。”另外一名金色巨鲸战舰的舰长萨吉亚淡淡道。

　　“即使如此，能够跟三十级的强者一战，我死也无憾。”萨雷西幽幽道，他可是不折不扣的好战狂，比起自己的同胞们更加的好战无数倍。

　　“我们被包围了！空间扭曲有异动，无法利用空间之力进行跳跃。敌人看来想要全歼我们，以这种科技来看，包围我们的应该是魔虫帝国的军队。”就在这时，另外一名金色巨鲸战舰的舰长萨葛打断了他们的谈话。

　　“敌人的数量？”萨保尔询问道。

　　不同的金色巨鲸战舰，根据舰长的喜好都会有所改装，拥有较为擅长的属性。萨葛驾驭的金色巨鲸战舰就拥有侦查方面的强项。

　　“1艘绝蝗蝎虫战舰，一百亿各种类型的虫子！”萨葛红色的目光闪动了几下，将情报汇报给了其余的舰长。

　　“就凭这点兵力就想吃掉我们，这魔虫帝国的指挥者不知道是太过自信还是太过愚蠢？我们这里可是有五艘战舰，而且现在的我们，比起一百万年之前，要强得多！这崛起不到十年的家伙脑袋一定是被驴给撞了。”萨保尔嘲讽道。

　　“它们既然敢来，想必应该对全歼我们有不小的把握。魔虫帝国能够那么快崛起，主事者一定不是那些无谋的废物。萨保尔，不许大意，立即释放干扰波动，干扰虫族系统！”萨葛命令道。

　　一向沉默寡言的萨葛却是这只萨托雷斯神族小队的队长。

　　“是！”

　　萨保尔应了一声，那萨保尔所驾驭的金属巨鲸战舰一声巨啸。道道看不见的波纹，向四面八方扩散而去，破坏着种种超远程的通讯控制系统。

　　虫族系统中的通讯控制系统能够让凌战远在数个星系，甚至是数十个星系掌控战场全局，不必亲身历险，就能直接指挥战斗。

　　可是萨托雷斯神族早已针对虫族的这个难缠属性做过研究，顺利的研究出了一种可以干扰虫族系统这种强大通讯控制系统的能力，就是这种干扰波动。曾今让虫族吃过几次大亏。

　　不过这种干扰波动只能干扰横快数个星系之遥距离的虫族系统，对于近距离的虫族指挥系统影响并不大。只要有高级虫族驻扎在那战舰之中，就能凭借自己的力量指挥战斗。只不过指挥官不再是凌战，而是这名高级虫族。并且在战斗结束之前，凌战都无法得知战斗的结果。

　　当然释放了这种干扰波动，这只萨托雷斯神族小队也和本部暂时失去了联系。

　　释放了干扰波动之后，从那金色巨鲸战舰之中，飞出了无数的萨托雷斯神族的战士。数量高达五十亿。

　　萨托雷斯神族的金色巨鲸战舰同样使用了异次元技术，内置广阔无比的空间，每艘舰载十亿各种各样不同兵种的神族战士。

　　“开启空间干扰波动！”萨葛命令道！

　　“是！”

　　萨保尔应了一声，它所驾驶的金色巨鲸战舰再次释放着道道波纹，向四面八方扩撒而去。

　　虫族的虫洞拥有跨越空间传送兵力的功能，这空间干扰波动能够将虫洞这种能力干扰，消除。当然空间干扰消耗的能量极为巨大，不可能长时间、无限制的开启。

　　空间干扰波动开启之后，就意味着双方都只能够用所拥有的兵力进行决战，虽然兵力比为2：1，萨托雷斯神族的五名舰长却充满了信心。

　　从过去和虫族的战斗情况来看，虫族至少要有萨托雷斯神族十倍的兵力，才能稳胜萨托雷斯神族。在五倍左右的兵力才能与萨托雷斯神族打成平手。

　　更别提目前双方的兵力比仅仅只有2：1，就连拥有相当于第二十九级力量的星际战舰，萨托雷斯神族也比对方多四艘。

　　“那艘绝蝗蝎虫战舰，是我的猎物，你们可都别抢！”萨雷西盯着屏幕之上那绝蝗蝎虫战舰，充满了灼热和渴望道。

　　“随你高兴！”萨葛淡淡地说道。

　　一百亿的虫子很快和那五十亿的神族战士两军疯狂厮杀在了一起。

　　那镭射巨蚯，万炮魔虫、六翅骨虫疯狂的将各种能量光束、骨刺向那神族战士轰击而去。一名名冲在最前边的萨托雷斯神族斩杀者在各种炮火之中化作了一团团灰烬。

　　萨托雷斯神族那一边，操炮者、金色巨鲸战舰、无人驾驶战斗机群、星河轨道炮、星际坦克、星际战车等种种远程兵种火力同样并不逊色虫族，甚至以更胜一筹的火力，将虫族冲在最前面的炮灰星空撕裂者撕成了粉碎。

　　那星空撕裂者和斩杀者都是高速兵种，虽然在各种炮火的攻击之下死伤惨重，双方还是在第一时间狠狠地撞在了一切。

　　无数星空撕裂者在双方的接触那一刹那，被斩杀者斩成两截，同样也有无数斩杀者被那星空撕裂者们撕成粉碎。

　　不过那斩杀者终究要比那星空撕裂者强得多，死得也少些，双方的战损一下由原来远程对射时的1：1，变成了3：1，并且这种情形还在慢慢恶化。

　　那屡立战功的云雾虫这一次并没有出现在虫族的战斗序列之中，那是因为萨托雷斯神族的光辉法师拥有神奇的力量，能够操纵那些力量分散不均的云雾虫，将它们转化成为神族的战力。

　　在那虫族的指挥者白起的指挥下，那些星空撕裂者没有过多与那些斩杀者纠缠，而是径直向那些萨托雷斯神族的操炮者集群扑去。

　　操炮者远程攻击力极为强横，可是近战能力极弱，一只星空撕裂者近身之后就能轻易斩杀七只操炮者。

　　那些斩杀者自然不会放任那些星空撕裂者突击操炮者，紧紧地追在了那些星空撕裂者身后。

　　就在这时，那隐藏在虫群之中，类似圣光甲虫的光之斩杀者瞬间射出道道白光，瞬间将那守护在萨托雷斯神族光辉法师身前的守护者连人带盾斩成两截。

第五百一十一章伤亡惨重的双方！


　　趁此时机，无数空间王虫驱动空间异能。在小范围之内，瞬间移动出现在了那一名名光辉法师的身边，驱动空间斩将它们斩成两截。

　　这些光辉法师近战并不强横，一名光辉播撒者轻易斩杀十名光辉法师，可是一名光辉法师在战场之上能够发挥的作用就是一百名光辉播撒者也比不上。

　　在那光之斩杀者和空间王虫的配合之下，一瞬之间，就有无数光辉法师被斩杀。

　　光辉法师所在的位置处于萨托雷斯神族战斗阵营的最深处，那些空间王虫刚刚击杀那些光辉法师，就被那光辉法师附近的神族战士斩杀。

　　白起的这突击，萨托雷斯神族就失去了大部分辅助战力极为惊人的光辉法师。虽然依然有不少光辉法师释放出了强力的魔法，大片大片的带着各种虚弱、重力、减速、射速降低的灰色大范围的魔法波纹向四面八方扩撒而去。

　　被那些魔法波纹波及到的虫族兵种，战力顿时被削减了六层以上。即使是魔虫帝国新研发的光之斩杀者、毁灭者被波及之后，战力都被极大的削弱。被波及的光之斩杀者射出的白光无法洞穿那萨托雷斯神族守护者的金色盾牌，而毁灭者被波及之后，轻易就被那些光辉播撒者斩杀。

　　守护者配合光辉法师，原本是萨托雷斯神族的最佳组合，专司防御的守护者防御力比那光辉播撒者还要强上许多。在战场之上，能够保护光辉法师不受敌人的伤害。过去虫族都是花费了无数虫海，强行将神族档在前方的神族战士全部斩杀之后，这才能够击杀守护者和光辉法师。即使空间王虫能够在空间干扰力场严重的地方小范围之内瞬移，也无法击破那守护者的防御。攻击到它们背后的光辉法师。

　　只是那拥有斩开一切能力的光之斩杀者出现之后，那些守护者的守护变得和鸡蛋一般脆弱，不断的有光之斩杀者使用那光之力斩开了那些守护者的防御，然后空间王虫不计生死的瞬移过去，斩杀那些光辉法师。在这样的交换之下，空间王虫不断的陨落，那光辉法师也不断的死亡。

　　纵然那些光辉法师不断的躲避着，也丝毫没用，光之斩杀者的速度远比它们要强，无论它们逃到哪里都被轻易斩杀。

　　双方激战不久，那神族的光辉法师就被斩杀殆尽。这个结果大大出乎萨托雷斯神族五名舰长的意料。

　　同时那现出了狰狞爪牙的光之斩杀者和那毁灭者两种虫子开始配合。只要那无数白光斩过，就有无数神族战士被斩成两截，就连那光辉播撒者也不例外，而紧随着白光的是毁灭者那能够毁灭一切的红色毁灭魔雷，狂暴无比的毁灭魔雷将一切全部粉碎得干干净净什么都不剩下。

　　那光辉法师在没有发挥太大作用的时候就被完全击杀，并且光之斩杀者和那毁灭者两种虫子开始加入战团之后，形势发生了逆转，一头头实力强横的光辉播撒者被摧毁。无数虫子配合着那些光之斩杀者、毁灭者将那些神族战士撕成了粉碎。

　　在那疯狂的激战之中，无数虫子被那萨托雷斯神族的战士摧毁，同样无数萨托雷斯神族战士也同样被那些虫子绞杀。

　　“可恶，那一种虫子是虫族的毁灭者，那一种虫子不是虫族的圣光甲虫吗，这两种虫子怎么会变得这么可怕！”萨保尔盯着屏幕之上，一只光之斩杀者操纵一道白光，将一名光辉播撒者瞬间斩成两截，然后拿一只毁灭者吐出一道毁灭魔雷将那光辉播撒者轰杀，十分愤怒的想到。

　　此时那五艘金色巨鲸战舰也不顾自身的安危突入了战团之中。

　　那五艘金色的巨鲸战舰。拥有相当于第二十九级强者的战力，突入战团之后，只要鲸口一张，就能喷出大片大片金色的能量光束，将前方挡路的虫子击杀。

　　同时那金色巨鲸战舰的舰体之中伸出了无数类似金色的发射器，无数金色的波纹以它们为圆心，向四面八方扩散而去。

　　所有虫子只要被那金色的波纹波及到，实力就会如同被那光辉法师施法了一般削弱六层。然后仿佛猪狗一般，轻易被那在那金色巨鲸战舰身边的护卫的神族战士斩杀。即使是拥有第二十四级力量的毁灭者，被那金色的波纹波及到，也会被一名神族斩杀者斩杀。

　　那金色巨鲸战舰的防护罩拥有能量光束反射技术。虫族的各种威力强横的光束无法轰击其上，只有许多骨刺疯狂的轰击在那层金色护罩之上，然后瞬间泯灭。光之斩杀者射出的斩杀白光轰击在那金色巨鲸的防护罩之上，也只破入那防护罩一米，就无力消失，连那金色巨鲸的舰体都没有碰触到。

　　那五艘金色巨鲸战舰就向五头恐怖无比的无敌凶兽一样，只要所过之处，身边的所有虫子全部被碾成了粉碎。

　　那五艘金色巨鲸战舰虽然威力强横到了极点，可是数量终究过少，虽然每一刻都有大量的虫子在它们的攻击之下死亡，可是在这以亿计的虫子和神族战士激战当中。因为它们轰杀而死亡的虫子数量显得极为微不足道。

　　由于那光辉法师被轻易击杀，魔虫帝国光之斩杀者、毁灭者的威力远远超过它们的估计，萨托雷斯神族的战士在那疯狂的虫子绞杀之中，终于开始慢慢现出了败势。

　　“萨葛，我们该怎么办？以现在的态势，我们的战士不是那些虫子的对手。”萨保尔焦急道。

　　虽然此时萨托雷斯神族的神族战士依然遍布星空，在这数十万星里的星空之内和那虫子厮杀。可是从那金色巨鲸战舰那里传来的双方战损的分析，却让这五名萨托雷斯神族的舰长明白此时的情况十分不乐观，甚至十分的恶劣。

　　这五名萨托雷斯神族的精英，做梦也没有想到，在兵力比只有2：1的情况之下，萨托雷斯神族那天下有名的强力战士居然会不敌虫族的虫子。

　　“集中全力，向那艘旗舰突袭。在那里应该有一名高级虫族再指挥，只要摧毁那艘旗舰，干掉那名高级虫族，那么我们还有取胜的机会！”萨葛根据以往萨托雷斯神族和虫族激战的资料，冷静的分析道。

　　“明白了！”

　　得到了指示之后，五艘金色巨鲸战舰，领着一千万光辉播撒者，身边带着无数其他神族战士，仿佛一柄尖刀一般，狠狠的插入了虫群。

　　以那五艘无敌的金色巨鲸战舰为箭头，这支部队斩开了那密布星空的虫群，向那白起乘坐的绝蝗蝎虫战舰扑去。

　　那金色巨鲸战舰可是七级星际战舰，可以作为指挥舰远远的进行指挥，运送兵力，同样也是恐怖的战斗兵器，突破力极为变态。

　　第二十九级强者、第三十级强者都是宇宙之中，最为顶端。最为稀少的强者。在萨托雷斯神族之内，二十九级强者也只有不到五十人。

　　而作为被开发出来的最强战斗兵器，那金色巨鲸战舰的战斗力，并不比真正的第二十九级强者弱，甚至有些方面还要强上许多，是最强的突击兵器！

　　白起坐在那绝蝗蝎虫战舰之中，冷冷的指挥着无数虫子，将那突入虫群之中，径直向这边飞来的金色巨鲸战舰身边环绕的神族战士剥离了一层又一层。

　　当那五艘金色巨鲸战舰来到白起乘坐的绝蝗蝎虫战舰身边之时，在它们的身边，没有了任何神族战士。

　　“可恶，只能到这里了吗？”纵然那五艘金色巨鲸战舰拼尽了全力，在那白起指挥的虫子十分有层次的攻击之下，也将护身的神族战士全部耗尽，而在它们的面前，还挡着无数各种种类的虫子。

　　没有了神族战士的护卫，这五艘金色巨鲸战舰只能依靠自己摧毁那些虫子，根本无力再向前寸进一步。

　　白起在那绝蝗蝎虫战舰之中，冷冰冰的看着那五艘金色巨鲸战舰屠杀着那些虫子，再通过虫族系统感知着各地方都按照它的指令有条不紊的屠杀着那些神族战士，身体之上，红光一闪，那身漂亮威武防御力攻击力都极为惊人的虫族专属武装出现在了他的身上。

　　白起身形一闪。化作一道红光，向战舰之外飞去。

　　很快，白起就飞到了那五艘金色巨鲸战舰附近，远远地看着那五艘金色巨鲸战舰不断轰杀着企图靠近它们的虫子。

　　白起取出了那枚神光珠，力量疯狂的涌入那神光珠之中，一瞬之间一道恐怖之极的白芒从那神光珠之中射出，轻易的洞穿了一艘金色巨鲸战舰在无数虫子攻击之下依然坚挺的金色护罩，没入了那艘金色巨鲸战舰的身体，然后一斩，那金色巨鲸战舰瞬间被从中斩成了两截。

　　没有等那萨托雷斯神族战士们反应过来，那神光珠射出的白光在白起的操纵之下肆意几斩。那残余的四艘金色巨鲸战舰也被破开了护罩斩成了两截。

　　在那金色巨鲸战舰被斩成两截之后，无数各种各样的强力光束、骨刺轰击在那前一刻还天下无敌，刀枪不入的金色巨鲸战舰之上，将它们炸得粉碎。

　　数十万只毁灭者也在白起的命令之下，第一时间，将那能够毁灭一切的毁灭魔雷，轰中了那五艘金色巨鲸战舰。

　　狂暴无比充满毁灭一切属性的毁灭魔雷瞬间爆发，将那在金色巨鲸战舰之中侥幸存活的萨托雷斯神族强者们电成了焦炭。只有那拥有第二十八级力量的五大舰长，虽然同样被那毁灭魔雷轰击得，伤势不轻，却依然身体带着一层金色的护罩，从那恐怖的爆炸之中飞了出来。

　　只见一道恐怖的红芒一闪而过，早已在那里等待这五大舰长的白起手中的刺天戟在经过那五名舰长之时，连续动了五下，狂暴无比的毁灭魔雷瞬间刺入了那些舰长的体内，然后爆开，将它们瞬间电成了焦炭。

　　这五名萨托雷斯神族的舰长死亡之后，那些被萨托雷斯神族战士明知不敌却依然死战不退，疯狂的和那魔虫帝国的虫子们绞杀在一起。

　　萨托雷斯神族和虫族有点不同，虫族如果指挥者被斩杀，那么它麾下所有的虫子就会统统完蛋。而作为战场指挥的高级虫族被斩杀之后，那么残余的虫子只会根据自己的战斗本能进攻，什么配合作战、诱饵作战统统都不会。战力也会极大下降。

　　毕竟如果那重力蜻蜓不分敌我的疯狂释放重力束缚，那么在它身边的其他虫子的战力也会被其他削弱。更别提操纵火之力的虫子和操纵水之力的虫子混在一起，威力被削弱得颗不是一星半点。

　　而萨托雷斯神族却不同，即使是战斗的指挥者被斩杀，拥有萨托雷斯神族战士之魂的其他兵种，也会依照军衔的高低，组织起来，对敌人进行不死不休的做战，实力当然也会有所下降，却不像虫族下降得那么厉害。

　　在那萨托雷斯神族的通知星域之内发生的虫子攻击事件，也是由潜伏在那里的高级虫族进行指挥。横跨了数百条星系的距离，凌战也只能传达命令，而无法亲身遥控指挥。

　　确定了战况之后，白起留下了那些正在厮杀着的虫子和神族战士，驾驭着那绝蝗蝎虫战舰扭曲了空间。瞬移而去，他还有事情要做，并不能呆在这里，看那虫子屠杀神族战士。那神族战士就算是败势已定以它们以亿计的数量，和不断抵抗的战斗，要想将它们屠杀干净，需要的时间可不短。

　　没有了金色巨鲸战舰的干扰，空间的掌控权回到了虫族一方，白起自然是想瞬移就能够瞬移。

　　这场虫子对神族战士的激战，一直持续了整整七天，那虫子才将那五十亿神族战士屠杀一空。同时占据上风虫群的损失战士也超过了三十六亿，全部战死。这也是凌战踏入星际这个大舞台之后，战死虫子最多的一次。

　　萨托雷斯神族分了二十只小队向四面八方进行快速扫荡，凌战同样埋伏了超过二十只的虫族部队在那萨托雷斯神族小队可能进攻的方向上。

　　萨托雷斯神族分出了的二十只小队都遇到了凌战派出的虫族埋伏部队。其中那萨托雷斯神族的二十只小队被凌战的魔虫帝国摧毁了十三只，而七只萨托雷斯神族小队竟然斩杀了领军的高级虫族，将进攻的虫子绞杀殆尽之后，回到了萨托雷斯神族的主力之中。

　　凌战只有白起这一名三十级的强者，除此之外，拥有的第二十九级强者数量并不多，新孵化的高级虫族大多也只有第二十六、二十七级。并且十七级的绝蝗蝎虫战舰目前也仅仅只孵化出了三艘，纵然那光之斩杀者、毁灭者配合起来实力强横之极，却也并不能够一定完胜萨托雷斯神族的小分队。

　　萨托雷斯神族从那战胜回来的七只萨托雷斯神族小队之中得知那魔虫帝国相比虫族还多了光之斩杀者，毁灭者的进化体的信息之后，对魔虫帝国更加的谨慎，不再分队，而是拧成了一团，径直向蓝月星系攻去。

　　同时从萨托雷斯神族的战舰之中，不断的飞出一些斩杀者、操炮者等低级的神族战士，手持星图，向附近星图之上记载的文明飞去。

　　对于那些低级文明来说，几名拥有第二十三极力量的斩杀者、操炮者就能够轻易摧毁。如果那些低级文明受到魔虫帝国的保护，这些斩杀者、操炮者也能够牵制魔虫帝国的注意力。

　　而凌战同样命令那在萨托雷斯神族统治范围之内的高级虫族使用一切手段，摧毁着一颗又一颗的星球。

　　萨托雷斯神族、凌战建立的魔虫帝国，双方都在不断的流着鲜血，实力都在不断被削弱着。而无数低级文明，则是作为了两大强族攻伐的牺牲品。在这种你死我活的斗争之中，凌战也没有精力来收降那些低级文明。

　　此时魔虫帝国之中的虫族基地都在疯狂的孵化着各种各样的星战虫子，以被即将发生的大战。

　　甚至有些原本能够采集百年之久的资源星，在虫族的全力开采之下，很快就被采集一空，留下了一颗破破烂烂毫无价值的废星。这样毁灭性的采集，十分的浪费，有些矿产资源明明有着其他的用途，却被丢弃在一旁，只有那些能够为战争服务的资源，才能够在第一时间被采集。

　　在那萨托雷斯神族之中，同样如此，双方都在疯狂的采集资源，囤积兵力，谁都不敢轻举妄动。

　　凌战并没有把握此时决战能够消灭萨托雷斯神族的主力，而萨托雷斯神族的主力同样也没有绝对的把握在此时决战消灭凌战的主力部队。凌战在等待科技的研发、虫子的不断制造吗，而萨托雷斯神族则是在等待着援兵的到来，和对魔虫帝国发动致命一击的时机。

　　虽然大规模的战争没有，可是双方都在不停的试探攻击，小规模的试探性战争爆发了无数次。

第五百一十二章精神烙印！


　　就在萨托雷斯神族等待援兵到来之际。在那作为萨托雷斯神族临时大本营的天元星系珈蓝星的星域附近之中，密布着无数萨托雷斯神族的侦查器。

　　无数星战型类似金色圆球一般的神族星际炮台密布在星空之中，将那片星域防御得水泄不通。

　　一艘艘金色巨鲸战舰在这片星域飞翔防守。除此之外，还有不少萨托雷斯神族战士乘坐着小型飞行器在这片星域之中飞行巡逻。

　　一道黑芒径直向这片星域飞来，那无数萨托雷斯神族的星际炮台却没有阻拦，任凭这道黑芒进入了这片星域中最重要的珈蓝星，最为重要的萨托雷斯神族建立的金色高塔之中。

　　在那金色高塔之中，一个个金色的半圆形的金色椅子之上，坐着萨托雷斯神族前来远征的四大巨头之三萨基姆娅、萨尔雅、萨芬里多。

　　除了在波云星系母星留守的萨多维斯之外，统帅萨托雷斯神族的四大巨头已经来了三人。可见萨托雷斯神族对获得虫族传承的凌战的重视。

　　“没有想到，居然是萨托雷斯神族的三巨头在等我一个。这还真是我里奇的荣幸。”那道黑芒很快落在了一个金色半圆形的椅子之上，形成了里奇的形态，笑吟吟地看着萨托雷斯神族的三巨头。

　　“里奇，你说的情报呢？”萨基姆娅盯着里奇缓缓的问道。

　　“别急，我想先确认一下，你们对于我们之间订立的新条约是否还有别的异议？如果我现在就将情报透露了，那么获得了这个情报，你们翻脸不认人那可就麻烦了。不如我们先签下这份新的条约好了！”里奇微微一笑，手一晃，一叠黑色的文件就出现在了他的手中。

　　里奇手一点，那些黑色的文件瞬间消失。接着诡异的出现在了萨托雷斯神族的三巨头的手上。

　　作为同级文明，如果不是不死不休的死仇，这些签订的条约、文件就可以作为约束两个文明交往的行为准则。当然这些条约也有会被撕毁的可能，不过在同级文明之中，撕毁条约的事情是有不少，更多的却是遵守条约进行活动。

　　毕竟同级大战实在是太过危险和凄惨，如果没有压倒性的战力，双方的激战就只能是比拼惨烈的消耗战，即使是胜利的一方，也会损失惨重，只能是惨胜而已。

　　在那里奇手中的那份新条约之中约定，萨托雷斯神族和魔虫帝国战后，原本属于暗辉冥族的星域将再次归属暗辉冥族，并且萨托雷斯神族不得以任何形式派遣间谍前来这边窥视。同样暗辉冥族也不得派遣间谍向萨托雷斯神族窥视。

　　此战结束之后，若是获得魔虫帝国的科技，双方共同分享。并且这一战暗辉冥族不得出兵帮助魔虫帝国，同时还要提供必要的情报支持。作为交换，萨托雷斯神族也要提供物资上的补偿，补偿包括完美水晶和一些珍稀矿物。

　　其余还有一些细节条款。

　　这份条约总体上来说，对暗辉冥族有利，却也并没有太过苛刻。毕竟暗辉冥族的实力弱于萨托雷斯神族，太过苛刻不合理的条约，在战后极有可能被萨托雷斯神族直接撕毁。

　　那萨托雷斯神族三大巨头仔细看了手中的条约之后，然后签下了自己的名字，留下了属于自己特有的精神烙印。

　　萨托雷斯神族此时倾尽全力进攻魔虫帝国，以这种惨烈的战争情况，只怕攻下魔虫帝国之后。萨托雷斯神族的战争潜力也会被极大消耗。能够争取同为八级文明的暗辉冥族支持，实在是太好了。

　　“里奇，你很聪明，那么知道现在该怎么做了吗？我对你所说的重要情报十分感兴趣。”萨芬里多在那份文件之上，签署了命令之后，盯着里奇，并没有将手中的文件给他，而是缓缓地说道。

　　“那是当然，这是我假意与魔虫帝国合作，获得的魔虫帝国统治者，凌战的一丝精神烙印，凭借这个你们就能锁定他所在的位置，将他灭杀。虫族指挥者的拥有千万分身，高级虫族无数，只要有资源就能够无限制造战斗兵种。即使你们击败了魔虫帝国的这只大军，最多也不过是毁了凌战的基业，将他驱离这片星空。要想将他完全击杀，几乎不可能！这其中，最为困难的就是锁定他真身的位置，不过，只要有了这丝属于他本体的精神烙印。想必凭借你们的本事，要想锁定他真身的位置不大困难吧！”里奇微微一笑，手一张，一点白光在他的手中翻滚不已，那点白光就是凌战真身的一丝微不足道的精神烙印。

　　里奇也不怕萨托雷斯神族三大巨头翻脸强夺，因为在这里的只是他本体的一缕分身而已，同时他也能够随时将手中属于凌战真身的精神烙印抹去。

　　听了里奇的话语，那原本一直面无表情的萨托雷斯神族三大巨头顿时动容，那金色铠甲下面的红色双眼之中，充满了震惊和喜悦！

　　萨托雷斯神族纵横星空无数年月，收集的秘术功法有如恒河之沙一般。只要拥有凌战真身的精神烙印，只要一丝，萨托雷斯神族的强者就能通过一种神奇之极的秘术锁定凌战所在的方位。

　　当初虫族的叛徒也是将所有虫族指挥者的一丝精神烙印交给了萨托雷斯神族，这才让萨托雷斯神族全力出动，在决战之时全歼了所有的虫族指挥者，奠定了胜机。

　　萨芬里多微微一笑，手中金芒一闪，那份签约文件就从他的手中消失，然后出现在了里奇的手中。

　　其余的两大巨头同样如法炮制。

　　获得了那三份文件，里奇也十分干脆的手一点，那团裹着凌战真身的精神烙印也飞到了萨芬里多的手中。

　　小心翼翼的捧着那凌战真身的精神烙印，那拥有三十级初阶力量的萨芬里多将自己强横无比的精神力小心翼翼的向那凌战真身的精神烙印探去。

　　“这是真的！”萨芬里多那庞大的精神力和凌战的精神烙印一接触，虫族指挥者那特有的精神波动让萨芬里多这名当年击败虫族的幸存者一下认出了这确实是属于虫族指挥者特有的精神波动。

　　“你们既然已经确认过这精神烙印的真假，那么我们的条约成立。我就就此告辞了！”里奇微微一笑，身形一闪，化作一道黑光，飞离了此地。

　　“萨芬里多大人，里奇这人实在是不可相信。对于它们暗辉冥族来说，我们和魔虫帝国最好相互耗尽最后一滴血才好。怎么会突然背叛之前的盟友。就这样转投向我们。还将这一战关键的凌战的精神烙印交给我们。我认为，这里面一定有阴谋。”里奇离开之后，萨基姆娅向萨芬里多说道。

　　“我知道里奇不可信，不过能够得到这凌战的精神烙印，对于我们来说却是百利而无一害。只要能够消灭凌战，那么这魔虫帝国就会被瞬间瓦解。魔虫帝国被消灭之后，暗辉冥族绝对不是我们的对手。萨基姆娅、萨尔雅，去将所有最终之刃的成员集结起来。”萨芬里多当机立断的说道。

　　如果不将虫族指挥者击杀，那么最多也只能摧毁魔虫帝国建立的庞大势力，将它们驱离这片星域，潜伏在宇宙之中，其他的地方。过上一段时间，就又能卷土重来，因此击杀虫族指挥者是最好也是唯一能够消灭虫族的方法，纵然前面可能有万千陷阱在等待，萨芬里多也决定用绝对强横的力量将之粉碎。

　　“是！萨芬里多大人！”萨基姆娅、萨尔雅两人应到。

　　“居然将这个东西交给我，那个人到底在想些什么？不过算了，反正我们暗辉冥族无论如何也没有任何损失。”在一座漆黑的神殿之中，里奇的本体缓缓低语道。

　　里奇离去之后，那庞大的萨托雷斯神族舰队在得到了后继的支援之后，一边派出了无数神族战士和那些前来骚扰的虫子激战在一起，一边径直向那蓝月星系之中飞去。

　　拥有暗辉冥族里奇提供的具体星图，那萨托雷斯神族的舰队推进速度一下快了许多。这只萨托雷斯神族的主力所过之处根本无人可挡。只不过这只萨托雷斯神族的主力并没有分兵前去攻击其他的文明，而是目的十分明确的向蓝月星系飞去，一副要和魔虫帝国主力决战的意思。

　　面对集结了主力的萨托雷斯神族战士，一只只由高级虫族指挥的虫族小队根本不是那萨托雷斯神族的主力的对手，前去骚扰的虫族部队基本上被轻易的全歼。

　　在这种情况之下，凌战也一边疯狂的搜刮资源孵化虫子，一边集中兵力部署在蓝月星系附近，构筑一道道防线进行防守。

　　围绕着一个又一个的空间跳跃点，双方进行着激烈的大战，不过那萨托雷斯神族的集结了主力来袭，那驻守空间跳跃点的虫族兵力并不足以抵挡那萨托雷斯神族的主力的进攻。一个又一个的空间跳跃点沦陷。

　　当然在那空间跳跃点沦陷之际，那无穷无尽的虫海大军，也在一分分的削弱那神族主力的兵力。只不过这种削弱程度极为薄弱，相当于九牛一毛而已。

　　这样毫无美学的激战一直持续了五年，萨托雷斯神族的主力也呈直线般来飞到了蓝月星系的边缘。

　　在这五年之中，萨托雷斯神族的统治区域之内，依然虫劫不断，无数生灵、星球被毁灭。各种小规模的袭扰战一刻也没有停歇。

　　当然在萨托雷斯神族另外一名巨头的留守坐镇之下，无数的虫子也被剿灭，一个个虫族基地也被找到摧毁。许多潜伏高级虫族同样也被击杀。

　　只不过随着战争的不断进行，那光之斩杀者和新型毁灭者这两种虫子配合着其他的虫子战斗产生的战绩极为辉煌，在无数次的小规模遭遇战之中，都履立战功，帮助虫族取得了胜利。

　　同时许多潜伏的高级虫族也配合着那些虫子，击杀了不少萨托雷斯神族的强者，摧毁了它们的灵魂和精神烙印，一丝丝的削弱着那萨托雷斯神族的元气。

　　萨托雷斯神族的战士制造，终究还是需要本族强者的灵魂，而虫子的制造，只需要资源就能制造。

　　就这样，在这五年的时间之中，魔虫帝国通过无数高级虫族的努力，一丝丝的削弱着萨托雷斯神族的力量，拉近两族之间的差距。

　　毕竟魔虫帝国统辖的势力范围远比萨托雷斯神族要小，战争潜力在一开始，就比不过萨托雷斯神族，纵然加入了光之斩杀者和新型毁灭者这两种兵种，也不过是慢慢的拉近两族之间的差距罢了。

　　在那萨托雷斯神族的舰队抵达蓝月星系边境之后不久，休整了一段时间之后，毫无征兆，萨托雷斯神族的四百只金色巨鲸舰队（原来三百只，后来又增援了一百只舰队）疯狂向那前来防御的虫族舰队攻去。

　　超过四千亿名斩杀者、操炮者、光辉法师、光辉播撒者和那些集结了魔虫帝国几乎全部力量的一万三千亿只各种虫子厮杀在一起。

　　那些金色巨鲸战舰也如狼似虎的成建制的仿佛一把尖刀一般，在那密集无比的虫群之中，切来切去，每当那些金色巨鲸战舰飞过，就有无数虫子直接被粉碎，化成了灰烬。

　　那无数虫子宛若海洋一般讲这片星空完全覆盖。那神族战士的数量虽然少些，战力却丝毫不弱，双方拼命的相互厮杀着，每一刻都有无数虫子和神族战士化作了星空的尘埃。

　　双方的战力和数量都极为惊人，短时间之内，根本看不出战争的胜负。无论是虫子，还是萨托雷斯神族的战士，都是不畏惧死亡的存在，因此不会因为伤亡过重而士气崩溃。

　　在那蓝湾星之外的星域，陡然之间空间一阵扭曲，一名名拥有第二十五级以上的萨托雷斯神族最强的尖刀部队，最终之刃的成员出现在那虚空之中。

　　在这只最终之刃部队的成员数量共同样极为庞大，拥有高达六千万人之多，其中第二十五级的强者数量最多，高达五千万。第二十六级的强者数量高达八百万。第二十七级的强者数量拥有将近两百万。第二十八级的强者仅仅只有五百人。第二十九级强者有三十五人。第三十级的强者只有四巨头之一，从上次虫族战争之中生还下来的萨芬里多，和在这一百万年之间，逐渐成长起来的名叫萨波凯奇超级强者。

　　作为魔虫帝国的真正母星蓝湾星之外，拥有无数虫子监视，这六千多万这么大的部队要想悄无声息的潜伏到这里，根本不可能。

　　只是萨芬里多的手中，拥有一件极为珍贵的秘宝荒野世界之石，这块石头事实上相当于一个小型真正的世界，在里面拥有各种各样生物生存需要的元素，所有的最终之刃的战士就是潜伏在那荒野世界之石中，被萨芬里多悄悄带到了这片星域之中。

　　以萨芬里多三十级强者的力量，精通种种秘术功法，即使是星际探索者、千瞳者在那无边无际的宇宙当中也没有办法发现它的踪影。

　　潜伏到这片星域之后，实在是由于这片星域之中，密布着无数千瞳者和星际探索者，要想不动用武力，悄然闯过这里，根本不可能，因此萨芬里多这才将那最终之刃的队员放出。

　　“目标毁灭凌战！跟我来！”萨芬里多低声说了一句，率先化作一道金光，向那蓝湾星飞去。

　　其余那最终之刃的战士们也紧紧地跟在那萨芬里多的身后，化作了无数道金光，向那蓝湾星之上飞去。

　　在那蓝湾星周边的星域之中，只有一艘绝蝗蝎虫虫族战舰在守护那片星域，其余的绝蝗蝎虫虫族战舰都已经被调到了前线作战。

　　魔虫帝国的星际战舰原本就比那萨托雷斯神族要少，若不是虫子数量多，在同等数量之下，有那萨托雷斯神族的辅助，魔虫帝国的军队根本不是对手，因此只要有可能，就要集结更多的蝗蝎虫虫族战舰在前方战斗。

　　五年来，凌战也只不过孵化了一百艘十七级绝蝗蝎虫虫族战舰，制约他孵化更多虫族战舰的是珍稀水晶的资源不足。

　　除了那绝蝗蝎虫虫族战舰之外，蓝湾星周边的星域之中还密布着千瞳者、星际探索者、光之斩杀者、星空撕裂者、毁灭者、万炮魔虫、要塞虫等无数虫子，那最终之刃的大部队从那虚空出现之时，就已经被那些虫子们发现。

　　在第一时间，那无数的各种光束、骨刺，光芒便向这最终之刃的大部队轰击而来。

　　“萨拓、萨里、萨姆、萨辉，你们四人去解决那头绝蝗蝎虫虫族战舰！萨卡、萨维亚，你们两人令人去拦住那些讨厌的虫子！”萨芬里多凭借那三十级强者的恐怖的感知扫描了一下战场，命令道。

第五百一十三章圈套！


　　随着萨芬里多的命令。四名拥有第二十九级力量的超级强者领着一千万拥有第二十五级力量的最终之刃队员向那艘绝蝗蝎虫战舰飞去。

　　还有两名拥有第二十九级力量的超级强者领着一千万拥有第二十五级力量的最终之刃队员，向那些密集无比的虫群扑去。

　　而最终之刃的其余成员，则是开启了一层层防御力惊人的防护罩，在同伴的掩护之下，化作道道金光向那蓝湾星下方冲去。

　　拥有二十八级以上力量的强者，即使不是毁灭巨人那样的庞然大物，也都拥有毁灭一颗星辰的力量。萨芬里多随手就能毁灭这颗蓝湾星，只是那样散溢的远程能量攻击，根本无法伤害拥有主宰武装防御之盾的虫族指挥者。

　　虫族指挥者所拥有的主宰武装防御之盾，号称绝对防御，除了萨托雷斯神族的强者之外，基本上其他种族的强者根本没有攻破过。而萨托雷斯神族也付出了很大的代价，才清楚只有将庞大无比的力量不断集中、压缩到了极限，才能攻破虫族的主宰武装防御之盾。散溢的能量攻击，对防御之盾无效。

　　在蓝湾星这重要的母星之上，虽然没有前线那般部署了超过一万亿的虫子，却也有着将近一百亿各种虫子密布这片星域。

　　而那绝蝗蝎虫战舰更是在无数虫群之中的守护当中，被无数虫子环绕，仿佛是最为强大的凶兽之主一般，俯瞰着那些萨托雷斯神族这些渺小的战士。

　　萨拓、萨里、萨姆、萨辉四人领着一千万萨托雷斯神族径直向那绝蝗蝎虫战舰扑去，这四人领着那最终之刃的战士们仿佛一柄尖刀一般。狠狠的插入了那厚实无比的虫群之中。

　　无数星空撕裂者，六翅骨虫奋不顾身的作为第一道防线向那萨拓、萨里、萨姆、萨辉四人领着的仿佛一只巨大金色利剑的最终之刃战士扑来。

　　只是一瞬之间，那以四名二十九级强者为箭头的金色利剑就狠狠的刺入了虫群之中，将那密集无比的虫群一斩而开，那些和最终之刃战士接触的星空撕裂者、六翅骨虫都在接触的一瞬之间被斩杀成了无数截。

　　当然在后方无数虫子的冰冻、骨刺、光束、风刃、火龙、毁灭魔雷、诅咒等种种的攻击之下，同样有不少最终之刃战士陨落。不过这只最终之刃战士可全有第二十五级的力量，比起从二十二到二十四级的虫子强上一到三个等级，因此虽然不断有最终之刃的战士死在虫子的种种攻击之下，这柄锋利无比的利刃却狠狠地向那头绝蝗蝎虫战舰飞去。

　　虽然那星空之中，几乎无尽的虫群一合，将那柄金色的利剑包围了起来，却不能阻挡那金色利剑前进的速度半分。

　　由于全是第二十五级强者组成的突击小队，这柄利剑的速度极快，很快就破开了虫群突入到了那绝蝗蝎虫战舰的所在地。

　　萨拓手持一柄金色的巨斧、萨里手持一柄金色的双手大剑、萨姆手持一根金色的法杖、萨辉手持一根巨大的狼牙棒，这四名拥有第二十九级力量的超级强者咆哮着使用了自己最强的力量向那头拥有第二十九级战力的绝蝗蝎虫战舰轰去，以那绝蝗蝎虫巨大的虫体，根本避无可避。

　　同时在那最终之刃中精通空间之力的强者，也发动了空间锁的技能，锁定了那那绝蝗蝎虫，让它无法使用瞬移技能。

　　那绝蝗蝎虫虫族战舰面对这样的攻击，也没有丝毫躲避的意思，那巨大的前肢避过了萨拓、萨里的攻击，狠狠地向两人的身体斩去。同时巨口一张，一道层扇形，笼罩数十里范围之内的红色能量光束向那四名超级强者轰击而去。

　　萨拓、萨里、萨姆、萨辉四名超级强者的攻击顺利斩破了那绝蝗蝎虫的红色护罩，落在了那头绝蝗蝎虫战舰的身上，狂暴的力量爆发。顿时将那恍若山峦一般的绝蝗蝎虫战舰炸成了粉碎。

　　而萨拓、萨里两人，也被那绝蝗蝎虫巨大无比的前肢斩中，在斩中的一瞬，两人的半边身体就消失不见，接着被那红色的光束覆盖，毁灭得连渣都不剩。

　　萨姆、萨辉也同时被那红色的光束覆盖，被轰击得受伤不轻，却并没有被击杀。

　　只是轰杀了那头绝蝗蝎虫战舰之后，这最终之刃的部队已经陷入了几乎无穷无尽的虫群围攻之中，每一刻都有无数虫子战死，同时也有无数最终之刃的强者战死。

　　一名最终之刃的战士，手中金色的突击枪枪口连续闪动，一群群飞向它的星空撕裂者纷纷被打成了筛子。只是还没有等它高兴过来，一道光芒一斩，就将它斩成了两截，接着一道毁灭魔雷就将它被斩成两截的身体电成了焦炭。

　　萨姆、萨辉休整了一会，又不顾伤势，加入了杀虫的战斗之中，这只突击部队的任务第一就是击杀那头绝蝗蝎虫战舰。毕竟绝蝗蝎虫拥有的第二十九级战力，如果让它在密集的虫群之中发挥自己的战力，那么对萨托雷斯神族战士的威胁极为可怕。第二。就是配合第二队阻拦虫群的最终之刃强者，尽量牵制多一点的虫子，为那主力突击凌战减少一丝负担。

　　萨卡、萨维亚两名第二十九级强者则是带领一千万最终之刃的战士，形成了一条防线，疯狂的消灭着那些企图攻击最终之刃主力部队的虫子们。

　　萨卡催动着力量，化身成为了一名身高千米的金色巨人，手中持有一面金色的巨鼓，每敲一下，就有一道金色的波纹向四面八方扩撒而去，将方圆数十里的所有虫子搅碎。要想大范围的杀伤虫子，还是巨大形态占优。

　　萨维亚也催动着力量，浑身金色电光闪烁，一张张覆盖方圆数十里的金色电网向四面八方扩散而去，将所有笼罩到虫子统统电成了焦炭，同时那些金色的电网也抵挡了各种虫子的无数攻击。

　　其余的最终之刃的成员们也各施奇异的能力，竟然暂时将那是它们数量的超过百倍的虫子拦截住了一会。

　　让那最终之刃的主力趁机撕开了那无数虫子构成的防线，向那蓝湾星飞去。

　　“那是怎么一回事？”那萨托雷斯神族的主力突入了蓝湾星之后，那蓝湾星的大气层顿时现出了几乎无穷无尽的构界虫相互交缠在一起，将整颗蓝湾星全部覆盖其中，看着这诡异的一幕正在和虫子激战的超级强者萨卡心中一惊，一股不祥的预感拥上了心头。

　　“你们终于来了，我是魔虫帝国的指挥者凌战，我等你们的到来已经等了整整五年了。最终之刃的诸位，你们来到了这里，就是已经中了我的圈套，那屡精神烙印，是我专门让里奇送给你们的。现在你们了解了你们的处境了吗？你们要么现在就投降，要么就全部死在这里吧！我可以给你们五分钟的考虑时间！”就在所有的萨托雷斯神族突击的主力进入那蓝湾星之后，从那蓝湾星之中。传来了凌战幽幽的声音。

　　萨托雷斯神族突击的主力一突入，就听到了凌战这番话语。所有人心中都是一沉。突袭行动，最怕遇到对方有准备，如果是那样，被突袭的一方做足了准备，突袭的一方基本上只有被灭杀的份。

　　而且凌战特别指出那屡精神烙印是从里奇手中传递到那萨托雷斯神族之中的事实，就更加的让人确定凌战早有准备，极大的打击了萨托雷斯神族突击的主力的士气。

　　这些最终之刃的战士是拥有自己智慧和思考拥有独立灵魂的强者，而不是那些只知道服从命令的神族炮灰战士，自然也有士气的高低之分。只是这些最终之刃的战士都是身经百战的强者，精神力极为坚韧，极少出现士气低落的现象。

　　“凌战，就算这是你的计策，可是你身处这颗星球却是事实，只要我们能够杀了你，事情就完全解决了。那屡精神烙印可不是假的！最终之刃，跟我来！”萨芬里多朗声说道，同时化身一道金光，向凌战所处的凌霄城之中飞去。

　　萨托雷斯神族突击的主力其余的战士听到了首领萨芬里多的话语之后，士气一振，紧跟着萨芬里多向凌霄城飞去。

　　只是在那萨托雷斯神族突击的主力突入蓝湾星之后，蓝湾星之上，从四面八方就涌出了无数毁灭者和光之斩杀者。向那些突入蓝湾星的萨托雷斯神族突击的主力围去。

　　不一会，那些毁灭者和光之斩杀者就和那萨托雷斯神族最终之刃的战士纠缠在了一起，双方狠狠的厮杀在了一起。

　　只不过那毁灭者和光之斩杀者拦截住的都是二十六级以下的最终之刃的成员，那突击能力最强的尖锐尖刃——最终之刃实力最强的强者却没有丝毫停留，径直向凌战的所在飞去。

　　同时在那凌霄城的方向，在那萨托雷斯神族的主力突击部队突入之后，一颗通体环绕着充满生命力的绿色力量，仿佛能够支撑天地一般，拥有无数分支的巨大树木从地下伸出，一直向上生长，一只延伸到了那大气层之外。和那无数构界虫联系在了一起。

　　这颗巨树，就是天树一族的秘宝，世界树！

　　世界树和构界虫链接在一起之后，这整颗蓝湾星就变成了一个完全属于凌战掌控，能够任意操纵的世界。再这个世界当中，最基本的能力就是不断的吸收敌人的力量，传递到那整个世界的中心世界树当中，然后让世界树来分配这些力量。因此凌战才想拖延一下时间，只是萨芬里多却并没有上当，而是直接带人向他所在的方向扑了过来。

　　只见无数绿色的光点从天空之中纷纷掉落在地上，所有接触到那光点的萨托雷斯神族战士的力量都在不断的削弱，而它们被削弱的力量则是被这个封闭的世界输送到了那世界树中。

　　而接触到了那绿色光点的虫子们实力开始不断提升，疯狂进化，有突破晋级第二十五级力量的迹象。

　　一名最终之刃的二十五级强者面对向它扑来的十只六翅骨虫，手中的金色长剑一闪，就将那十只六翅骨虫斩成了两截。然后舞动着那金色的长剑应付起其他扑来的虫子。

　　只是在三秒之内，那些原本该消失的六翅骨虫尸体，在接触到了那些绿色的光点之后，组织一阵蠕动，瞬间粘合在了一起，同时力量暴涨到了第二十四级，射出了一条锋锐无比的骨刺，瞬间洞穿了那同时应付近百头星空撕裂者进攻而忽视了尸体的那名最终之刃的二十五级强者的脑袋，将其轰杀。

　　在那世界树的力量作用之下，那些虫子们只要不是被瞬间轰成粉碎，所有的伤势都会在三秒之内修复，即使被斩成了两截，也不会死亡，十分的变态。

　　“这是怎么回事？萨芬里多，我们的力量正在慢慢的被削弱！而且，这片空间的力量，我们完全无法调动，要想战斗，只能凭借我们自身的力量进行战斗！”三十级的强者，对于力量的流逝十分敏感萨波凯奇，在第一时间发现了这蓝湾星上的另外一个异常，急忙通过精神波。向萨芬里多说道。

　　“这里是凌战选定的主战场，会有这样的情况并不奇怪。现在，我们唯一的生机就只能击杀凌战，否则我们全部都要陨落在这里了！那巨大的树木，应该是这个古怪星球的关键，让我先摧毁它！”萨芬里多手持一柄金色的三叉戟，远远一刺，一道金色能够摧毁一颗星球的恐怖戟影，恍若蛟龙一般的轰向那世界树。

　　瞬息之间，那金色的戟影就划破了空间出现在了那世界树的前面，狠狠地向下刺了下去。

　　金芒一闪，一面由无数金色小虫构筑的防护罩出现那世界树的身上，和那金色的戟影狠狠地撞在了一起，那金色的戟影瞬间泯灭消失。

　　“没有用的！你们的攻击，对于它来说都是无效的。它拥有绝对的防御力量，任何人都无法将之摧毁！给我上！”在那世界树的一根枝条上，凌战（真身）身穿主宰武装，左手持有防御之盾，右手持有毁灭之刃，远远的望着攻来的萨芬里多一行，缓缓道。

　　在那巨大的世界树之上，站满了全部由完美水晶调制出来的高级虫族，大部分实力有第二十六级到第二十七级。第二十八级的强者只有四人一是黄忠、一个是典韦、一个是张辽，一个是夜影。第二十九级的强者有金刺、凯波雷姆、里约费多斯三人。第三十级的强者只有白起。

　　在这些最高端的战力之上，由于拥有完美水晶的量产制造方法，在数量上，凌战的第二十六级到地二十七级这一阶段的战力，并不比萨托雷斯神族突击的主力差多少。

　　可是在第二十八级以上的战力，双方的差距就很大了。而且凌战这边基本上没有第二十五级力量的强者。不过在那蓝湾星之上，拥有的虫子数量也超过了一百亿，若是打消耗战，凌战这方占据绝对的优势。

　　一击不中，萨芬里多也并没有过多的废话，身形一闪，瞬间就出现在了那凌战的身前，手中的金色的三叉戟，在一瞬之间刺出了超过三十万次，落在了凌战那自动护体的主宰武装防御之盾形成的金色护罩之上的同一个点位之上。

　　这一招名叫极星刺，乃是萨芬里多专门修炼用来对付虫族主宰武装防御之盾那拥有超级防御力量的秘技。这一招消耗极大，使出来之后，相当于三万（由于速度过快，每一击都只有萨芬里多全力一刺十分之一的威力）个萨芬里多在同一时间全力刺击在了那防御之盾上的同一个位置之上。

　　即使那防御之盾号称只要能量不耗尽就能够抵挡三十级的超级强者的肆意攻击，可是在这样针对点连续的攻击之下，也会被攻破。

　　萨芬里多为了能够秒杀凌战，在一见面就出了杀手锏。

　　“怎么会没破？难道这是使用星河水晶调制出来的虫族主宰武装？不，就是使用星河水晶调制出来的主宰武装，以虫族指挥者第二十九级的力量来看，也应该被攻破了。难道？”只是出乎萨芬里多的意料之外，那防御之盾虽然在它的极星刺下，被轰击得凹凸不定即将到达极限的样子，却并破裂，而是顶了过去，这种状况让萨芬里多心中一寒，想起了一个极为可怕的可能。

　　“真可惜，差一点，你就能杀了我！不过，现在你给我去死吧！”在那防御之盾的守护之下，凌战狰狞一笑，身体的力量疯狂涌动，瞬息之间就攀升至了第三十级，手中的毁灭之刃一瞬之间将那一万几千亿的虫子5%的力量抽取，化作了无边无际威力变态的毁灭魔雷笼罩在那毁灭之刃上。

第五百一十四章局势扭转！


　　虫族指挥者即使是当初的虫族极大巨头。能够进化到的最终等级也只有第二十九级。可是凌战却不同，服用了那世界树的果实之后，凌战的进化潜力已经变成了三十级。再加上凌战的力量提升的方式是只要孵化虫子，就能从虫子之中汲取力量，孵化了亿万拥有第二十三极力量的虫子之后，凌战此时所拥有的力量已经进化到了三十级高阶的恐怖地步。若是单纯论力量，凌战比白起还要强横。同时主宰武装，也比白起的虫族专属武装要强横几十倍。纵然凌战的战斗意识、战斗经验远不如白起强横，却也能够凭借那绝对强横的力量击杀白起。

　　在那毁灭之刃上，凌战汇聚所有虫子力量的那一刻，无尽的红色毁灭魔雷便狂暴无比的咆哮，跳动着，将这片空间全部笼罩，萨芬里多骇然发现，以它高达三十级的力量竟是半点也移动不了身体，在这一刻，时间和空间都仿佛静止了一般。

　　下一刻，凌战那带着无穷无尽毁灭之力的毁灭之刃瞬间向前一斩。

　　那无穷无尽的带着恐怖毁灭魔雷的红色光柱瞬间爆发，将凌战身边的萨芬里多吞噬，狂暴无比的毁灭魔雷在一瞬之间就撕裂了萨芬里多身体之外，那层七级星际战舰全力轰击无法轰破。防御力仅比虫族的防御之盾弱上三分的金色护罩，然后将萨芬里多身外的那层金色铠甲电成了粉碎，露出了里面那恍若恶鬼，与人类只有体型相似的身体，最终将萨芬里多的身体、灵魂、精神烙印统统撕成了粉碎。

　　萨芬里多这名从上次虫族、神族战争之中活了下来，又修炼了一百万年之久位于萨托雷斯神族四巨头之一的超级强者就这样陨落。

　　那狂暴无比的毁灭光柱还在凌战的控制之下，向那些正在和高级虫族们激战的最终之刃的强者卷去。

　　一名拥有第二十九级力量精通空间之力的萨托雷斯神族强者，随手灭杀了数百头扑面而来的光之斩杀者，手一挥企图斩开空间，进入其他空间躲避这绝对能够灭杀它的红色光束。可是它却惊恐的发现，原本闭上眼睛都能轻易斩开的空间，此时却根本斩不开。

　　那无尽的毁灭魔雷瞬间将这名强者吞噬，摧毁。连渣都不剩。

　　那狂暴无比的毁灭光柱一连吞噬了五名萨托雷斯神族的二十九级强者，其余普通最终之刃强者无数，才轰破了这个由世界树、构界虫构筑的连三十级强者也无法轻易破坏的世界，落入了星空之外。

　　凌战这一击可是集合了他自己和那毁灭之刃最强的力量，这才有那么恐怖的威力。秒杀了萨芬里多这名三十级的强者。若是萨芬里多这样还不死，凌战也只有被击杀的份。

　　在那蓝湾星的大气层之外，在那虫族和萨托雷斯神族战士激战的远方一个角落，暗辉冥族的掌控者，此时已经恢复全盛实力，拥有了三十级初阶力量的暗辉冥神里奇目光闪烁不定的看着远方的战斗。

　　萨托雷斯神族的突袭极为隐秘，不过两族之战的结果对于暗辉冥族来说极为重要，苏醒了的暗辉冥神都亲自出马作为探查者，里奇这才能够在那突袭之后不久就来到这片它重点关注的星域。

　　“好可怕的力量！看来，这次突袭，萨托雷斯神族要败了！”见到了那撕裂蓝湾星世界而出的红色光柱。感应到了里面那强横之极的力量，里奇也不禁脸色一变，缓缓低语道。

　　里奇这次前来，并没有打算相助凌战的意思，只是打算看一下情况，若是凌战败了，它正好下去和萨托雷斯神族的成员瓜分战利品。若是两败俱伤，它不介意将两族的强者统统击杀。

　　在那蓝湾星之中，在那世界树的力量作用之下，被斩开的世界迅速的回复了原状。

　　另外一名萨托雷斯神族三十级强者萨波凯奇却在第一时间之内和白起战做了一团，两人同样是拥有第三十级力量的超级强者，身上的武装对自己的战力增幅同样相当，战斗经验、战斗意识同样不分胜负。

　　伴随着萨波凯奇却和白起两人的不断激战，狂暴无比的力量波动向四面八扩散而去，短时间内基本上是无法解决战斗。

　　只是萨芬里多被凌战秒杀的那一瞬间，萨波凯奇亦不禁动摇了一下。

　　在那一瞬间，白起的胸口之上镶嵌着的那拥有神光珠的宝石白光一闪，瞬间刺破了萨波凯奇身上那防御力仅比那主宰武装防御之盾弱上三分的金色护罩，将对神光珠毫无防备的萨波凯奇斩成了两截。

　　同时白起双手那刺天戟带着能够毁灭一切的毁灭魔雷向那萨波凯奇被斩成两截的身体狠狠的刺了过去，只要被刺中，萨波凯奇就会被完全毁灭。

　　在那至强者之间的战斗同样十分残酷。若是实力相当，那么打上几天几夜，甚至几年几十年的也有，可是胜败在一瞬之间的同样不少。

　　“让我们一起去死吧！”萨波凯奇也是从尸山血海之中走出来的强者，即使身体被斩成了两截，面对那白起的绝杀却半点也没有露出恐惧之色，反而一脸狰狞，从那被斩成两截的身体开始了燃烧，整个人化身成为了一道燃烧着金色火焰的巨剑狠狠地向那白起斩去。

　　这是萨波凯奇掌握的一种拼命秘技，使用这种秘技能够让它的力量瞬间暴涨十倍，不过代价却是将它那几乎不死不灭的灵魂烙印燃烧。

　　白起此时也已经无法变招，手中的刺天戟带着无尽的毁灭魔雷和那金色长剑狠狠地撞在了一起。

　　那金色的巨剑河那刺天戟带着的毁灭魔雷交缠了一瞬，接着那毁灭魔雷瞬间组成的戟影瞬间崩溃，白起的下半身也被那金色的巨剑一斩而过，瞬间吞噬。

　　那金色的巨剑乃是萨波凯奇燃烧了灵魂和所有力量凝结而成的凶物，不但将白起的身体斩断，还将白起的灵魂和精神烙印斩成了两截。

　　那金色的巨剑将白起斩成两截吞噬了下半身之后，凌战手持毁灭之刃重重的斩在了那金色的巨剑之上，狂暴无比的毁灭魔雷将那金色巨剑绞成了粉碎。

　　只是白起却身受重伤陷入了昏迷，被凌战单手提在了手中。

　　白起所受的伤害，那是连最为重要的精神烙印、灵魂的伤害。并不只是单纯的肢体受伤。

　　当初暗辉冥族的强者们全部陷入了一百万的沉睡之中，就是因为与毁灭巨人的战斗，受到了这样可怕伤害。否则肢体重生对于那些三十级的强者来说，根本算不上什么难事。这样的伤害，虫族高级回复营养液也有作用，不过作用并不太大。

　　若是在以往，凌战也只能将让白起每天服下虫族高级恢复营养液，然后任凭他自行沉睡回复。

　　可是那世界树乃是天下第一等的回复秘宝，虫族高级恢复营养液也不过事通过研究它的树液效力的产物。

　　凌战将手一点。陷入沉睡的白起上半身就飞入了那世界树之中，那世界树光芒大盛，在凌战的意念之中，不断的汇聚着生命的力量，修补着那白起受损的灵魂和精神烙印。

　　萨托雷斯神族的两名三十级强者的接连陨落，却丝毫没有让那最终之刃的战士们气馁。残余的最终之刃的二十九级强者，在那萨波凯奇陨落的一刻，就清楚他们要想活着回去，几乎不可能。

　　“凌战！！！！”

　　伴随着一声惊天动地的咆哮！

　　那些萨托雷斯神族的第二十八、九级强者在同一时刻，燃烧起了自己灵魂、身体、力量，化作了金色的利剑、金色的箭矢、金色的长刀、金色的光束等疯狂的向凌战扑去，只要能够斩杀凌战，那么萨托雷斯神族就能够获得最后的胜利。否则，失去了两名三十级的强者，在这世界树和构界虫构筑的世界之中，继续战斗下去，它们也只有死路一条。

　　至于那些第二十六、第二十七级的最终之刃战士，根本没有机会施展这一招，因为只要它们胆敢分心一刻，就会被正和它们激战的高级虫族斩杀。

　　那些萨托雷斯神族的第二十八、九级强者燃烧一切化作的金色的利剑、金色的箭矢、金色的长刀等物，威力比起那真正三十级强者的攻击虽然依然有些差距，不过联合起来之后，威力比那萨芬里多一人的攻击还要强上三分。

　　凌战自然不敢大意。再次抽取一万几千亿的虫子5%的力量抽取，化作了无边无际威力变态的毁灭魔雷笼罩在那毁灭之刃上，然后瞬间斩出。

　　那狂暴无比的毁灭魔雷光柱和那些萨托雷斯神族的第二十八、九级强者燃烧一切化作的刀剑狠狠地撞在了一起，那能够毁灭一切的毁灭魔雷将所经过的一切统统毁灭。

　　那萨托雷斯神族最强的强者们都在这一击之中，全部被毁灭。只有那残余的萨托雷斯神族第二十五到第二十七级的强者在和魔虫帝国其余的高级虫族厮杀。

　　使用那毁灭之刃摧毁了那萨托雷斯神族的所有至强者之后，凌战并没有继续挥动毁灭之刃清理那些最终之刃的成员。

　　此时所有虫子的力量被凌战抽取了10%之后，在那蓝月星系边境，两族主力正面大战之时，一下就有无数虫子因为凌战抽取了10%的力量而被那萨托雷斯神族的战士击杀。

　　被毁灭之刃抽取了力量的虫子，能够在一天之内恢复，可是在战场那种激烈战斗。能量混乱的地方，虫子却无法恢复。

　　凌战并没有突入那萨托雷斯神族最终之刃的强者中进行屠杀，而是站在那世界树之上，时不时利用那毁灭之刃斩出一刀，一道红芒闪过，就有一名萨托雷斯神族最终之刃的强者陨落在凌战的手中，然后它的一切都化作滋养世界树的养分，被世界树所吸收。

　　那是因为虽然第二十八级以下的强者绝对攻不破那防御之盾的防御，可是若是萨托雷斯神族若是有三十级的强者隐藏在那些普通最终之刃的成员之中，那凌战冲入敌阵，那就再傻不过了。

　　而且宇宙那么大，若是有什么例如像世界树、神光珠这样逆天的攻击秘宝。凌战冲下去，简直就是将头送到了敌人的脑袋之下。此刻，在蓝湾星世界之中，凌战已经掌握了绝对的优势，只是在收割胜利的果实罢了。

　　在那无穷无尽的虫群攻击之下，这最终之刃的强者不断的死在那虫子和高级虫族的攻击之下。

　　那些最终之刃的残余强者们即使明知不敌，却依然组织着向那站在世界树之上的凌战发起冲锋，却被那无尽的虫海吞噬阻拦，一个个被那光之斩杀者斩成了两截，然后被那毁灭者催动毁灭魔雷电成了焦炭。

　　激战一直持续了六个小时，那最终之刃的成员经过六个小时的绞杀，数量也缩小到了仅仅只有一百万不到，在那密集无比的虫群之中，显得极为薄弱。

　　此时，更让那些最终之刃的成员残存者绝望的事情发生了。

　　只见那世界树之中光芒大胜，从那树体之中破开了一个口子，从那口子之中，那原本应该陷入无尽沉睡的白起从那树体之中走了出来，向凌战行了一礼之后，身形连续闪动，仿佛猛虎一般突入了那最终之刃残存者之中。

　　白起拥有第三十级的力量，那最终之刃此时任何一人都挡不住白起一击，只见那并企图一突入那最终之刃残存者中之后，无数最终之刃残存者纷纷被斩成了两截，然后被那毁灭魔雷摧毁。

　　这很快演变成为了一场毫无悬念的屠杀，仅仅又过了三十分钟。所有的最终之刃成员就被屠杀一空。

　　灭杀了那最终之刃的成员之后。白起并没有停留，而是领着一半的高级虫族跨过了虫洞，来到那不被干扰立场笼罩的最近的地点，然后向那蓝湾星的边境，那萨托雷斯神族和魔虫帝国的主力决战地飞去。

　　此时激战虽然已经进行了六个多小时，可是在那片星空之中，依然拥有无数萨托雷斯神族战士和魔虫帝国的虫子在疯狂的厮杀者。

　　两族的决战战场，此时已经被各种干扰力场笼罩，虫族无法通过虫洞运送兵力，而萨托雷斯神族也无法通过特有的瞬间移动从远方调集兵力。

　　不过蓝月星系始终是凌战的老巢，源源不断的虫子没有通过虫洞，而是不断地向那决战地点飞去。

　　而萨托雷斯神族同样也将波云星系之中，制造出来的新战士向这边输送。

　　在那萨托雷斯神族和魔虫帝国的决战地点，激战了整整二十天之后，萨托雷斯神族的战士已经锐减到了两千亿，而魔虫帝国的虫子数量，也锐减到了六千多亿，魔虫帝国的主力已经显逐渐露出了败势。

　　那是因为魔虫帝国的虫子被凌战抽取了10%的力量，在激烈的战斗之中，根本没有回复的机会。并且那萨托雷斯神族的金色巨鲸战舰凶猛之极，魔虫帝国的绝蝗蝎虫的战舰实在是太少了。

　　在那第二十天之后，在十只萨托雷斯神族金色巨鲸舰队的护卫之下，又有一百亿那萨托雷斯神族战士加入了那决战场。

　　没过多久，白起也领着一只数量约为六百亿的虫子大军、无数高级虫族赶赴了战场。

　　来到战场之后，白起接管了那千瞳者的视野之后，迅速的扫描了一下敌我双方的态势和位置之后，身形连续闪动，独自一人突入了战场之中，诡异的出现在了一头正在虫群之中大肆屠杀着的金色巨鲸身边，刺天戟带着无尽的毁灭魔雷，轻易的刺破了那金色巨鲸战舰几乎坚不可摧的防护罩，破入它的体内，狂暴的毁灭魔雷电将它瞬间电成了焦炭。

　　那六百亿虫子大军和无数高级虫族也很快突入了战场，和萨托雷斯神族战士厮杀在了一起。

　　对魔虫帝国杀伤最大的就是那些金色巨鲸战舰，它们突入虫群之后，简直就是在屠杀虫子。根本没有任何虫子能挡得住那金色巨鲸战舰一击。没有这金色巨鲸战舰，那萨托雷斯神族不会是拥有了光之斩杀者、毁灭者的魔虫帝国主力虫子的对手。

　　白起加入战团之后，并没有去屠杀普通的萨托雷斯神族战士，而是借着虫群的掩护，不断的猎杀着那些金色巨鲸战舰，一艘艘的金色巨鲸战舰毁在了白起的手中。

　　在白起的努力，和后继源源不断的虫子加入战团之下，局势开始慢慢扭转。

　　激战又经过了二十天之后，在那主战场之上，萨托雷斯神族的战士已经锐减到了五百亿，金色巨鲸舰队也仅仅只剩下一百只。而魔虫帝国的虫子的数量却依然高达三千六百万。

　　“撤！”指挥这场战斗的萨基姆娅在那第二十天的时候，终于忍不住下令撤退。

第五百一十五章回归地球（大结局）！


　　萨基姆娅下达撤退命令之后。就清楚这次的决战是萨托雷斯神族败给了魔虫帝国。因此那一百只金色巨鲸舰队头也不回的分别向宇宙之中，那最危险的地方逃去。

　　其余的萨托雷斯神族战士则是作为了炮灰，不计生死的和魔虫帝国的虫群激战在了一起。

　　白起见状，领着一只全由高级虫族组成的队伍，一路追杀着那萨托雷斯神族的金色巨鲸舰队，追杀了数十万星里之远，除了十几艘躲入了一个黑洞附近的金色巨鲸战舰之外，那一百只金色巨鲸舰队仅仅只有一只舰队得以完整的逃脱，其余的舰队全部被白起领着高级虫族全歼。

　　又过了十天之久，那留在那主战场之上的萨托雷斯神族战士才被魔虫帝国全歼。

　　歼灭了萨托雷斯神族的主力之后，凌战并没有放过这个击败萨托雷斯神族的最好机会。在白起的带领之下，那无穷无尽的虫族大军一路势如破竹的击溃了所有盘踞在原魔虫帝国势力范围内的萨托雷斯神族势力，一直攻入了萨托雷斯神族所在的母星波云星系之中。

　　只不过当白起挥军攻入波云星系之时，自知不敌的萨托雷斯神族在残余的巨头萨多维斯的带领之下，早已整理了行程，抛下了母星和它所统治的星域，向宇宙的深处逃去。

　　这是萨托雷斯神族埋伏下的另外一手，如果和魔虫帝国决战失败，那么它们就会立即逃亡，以保留它们的传承和种族的延续。

　　萨托雷斯神族的形态和虫族不同，虫族只要指挥者死亡。麾下所有虫子都会死亡。因此只要暗杀了所有虫族指挥者，就能将虫族灭族。而萨托雷斯神族拥有族人（这些指拥有灵魂的萨托雷斯神族族人，而不是斩杀者等制造出来的战斗兵器）数千亿，只要不被全族杀得干净，很难灭掉它们的传承和种族。

　　萨托雷斯神族一败逃，萨托雷斯神族统治之下所有的七级文明都争先恐后的向魔虫帝国递交了降表，向魔虫帝国投降。

　　这些七级文明虽然同样能够宇宙之中流浪，可是当一个宇宙流浪种族并不是什么美妙的事情。失去了一个个生态星、资源星之后，它们的发展将会变得十分的滞后。而且宇宙之中危险重重，说不定就被某些强横的星河兽群或者别的宇宙流浪种族给灭了。

　　更别提，得罪了魔虫帝国这个正在崛起的八级文明，就算它们逃入宇宙，那种被人追杀的日子也不好过。指不定哪一天就会被灭掉了。因此它们才会向魔虫帝国投降，臣服于凌战。

　　接管了萨托雷斯神族的地盘之后，凌战的势力又比原来扩大的许多倍。可是凌战却丝毫没有放松，而是派出了白起、黄忠、张辽、夜影等高级虫族领着一只只虫族舰队，不断的追击着那逃亡到宇宙其他地方的萨托雷斯神族。

　　就如同凌战依靠虫族的传承，咸鱼翻身一般，凌战同样畏惧那萨托雷斯神族有遭一日卷土重来进行报复。

　　败亡之后的萨托雷斯神族抛弃了母星和所统治的星域之后，实力大衰。没有了根基，即使八级文明也会变得十分虚弱，而且失去了三十级的强者和最终之刃军团，萨托雷斯神族根本没有办法抵御白起领着高级虫族的进攻。

　　在那十年之间，一只又一只萨托雷斯神族的舰队被白起所统领的虫族舰队摧毁。

　　“你就是白起吗？你这个屠夫！总有一天，我们萨托雷斯神族还会回来取回我们所失去的所有一切！”在一艘金色巨鲸战舰的旗舰之上，组织撤退的萨托雷斯神族残余的唯一巨头萨多维斯盯着身穿虫族专属武装的白起，怨毒无比的说道。

　　在那十年的追击之中。白起双手亲手屠杀的萨托雷斯神族族人数量超过了三亿，麾下的虫子大军屠杀的萨托雷斯神族族人数量超过三千亿，这只逃亡的萨托雷斯神族舰队已经被逼迫到了穷途末路的境地。

　　同时在这十年之间，暗辉冥族也和魔虫帝国签订了正式盟约的约定。只是暗辉冥族显然对魔虫帝国没有几分信任，始终隐藏在黑暗当中，只有里奇这名暗辉冥神不时在魔虫帝国出没。

　　在这艘金色巨鲸战舰之外，无数虫子正在吞噬着萨托雷斯神族残余的族人，整个星空之中充满了战斗的爆炸和那萨托雷斯神族族人的哀嚎之声。

　　白起冷冷地扫了那萨多维斯一眼，手中的刺天戟闪电一刺，瞬间洞穿了萨多维斯的身体，狂暴无比的毁灭魔雷瞬间爆发，将萨托雷斯神族残余的巨头萨多维斯电成了灰烬。白起从来没有和敌人废话的习惯。

　　“主公，目标已经清剿完毕！”三天之后，在那蓝湾星的凌霄城之中，凌战的书房之内，一个显示屏幕之上，白起站得笔直，对凌战说道。

　　白起追杀萨托雷斯神族余孽追得太远，需要花费三天时间才能回到那虫族系统可及的地方向凌战汇报战况。

　　“辛苦你了，白起干得漂亮！”凌战听到了这个好消息之后，心中一松。微微一笑道。

　　“为主公效力，这是我的荣幸！”白起向凌战行了一礼之后，然后从那显示屏幕之中消失不见。

　　“贾诩，还有多少萨托雷斯神族余孽逃了？”凌战向一边肃立的贾诩询问道。

　　萨托雷斯神族一路被白起追杀，再此期间不断的分流成员，向其他地方逃去，白起实力虽强，可是却依然有一只、两只金色巨鲸战舰凭借强横的性能，从围剿之中逃脱，逃入了宇宙的深处。

　　“拥有六十三艘金色巨鲸战舰向其他星域逃去，还有不少萨托雷斯神族的强者向其他的地方逃亡，数量约在三十亿左右。已经不成气候。”贾诩微微一笑道。

　　失去了根基，就没有资源进行发展，而魔虫帝国不但拥有大量的资源，并且还在进行第二十五级兵种的研究，双方的实力差距只会越来越大。

　　“恩，不过这些余孽最好还是清剿完毕的比较好。这件事，就交由你来负责了。”凌战道。

　　“是！”贾诩应了一声，然后笑吟吟地看着凌战道，“主公，我有一个好消息要告诉你。我们在G315星系之中，发现了一颗名叫地球的星球，地球上的文明程度介于二级文明和三极文明之间。G315星系被那上面的生灵命名为太阳系。我已经在那上面建立的虫洞，以我们目前的科技，只需要一个月就能去到地球。”

　　“谢谢了！”凌战听了贾诩的话语，身体一震，好一阵才缓缓地说道。

　　“这是我分内的事。”贾诩微笑道。

　　一个月之后，在地球亚洲的某省的一个小县城之中，一辆加长型的经过特别订做。耗资三亿美元劳斯莱斯在其中奔驰着。

　　同时在那辆劳斯莱斯轿车之前，六十辆劳斯莱斯轿车正在为其开道。二十辆警车在那豪华轿车群之前，为那豪华的车队开道，这只庞大的车队在路上开着，几乎将那狭小县城的交通堵塞。

　　“喂，快看！那辆车！那是劳斯莱斯轿车，可是汽车杂志上怎么没有这种类型。这车好漂亮！”

　　“傻逼，那是特别订做的轿车。汽车杂志上怎么可能出现。那辆车应该是顶级富豪专门订做的豪华跑车，应该价值几百万美元吧！”

　　“那里面到底会是谁？”

　　“某个前来考察的大投资商吧！而且在国际之上也一定很有影响力，否则政府不会出动警车为他保驾护航。”

　　“……”

　　这只庞大豪华张扬的车队就是放到中国最繁华的城市之中，也会引起轰动。更何况是这个大多是没有见过世面的小市民的小县城之中，很快，那庞大的车队之后，就聚集了一堆闲得无聊的好事之徒、各种记者。

　　不久，这只车队缓缓的分开，中心那辆经过特别订做的劳斯莱斯从车队之中开出，开进了一个小区之中，然后停在了那到处都有狗屎盘踞，四处是散养杂狗，类似城中村一般，居民生活小区和种地农民混居的地方。

　　从那辆经过特别订制的劳斯莱斯轿车之中，缓缓地走出了一名身穿笔挺西装，头发梳得整齐。相貌普通却显得十分有精神，充满了上位者气息的年轻男子。

　　接着，一名身穿紫色紧身服，银发红瞳，身材性感火爆，美丽帅气到了极点的绝色美女从那劳斯莱斯轿车之中走出，将所有人的目光都统统吸引。只是下一刻，从那劳斯莱斯轿车之中再次的走出了一名充满成熟气息，相貌美丽到了极点，任何男人一见都会心神不守的绝色美女。

　　在所有人的目光当中，一名又一名世界罕见的绝色美女从那劳斯莱斯轿车之中走出。来到了那年轻的男子身边，将他环绕其中。

　　从其余的劳斯莱斯轿车之中，走出了四十名身穿女仆、男侍服装的美丽女子和英俊男子走到了那名年轻男子身边的两列，恭敬的微微弯曲着身体，呈45%角。

　　还有二十名荷枪实弹的黑衣保镖在一边守护，维持着秩序。他们手中的手枪，能够震慑在这小县城之中一切不轨势力。

　　那名年轻男子正是离开地球十几年之久的凌战，望着身前，那比想比过去除了变得更加破旧之外，没有什么区别的房屋。凭借那三十级力量的感应力，凌战能够感应到在那间他所居住了十几年的房屋之中，两个并不强横的气息就在其中。

　　“咦，小凌、你是小凌吧！你还记得我吗，我是陈阿姨啊！”在人群之中，一名年约六十多岁的老太太，陡然惊喜地叫道。

　　凌战转头望去，看到了那名老太太。她确实是凌战认识的熟人，当初两家的关系十分不错，经常走动。只是和凌战记忆之中，这陈阿姨衰老了许多。

　　“陈阿姨，你好。我是凌战！好久不见。我现在赶着回家，下次有机会再聊！”凌战对着那老太太微微一笑，然后领着女孩们踏上了楼梯。

　　“小陈，那个人是谁？”

　　“陈阿姨，没有想到你居然认识那种大人物？他是谁啊？”

　　“……”

　　很快在那陈阿姨身边，就环绕了一群人，不断地向陈阿姨打听着凌战的事。

　　“他就是老凌家的儿子凌战呀！在十几年前，他就突然消失不见了。据说是因为考古地点塌方，被埋在了地下。没有想到现在变得那么有出息了。老凌家，估计是祖上积德，获得回报了！”那被人群环绕着的陈阿姨炫耀着说道。

　　“凌战？哦，可是那孩子怎么看起来那么年轻，十几年过去了，他怎么还和过去一个模样？”一名老人得到提示之后，终于将脑海深处，几乎已经被遗忘的凌战的身影记忆了起来，顿时显得十分的疑惑道。

　　“有钱人懂得保养。有专业的营养师，精通养生之道，自然看起来比表面上的年轻！”一名年轻人不屑道。

　　“您好，我是XX日报的记者，魏敏。这位阿姨……”

　　“您好，我是XX日报的记者，王刚。这位阿姨……”

　　一名又一名的记者抢着上前，来到了陈阿姨的身边，开始采访起陈阿姨和那些知道凌战过往的老人们，对于这个小县城来说，这可是一个超级大新闻。

　　凌战很快就来到了一间门上带着斑驳铁锈的防盗门前，迟疑了一会，才如同以往十几年前那般叫道，“妈，我回来了！”

　　房中很快就有了反应，一名头发斑白，脸上写满憔悴，双眼也有些浑浊，年约六十多岁的老人拉开了那防盗门，看到了那站在门外的凌战，双眼顿时涌上了一层雾气，有些迟疑地说道，“小战，是你吗？真的是你吗？我不是在做梦吧！老头子，快来，我们的儿子回来了！”

　　凌妈妈说完之后，上前一步紧紧地抓住了凌战的双手，生怕她的儿子，会如十几年前一般消失不见，双目之中更是留下了喜悦的泪水。

　　不久，一名头发已经秃顶，显得十分老态，身穿一件背心的老者也从房间之中走出，看着凌战，只是对那凌妈妈淡淡说道，“去买只鸡回来。”只是颤抖的双臂暴露出了他内心的极不平静。

　　“爸爸！我回来了！”凌战对那凌爸爸说道。

　　在凌战身后，一个又一个美丽的女孩走了出来，这些美丽可爱各具风姿的女孩们一下将这个简单到了简陋的小房子点缀得美丽之极。

　　“这些是我的妻子们，海茵莱丝、蜜雪儿、黛安娜、莉蒂西雅、赫拉伦娜、凯伦、凯莉、琥珀、依妃、阿蜜莉雅、冰灵芸、冰夜可、紫星夜。”凌战为凌爸爸介绍道。

　　“爸爸、妈妈，你们好！”凌战身后的女孩们都十分有礼貌的向两位老人行了一礼道。

　　凌爸爸、凌妈妈看到如此多美丽的女孩都声称是他们儿子的妻子，心中都是一愣。

　　“爸爸，妈妈，我有礼物送给你们！”凌战微微一笑，取出了两枚拥有回复青春时光的青春果实，手一点，那两枚青春果实就没入了两老的口中。

　　在那青春果实的力量作用之下，两老身体很快就恢复到了青春时期。看起来像凌战的哥哥姐姐一般。

　　凌战再手一点，两枚千宝树上结出的红色果实（能够在五年之内让人拥有第十二级的力量），就没入了两老的口中。

　　“事实上，我当年和导师在考古的时候，得到了一枚被封印的卵。那卵是宇宙之中，统治三十七万智慧种族的虫族遗留物。……”做完这一切，凌战才开始和自己的双亲讲述起了当初在自己身上发生的事情，同时也详细的介绍了自己与一名名妻子邂逅的过程，当然其中多有美化成分。他自然不会说，自己是强推了莉蒂西雅、推到赫拉伦娜时对方只有十几岁这种不和谐的事情。

　　经过十几年的生长，赫拉伦娜也已经由当初的那只青涩妩媚可爱的萝莉，变成了风情万种的迷人之极的成熟女性。

　　听了凌战的解说，在加上凌战刚才显示的神迹，两位老人这才不得不接受了这个有些荒诞的事实，他们的儿子凌战，现在已经是统治无数智慧种族，掌控无数生灵生死，甚至地球毁灭也在他一念之间的恐怖存在。

　　太平洋上的一个小岛之上，明媚的阳光，干净的沙滩，蓝蓝的海水。

　　在那海边之上，黛安娜、莉蒂西雅、赫拉伦娜、凯伦、凯莉、琥珀、依妃、阿蜜莉雅、冰灵芸、冰夜可、紫星夜都身穿比基尼在那海边嬉戏游玩着。

　　凌战（本体）舒舒服服地躺在一张躺椅之上，左手搂着身材娇小，身穿豹纹比基尼，显得性感魅惑的蜜雪儿，右手搂着身材火爆，成熟美丽的海茵莱丝。

　　“这种生活，实在是太棒了！”雪白的肌肤，性感诱人的身材，凌战望着在海边嬉戏的一个个年轻美丽之极的妻子形成的动人热闹的风景，再感受着怀中两名大美女那娇嫩光滑肌肤的触感，心中充满了满足。

　　不久身穿女仆装的薛雪捧着一盘冰镇饮料走了过来，将饮料放到了凌战身边的桌子之上，然后转身离去。

　　“所有一切，我都要最好的！而且只要最好的！从今往后，同样如此！”凌战看着那薛雪离去时的美好背影，想着当初发下的誓言，心中欣慰之极。

　　（全书完）

