

异形战场

作者：鬼面


内容简介：

　　一颗荒凉的红色星球，有珍贵的矿藏，也有强大的异形生物盘踞……叶飞，一位充满雄心壮志的军官，自愿请调来此！

　　然而再怎么优异的表现，也强不过他身为平民的事实，直到新型怪兽出现，同袍伤亡惨重的消息传来，叶飞更惊讶的发现──自己誓死扞卫的帝国，竟然将他们抛弃了！

　　无情、无义……在这个含氧量极低的死寂之地，叶飞狠狠的发誓，他要带领所有的人，用尽一切手段，生存下去！

　　……


第一集 赤星悍将 内容简介

　　一颗荒凉的红色星球，有珍贵的矿藏，也有强大的异形生物盘踞……叶飞，一位充满雄心壮志的军官，自愿请调来此！

　　然而再怎么优异的表现，也强不过他身为平民的事实，直到新型怪兽出现，同袍伤亡惨重的消息传来，叶飞更惊讶的发现──自己誓死捍卫的帝国，竟然将他们抛弃了！

　　无情、无义……在这个含氧量极低的死寂之地，叶飞狠狠的发誓，他要带领所有的人，用尽一切手段，生存下去！

　　……


第一章 从军

　　赤月星，一颗从外表看上去，呈现出淡红色的星球，这颗星球氧气比率很低，只有百分之十二左右，并不适个一般人类居住。

　　在赤门星上的人类，分成两大阵营，一支代表龙华帝国，另一支则是兰阳帝国。

　　此刻，龙华帝国——七师八营八连的连长，在营长的陪同下，正等待着要向他报到的士兵。

　　营长抬头看着天空道：“别急，运输舰马上就到了。”

　　八连的郝连长表情严肃地回道：“营长，不是我要急，实在是被那些怪物逼急了，最近这一个月来，怪兽频频袭击，士兵们死伤惨重，再不补充人员，恐怕就守不住了。”

　　营长安慰郝连长：“放心，这一次一定会让你补满员，顺便告诉你一个好消息。”

　　郝连长不太相信会有什么好消息。

　　按他的想法，别给他一个坏消息，就阿弥陀佛了。

　　“还会有什么好消息，难道是让我换防？”

　　营长眼一瞪，顺手拿出一份资料。

　　“想的美……换防，你想换也得要有人肯换才行。我说的好消息，是这次会给你补充一名非常优秀的军官，还是军校第六名毕业的高材生，自己看看他的资料，就知道他有多优秀了。”

　　那连长眼神一亮，接过资料仔细地看。

　　还没全部看完，他已经兴奋地说道：“好，果然是个好料！营长，这是怎么回事，不会—是上头突发善心了吧？”

　　营长摇头道：“不知道，按理说，这么好的军官，是不会一下就派到前线来的，这里面……恐们有些不为人知的内幕。”

　　郝连长马上接着道：“营长，这种事不是我们这些低级干部应该管的，来了，运输舰来了。”

　　空中一架小型运输舰，由远而近，在不到一分钟的时间里，就已经停在地面上。

　　舱门一开，一群士兵一个一个的走出来，因为氧气的比率只有百分之十二，所以每个士兵，都得戴着一个有助氧功能的头盔。

　　随在士兵身后，最后一个走出来的，正是这一次要分发到第八连的少尉军官，他戴着一顶压低的小帽，将一半的脸都遮住了，一时间还看不清他的长相。

　　他正是刚才营长说的优秀军官，叶飞。

　　叶飞一步出运输舰，就不由得深深的吸了口气。

　　在来这里之前，他就已经知道，赤月星的氧气含量不高，伹是，等到真正面对时，他才发现，呼吸是这么的不顺畅。

　　过低的含氧量，让他行了短暂的晕眩。

　　不过，他毕竟是经过训练的军官，超强的体质，让他很快就适应过来。

　　望着这一片暗红色的星球，他的心，还是不由自主地有了些许的寒意，不是身体冷，而是这苍凉的景象，总会让人身不由己的感到害怕。

　　只是这种害怕的情绪，并没能在他心底上停留多久，很快就被他给驱逐出去。

　　叶飞走到营长面前，先是双腿合拢，发出一声清脆的靠腿声，再一个非常标准的军礼，道：“少尉军官，叶飞，向营长报到。”

　　营长还了个军礼，笑眯眯的道：“好。”接着他一指身边的连长。

　　“这位是八连的郝连长，以后就是你的直属连长。”

　　叶飞马上又是一个军礼，道：“连长好。”

　　八连郝连长跟着回了个军礼，道：“欢迎，来，我们边走边谈。”接着还回头和营长打了个招呼：“营长，我带叶飞去领装备。”

　　营长挥挥手道：“去吧，现在不比平时，不要离开部队太长时间。”

　　连长带着新到任的少尉排长叶飞，边走边道：“知道这边的情况吗？”

　　叶飞老实地回道：“不是很清楚，只是听说这儿的情况不太妙！”

　　郝连长低头叹气。

　　“唉……何止是不太妙，伤亡惨重啊，光是上个月，我们连上就阵亡了三十多个士兵，其中还有一位排长，就是你的上一任。对了，以你的成绩，不应该会被派来这么危险的地方，是不是有什么问题？”

　　叶飞笑道：“不是，是我自己要求的。”

　　整理一下思绪后，他道：“在军校，我就常常听到上级长官提到——七师八营八连的各种辉煌，毕业后，上级让前十名的学生自行选择部队，所以我来了，希望不会帮倒忙才好。”

　　郝连长有些沉痛和无奈地道：“辉煌……你知不知道，辉煌是用人命换来的，没有那些人的牺牲，又哪来的辉煌？要是可以选择的话，我宁愿不要这些用人命填上来的辉煌。”

　　叶飞没有被他的连长打击到，反而说道：“我知道，但是为了帝国，总要有人牺牲，而我，早有这样的心理准备。”

　　郝连长立时大笑道：“哈哈……你们这些刚从军校出来的军官都一样，开口闭口都是帝国，胸膛里满满都是爱国之心，算了，不谈这个，你先领好装备再说。”

　　装备部的军需官陈正向郝连长打招呼，问道：“郝连长，有新的军官来啦？”

　　郝连长道：“是啊，麻烦你了。”

　　陈正笑道：“小事。”

　　一会，军需官带着三个人搬出一堆装备。

　　“来，郝连长，麻烦你点清楚，一个背包，一条腰带，一件雨衣，三套内外军服，一把合金刀……一部机车，一本电子地图，一份军籍名牌，一个通讯连接器，一次给清，省得你在背后骂我。”

　　叶飞道了声谢，将东西一一装备在身上，然后骑上机车，跟在郝连长身后。

　　两人骑机车来到营部门口，会合来报到的四十几名士兵，一起向着八连驻守的地方行进。

　　八连和营部离的并不远，只有不到五公里的距离，以军人行走的速度，四十分钟就能到达。

　　才走完不到一半路程，郝连长的通讯器响了，部队的声音传来：“呼叫夜鹰……怪兽袭击，请尽快回部队……”

　　连长一听急道：“收到，我马上回来。”随即马上向身边的叶飞交代：“叶排长，这些士兵由你负责带队隐藏起来，我得马上回部队。”

　　叶飞答道：“连长，你快去，我会平安的带他们过去。”

　　郝连长道：“好，你自己一切小心。”

　　郝连长微一用力的踩下油门，飞行式的浮空机车立时加速向前飙去。

　　这是一种没有轮子的浮空机车，最多只能两个人乘坐，车头上还可以架设武器，以连长的身份，可以在车头上架设一挺机枪。

　　叶飞也立刻将刚领到的合金刀，放在最顺手的位置上，才向着和他一同来报到的士兵道：“士兵们听口令，交叉掩护前进。”

　　叶飞边驾驶着机车行进，边查看电子地图，以免走错路。

　　反正他的连队，是电子地图上唯一的绿色小点，而他正是电子地图上的红色小点，有了这两个点来当指标，那是想走错都难。

　　叶飞一路上是心急的不得了，但是他再急也没有用，总下能丢下工兵赶过去。

　　何况这里并不是安全区，士兵的安全就是他的责任，他得负责将士兵平安的带到连队。

　　没走多远，所有人都能听到隐隐的枪声，走越近枪声就越大，侍下到五百公尺时，已能完全听清楚各种枪支那不同的声音。

　　叶飞光听枪声，就知道战况非常紧急，随着他一个手势，所有的士兵立刻就地隐匿。

　　他下了车，藏在一块大石后面，打开通讯说道：“呼叫郝连长，呼叫郝连长……我是叶飞，听到请回答。”

　　马上，通讯器就响起了郝连长的声音籼响亮的枪声，他道：“你们到哪里了？”

　　叶飞说道：“不到五百公尺，因为情况不明，没有继续前进。”

　　连长马上说道：“做的好，你先让部队就地隐蔽，等我的命令，还有，你的代号是‘夜狼’。”

　　“收到，连长。”

　　“‘夜鹰’结束通话。”

　　叶飞现在是什么都不能做，贸然的带士兵过去，只会造成无谓伤亡，所以他只能等待。

　　通讯器在不到三分钟内又响起。

　　“夜鹰呼叫夜狼，听到请回答。”

　　叶飞马上说道：“夜狼收到，夜鹰请讲。”

　　“我这边情况非常不利，无法确定有多少怪兽袭击，所以无法给你任何指示，一切由你自行决定。”

　　“夜狼收到。”

　　叶飞向士兵们招招手，要他们都过来后，才道：“连部的情况非常紧急，马上需要支援，但是我们才刚来报到，一没有重武器，二没有任何仪器设备，在这种情况下，想支援都有困难。”

　　“但是，我不可能什么都不做，为了安全起见，你们立刻找地方隐蔽起来，听清楚，不管在任何情况下，你们都不能露面，最好将自己埋在泥土里，不让怪兽闻到你们的气息，我先骑着机车过去看看情况。”

　　刚要走时，他将身上的通讯器拿下来，交给其中一个士兵：“除非有我或是连长的命令，一律不准回答。”

　　拿到通讯器的士兵道：“是，排长。”

　　叶飞骑上他那部新的飞行机车，以最快的速度狂飙过去。

　　他在军校的时候，就已经知道，这里的怪兽，除了少数几种能飞行的之外，其他的都拿他现在的速度没办法。

　　叶飞之所以想参战，是因为他有合金刀，那是比一般合金更好的超合金，可以轻易的切开最硬的金属。

　　当然，这一类合金刀，并不是谁都能用的，是专门配备给军官用的近身武器，只有经过特殊训练过的人才有办法使用。

　　叶飞只是刚从军校毕业的军官，即使天资再高，也不过刚到达四级的水准。然而在这一期的军官里，有能力使用合金刀的毕业生也才只有三个，而叶飞正是其中之一，还是实力最强的一位。

　　右手拿着合金刀，只靠左手来操纵飞行机车，短短的五百公尺，叶飞几乎是一冲就到。

　　他完全不管正在战斗中，硬是从几头怪兽中间冲过去，手中的合金刀也没留情，对着其中一头怪兽，就是狠狠的一刀横切过去。

　　顿时，一道紫色的血柱随着刀势狂飙而出，造成了怪兽相当大的伤害。

　　这可不是叶飞留情，而是飞行机车速度太快了，只给了他挥砍一刀的时间。

　　别说人还在车上无法掉头，就是飞行机车的速度，也没给他留下再来一刀的机会，毕竟合金刀得实体接触才管用。

　　一进到部队里，叶飞立刻煞车，先将飞行机车放好，然后寻找连长的踪迹。

　　“叶排长，过来。”

　　叶飞循着声音，来到郝连长身边：“连长，我能帮上什么忙？”

　　郝连长没有回答，反问道：“部队呢？”

　　叶飞打了个安心的手势，道：“放心，我让他们都躲在泥地里，怪兽是找不到他们的。”

　　郝连长点头道：“嗯，可行。叶排长。”

　　“在。”

　　“情况紧急，没时间和你废话，你自己看着办，哪里吃紧你就支援哪里，明白？”

　　“明白，连长。”

　　叶飞马上拆下飞行车上的爆破枪，用肩扛着走到最前面，放眼望去。

　　这一看，让他不禁深吸了一口气：“靠，这哪里是怪兽，根本就是包着铁皮的家伙，难怪会这么吃紧。”

　　叶飞随意的瞄向其中一头扣下扳机，在肩上一震的同时，一颗小型的爆破弹立时飞射而出，只一瞬间，就击中了一头高高跳起的怪兽。

　　只是，这一枪的威力显然不太有效，顶多将怪兽击退七八公尺，怪兽在摇头晃脑一会之后，就又张牙舞爪的冲过来。

　　旁边一名士兵马上为他解释道：“排长，那是铁壳兽，爆破枪是不顶用的，只有穿甲弹可以勉强打穿他的外壳，大概每五十发穿甲弹，才能杀死一只铁壳兽。”

　　叶飞双眼冷冷地看着眼前的怪兽，道：“谁有狙击枪，跟我换一下。”

　　很快地就有士兵将自己的狙击枪交给叶飞，然后拿走叶飞的爆破枪，兴高采烈的拿着回去打怪兽。

　　爆破枪虽然效果不大，但是，它的爆破能力，能将距离太近的怪兽给打退，正是现在士兵们最需要的武器。

　　叶飞看了一下怪兽的距离，心中不信邪的想：“铁壳兽，老子就不相信，你的眼睛也包着铁。”

　　是的，叶飞正是一名神乎其神的神枪手，其枪法之准，在军校之中是出了名的，不管是固定靶还是活动靶的成绩，连教官都得竖起大拇指来夸他一声。

　　按理，叶飞的各项成绩都非常突出，第一名应是非他莫属，然而，他只是一个无权无势的平民，再加上有些不太听话，所以才会以第六名的成绩毕业。

　　叶飞以立姿端枪瞄准，选择了一只离得最近的铁壳兽，稍微一瞄准就扣下扳机。

　　砰的一声，子弹立时脱离枪口，以肉眼难辨的速度，准确的命中铁壳兽那有如拳头大的眼睛。

　　被穿甲弹穿透而过的眼睛，顿时就爆裂开来，连其内部的大脑，也被这颗子弹给捣得一团乱。

　　受到这样致命的创伤，这一头让多数士兵无可奈何的铁壳兽，只能倒地哀号，只见它四肢没抽动几下，就再也不能动弹，显然是死定了。

　　想来也是，眼睛连接着大脑，子弹穿过眼睛进入，那是想不死部鸡。

　　一枪，就是这么轻松随意的一枪，马上就让一只大伙都搞不定的铁壳兽死于非命，这一枪，也震惊了叶飞身旁的士兵们。这些士兵在震惊过后，纷纷发出了狂野的欢呼声。

　　这样的结果，早在叶飞的意料之中，所以，他本人没有半丝兴奋或是张狂之色，仿佛这只是一件微不足道的事。

　　事实上，对叶飞来说，这真的没什么。

　　从小他就与别人不同，有着他人所没有的第六感，能预知到危险的到来。

　　但，只限于对他本身有用。

　　再就是他有着不输给智脑的大脑，还有过目不忘之能。

　　最让他本身都感到奇妙的是，他还有一种异能，一种这个世界的人从未有过的能力，一种可以操纵任何物体的能力，除非物体本身的重量超过一吨。

　　叶飞没有理会士兵们的欢呼，继续瞄准下一头铁壳兽，然后又是一枪，再一次让另一只怪兽倒在地上抽搐，没一会时间就挂了。

　　这一枪，除了让刚才欢呼的士兵们更加兴奋，那些原以为叶飞只是运气好的士兵们，也跟着发出了欢呼声。

　　第三排的排长方令明，立时大声地叫道：“干的好！”

　　郝连长这下可是喜出望外。

　　他只知道叶飞的成绩好，枪法准，可完全没想到，他的枪法竟然准到这等地步，简直就是个神枪手，他兴奋地想：“有了叶飞的加入，说不定这一次不会出现伤亡了。”

　　郝连长没放过这个可以提升士气的机会，大声吼道：“叶排，干的他妈的太好了！不要停，继续杀，最好把前面的铁壳兽都杀光！”

　　叶飞大声回道：“是，连长，保证完成任务。”

　　叶飞提枪继续连开十枪，一口气解决掉十头铁壳兽，一下就把铁壳兽给宰了个干净。

　　怪兽显然也懂得害怕，开始有了恐慌的现象。

　　可就在大家以为怪兽大军要退缩之时，从遥远的地方，传来一声了亮的吼声，怪兽们像全然忘记害怕似的，不要命的发起攻击。

　　这么一来，部队又开始吃紧了，虽有叶飞的加入，但是情况一样下太乐观。

　　随着怪兽们的节节进逼，怪兽和部队的距离越来越接近，眼看着怪兽们已经到了不足十米的距离。

　　这下叶飞可不敢再用狙击枪了，马上掏出他的合金刀来。

　　对他来说，合金刀才是他最熟悉的兵器，用起来也最顺手，不像狙击枪还得花些时间来瞄准。

　　合金刀一上手，叶飞整个人都变了，变得冷静异常，眼神如刀似电。

　　其实这只是叶飞那异常发达的大脑在发挥作用，再加上他的身体，有超越一般人的协调性，这才让他表现出非凡的能力。

　　接着就是一连串如刀切豆腐的声音，这是合金刀入肉的声音。

　　叶飞一连挥砍了二十八刀，连停顿一下时间都没有，瞬间消灭了二十八头冲到战线里的怪兽。

　　所有的怪兽死法都一样，脖子上有一道细细的横纹。

　　一连砍了二十八刀，马上就让叶飞感到有些发虚，身上冷汗直流，脸色也有苍白，甚至站不稳的迹象。

　　二十八刀已经是他的极限，因为每一刀，都贯注着他的精气神，所以，别小看只是这么二十几刀，实际上，他的消耗是旁人无法想像的。

　　所有人现在都没时间吃惊，只能在心中暗暗佩服这名新来的排长。

　　这家伙简直就不是人！

　　刀法如神，不管是什么样的怪兽全是一刀毙命，八连有他这个新来的排长在，大家的命就等于多了一重保障。

　　叶飞发了一阵神威，让怪物们死伤惨重，也让部队的危险立马解除。

　　很快的，部队的士气大振，纷纷祭出了顽强的战力，没过一会，就又将怪兽群给逼退回去。

　　郝连长此时可顾不得开心，忙走到叶飞的身边，将他搀扶起来，问道：“怎么样，还撑得住吗？”

　　叶飞还是说不出话来，只能点头示意。

　　郝连长道：“你表现的实在太好了，好到……我都不知道该怎么形容，不过你放心，只要再撑几分钟，司令部的轰炸机就能到达，等轰炸机一到就没问题了。”

　　足足过了三分钟，叶飞才喘过气来，重新拿起狙击枪继续杀怪。

　　这时，师部的轰炸机也到了。

　　在郝连长的提示下，一串串火花在部队前方三十米的位置爆破开来，只短短的片刻时间，怪兽大军在高爆弹的威力之下死伤惨重。

　　怪兽们惊慌失措，只听一声了亮的吼声过后，所有的怪兽纷纷开始向后撤退。

　　郝连长心有余悸的喘着粗气，笑道：“这次实在太危险了！要不是你及时将那二十几头怪兽消灭，我们大伙恐怕都得完蛋，哈哈……”

　　郝连长转过来向着部队喊话：“来，大家一起来欢迎我们的新排长……叶飞，叶排长。”

　　这一次不再是例行公事，所有的士官兵，都是发自内心的欢呼，使劲的鼓着掌。

　　郝连长过了一会才高举双手，要大家安静下来，“老吴，马上和师部联络，告诉他们，炮弹再不运来，我们八连就死给他看！”

　　副连长吴起源道：“是，连长。”

　　这时候，郝连长似乎是想起了一件事，气呼呼地说道：“所有人马上修复防御措施，妈的，连怪兽都懂战术，这他妈的还让不让人活啊！”

　　叶飞好奇地问道：“怎么回事？”

　　郝连长拍拍叶飞的肩：“来，我给你介绍一下这儿的防御，顺便告诉你一些事。”

　　等连长的话说完，叶飞才明白了所有的状况。

　　按八连的防御措施来说，绝对能挡住怪兽的袭击，但这一次情况不同。

　　根据以往的经验，怪兽每一次袭击，都会有三到五天的间隔，连队绝对有足够的时间补充弹药。

　　可这一次却出乎预料，竟然在攻击一天之后，就又发动袭击，而且数量比往昔都多。

　　没有炮弹，大炮自然就失去了效用，这才逼着部队只能用一些轻武器来防守，只是轻武器杀伤力和大炮根本不能比，再加上怪兽大举来袭，情况当然危险。

　　叶飞看看架在上头的三管大炮，笑道：“我就说嘛，怎么都不见它们发威，原来是没有炮弹。”

　　经过了一番修整，叶飞才被传令兵小马，带到属于他的房间，房门口上方挂着一块军官休息室的牌子，就差前面少了一个名字。

　　小马指着这间上面没名牌的房：“排长，这就是你的房间，棉被什么的，我一会帮你送过来。”

　　原本这不关小马的事，只是他自愿这么做，他认为这位排长值得他服务，而且是心甘情愿。

　　叶飞推门进房，房中有张床、桌子和一部没有任何资料的电脑，还是那种可以收看节目和上网两用的电脑。

　　这是龙华帝国给所有军官的福利，所以不只是叶飞，所有的军官都有。

　　至于电脑里的资料，自然是由使用者自行去添加，反正军方网站有一切可以下载的资料，包括赤月星上的四级军事资料。

　　三级以上的军事资料，那得要有更高的官阶或是上级的允许，才能查看。

　　叶飞本就是个军事狂，一看到电脑，哪里还能忍得住，立时一屁股坐下去，开始连上军网，凡是认为有需要的资料部下载。

　　首先下载的，当然是赤月星的地图和军事部署图，以及一些矿区的分布图，这些当然是重中之重。接着下载赤月星上的怪兽资料，也有人称呼它们为“异形”，要是弄不清楚这些基本资料，就算他失职了。

　　他是一个帝国花了五年时间，才辛苦培养出来的军官。身为一名帝国军官，就有他应有的责任，因此他必须弄清楚所有已知怪兽的特性，包括怪兽的破坏力以及弱点，还有对现有武器的抵抗能力。

　　才坐了一会，小马就又回来了，还抱着一大堆物品，从棉被到牙刷牙膏，凡是生活日用品都被他给一口气拿来。

　　“排长，你的东西要我帮你放在哪里？”

　　叶飞没有回头，道：“放在床上就行了，有空我会自己整理。”

　　小马没有怪叶飞的态度，因为他一看电脑银幕就明白了，遂道：“好，开饭的时候，我再来通知你。”

　　叶飞这才回头看了他一眼，道：“谢了，小马。”

　　叶飞对这部电脑可是相当满意，这部军部配备的电脑，比一般民间最顶级的电脑，还要高出一个档次。

　　加上军方专用的军网，基本上，不论下载的资料有多庞大，都不会超过三分钟，比较麻烦的就是还得——去下载。

　　叶飞将一切都设定好，让电脑自己去跑，才开始整理个人物品，其实也没什么奸整理，就是铺个床，将一些用品就定位而已。

　　时间悄悄过去，到了夜深人静之时，叶飞却是思潮起伏，怎么都睡不着，说实在的，连他自己都不知道到在烦躁些什么？

　　按理说，他的报国心愿，如今算是做到了，终于能为他敬爱的帝国贡献心力，既然如此，他就不应该有任何烦恼才对。

　　可为何他的心就是无法平静，总是心浮气躁？

　　这时门板上传来敲门的声音：“叩叩叩。”

　　叶飞反正是睡不着，干脆连问都不问就跑过去开门，他想不管来的人是谁都无所谓，就算只是来找他聊天也没关系。

　　等到他打开门一看，竟然是他连上的郝连长。

　　“连长，怎么想到半夜来我这？”

　　郝连长先是拍一拍叶飞的肩膀，才道：“我来，纯粹只是想和你聊聊天。”

　　叶飞才不相信这话，道：“连长，有什么话你就说吧，我想，没什么是我接受不了的，还有，叫我小飞好了。”

　　郝连长仔细的观察叶飞一会，他道：“看得出来，你是个非常坚强的人，也许小时候的环境，给了你很好的锻链。”

　　叶飞的表情轻松的很，半点悲伤的感觉都没有，他道：“我是个孤儿，从小就没有父母，只有一个爷爷。”

　　郝连长没想到叶飞的家庭状况竟是这样，想安慰他又不知该如何开口。

　　好半天，他才找到词的续道：“从现在开始，除了你的爷爷之外，还有我们整个八连的兄弟，所以，你不再是一个人。我还希望，你不要把我当成长官，我宁愿你把我当成一个大哥哥。”

　　“还有，你现在是排长，有一人群士兵需要你来照顾，我不想你把它当成一份责任，我要你把他们都当成你的兄弟、亲人，因为，这些兄弟亲人，将来能不能完好无损的回到家人的怀抱，完全要看你怎么对待他们，我只希望，你不要让他们的家人失望。”

　　“另外，八连之所以是八连，正是有着团结互爱的传统，并非外面所说的那样，在八连，这是人人都知道的事，却没有人肯说出去，你知道这是为什么吗？”

　　这话完全出乎叶飞的想像之外，随即他陷入深深的思考当中，想找出其中的关键因素，但是，无论他怎么想，也不管他的智商有多高，就是抓不住其中的因素。

　　郝连长也没等他想明白，就直接说道：“想不明白是吧，事实上你就是想破头，也不会有答案的。”

　　叶飞狐疑地看着郝连长，等着他的下文。

　　“八连的传统，其实是源自于五个最低阶的士兵，有空的话，不妨去图书室，看一下他们的记录，保管能让你热血沸腾。”

　　“他们是帝国第一批来到赤月星的军队，所以，你想想就能猜到，当初那一批军队，在一无防护又不了解怪兽的情况下，是怎么熬过来的。”

　　“我看过当初的记录片，我只能说，那根本是一场灾难，死亡数字，可不是帝国公布的那点人，应该要加上三十倍才正确。”

　　叶飞不敢相信地说道：“三十倍……这怎么可能？我还记得当时的新闻报导，说是阵亡了了两万多名帝国军人，若真的要乘以三十倍的话，那不是……”

　　郝连长接道：“没错，足足死了六七十万人，有几个军团，还差点因此除名！”

　　叶飞不无奇怪的道：“连长，你怎么这么清楚？”

　　郝连长立时一脸悲伤。

　　“我怎能不清楚，我就是第一批到达的军官，当初要没有他们五个，我老早就死了。我们八连，也是因为他们，才有这么响亮的名声，但是，这样的名声是怎么来的？”

　　郝连长变得非常激动地道：“是他们用生命换来的！”

　　说到这儿，郝连长的脸上已是泪流满面，悲伤得不能自已。

　　可见得，这件事给他的印象是多么的深刻，影响又是多么的大。

　　叶飞自认无法体会郝连长的心情，因为他没有经历过，没有经历过的人，就没有发言权。

　　叶飞想不出安慰的话，只好不断轻拍连长的背，以此来减轻他悲伤的心情。

　　郝连长好半天才恢复过来。他拾起脸，端详叶飞一会后，他才道：“当初要是有你在该多好，最起码可以少死很多人，也许，他们五个不会失踪也说不定。”

　　“唉……小飞，不是我不想爱国，而是看到太多不想看到的东西，你知道吗？为了赤月星上的资源，帝国高层漠视生死……”

　　“到后来，可能是因为牺牲太大，高层觉得无法向大众交代，这才提高士兵装备来降低损失。”

　　“小飞……很多事，和事实是有出入的，待的久了，你慢慢就会看到以前看不到的东西。”

　　“我说这么多的意思，不是叫你不要爱国，不要效忠皇帝，而是要你懂得判断事情的根原。很多事，军部高层玩的就是瞒上欺下的把戏，帝国皇帝顶多也只是一知半解，无法全盘了解状况。”

　　叶飞神色黯然的低下头。

　　这对他来说，绝对是一件相当大的打击，他本来是抱着满腔斗志，不惜抛头颅，洒热血，想为帝国尽一份力，哪知，情况竟然是这么回事。

　　郝连长自然知道，刚毕业的年轻军官抱着一份怎样的心思，因为他自己就是过来人。

　　他道：“小飞，千万要记住，在状况不明朗的情况下，绝对不要做出任何分外之事，有时不但功劳没捞到，很可能还得背黑锅。”

　　“尤其要特别注意，当有贵族在场的时候，能装聋作哑，就尽量装，强出头只会让你后悔莫及。”

　　叶飞知道，郝连长是为他好，否则根本没必要告诉他这些犯忌的事，要是一个传出去，连长很可能得上军事法庭。

　　“连长，我知道你是为我好，才会告诉我这些事，谢谢你……”

　　郝连长很高兴叶飞听得进去，遂站起身来走出这个房间。

　　这一晚，叶飞本来就不太能睡得着，现在是更没法睡了，一个人胡思乱想，直到天明时分，才恍恍惚惚睡去。

　　郝连长自然是知道叶飞的情况，所以，他没让人去吵叶飞，而是让他睡到吃中饭时，才派小马去把他叫醒。

　　等到叶飞还一脸睡意的来到餐厅时，郝连长才问道：“来的好，你看，大伙都在等你吃饭。”

　　叶飞这才清醒过来，望着餐厅里的士官兵，一脸歉意地道：“对不起，我来晚了。”

　　所有的士官兵竟出奇的一起说道：“没关系。”

　　二排的排长帮叶飞拉开椅子，友善的道：“来，坐……大伙的救命恩人。”

　　叶飞顿时急了，他道：“不是……我……”

　　二排排长没让叶飞多说什么，他道：“不用紧张，我只是实话实说，昨儿个要不是你，还不知要死多少人呢？”

　　二排排长转头问在场的所有人，道：“大家说，我有没有说错？”

　　再一次，全体一起说道：“没错。”

　　值星班长更是率先站起来叫道：“全体起立，敬礼，坐下。”

　　八连全体人员这一连串的行动，弄的叶飞有点不知所措，站也不是，坐也不是。

　　最后还是郝连长把他给按坐下，道：“小飞，不要觉得过意不去，以你昨晚的表现，的确值得大家表示一下……坐，你再不坐，是不是要大家一起陪你饿着肚子？”

　　中餐之后，郝连长这才正式的为全连的人介绍：“现在，我们正式欢迎叶飞，叶排长，加入我们八连。”

　　一阵掌声之后，郝连长继续说道：“叶飞，第一陆军官校，八十一期毕业生，以总分四百八十二分，名列第六。”

　　“我告诉你们，你们叶排长少的那十八分，可不是战术或战技方面的成绩，而是在其他方面被扣的。”

　　“我现在简单的念一下你们叶排的各项指标，呵呵……我知道你们最关心的就是叶排的战术成绩。”

　　郝连长这么一卖关子，更是让全连的人都充满期待。

　　郝连长一正脸色，道：“枪械，满分；各项个人战技，呵呵……也是满分；战术演练……还是满分；战情分析，九十八分；唯有军纪，只有八十四分，报告完毕。”

　　郝连长才刚说完话，全连的士兵都快要疯了，欢呼之声响成一片，士兵之间互道恭喜，就连其余的几位军官，也都有点无法接受。

　　副连长以不太相信的口气，说道：“其他几样满分还可以想像，但是战术演练拿满分，这可能吗？”

　　郝连长笑道：“没什么不可能的，小飞在军校的战术演习，总共进行了一百七十三场，其中没有输过任何一场，这样的成绩不拿满分，那才奇怪。”

　　“什么？”

　　这是其余四位军官一起叫出来的。

　　副连长吴起源简直不敢相信，他道：“一百七十三次战术演练，我记得，这样的战术课，好像只有三十堂，哪来的一百多次！”

　　郝连长解释，道：“不必觉得奇怪，按军校本身的课程，确实只有三十次，只是小飞太厉害了，老是以悬殊的成绩击败对手。”

　　“不服输是人的天性，如此一来，输得不服气的人要再重来，成绩好的更不用说，全都指名要找小飞对抗，尤其是那些贵族子弟，好像打不赢小飞就会丢脸一样。”

　　“结果，就这么一场接一场，在这种情况下，还是没人能击败小飞。这一下，小飞算是出了名，出了名的结果，就连其他军校的学生也要来挑战。前前后后加起来，结果就出现了一百七十三次战术对抗，打破了所有的军校记录。”

　　吴副连还是感到不可思议，道：“难道没有人去研究他的战术，只要弄清楚他的战略方式，难道还赢不了他吗？”

　　郝连长颇有同感的道：“你想的和我想的一样，昨晚，我也有着同样的怀疑，所以连夜将小飞的资料，调出来看了一遍，老吴……结果你猜猜看？”

　　以吴副连的性格，他才懒得去猜，直接催道：“快说，我没兴趣瞎猜一通。”

　　郝连长似乎也明白，没有再卖关子的直接说道：“你知道吗，小飞那一百七十三次，所用的战术，竟然没有一次雷同。”

　　“可奇就奇在这理，所有的战术，军校的课程里全部都有，只是被小飞组合起来应用，演变成多重组合，有点千变万化的味道。”

　　吴副连还是有疑问，再道：“这还是不对，叶飞的成绩是四百八十二分，我实在无法理解，这么高的分数，怎么会只拿到第六名。”

　　“连……你可别告诉我，他们这一期毕业的军官，全是他妈的超级天才，这个我无论如何不能接受，我以总分三百七十六分毕业的，就这样的成绩，还拿了个十五名。”

　　郝连长笑道：“自己成绩烂，还好意思说出来，你说得没错，确实不可能有这么多天才，何况还是同一期的学员。我只能这么告诉你，在叶飞前面的学员，都是贵族子弟，这样……你明白了吗？”

　　吴副连立刻就不吭气了，安静的闭上他的嘴。

　　郝连长做出总结，向全连的士官兵说道：“这说明什么？这说明，凡是由他来指挥的战役，都能以最小的代价，取得最大的成果，也就等于，你们每个人的生命，都多上了一层保险，而且是最好的那一种！”


第二章特别任务

　　在叶飞来到部队的第三天，郝连长接到了换防的指令，而且必须马上执行。

　　上头甚至没留给连队准备的时间，全连一百一十二人，在接到命令的十分钟后，坐上前来的运输机。

　　在运输机的军官专用舱里，吴副连终于找到时间询问连长，道：“连……你知道我们要被调去哪里吗？”

　　双手抱胸正想休息的郝连长，道：“你问我，我问谁去，事情很奇怪，我下部队三年来，还没接到过这样的命令。连收拾东西的时间都没有，我估计，应该是有贵族插手其中，我们的上级又想求表现，所以才会这样。”

　　吴副连立刻肯定这个可能，道：“应该是，只是，会是哪个大贵族呢？”

　　郝连长无所谓的道：“不管哪个贵族都行，反正只要有贵族在的部队，一般是不会有太过危险的任务，而且立功容易，就连升官也比其他人快得多，这下我们是赚到了。”

　　说到这里，郝连长突然转头看了一下叶飞，道：“我想我知道答案了！”

　　吴副连和其他的几位军官也都想到了，所有人都一起转过头去看叶飞，看得叶飞很是不好意思。

　　含郝连长在内，全都一起向叶飞敬礼，道：“谢谢。”

　　叶飞还是有点不懂，只知道，贵族所在的部队里，多少都会有一些好处，至于具体有哪些好处，他就不甚明了。

　　“那你们知不知道，实际上有哪些不一样？”

　　郝连长道：“好处可多了，不过，对我们最为有用的一样，就是武器装备，我们现在用的，肯定要全部换装，这当然不是为了我们，而是有好的武器装备，才能保护好贵族。”

　　“要是碰到侯爵以上的贵族子弟，我们这个小连队，都可能因此而有空中战力，毕竟贵族子弟都是功臣之后，出了事的话，是无法向帝国高层交代的。”

　　“再如升迁，贵族子弟一旦有了军功，不只是他本人，就是我们，也都能够捞到一点好处，总不能说，所有的功劳都是靠他一个人完成的。”

　　叶飞承认这一点，有了军功绝不可能只有一个人获得好处。

　　二排排长，谢正南接道：“所以哟……我们这些小虾米，都会因此被记上一些大功小功，运气好的话，直接提升阶级都有可能。”

　　第三排的排长，方令明也出声解释，“还有，只要有贵族在的部队，伙食费是一般部队的两倍。”

　　炮排排长沈辉露出一脸辛福状，道：“何只是吃的，穿的，住的，弄不好还有劳军节目呢！”

　　几个人都大点其头。

　　二排排长谢正南马上一脸向往的道：“搞不好，还可以看到我的偶像。没有偶像也不要紧，只要有美女看怎么都行，唉……当兵三两年，那个母猪都能赛貂蝉啊……”

　　叶飞这才好奇地问道：“连长，我们八连不是很有名吗？不会连劳军节目部没有过吧。”

　　郝连长用力抽拍叶飞伸出来的手背，他道：“想是这么想，我告诉你，别说是美女劳军团，就是纯男性的也没有！”

　　众人才聊了一会，机舱里响起了广播的声音：“还有三分钟到达目的地，请做好一切准备。”

　　当所有人走出飞机，立时被现场的一切迷住了心神。

　　身为军人的他们，第一时间看的，自然是这座基地的防卫措施，就只是简单的一眼，所有人都不由自主的惊叹出声。

　　事实上也不能怪他们，基地的一切，确实出人意表。

　　几近完美的防御体系，看得八连的士官兵统统目瞪口呆。

　　像这样的军营，就是让怪兽在没有威胁的情况下去破坏，没有一个小时，恐怕是进不到基地里头去的。

　　而对这些军人来说，一个小时的时间，足够他们消灭数百头怪兽了。

　　叶飞看了也不得不在心中赞叹，这样完美的军营，还有什么能说的？难怪同袍会喜欢和贵族一起共事，碰实不一样。

　　下了运输机，由两个上尉军官在前引导，一路走进主建筑物，引导的军官才为大伙解释，“这整座基地，以后就是八连的连部，所有的资料，你们可以自行查看电脑……”

　　军官又啰唆了一些注意事项后才离去。

　　这时八连的人，才有时间注意四周的状态，郝连长说了声：“军官随我来，其余的人，自由活动。”

　　几个人一起来到作战室，福利好就是好，不但有一个大银幕，每个军官也都有一部自用电脑。

　　郝连长有些兴奋地道：“先各自熟悉这里再谈。”

　　叶飞走到一部上面写着他姓名的电脑前坐下，随手开启了电源，一完成开机程式，就开始查询新单位的一切。

　　这一查，可把叶飞给吓了一大跳，好多武器他甚至都没听说过。

　　整个连部，拥有三部天龙三型的雷射飞艇，有了这玩意，就是铁壳兽那强悍的表层也顶不住，肯定是一发致命。

　　十二部口径两米的中型炮车，比以前连部的炮车，威力至少大了三倍。虽还不知道能不郝连长有些兴奋胸迫：“先各自熟悉这里再谈。”能打得死铁壳兽，不过，肯定是够受的。

　　三十部飞行机车？

　　叶飞叫道：“那不是班长以上的干部人人有分？”

　　在个人武器上，每个士兵配的全数是莱因狙击步枪。

　　这种步枪不但射程远，穿透力强大，最主要是可以当爆破枪使用，也就是说，以后八连的士兵，人人都有一把顶级的步枪。

　　就连个人专有的军籍名牌也换了，除了依然可以追踪军人的身体状态，还可以当成通讯器使用，有五十公里的通讯距离。

　　还有军官才有的电子地图，也改成了手表形式。

　　这可是帝国的最新产品。

　　这款手表，有点像是小型的电脑，不但能查看地图，也可以输入资料，必要时还可以和卫星连接，以镭射打出三维立体图像显现，是一款绝对的高级装备。

　　叶飞从小就拥有异于常人的大脑，开发度几达百分之四十，比一般人的百分之十强太多了，所以，叶飞可不是一个纯粹的军人，认真地说，他在科技方面的成就，连那些所谓的专业科学家，也无法企及。

　　有一颗这样优秀的大脑，他的一切，自然不是别人能比的。

　　战术战技对他而言只是一串串的数字，而他，只要按照数字去完成就够吓人了，所以他通常是有所保留，否则，就更要吓坏所有认识他的人了。

　　这些新型装备，只会让叶飞感到高兴，而不能令他有所惊奇，事实上，这些玩意，半点都难不倒他“他甚至能做出比现有更好的物品。”

　　叶飞虽有过人的大脑和技术，但却一点都不想当科学家。

　　对他而言，那是一群失去自由的囚犯，不是被关在科研所无法外出，就是被哪个大贵族抓去私用，一辈子部别想脱离掌握。

　　这件事，他可没敢告诉任何人。

　　值得一提的是，叶飞因大脑高度开发而拥有的超常能力。

　　控物只能算是小意思，最让他引以为傲的，是他的感知能力，他可以只凭感觉，就知道周围五十米内有何种生物。

　　这种感知不同于别的，不是体温，也不是活动力，而是对生命力的感应，只要是生命，有生灵的气息，都躲不过他的感应。

　　就是有了这种本事，叶飞才会选择从军，只是他也明白，天有不测风云，万一老天爷真要他一命归西，他也颇能认命。

　　叶飞从军的另一个用意，就是想要取得帝国仅次于贵族的公民权，有了公民权，生命就等于有了保障。

　　龙华帝国历经近千年的统治，早就明白一个道埋，就是永远都不能断了老百姓的希望，所以帝国第三十任帝王将人民分为三等：第一等子民，自然是那些得势的贵族。

　　第二等子民为帝国公民，除了没有贵族才有的福利，其他一切权利与贵族相等。

　　剩下的，自然是一般的子民。

　　即使是第三等的子民，一样可以成为公民，而从军，就是其中最为快捷的一条路。

　　就在八连全体的士官兵还在兴奋中的第二天，大家期待已久的贵族，终于来了。

　　郝连长正率领全连的弟兄前往迎接。

　　这可不是拍谁马屁，都是全连自发的行为，不为别的，就因为贵族是值得人们尊敬的这一点就够了。

　　叶飞虽是孤儿，对这些贵族还是和帝国子民一样，有着相当程度的尊重。

　　当然。这不是说帝国贵族都值得人尊重，形象恶劣的贵族一样有，但那些只是少数，大多数的贵族，还是相当自爱的。

　　因为名声的好坏，会直接影响到子孙将来的前途，明白点说，名声不好的贵族，是没有公民肯为其效力的。

　　连长在人来的前十分钟，才接到军部上层传来的资料，当他看见名单上的名字之时，简直震惊到不行。

　　原因无他……来的竟然是帝国八大公爵，天风公爵的儿子。

　　当这个消息宣布，八连的士官兵都傻了，因为谁都没想到，来的竟然是天风公爵府的人，而且还是天风公爵的小儿子。

　　想那天风公爵，绝对是一位值得所有帝国子民肃然起敬的人物。

　　他的一生，本身就是一种传奇。

　　帝国因为他的战功，收回了近八百万平方公里的土地，而他本人更是一代高手，一把合金刀斩敌无数，是个令兰阳帝国闻风丧胆的人物。

　　叶飞的年龄虽小，但这位天风公爵，正是少数他尊敬的人物之一，甚至称其为偶像都不为过。

　　郝连长等大家兴奋过后，也兴奋的大声吼道：“注意，等一下，你们每个人，都给我拿出最好的样貌出来，我要你们表现出最好的一面，好迎接我们新来的作战官。”

　　不说八连的士官兵如何想办法表现自已，就连叶飞一向不太在意外表的人，也不自觉的挺胸而立，两眼直视前方的停机坪。

　　没一会，一辆外型非常豪华的天空型战斗机，垂直的由天空降了下来。

　　叶飞是个喜爱研究军事科技的人，对这种天空八型的新式战机，自是非常熟悉，而且半点都不感到意外。

　　谁让人家有一个好的出身呢？

　　战机一停妥，从上面下来一位非常帅气的年轻人，叶飞一见……差点就叫了出来，因为，他认识这个人。

　　此人正是他军校的同班同学，而且是以第一名成绩毕业的！

　　来人一下战机，立时就将视线放在叶飞身上。只见他小跑几步，来到叶飞身前，一个标准的敬礼。

　　“队长好。”

　　叶飞顿时哭笑不得的回礼。

　　“风少，你搞什么鬼？”

　　风少不但不否认，还直认不讳，“没错，这一切都是我搞的鬼，队长。”

　　叶飞没有问为什么这个白痴问题，他道：“算了，你都做了我还能说什么，说吧，你想如何？”

　　风少笑道：“队长，我只是想立功，没别的目的，希望你能帮助我。”

　　叶飞想了想才道：“好，我帮你，但有一个条件，我希望你能做到。”

　　风少有些意外的道：“说说看，能答应你的我一定答应。”

　　叶飞道：“没别的，就是要你爱护他们这些士兵，这一点，我想你应该没问题吧。”

　　风少却不这么认为，他道：“这得视情况而定，若是在我只有一个选择的情况下，我只会选择先救自己，你呢，你又能给我什么保证？”

　　叶飞对此倒是不好苛求，在只能保命的情况下，大多数人都会选择保护自己。

　　“我嘛……很难说。”

　　风少不客气的追问道：“怎么个难说法，你要知道，我毕竟是个贵族，在没有任何意外的情况下，我就是下一任的侯爵，之所以从军，只是想让地位更稳固而已。当然，如果能立下大功，说不定还可以继任公爵之位。”

　　风少继续冷酷地道：“你知道的，按帝国的法律，没有哪个贵族家庭，可以是永远的贵族，最多承传三世。而我家有三个兄弟，只有一个可以继承的名额，虽然老爸已经指定我为继承人，但是，我更想凭自己的实力建功立业。”

　　“说白一点，我很贪心，想要得到帝王亲自颁布的贵族头衔，这样一来就不必浪费家族的名额，还可以传给我的儿子和孙子。而你，我的队长，你的责任就是帮助我得到这个荣耀！”

　　只见叶飞眯起双眼，眼神也很变得很冷的道：“要我帮你……行，没问题，一切就看你的表现。”

　　两人从最初的热络，到最后的冷言以对，看得八连的一干人目瞪口呆，不过，所有士官兵倒也明白了一件事，这位风少是冲着叶排来的。

　　风少接着又马上变脸，立时变成笑嘻嘻的。

　　他走上前，搂着叶飞的肩膀，“不要这样嘛，队长，我们可是最佳拍档！最多这样，部队有什么需要，我保证一样不缺，而且都是最新最好的，这样你满意吗？”

　　叶飞并没有甩开风少搂着他的手，道：“我也不想这样，我只是怕你拿别人的命来当垫脚石，对了，你挑这儿当基地，是不是想动兰阳帝国？”

　　风少还是笑嘻嘻地道：“那还用说，军部高层认定的立功标准还是和以前一样，杀再多的怪兽只是白费力气，了不起给你记个功，想升官……难喔，要立功还得找兰阳帝国的麻烦才行，最好还能抢一些他们的矿就更完美了。”

　　叶飞双眉一挑，道：“这一点并不容易，兰阳和我们一样，所有的矿场部受到严密的保护，想从他们口里抢食，绝非是件好差事，弄不好，全军覆没都有可能，除非……我们能有对方的详细部署。”

　　风少的嘴角，透露出一丝自信的笑意，“这个你完全不用担心，我保证会有最棒的情报系统，还有专属卫星来配合我们。”

　　叶飞终于恢复了他的笑脸，道：“你倒是准备得很充分嘛？”

　　风少双手一摊，故意气人的道：“我也很无奈啊，谁让我人品好来着。”

　　叶飞笑骂一声，“去你的，你这无耻的家伙！”

　　风少突然说出一件叶飞不知情的事，道：“队长，你大概还不知道，为了争夺你的归属权，我可是请我老爸使出了浑身解数才办到的。”

　　叶飞不太相信的道：“争我，我有什么好争的，又不是香饽饽。”

　　风少一副你别不信的嘴脸，道：“事实上就是这个样子，想建功立业的贵族没有一百也有九十，谁不想找个人才来当帮手。”

　　叶飞对此毫无兴趣：“那不关我的事，我只想做好分内的事。说一句你不爱听的话，从小到大，某些贵族的恶行，我见的实在太多了，要我帮那些邪恶的贵族，你觉得可能吗？喔，还有，以后不要再叫我队长，你还是直接叫我叶飞或小飞好了。”

　　风少却说了一句大实话，道：“真有那一天，你根本没得选择，不听话的结果，就得面对军法审判，罪名是，违抗军令。”

　　叶飞有点好奇地问道：“说的和真的一样，你总不会是想告诉我，这种事以前发生过！”

　　风少严肃地道：“你说对了，这种事不但发生过，还不只一两次，那些不听话的人，现在全都在监狱里，这辈子大概也没机会出来了，小飞，听我的劝，骨气不能当饭吃，只会让你不容于世。”

　　叶飞知道风少是好意，可他就是听不进去，不是他清高，而是本性使然，这一点，连他自己都不知道为什么。

　　其实，叶飞本身就是仙人转世，那种存在于灵魂深处的高傲，怎能允许他向任何势力低头？只是他自己不清楚因由罢了。

　　第二天一大早，可以说天都还没亮，叶飞就被风少给拖下床，硬是将他拉到作战室，道：“小飞，你也知道，我来这里肯定不是来玩的。”

　　叶飞一撇嘴，道：“废话。”

　　风少不以为意的道：“确实是废话，那我就直说了，小飞，你对赤月星了解多少？”

　　这一问，问的叶飞有些找不到方向。

　　赤月星……众所皆知，是一颗矿产非常丰富的星球，可以说，星球表面到处都是矿，连挖都不用挖。

　　但是风少这样问，就表示问题绝非表面上这么简单，他道：“难不成这赤月星上还有什么秘密不成？”

　　风少笑道：“你的反应的确是够快，不错，赤月星绝非表面上这么简单。我告诉你，军方的采险队在这颗星球上，竟然发现了远古遗迹，那是一种前所未见的文明留下的。”

　　“据军方初步估计，这个遗迹的创造者，起码比我们先进数百年甚至近千年。可惜的是，文明毁灭的太彻底了，到目前为止，还没发现任何有价值的东西。”

　　“这一次，我把你们八连找来，就是想要依靠你们，去寻找一处遗迹，军部相信，那儿……绝对能有所发现。”

　　叶飞想到的反而是安全问题，直接就问起风少不想回答的重点，道：“告诉我，有多少人去探索过这处地方？结果又是怎样？”

　　风少知道瞒不了，而且，他根本没有想要隐瞒的意图，“不瞒你，去了八个梯队，死了三百七十多个特勤队的精英！基本上就是全军覆没！”

　　叶飞听的一愣，“你是不是太看得起我了，连帝国的特勤部队都闹了个全军覆没，我去能顶个屁用。”

　　哪知风少不这么想。

　　“你不一样，别忘了，我和你在军校共处了五年，可以说，没人比我更了解你，而且我知道，你有一种天生的直觉，你就是凭着这种直觉，才能屡战屡胜。”

　　“小飞，这是一个机会，一个天大的机会，我不敢保证你能借此飞黄腾达，但起码一个将军的头衔是绝对跑不了的，这是我给你的保证。”

　　叶飞抬头望着天空，也不知道在想什么，好半天他才直祝着风少，道：“给我详细的资料。”

　　叶飞虽没有直接回答，但是风少知道，叶飞其实已经答应了。

　　他开开心心的跟在他后面，道：“保证详细到你会烦的程度，还有，我会提供我们家族生产的天风四型防护衣给每位士兵。”

　　叶飞头也不回的继续走，道：“这样还不够，我要你给每个士兵都配备一把镭射刀，还有最新的医疗器材以及最好的药物，当然，天龙三型的钻地鼠也不能少。”

　　风少干脆得很，他道：“没问题，还有什么尽管说，我一定配合到底，你别忘了，我的小命也在其中。”

　　叶飞想了一下，道：“其他的，等我看过资料再说。”

　　风少依然干脆爽利的道：“行，一切听你的，我只要求结果。”

　　叶飞这时突然开玩笑的道：“兰阳帝国的矿还抢不抢？”

　　风少也许没想到，叶飞的话题一转，能转到这么远去，遂有些愣愣的道：“当然不抢，和遗迹比起来，兰阳帝国的矿石算个啥玩意，连个屁都算不上。”

　　叶飞哈哈大笑地回自己的寝室，在关门前回过头来说道：“以你的身份和地位，真的有必要冒这么大的风险吗？还有，你有没有得到家人的同意？”

　　风翔虽还保持着笑脸，但他那无比的信心，已经说明了一切。

　　叶飞不甩他的屌样，道：“给我一份天风公爵亲自签名的同意书。”

　　风翔似乎早就料到了一样，随手从怀里拿出一张纸，递给叶飞道：“早为你准备好了，现在，没话可讲了吧。”

　　叶飞却神情严肃地道：“不要怪我多事，因为我必须给你父亲一个交代，虽然，他不认识我。”

　　风翔确实有些感动，他从没想到，学院的同学竟然如此尊敬他的父亲，遂脱口而出的道：“谢谢。”

　　叶飞反而很是在意这一句谢意。

　　“我接受，希望我不会伤了他老人家的心。”

　　第二天一早，风翔就把资料摆在叶飞的眼前，道：“事属机密，只能以纸张传递，看完烧毁。”

　　叶飞点头道：“我知道。”

　　叶飞详细看了约十分钟，随手就把那张纸给烧掉。

　　然后又思考了几分钟的时间，才说道：“这么说来，赤月星上真的有文明存在过，而且还是比我们先进许多的文明。”

　　风翔道：“不错，已找到的一些物品，都可证实这不是猜测，其中几样金属，以我们现有的科技，恐怕还得几百年的时间才能制造出来，这还是已知的。”

　　“我相信，已经找到的这些物品，绝对不会是这个文明的最高科技，肯定还有更高程度的科技等待我们去发现，小飞……你有多少把握？”

　　叶飞没有直接回答他，而是说道：“已知的敌人并不可怕，未知的东西才是最可怕的。从前面几个队伍的遭遇来看，他们甚至没走到半程就都死光了，所以，到底会遇到什么样的危险，现在都还不知道。”

　　“我现在只知道，多一分准备，就能多一分成功的机会。”

　　风翔突然神秘地道：“你不知道，为了这一次的任务，我花了多少时间准备，所有的设备仪器，可全是划时代的产品，就说腰带好了，过几天等军部送来你就知道了，这种新式的腰带，连特勤队都没见过。”

　　那腰带可不简单，全是用特殊合金制造的丝线缝合而成，这种合金丝可以承受一千公斤的拉力。

　　腰带里内藏三份救命用的药剂，三颗为镭射刀备分的能量石，外层还有一个皮套，可放置不少物品。

　　当然，这些都不是主要的。

　　最重要的是腰带的防护功能，只要一个小小的动作，就能启动三尺见方、内含五十万伏特的电网。

　　这种电网连穿甲弹都打不穿。

　　风翔接着道，“正是因为这个最新型的装备，我才敢接这个任务，我可是还没活够。还有，我们有一种新的侦察设备，可以在怪兽接近至三百公尺之内时，显示出怪兽的具体位置，有了这两样装备，再完成不了任务就是笑话了。”

　　在士官兵都适应了新武器和新装备的第十七天，八连终于顺利出发，除了留守人员，可说是全员出动，含军官在内，共八十一名士官兵。

　　部队的指挥权落到了叶飞头上，因为八连的连长、副连长都是留守人员，这是风翔刻意安排的，为的就是不想叶飞在指挥时有任何顾虑。

　　所以整个队伍中，风翔的中尉军阶最高，他不指挥，其他的军官又哪敢站出来多话？

　　何况人家这个大贵族，本来就是冲着叶飞来的，不让新来的叶排指挥，那不是没事找骂挨吗？

　　就是风翔和叶飞不说话，士兵们也无法接受其他人来领导。

　　谁不想活着回去？想回去最好的办法，当然是有一个最棒的指挥官。

　　叶飞，正是所有士兵们心目中的最佳人选。

　　郝连长虽是留守人员，却是一点都不难过，因为，这已经是惯例，他不是第一个遭受这等待遇的军官，自然也不会是最后一个。

　　连上唯有吴副连长心中有些不爽，只听他道：“连头，你难道不生气吗？”

　　郝连长奸笑的看着副手道：“气？为什么要气？这种事，由来已久，哪一次我们这些人不是被留守的命……”

　　“你啊，还是安心的做好你的后勤支援，反正不管结果如何，你我都不会有损失，运气好升官是不在话下，运气差也无所谓，顶多是维持现状，但参与进任务中就难说了，倒霉点的大概就不用回来了。”

　　吴副连还有些不甘心的道：“问题是，我想参加任务。”

　　郝连长笑道：“别傻了，你参加，那我问你，由谁来指挥部队？”

　　吴副连没想那么多的道：“当然是……不对，应该由叶飞来指挥。”

　　郝连长露出了善意的笑容，道：“这不就结了？你自己想想，有你或是我在，小飞能安心的指挥吗？如果要顾虑到我们的面子，那他指挥之时，如何能得心应手？”

　　两人说说谈谈，直到双方约定的时间，通讯器上响起了声音，道：“夜狼呼叫夜鹰，听到请回答。”

　　郝连长马上回道：“夜鹰收到。”

　　通讯器上再一次响起声音，道：“一切正常，三十分钟后再连系。”

　　郝连长道：“一切小心。”

　　离开了基地的叶飞停止通话后，向着部队说道：“队形不变，继续前进。”

　　风翔看了一下附近的地形，道：“小心点，这附近经常有怪兽出没。”

　　叶飞只是简单地问道：“数量我不多？”

　　风翔这才突然想起，他的老队长叶飞可是个神枪手，怪兽对别人来说确实很可怕，但是在一个神枪手而前，强大的钢铁怪兽，和一只鸡没什么分别。

　　“还好，一般都不会超过十只。”

　　叶飞点点头转向部队，道：“出发。”

　　是的，因为两人的对话，让部队停了下来，所以叶飞只好再下达一次命令。

　　叶飞依靠自己神奇的能力，走在部队的最前方，有了他的感知能力，再加上侦察用的仪器，整支部队非常轻松地避开有怪兽的区域。

　　风翔虽然和叶飞相处了五年的光阴，但是他对于叶飞的好奇，还是没有消除，反而有越演越烈的趋势。

　　他走到叶飞的身边，用只有两人能听到的声音道：“小飞，有你在，这些侦察用的仪器，好像没了用武之地，说真的，你到底是用什么办法避开怪兽的？”

　　叶飞用怪怪的眼神看了风翔一眼，道：“气味，所有的怪兽都有气味，尤其是它们经过的地方，都会留下很重的味道，我们只要不走有着怪兽味道的地方，就绝对不会碰到它们，因为，所有的生物，都有习惯性或是地域性。”

　　“就好像我们军校某些地方，我敢保证，你从来都没去过。”

　　风翔低头想了一下，道：“不错，军校里确实有些地方，我从来都没去过，好像我家附近的一些商店，我也从没想要进去的意思，呵呵……你说的对，动物确实是有习惯性的。”

　　叶飞不再说话，继续带领着部队一路前行。

　　部队的行进，自然不会是一直线。弯弯曲曲的不断向前移动，在经过了一个多小时的路程后，终于来到一座山峰之前。

　　风翔立时指着山中的一个位置。

　　“小飞，你看见没有？那个入口就在那边三棵长的特别高的树边半公里之处，入口非常隐秘，那个发现入口的士兵，如果不是在逃亡时胡乱穿行，我想，这么隐秘的地方，就是再过一两百年，可能都不会被发现！”

　　突然间，叶飞的异能感知到有别的生物，而且是悄悄地在接近。

　　不用说，会这么做的，肯定是人类，叶飞随即打出一连串的手势，告诉所有人，有人正在接近，还指示了应变之法。

　　只一瞬间的时间，八十人立刻面向西方就地隐蔽，唯有叶飞还站在原地，看着西边的方向，脸上隐隐露出一丝杀意。

　　虽然同属人类阵营，龙华帝国和兰阳帝国互相争斗，分占赤月星的东西两面，永远都没有和平的可能。

　　龙华帝国的人都是黑头发黑眼睛，而兰阳帝国那方，全是蓝发蓝眼。

　　不同的人种，在先天上就注定了彼此之间的仇视，那是你说我未开化，我说你野蛮，从来都不曾认同过对方。

　　然而，世事就是这么奇妙。

　　双方斗了几千年，却都斗不出个结果来，在历史上，都有被对方统治的经验，但维持不了太长时间，很快就又会打起来。

　　每一次的战争，都让双方死伤惨重，星球人口始终无法成长。

　　两大帝国人口加总，还不到二十亿，这还是近五百年来，很少再发生过大型战争的原因，否则总数还会更少。

　　主要是因为科技的进步，让双方都开始有了顾虑。

　　不过，大的战争场面虽不常发生，但是小型的战斗，却从来没有停止过，尤其在资源的争夺上更是如此。

　　叶飞感知有生物接近的同时，风翔的通讯器上，也显现出紧急的警示灯。

　　这是他与上层早有的约定。

　　除非出现紧急事件，这个灯是不会亮的，一旦此灯亮了，那就表示，他已经陷入极大的危机之中。

　　风翔透过卫星侦察，几乎是立刻，在他的手表上，就出现了三维的立体景象，从那些景象中，风翔马上就认出了这是哪一支部队。

　　他脸色大变：“不好了，小飞，这是兰阳帝国的猛虎队，还一次来了三个大队，离我们大概只有一点五公里的距离。”

　　叶飞自然也看到了，身为军官的他，又怎会不知道敌人那仅次于王牌部队的猛虎队，还一次来了三个大队，总人数三百人。

　　风翔不无怀疑的道：“我在怀疑，消息是不是泄漏了，否则兰阳帝国那边，不可能有这么大的手笔。”

　　叶飞却直接告诉他道：“不用怀疑，绝对是，以兰阳帝国的习惯，能出动猛虎队选会有小事？不过，有一点可以确定，对方知道的并不多，看样子是想生擒我们，好逼问遗迹入口的位置。”

　　“由此可见，泄密者绝对不是军方高层，应该是高层身边的小人物，可能是不小心让他们听到了什么风声。”

　　风翔气愤地骂道：“无论什么时代，总有这些吃里扒外的卖国贼！”

　　叶飞却说了一句至理名言，道：“没办法，财帛动人心。”

　　接着他又解释，“你从小就是有钱人，没受过任何不公平待遇，所以，永远都无法理解有些人的想法，风少，你可知道，在帝国的子民中，有多少是受了不公正待遇的人？他们所受的委屈，又岂是没经历过的人能够理解的。”

　　“对他们来说，是帝国先对不起他们在先，所以，在这些人之中，出现一些愤世嫉俗的人又有什么好奇怪的？你要记住，永远都不要以你的看法去评断别人！”

　　风翔感到不可思议的道：“你居然为叛国者说话？”

　　叶飞不但不在意风少的指责，反而说道：“无所谓说不说话，我只是就事论事，可怜之人必有可恨之处，但可恨之人呢……是否一样有可怜之处，有谁为他们想过了！当然，也有天生见钱眼开，不顾大义之人。”

　　风翔有些莫名其妙。

　　“你到底在说什么，什么可怜之人必有可恨之处？”

　　叶飞突然心里一震。

　　刚刚说的这些话是从哪里听来的，想了半天，他可以确定，他是真的从来没有听说或是看过这些话语，那么，为何这么顺口的就说了出来？

　　叶飞甩掉这些莫名其妙的想法，重新将感知能力散发开来，他可没忘记，附近还有三百—个猛虎队员的存在。

　　风翔道：“现在的情况是，我们知道他们在哪，他们也一样能从卫星上知道我们的位置，小飞，这种情况，你有没有什么好的战术？”

　　叶飞很干脆地回道：“没有，目前的情况，只能硬碰硬，除非你能切断对方的卫星。”

　　没想到风翔眼神一亮，道：“你不说我真的忘了。”

　　他拿出一个通讯器，在下达了一番命令之后，才对叶飞说道：“三分钟之后，这附近百公里的范围，都会被电磁波干扰。”

　　叶飞自然知道电磁波的功效，不只敌人无法通讯，就是他们也一样无法通讯。

　　“好，这样我就有八成的把握，尤其是在夜间，我估计可以将猛虎队歼灭七成。”

　　风翔呆了一下，才听清楚叶飞说的是歼灭七成。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，因此想确认他是不是听错了，道：“小飞，你说的是歼灭？七成？”

　　叶飞自信的一笑，然后用左手将侦测仪摇一摇。

　　“对我们来说，敌明我暗，在这种情况下，要消灭三百个敌人，一点都不困难，猛虎队虽然是精英，可并不是刀枪不入。”

　　风翔看到他自己准备的侦测仪，很是无奈。

　　他苦笑道：“我还真是忘了，不过，就算有这些仪器的帮助，要对付兰阳帝国的猛虎队，恐怕还是太过勉强吧。”

　　风翔是不好直接说不可能，可又不能让叶飞感觉到不信任，所以，只好暗示他一下，希望他能实际一点。

　　叶飞虽在说着话，但是他的感知能力，一直都没有收回来，眼睛也一直没有离开过侦测仪。

　　然而，虽然有人正在悄悄接近，但他手中的侦测仪器却没有半点反感。

　　叶飞几乎是不用想，就知道问题出在哪。

　　兰阳帝国的猛虎队员身上，绝对有反侦测的装备。

　　叶飞没有犹豫，一举手，打出一个噤声的手势，要大家不得再发出任何声音，然后又打出一连串的手势，告诉部队该怎么应变。

　　他拉着风翔躲在一座小山丘后面，道：“敌人来了，离我们约一百公尺。”

　　这时的叶飞也在奇怪。

　　以往，他的感知能力都不超过五十公尺距离，怎么敌人还在一百公尺之外，他就感受到了，难道是感知能力进步了？

　　要不然就是赤月星的环境，对他有着某种影响，让他的感知能力延伸出一倍还多的距离。

　　风翔这时已经不知道该怎么形容了。

　　他手中的侦测仪没有半点反应，可他这个队长，却知道敌人的具体位置，此仪器都还管用……是仪器不顶用，还是队长太变态了？

　　果然，不到一分钟的时间，风翔已能用肉眼看到敌人的身影，这让他想不佩服叶飞都难，他问道：“有多少个敌人？”

　　叶飞闭上眼睛感受了一下，道：“一百个人，正好一个大队。”

　　叶飞再一次伸手打出几个手势，要所有人都不准探头，全部藏好身体，准备好爆破弹。

　　之所以用爆破弹，是因为叶飞知道猛虎队身上的装备，肯定都是第一流的。

　　子弹不见得能射得死敌人，但是爆破弹不同，就是打不死，也能把人给震晕过去。

　　风翔渐渐感到紧张起来。

　　这和学院的战术演习不同，这次可是真刀真枪，一个不小心，小命就得交代在这里，何况敌人还是闻名于世的猛虎队。

　　叶飞倒是完全不同，他是越来越兴奋，骨子里的好战意识不断抬头，一双眼睛更是冷如冰刀的看着前方。

　　待敌人接近至五十公尺的范围内，叶飞马上下达了命令，道：“目标五十公尺，十一点钟方向，开火。”

　　一瞬间，八十颗爆破弹，统一朝着一着方向漫射过去，接着就是一连串的爆炸声，还传来了无数的惨叫声。

　　叶飞马上闭起眼睛，然后又一次下达命令，道：“十一点半钟的方向，再给他们一次震撼教育。”

　　同样的情况再次发生，让猛虎队精英一下子就减员七十一人！

　　叶飞没有进一步攻击的打算，反而下达了转移的命令，道：“十二点钟方向，三发连放。”

　　接着又马上急急地说道：“变换阵地！”

　　就在部队刚一离开不到三秒钟，他们刚才所在的位置，连续发生了数十次的大爆炸。

　　很明显的，这可不是单兵武器的威力，而是大炮才有的效果。

　　所有人都在心中庆幸，这个叶排长还真是有够神的，时间居然抓的这么准。

　　叶飞领着部队一路行进到左后方一百五十公尺处才停了下来，他道：“所有人面向我就地掩蔽。”

　　风翔这时可是兴奋的不得了。

　　队长就是队长，玩起战术来，和在军校时没啥两样，敌人是死伤惨重，而他这一方，却连人毛都没掉一根。

　　感觉上，猛虎队好像还不如军校的同学。

　　不过，他还是有些不了解。

　　刚才的情况，明明是猛虎队早就知道了所有人的位置，怎么反倒被队长给打了个措手不及？

　　“队长，我不懂，情况怎么会是这样？”

　　叶飞笑道：“有什么好奇怪的，敌人之所以会中计，是因为他们在刚才就已经确定了我们的位置，认为敌明我暗，想在接近之后，杀我们一个措手不及。”

　　风翔立刻恍然大悟的道：“所以，你就利用他们的心理，反过来打他们个措手不及是吧？”

　　叶飞笑笑的道：“没错，不管是谁，在认定自己已经完全掌握一切的时候，就是最容易犯错的时候，再一遇到意料之外的状况时，铁定会混乱一阵子，这一点，你以后一定要记住，千万不要犯相同的错误。”

　　风翔点头受教，他道：“是，队长，我一定会记住，绝不会犯相同的错误，我只希望，你永远不是我的敌人，否则，我恐怕怎么死的都不知道。”

　　然而，世事难料。

　　现在谁也没有想到，日后两人竟身不由己的成为了死对头。


第三章 遭遇战

　　叶飞的感知能力，再一次感受到无数的敌人，正准确的快速接近之中，叶飞稍微一想就知道事情不大对劲。

　　因为刚才在转移之前，叶飞就已经制造了大量的烟尘，再加上电磁波的干预，按理说，敌人是绝对不可能知道他们现在的位置。

　　然而，事实告诉他，敌人不但非常清楚位置，还以高速接近中。

　　没得说，其中肯定有问题，而且还肯定出在他们这一群人身上。

　　让叶飞无法确定的是，不知是出在装备还是人的身上。

　　叶飞马上又一次下令转移。

　　他想再确认一次，敌人是不是真能确知他们的所在，所以，叶飞干脆一次转移了近一公里才隐藏起来。

　　可惜的是，叶飞的设想是正确的，他刚才的转移，只是白费功夫。

　　不过叶飞也不怕，敌人能锁定他们，他又何尝不能锁定敌人，双方只不过又重新回到起跑线而已。

　　现在，双方要比的是彼此的应变能力。

　　猛虎队是精英，可八连的兄弟又何尝弱了？八连过去的荣誉可不是天上掉下来的，全是用生命和鲜血换来的。

　　叶飞只是想了一下，就已经有了主意。

　　在一般的对战之中，战略性的撤退永远都站在有利的位置上，不但能设下埋伏，更能布置陷阱，敌人既然追的那么欢快，那他又怎能不好好的安排一下呢？

　　接下来，凡是八连经过的地方，不论树上还是地上，就是一颗小石头，都成了致命的玩意，一碰上不是内伤就是断骨。

　　所有的陷阱都是利用现成的东西布置，半点不含任何金属器具，所以，敌方就是有金属侦测器也没用。

　　在一追一逃之间，很快的，双方一起移动了十数公里的距离。

　　逃的一方倒是没什么，顶多就是耗费一点体力，可追的一方可不就轻松了。

　　沿途无数的陷阱，根本防不胜防。

　　十数公里下来，已经让三十多名猛虎队员失去战力，大都是脚骨折断之类的问题，大都是在奔跑之中，一脚踩到小洞里的结果。

　　想绕道就更不可能。

　　除了正确的路径之外，随便绕道铁定遭到怪兽袭击，因为叶飞所选的路线，几乎都是在怪兽的缝隙中穿越，你不按照他的路线走，那就铁定要和怪兽遭遇。

　　不过，令叶飞惊异的是，在这般损失之下，敌人还是死命的追赶。

　　敌军越追越近，已快近到可以攻击的距离之内，逼得叶飞只好落在部队的后面，时下时的给敌人致命的一枪。

　　以他的枪法，千米之内绝对是不失准的。

　　也只有在叶飞放枪之时，敌人才会缩起身形。

　　只不过，在叶飞放枪的位置上，立时就会遭受到炮火的攻击。

　　来势之快，前后不到十秒钟，可见得兰阳帝国对于这一次的行动早有准备，连这种对付狙击手的手段都准备了。

　　在不得已之下，叶飞只好下令。

　　“风翔，传令下去，要所有人把侦测仪器全部关掉。”

　　因为在所有的仪器之中，只有侦测仪器不断放出电波，叶飞的怀疑也来自这里，也许，兰阳帝国刚好有这一类专门用来反侦测的仪器。

　　风翔自是不会在此时多嘴，虽不了解，他还是照着做。

　　可惜的是，事与愿违。

　　这样的做法并没任何意义，敌人还是能紧紧锁定他们，叶飞在无奈之下，只好暂时不管了，先逃过敌方的这一波攻击再说。

　　才想继续出发，他又突然想起了一样东西，每个人身上的定位系统，还有一部分人带着的通讯器材。

　　叶飞想了想，认为通讯器材在这个时候是一点用都没有，还不如全数丢弃的好，只留下他自己身上一部就够了。

　　为了怕有内贼，叶飞说道：“将所有的通讯器材全部交过来，还有，身上的军籍名牌一样都交上来，谁都不准保留，还有，等一下转移之时，所有人都不准留下脚印。”

　　当东西部收集好，叶飞将所有物品，随手甩得远远的，再下令继续转移。

　　果然，这一次效果立刻就显现出来了，敌人再也无法锁定他们的方位，这才令叶飞真正的松了一口气。

　　但他还是不放心，又是一阵转移，几乎是绕了一个大圈，回到原先所在的山里面，才让部队就地休息。

　　这是一场非常短暂的接触战，却让星球轨道上两大帝国的高层看的目瞪口呆。

　　在兰阳帝国这一方，显然是无法接受这个事实。

　　一名肩膀上有着三颗星的上将，用无法接受的语气说道：“混蛋！这还是我们帝国的精英猛虎队吗？我看都快要变成病猫了，竟然被敌人一口气折损了百多名！”

　　他身旁的中将却不慌不忙的道：“大人，责任不在猛虎队身上……”

　　上将疑惑地望向他的副手，等着解释。

　　副官说道：“大人，根据情报资料，龙华帝国的这名指挥官，叫做叶飞，是一刚下部队的少尉军官。”

　　上将一听，顿时气不打一处来，一拍桌子吼道：“什么，竟然还是一个新人！”

　　副官依然不慌不忙的拿出一份资料递上去。

　　他道：“大人，您先别急，这个叫叶飞的人非常不简单，您看过他的资料就明白，猛虎队为什么这么失常了。”

　　上将接过手细细一看，等看完之后，竟然猛喘了一口大气。

　　“可怕……可怕的人才啊，这种人若是出在我们兰阳帝国该有多好，少说我也会给他的一个上校主官的位阶。”

　　副官心想，这根本是不可能的事，一个平民，再有多大的才能，也不可能直接跳级。

　　再看龙华帝国这边，同是一名上将，只不过，这名上将正好是风翔的父亲，天风公爵。

　　只见他面色不变的道：“大伟，马上派人给我将叛徒揪出来。”

　　他身边叫做大伟的少将，恭敬地道：“大人，小的早就安排下去，目前正在等候消息。只是大人，计划还要继续吗？如果继续下去的话，我怕小少爷会有危险，另外，小的已经下令，要部队过去支援，大概还要一个小时才能到达。”

　　天风公爵这方面显然下不了这个决心。

　　一方面，他希望自己的儿子能建此功，一方面他也怕真的出什么意外。

　　他思考了一会，道：“难办啊大伟，错过了这一次，翔儿很难再有这么好的机会……这么办吧，马上调派一个师过去，不要让兰阳帝国的军队接近那个遗迹入口，我想，翔儿肯定不会放过这次的机会，所以，我们一定要在后面支持他。”

　　“大伟，你只要记着一点，在翔儿他们进入遗迹入口之后，我不要任何一个兰阳帝国的士兵进入里面。”

　　大伟道，“是，人人，小的敢用生命保证，不会让任何一各兰阳帝国的工兵，干扰到小少爷。”

　　安排好事情之后，天风公爵才想起他儿子的同学。

　　“这小子真不错，翔儿选的好，哈哈……难怪他要千方百计的争取，确实是个人才。”

　　大伟陪笑道：“小少爷的眼光那是没的说，何况，这个叶飞还当了少爷五年的队长，小少爷和他肯定是默契十足，只有完美的搭配，才会出现完美的效果。”

　　天风公爵还是很有自知之明。

　　“你也别一个劲地夸翔儿，这一次，要不是他这个同学，翔儿恐怕是难逃此劫，嗯，要是他真能带着翔儿建立此功，说不得，我得好好奖赏他一番，呵呵……”

　　大伟这一次是真正的心服，不是因为天风公爵的眼光和看法，而是因为公爵居然肯为一个平民说出这番话。

　　他道：“大人眼光如电，小的佩服。”

　　天风公爵再一次笑道：“好了，你也别一个劲地灌我迷汤，是好是坏我还看得出来，叶飞确实是个人才，这样的人才我是不会错过的，别的不说，有他在，翔儿绝对能建一番功勋。”

　　叶飞在确定了甩掉猛虎队的人后，待部队一休息够了，立刻下达了出发的命令。

　　他的打算，当然是想直接进入遗迹入口。

　　只要一进了地下，所有的一切就是他说了算。

　　因为，他的戚知能力，完全不受地形的限制。

　　而敌人则不同，进了地穴，就和瞎子没什么分别，就是有侦测的仪器也不管用。

　　除非地穴之中的通道是直的，否则是一点屁用都没有。这种侦测仪器，可没有穿土透壁的能力。

　　一路快速的移动，不到几分钟，叶飞就已经来到遗迹入口，风翔忙着解除掉电磁波，和上边连络。

　　“大伟，支援部队何时到来？”

　　通讯器上傅来大伟的声音，“小少爷，大概再过十分钟就会到达，到时候，我保证，不会让兰阳帝国的人进去。”

　　风翔对着通讯器笑道：“无所谓，万一实在挡不住，就让他们进来好了，进了地穴谁也不会是小飞的对手，你应该没忘记，小飞的地穴战术课拿的是什么成绩吧。”

　　大伟那突然一愣，半天才道：“我没忘，不过，我还是会尽量不让兰阳的士兵进入的。”

　　风翔道：“也好，省了一些麻烦。”

　　这时候，天风公爵突然又拿起刚才大伟给他的资料来，细细的再看了一遍，好半天他才道：“原来如此，难怪翔儿非要叶飞当指挥官。”

　　大伟笑道：“是啊，大人，这个叶飞实在太厉害了，三十八场地下战术课全歼对手，自已这一方连一个人都没丢失过，小少爷真是有先见之明。”

　　风翔一连络完，就向叶飞说道：“安排好了，我们可以进去了。”

　　叶飞一点头，道：“由我带头，每一个人保持五步的距离随我前行。”

　　一进入地洞里，叶飞遇到的就是一个大斜坡，差点就站立不稳的滚下去。

　　他忙回头向后面吼道：“注意，里面是个大斜坡，约有五十度，拿一条百米长的绳子过来。”

　　很快叶飞就固定好绳索，然后顺着绳子一路往下滑。约滑下了七十公尺，才到达一处比较平坦的地面，随即用通讯器说了一下地洞的长度。

　　没多久，所有人部下到这底下来，叶飞才又单独的往前走。

　　整条地穴通道，实在是非常难走，但都难不倒这些久经训练的士兵，随着渐渐深入，叶飞也开始紧张起来，因为他的第六感告诉他，下面非常危险。

　　但他却没有选择的余地，无论那有多危险，他知道，风翔是绝对不会放弃的，所以，他只能小心翼翼的不断深入。

　　两个小时之后，终于来到一个非常奇特的地方，四面八方全是金属，只除了他们来时的地穴，还能看到点土。

　　而且，这里的空间非常的大，大到所有人全都不敢想像的地步，按照这地方的大小，至少可以容纳五十万人的部队在此集结。

　　叶飞却感觉到危险正在逼近之中，遂当机立断地吼道：“部队注意，全部退进通道五百公尺，动作快。”

　　八连的人虽不了解，叶飞为何要下达这个奇怪的命令，但都听从命令，以最快速度的退回地穴。

　　叶飞自然是最后一个进入的，就在他退入地穴的那一刻，整个金属空间，出现了无数道类似镭射一样的光线，将整个空间横扫了一遍。

　　风翔心有余悸的看着这一幕，几乎都说不出话来，只能傻愣愣地看着叶飞。

　　另两位排长，此时也是一脸苍白的看着叶飞，嘴唇抖动着，一样都说不出话，和风翔一样，呆呆地看着叶飞。

　　他们都在心中猜疑，为什么叶飞会知道有危险。

　　叶飞也好不到哪去，也是吓出一身冷汗，因为只要再慢一步，那他就得永远的留在这里。

　　他知道，这一次又是他的异能发挥了作用，不单救了自己，也救了所有的人，同时也知道了，先前的部队是为何而死了。

　　他也对自己的这种异能感到惊奇，这种对于危险的感知，以前是没什么机会展现，真正算起来，这还是第一次。

　　所以，他也是摸不着头绪，不知道这种异能到底该怎么解释，他唯一知道的，就是这种异能叫做第六感，除此之外，他根本是无所知。

　　风翔最终还是忍不住地说道：“队长，你到底还是不是人？”

　　叶飞一听，顿时气愤至极的给了风翔一拳，道：“屁话，我不是人是什么！”

　　风翔还是不信地道：“是人？如果你是人，那我们是什么？”

　　叶飞至此才忽然发觉，他和别人是真的不一样。

　　他有比动物要灵敏的第六感，有异于常人的感知能力，同时，他还有着别人所没有的高智商，他的身体，也有着完美无比的协调性。

　　叶飞立时陷入了一种迷茫之中，他在心中不断的问着自己，为什么，为什么他会有这么多与众不同的地方？

　　他的一切实在太优越，超出正常人不是一点半点，还有，那种莫名其妙的逻辑思考能力，显然也不是一个人类应该拥有的，何况他还经常冒出一些不是这个世界的言词或是理论！

　　叶飞越想就陷入，几乎不可自拔，若是没有人将他唤醒的话，他很有可能就此陷入自己制造的束缚里，若是继续下去，最终必将导致精神分裂。

　　事实上风翔只是在开玩笑，当他看到叶飞那迷茫的眼神时，可是被吓了一大跳，忙抓住叶飞的双肩一阵乱摇，这才免去了一场危机。

　　风翔的脸上满含歉意。

　　“队长，我只是在开玩笑，你千万不要介意，我们当然知道你是人，只是你的能力，实在是太神了，才会让我有一种你不是人的感觉。”

　　叶飞能不介意吗？

　　是的，他不能，如果今天没有风翔的提醒，他可能还会暗中窃喜，但经过风翔这一番分析之后，他只要是个人就不能无动于衷。

　　至此，他认清了一个事实，他是一个非常特殊的人类，和所有的人完全不一样，现在的他，甚至在怀疑，他到底是不是这个世界的人。

　　当然，无论叶飞怎么想，都不会有任何答案。

　　但在他的心中，已经有了追根究底的意思。

　　因为他知道，不彻底的弄清楚一切，心就没个着落，永远都会吊在半空中。

　　无疑的，这已成了他的一个心病。

　　叶飞在表面上，还是装作颇能体谅的表情道：“算了，以后别再开类似的玩笑，你应该知道，有些玩笑是不能开的。”

　　叶飞随即转移话题，他道：“你们先待在这里别动，我去看看情况再说。”

　　叶飞没有等风翔回话，就起身向着金属空间定过去。

　　重新回到这个金属空间的叶飞，没有再感应到任何危险，遂安心的站着细细打量，想找出这个空间的秘密。

　　然而，从表面上看，整个空间完全是一个整体，目光所及的六个面，都是非常平整的金属，连一个最起码的突起都没有，让他有无从下手的感觉。

　　不死心的叶飞，干脆走到一面墙边上，然后顺着墙壁一路摸索过去，希望能摸到些不一样的东西。

　　自然，他这样的检查方式，是非常浪费时间的，然而在没有更好的办法之下，这种最笨的办法，有时正是最好的办法。

　　费了一个多小时的时间，叶飞终于感受到一种完全不一样的感觉。

　　虽然表面上看，金属还是一样的金属，但是温度下一样，他现在摸到的地方，温度明显没有其他的地方高。

　　叶飞遂后退几步看着这个地方，很快地就让他找出了一个门的印痕。

　　一个除非很仔细看，才能看到的一条小得不能再小的缝隙。

　　如果不是事先知道这里有问题，凭叶飞的眼力，绝对难以发现这么小的痕迹。

　　不用说，在他面前的，正是一扇门，只是叶飞没有马上打开的意愿，因为他想知道，整个金属空间到底有几扇门。

　　所以，叶飞还是一路的往下摸，只是当他绕了一圈回来，还是没有发现其他门。

　　接着叶飞开始往地上摸，他是这么想的，门可不一定在什么地方，地下做个门可不是什么稀奇事。

　　结果，自然只是白费功夫，事实证明，整个金属空间，就只有一个门，叶飞只好走回那道门前，开始研究要怎样才能打开这道门。

　　一个没有把手，没有任何施力点的门，他还真不知道，要如何才能打开，总不会是一推就开了吧。

　　哪知，这道门甚至连推都不需要，叶飞只是将双手一贴上，门竟然就已经自动开启，顿时，一道耀眼的白光从门缝处照射而出，直接照射到叶飞的眼睛，害得他一时之间根本什么都看不清楚，能看到的，都是一片白茫茫。

　　叶飞知道，这是因为眼睛的一时不能适应，遂干脆闭上眼睛，静静地站立在原地上不动。

　　虽说是闭上了双眼，可不代表他没有应变能力。

　　要知道，这时的叶飞，可是把他的感知异能全面打开，以防有什么意外状况出现。

　　过了一段时间，叶飞的眼睛才适应过来，将只开了条小缝的门完全打开，顿时，叶飞几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这是一间有着无数无比精密仪器的房间，在房间的正中，还飘浮着一团白色的雾气，正缓缓地转动着。

　　叶飞的感知能力告诉他，这一团气体是活的，还正在查看他的身体。叶飞刚想有所戒备时，白色的气团立时一飞而至的钻入叶飞的身体里面，让叶飞连反应的时间都没有。

　　叶飞呆呆地看着胸膛的中央，正是刚才气团进入的位置，脑子里所能想到的就是完蛋了，这下是小命休矣。

　　没容叶飞发愣多长时间，风翔等人已经来到他的身后，同样是面对着无数的仪器，呆在那儿动弹不得。

　　好半天风翔才回过神来，他惊喜无比的狂笑，道：“哈哈……队长，光是这些仪器，就不只领先我们几百年……队长，你怎么啦？”

　　叶飞心想，难得风翔这个时候还会想到要关心他人，真是有些不可思议。

　　正在他想将气团的事告诉风翔之时，异变突起，原本沉静的仪器，忽然闪烁起来，就像突然间活了一样。

　　正在众人不知所措的时候，所有的仪器又突然静了下来，好像刚才什么事都没发生过一样。

　　风翔一脸惊奇地问道：“刚才是怎么回事？”

　　当然，他的问题没有人回答，因为谁也不知道发生了什么事。

　　唯一知道原因的，正是刚才那一团白色的雾气，它还有一个名字，叫做白灵。只是，此时的白灵可忙得很，忙着在消化吸收新主人的一切资讯。

　　只是，白灵的消化过程却出了一点问题，因为它遇到了一股让它差点毁灭的强大意识，那个意识的强大，完全在它的理解之外，但也只是一瞬间就又消失了，还给了白灵一种心灵上的安抚，也多亏这一下安抚，才没让白灵毁灭。

　　心有余悸的白灵，这才知道，它所选的这个主人，非是一般的生命可比，比起它的创造者，还要高级上无数倍。

　　这也让它原先感到屈就的委屈消失无踪，从此死心塌地的跟随着它的主人，否则，以白灵的能力，是可以随时另选其他的人来当主人。

　　事情的经过其实很简单，只是白灵发出了一道讯号，将现场所有仪器中的数据毁灭，并启动了自毁功能。

　　也就是说，等将来科学家们打开这些仪器时，就会发现所有的仪器都已经毁坏，连修复都不可能，只是，科学家还是能从中得到不少启发，让龙华帝国的科技，有了一次划时代的跳跃。

　　风翔兴奋的马上说道：“队长，队长，所有的仪器，我们都得想办法搬出去，在这里面的，不管是哪一件都是无价之宝。”

　　叶飞虽然也兴奋，却不像风翔那样。毕竟，他真的能获得的利益，不过就是升点官而已。

　　不像风翔，有了这一次的功劳，一切都会变的不一样，可以说，风翔的一只脚，已经跨入帝国高层，等待他的将是无尽的前程。

　　待风翔兴奋过后，立刻就开始调兵遣将，这时候的他，已经不必再和叶飞客气，马上接过指挥权。

　　叶飞对这一点倒是无所谓，反正他心中早有准备，虽然多少有一点被利用的感觉。

　　大约才过了半天，军部高层人员已经来了不少。

　　满眼看过去不是将军就是司令，肩膀上都是星，叶飞一开始还有点兴趣去数，到了后来就完全失去了兴趣。

　　反正每一个来到这儿的人，几乎都是将军以上级别的。

　　这一边是人人兴奋不已，赞美的话层出不穷，把个风翔几乎都给夸上天了，把个风翔给夸得都快找不到北了，沉醉在巨大的荣耀之中的风翔，完全没注意到，他的老队长那一脸失落的表情。

　　是的，叶飞非常的失落，从头到尾，没有任何一位长官夸过他一句，也没有任何长官注意过他。

　　这让叶飞的心情，如坐云霄飞车一般的从上直落而下。

　　直到所有仪器都被搬走，人员全数撤退一空，他这个小小的军官，还有八连的士兵，都没有接到任何命令，好像都把他们这些拼死拼活的八连给遗忘了。

　　终于，有士兵忍不住地说道：“排长，虽然一开始，我们就知道，这一次都是为了帮他，只是，长官们这样的做法，真的很令人寒心。”

　　突然，一个令所有人都没想到的人出现了。

　　“大胆，身为帝国士兵，难道不晓得帝国的法令，是不准批评上级长官，要不是看在你这一次的功劳上，我马上就治你个不敬上级之罪！”

　　叶飞一看到来人，立刻就认出了来者的身份，他反应快捷的道：“部队听令，立正，敬礼。”

　　“长官好。”

　　天风公爵回了个军礼，脸上神情严肃地道：“这一次，你们为帝国立下了大功，一切该有的奖励，我……帝国公爵，绝对会为你们争取到底，但是，像刚才那种话，我不希望再听到第二次——叶飞。”

　　叶飞忙一挺身形，等着公爵训话。

　　天风公爵随即换出一张笑脸，他道：“叶飞，你很好，这一次风儿能立下如此大功，完全是你一手促成，但是，千万不要自满，你未来要走的路还远得很。”

　　“你要知道，帝国的高层没你想像的那么简单，尤其是这一次的事件，影响之大，波及范围之广，绝非你能想像的，或许，你已经得罪了人都说不定，所以，凡事能低调就尽量低调，最好就当这件事没发生过，懂吗？”

　　叶飞回给天风公爵一个标准的军礼，道：“是，长官。”

　　天风公爵满意的一笑道：“嗯，记住，知所进退才能保你平安，我走了，部队由你带回去。”说完就转身离去。

　　叶飞张口说出他心中的疑惑：“长官，这里……”

　　就在这时，从他的脑海里传来一个女性的声音。

　　“不要把这里的一切告诉任何人……现在你什么都不要问，给我几天的时间，我会把所有的事都告诉你。”

　　天风公爵回头道：“有事吗？”

　　叶飞忙道：“长官，这里需不需要派人留守？”

　　天风公爵的眼睛四处一瞟，道：“不需要，我估算……这里，恐怕马上就会变成两大帝国的主战场，好了，快回去吧……迟了，我怕你们就回不去了。”

　　叶飞心中一惊，道：“部队听令，成一路纵队，前进。”

　　回到部队已经有十几天了，八连硬是没有接到任何命令，整个八连的都只能傻傻的等，在这种地方，几乎无事的八连，过了十几天舒心的日子。

　　好不容易，上头终于来了命令，八连的郝连长兴奋地道：“全连集合，本连长有事情要宣布。”

　　人一集合完毕，郝连长半点不耽误时间的立即宣布。

　　“部队注意，我现在宣布由军部传来的命令，——七师八营八连，因功获得如下奖励：一，八连全连七官兵，特准给予三个月的特休假。”

　　“二，八连全连士官兵，每人奖励十万元。”

　　“三，八连全连军官晋升一级。”

　　“四，八连所有士兵，从即日起至退伍，薪资一律翻倍。”

　　念完了军部的命令，郝连长笑呵呵的道：“辅导长，今晚菜钱加三倍，务必要让全连的弟兄吃的尽兴。”

　　辅导长笑着接着道：“报告连长，好像还缺少酒。”

　　郝连长笑骂道：“好你个辅导长，算了，我私人出钱请你们，给弟兄们每一人准备两瓶酒，今晚让弟兄们吃个尽兴，喝个过瘾！”

　　辅导长乐道：“是，连长，保证完成任务。”

　　士兵们一起高呼道：“连长万岁……”

　　幸好，在这个时代说万岁是不犯法的，要不然，八连所有人恐怕都要倒大霉。

　　但在场中的叶飞，却显得非常失落。

　　他毕竟只是一个二十出头的年轻人，骨子里还是希望能够得到上级的赞美。

　　然而，事实告诉他，他所做的一切，只是为他人做嫁衣裳，而他由始至终，都只是一个陪衬而已。

　　叶飞甩一甩头，有些黯然的走回寝室。

　　场上要说有谁能了解叶飞的心情，自然是非郝连长莫属了。

　　就在叶飞回到寝室时，郝连长也同时到来，他看着叶飞道：“我想，我能理解你现在的心情。”

　　叶飞有些茫然的抬起头，道：“我……”

　　郝连长挥手打断叶飞的话，“你经历过的事，我也经历过，说实话，你真的不必去在意，只要把他们都当成一群短视的人，你就会好过一点。”

　　叶飞猛的抬起头，有些悲愤，也有些哀痛地道：“我现在总算可以体会，我刚进连队时，你对我说的话了，只是……”

　　郝连长马上接着道：“没什么只是或是可是的，这就是现实，不错，你很强，甚至比帝国铁卫的精英都强，但是，在我们这个国家，有着无数的奇人存在，在这些人之中，随便挑一个出来，都足以胜任这次的任务。”

　　“天风公爵之所以不用他们这些异人，就是想在平凡中创造一份奇迹，也唯有这样，风翔才能得到最高的荣耀。你要知道，一旦动用了这批异能部队，风翔就算有再大的功劳，也会因此而被掩盖，所以，风翔才会挑你帮他完成这个任务，其目的就在于此。”

　　“听我的劝，凡事想开点，这一次的事情，对帝国高层来说，只是他们的一种不成文规定，一种贵族之间的游戏，而你，只不过适逢其会而已。”

　　叶飞还是第一次听到，帝国有一支神秘的异能部队，顿时勾起了他的好奇心，他道：“连长，能不能乡告诉我一些，关于异能部队的事情？”

　　那连长看叶飞终于摆脱了心结，遂开心地道：“好，既然你想听，我会把所知道的一切都告诉你。”

　　郝连长似乎陷入回忆中好一段时间，才开始说道：“帝国的异能部队，由何时开始创立，已经没人知道，只知道，凡是由异能部队出手，几乎没有解决不了的问题。”

　　“其实所谓的异能，只是一种说法而已，异能并不是天生的，而是经由一种训练，一种古老流传下来的方法，具体点的，我就不清楚了。”

　　“反正，异能部队的人，都是人为培养出来的，只要我皇愿意，想要有多少异能部队部不是问题，如果你有兴趣深入了解，可以查看一些古籍，行些书上，还是有部分相关记载，至于真正的修炼方法，则完全掌握在帝国皇室手中。”

　　叶飞这才知道，原来在古代，就有可以使人类强大的修炼方法。

　　这引起了他的兴趣，他道：“谢谢连长，要不然，我还真不知道天有多高，还一直沾沾自喜，以为自己有多突出，以后，我会尽量保持平常心。”

　　郝连长笑着问了一句，“你……还深深爱着自己的国家吗？”

　　叶飞一愣，道：“是的，我还是深爱着国家，只是，不会再像以前一样那么盲目！”

　　郝连长这才完全放下心来，站起来说道：“好，这样我就放心了，有什么问题，随时来找我。”

　　叶飞站起身来送郝迎长，道：“我会的。”


第四章 惊变

　　三个月之后，八连的人，又回到了原来的驻地，重新开始面对几乎每天都有的怪兽袭击。

　　而这三个月来，躲在叶飞身体内的白灵，终于完成吸收消化的过程。

　　恢复意识的白灵，马上就想和叶飞连系，却又怕把叶飞吓到，所以才一直没有进一步动作。

　　这一天，叶飞因为睡不着，一个人不顾危险的走出了连部，直到离开连部十几公里后才停了下来。

　　望着眼前这一片赤色的景象，叶飞深深的叹了口气，心想：“这样的日子，要到什么时才是个了局……”

　　他已经开始厌倦这样永无休止的杀戮。

　　叶飞转头看了一下肩上中尉的肩章，不由得露出一丝苦笑。

　　现在的他，已经不会希望升官，更把他的将军梦给丢弃了。

　　因为他认清了事实，一个平民……在正常的情况下，永远都不可能变成将军，除非有特殊的机运，或是特别的情况，否则，永远都不会任何机会。

　　突然，从他的大脑深处传来一个声音：“你好！”

　　叶飞顿时被吓了一大跳，左右看看，四周并没有个人影，就是他的感知能力，也没有感觉有他人存在。

　　但是，他敢确定那不是幻听，而是真的有人在说话。

　　“你好，我叫白灵。”

　　叶飞虽已有了些心理准备，还是忍不住的有些害怕，他只能向四周吼道：“谁，是谁在说话？”

　　那个声音又在他脑海响起道：“你不必喊，你只需要在心中默念，我就能听到。还有，我叫白灵，是一部生物智脑，或者，我应该说，我是一部外星智脑，目前正住在你的大脑里。”

　　叶飞听的一屁股坐倒在地上，半天都说不出话来。

　　白灵没有理会叶飞的反应，她继续说道：“你其实应该还记得我，我就是你当初在控制室当中看到的那一团雾气。”

　　这么一说，叶飞终于想起来。

　　没错，当初他是第一个进入那满是仪器的空间里的人，同时，他也想起了那一团雾气，最后是融进了他的身体里面。

　　事后他一直以为，那团雾气是因为接触到他才消失的。

　　从没想到，那一团雾，竟然是一个生物智脑，而且还在他的大脑里，住了好几个月。

　　“你就是那团雾？”

　　白灵道：“是的，我就是那团雾，是由生物智脑进化之后，才成为气体。”

　　叶飞不由好奇的道：“那你现在是认我为主罗？”

　　白灵笑道：“不是，我不存在认主这一个程式，不过，我既然在你的身体里面，就得为你工作，而你唯一需要做的，就是不断地为我提供能量。”

　　叶飞遂问道：“你需要什么样的能量？”

　　白灵道：“是一种无色的矿石，外表和你所知道的钻石一样，只是我要的那种矿石本身，含有强大的能量。”

　　叶飞听到这儿脸都绿了。

　　钻石，可不是他这种平民百姓能够买得起的。他干脆老实的道：“很抱歉，我无法提供你要的矿石，更别提你要的那种含有能量的钻石，就是有，我也买不起。”

　　白灵反过来安慰他道：“不用担心，这种矿石在这颗星球上就有，而且数量还不少，以后遇到时，我会提醒你的。”

　　“喔，差点忘了告诉你，你的国家也发现了这种矿石，目前正在全力开采中，只是，他们并不了解这种矿石的成形过程，所以，收获非常非常的小，到目前为止，应该不会超过五个。”

　　叶飞大惊道：“你……你怎么会知道？”

　　白灵的声音还是没有任何感情。

　　“别忘了，我是生物智脑，比你们的电脑要先进上几千年，要进入你们的网路，一点都不困难。”

　　叶飞一想也是，遂转变话题地问道：“对了，你还没告诉我，关于你的一切。”

　　白灵道：“很抱歉，我的程式设定，不准我透露出关于我的一切，包括程式中的记忆。”

　　叶飞一听感到很郁闷。

　　本来他还以为，可以接触到另一个科技文明，没想到，竟然还有这种自我保护程式，不过想想也对，科技就是一个国家的根底，哪能如此让他人轻易取得？

　　所以，叶飞几乎是想都没想的就有了放弃白灵的决定。

　　毕竟叶飞本身的聪明才智，本就无人可及，加上他那不输于电脑的大脑，在这样的情况下，白灵的存在，显然是多余的。

　　叶飞轻松地笑道：“那我也要对你说一声抱歉，你并不适合我，我想，你应该去找一个可以接受你的人。”

　　白灵的程式顿时有了些许的混乱，她道：“你……你说，你不需要我？”

　　叶飞肯定的道：“是的，我不需要，因为你对我没有任何帮助。”

　　白灵不解地道：“怎么会呢？我是智脑，可以帮助你解决许多事情。”

　　叶飞对此更是轻松的一笑道：“我的大脑可不比一部电脑差，你能做到的事，我一样能做到，有你没你，对我根本没有影响，如果你要跟着我，就必须抛开那些设定，要不然，我宁愿不要。”

　　白灵的程式立时陷入混乱，因为根据她的资料，现在她所寄居的身体，比她的创造者还更高出几级。

　　放弃这个身体，实非她之所愿。

　　生物智脑要想进化，必须依靠优越的人体，条件越好的载体，越能帮助她进化，现在，她好不容易才找到各方面都达到超标准，还是一个能让她无限进化的载体，这要她如何能够放弃？

　　“或许，我可以透露出一小部分的资料给你，以此来当作……”

　　白灵的话还没说完，就被叶飞给打断。

　　“没兴趣，你只有一个选择，要嘛，双方共用，否则，我只能请你离开，你想想，你的资讯不能给我，而我所知道的一切，却要无条件的完全和你分享，对我而言，这是一件非常不公平的交易。”

　　白灵的程式，似乎还无法接受这样的论点。

　　一直以来，凡是被她当做进化载体的人，哪一个不是兴高采烈的，这样的情况，她还是第一次遇到，因此才让她意外。

　　“你知道，我的程式不允许我和他人分享。”

　　叶飞笑道：“一样，我也不允许别人分享我的一切，特别还是在我对你一无所知的情况下。”

　　白灵停了一下才道：“有没有任何可能，比如说，我可以教给你比较先进的科技？”

　　叶飞连考虑都不考虑的道：“一，我不是你的主人，所以，对我而言，你只是一个寄居者。第二，我根本无法接受一个来历不明的东西，尤其是在连那是什么东西都不知道的情况下。你是善是恶，是好是坏，我一点都不清楚，甚至连你将来会不会出卖我都不知道。”

　　“第三，我没有和别人分享秘密的习惯，尤其是我本身就是一个科学家，我不可能将自己的研究成果，平白无故的送给你，虽然，对你来说没什么大不了，但是，我还是不能接爱。”

　　“所以请你不必再多说什么，我现在只想请你离开，否则，我就算去开刀，也会把你取出来。好了，其他的我也不想多说，你自己看着办，不是相互分享就请你离开，没有第二个选择。”

　　白灵这才明白，这个人的个性有多么的刚强，一点商量余地郡没有。

　　“好吧，我选择离开，只是，请你给我一点时间。”

　　叶飞一听白灵的决定，自是觉得有点可惜，不过他是一点都不后悔。

　　“所谓的一点时间是多久，请别用这种字眼来敷衍我，你是智脑，应该给我一个正确的时间。”

　　白灵已经无法可想，只能老实地说道：“三个月的时间。”

　　叶飞马上毫不客气地道：“不行，我不能接受，既然选择离开，那你就必须在两天之内离开。”

　　白灵哪舍得在两天之内离开这个身体，毕竟她来到这个身体之后，就开始进化了，这样的机遇，她是第一次碰到。

　　这表示这个人体的潜能是无限的，只要她能在这个人体中，多待上几年，她相信，至少能进化三到五次。

　　更重要的一点是，她已经没有多少能量了。

　　离开这个身体之后，她必须在一个月之内，找到另一个能令她满意的载体，随便挑人的结果，不但不能帮助她，万一碰到一个条件差的人，还有可能会导致退化。

　　但白灵可不敢在叶飞身上要横。

　　她可没忘记，刚来到他身上时，那个差点让她毁灭的意识，也就是因为有那样强大的意识，才让白灵舍不得离开这个载体。

　　“三个月不行吗？就当帮我好吗？”

　　突然来的温柔语气，反而让叶飞吓了一跳，不过，越是如此，叶飞反而越不相信白灵，这表示，这是一部懂得耍心眼的智脑。

　　“我说了，两天，否则我只好将你的事情往上报，以帝国目前的科技水准，要把你拿出来，应该不是什么难事。”

　　白灵哪会不知道，就是因为知道才会无法可想，她道：“那如果……我把所有的一切和你分享，你可以不告诉别人吗？”

　　叶飞失笑。

　　“这是不可能的事，好了，我想我们之间应该是无话好说了，记住，你只有两天的时间，过后，就别怪我不客气了。”

　　叶飞此时也无心再看什么景色了，转头就往连部走，至于存于他脑中的智脑，他已决定当成从来没有遇到过。

　　叶飞却没想到，由于他的决定，让他走上了一条完全不一样的道路，但也因如此成就了他一生的霸业。

　　白灵在无从选择的情况下，只好离开叶飞的身体，一路飞回她原来的所在地。

　　那个地下深处的基地。

　　白灵看着被搬一空的房间，并没有任何反应，毕竟那些仪器对她来说，只是小玩意而已，有没有都不会有任何影响。

　　她的本体，才是一切的根源，只要本体不灭，就依然能操控一切。

　　白灵发出的第一道指令，就是让在赤月星上的所有仪器，一起发出一道电波，指挥星球上所有的怪兽攻击人类。

　　这并不是白灵在报复，而是没有办法下的选择。

　　她要的载体，必须是高超智慧才行，最主要的是，她只有一个月的时间，一个月内还没有找到，她就毁了。

　　按照一般正常的途径，一个月的时间，根本就不够用。

　　为了能在这么短的时间找出适合的载体，最好的办法就是发动战争，凡是能够在这种大型战争存活下来的人类，一定有她想寻找的载体。

　　脑电波才刚一发出去，所有的怪兽都受到影响，眼睛变得血红，性子变得狂暴，更在下意识中，把人类当成了唯一的攻击目标。

　　只是一下子的时间，所有的怪兽全体出动，连平时那些靠小兽孝敬的强大怪兽，也一起出笼。

　　天上飞的，地下爬的，水中游的，同时向人类发动猛烈攻击，整个赤月星顿时成了修罗地狱。

　　八连的连部。

　　连长的传令兵马耀明跑过来，脸上非常惊慌。

　　“连长，大事不好了，所有的怪兽一起暴乱，所有的基地都受到怪兽攻击，到处部在求救，就是我们这里，也出现了无数的怪兽，现在，叶排正带着连上的弟兄在抵抗。”

　　小马的话才刚一说完，一个通信兵跑了进来，道：“连长，连长，一到五连失去连络，六连七连也没剩多少人员，还有，营长要我们带齐设备，撤退到营部去集合。”

　　郝连长苦苦一笑，道：“传令下去，前线一切由叶排负责，其余非战斗人员，开始安排撤退。”

　　接着，他振作精神，下令道：“还有，通知下去，能带走的全部带走，天亮后部队马上撤退。”

　　好在因为叶飞的关系，这一带的怪兽已所剩无几，所以，真正攻击到他们这里的怪兽，数量并没有那么多，以八连的实力，还是勉强能抵挡得住。

　　当太阳从地平线上升起时，八连全员出动，带定了一切能带得动的物品，向着营部出发。

　　奇怪的是，一路上竟然没有遇到任何一头怪兽，让八连非常顺利的来到营部的所在地。

　　只是，整个营部已完全变了个样，到处是凄惨的景象。

　　无数伤员在野地里哀号，断手断足的士兵，比比皆是，显见昨晚营部经过了一场惨烈的战事。

　　这时的郝连长也没空多问，立刻下达命令，道：“叶排长，现在情况不明，你马上带本连所有的士兵，去协守防线，我带其余的军官去营部开会。”

　　叶飞自是无条件的接受命令。他带足弹药和士兵来到防线上，第一件事就是查看防御措施，然后让士兵就战斗位置。

　　接着他又带着几个有车辆的炮班，开始搬运弹药。

　　因为他不认为，现有的弹药已经足够。

　　反正是多备无碍，何况现在战况不明，到底会遇到什么样的情况，谁都不知道。叶飞是搬了一趟又一趟，直到营部的军需官都发火了才作罢。

　　别的不说，现在光挂在他身上的狙击穿甲弹就超过三百颗，还有他的机车上，还载了五百颗的备量。

　　部队用的弹药都跟他一个样，全是穿甲弹，还有一种燃烧弹，数量也不少，毕竟怪兽还是怕火的，虽然烧不死，却能让它们受到伤害。

　　爆破弹只带了三个基数，因为叶飞认为不太管用，因此准备的不多。

　　至于连上唯一的炮班，三部炮车上，满是炮弹，就连地上也堆成了一座小山，保管能打上七八个钟头。

　　至于叶飞的任务是什么，连长也没说清楚。

　　这让叶飞拿捏不准，到底该不该死守，不过，他可不是一个死听命令的人，必要时，保证会带着部队先撤退再说。

　　当叶飞来到前线时，所看到的，是营部士兵和八连士兵一副睡眠不足的现象。

　　为了让部队有充足的睡眠，他遂说道：“大家听着，想睡的人赶紧睡，晚了，我怕是没得睡了。”

　　叶飞还对他的传令兵道，“小马，骑我的车去营部会议室，找连长问一下现在的情况。”

　　小马应了声马上转身离去。

　　叶飞不自觉的想道：“他妈的，运气怎么就这么好，竟然出了这么多状况，算了，还是好好地睡一觉再说，弄不好，可能要有一段很长的时间没得睡了。”

　　这一觉叶飞可睡足了八个小时，不但一身疲惫完全恢复，精神也是好得很，他看看天色，已是黄昏时分，叶飞洗澡用饭之后，天色就暗了下来。

　　小马见到他，遂过来说道：“排长，连长要我告诉你，现在的情况很乱，除了司令部，所有的单位都遭到怪物袭击，损失非常大，所以他要你能守就守，守不住就向后撤。”

　　这话说了等于没说，撤，要撤到哪里去？旅部？师部？还是司令部？

　　没过多久，营地外已漆黑一片，有的只是各种怪兽的吼声，很有点草木皆兵的味道，到深夜，怪兽吼声越来越响亮，按叶飞的了解，这是怪兽进攻的前奏。

　　只是说也奇怪，没过多久，所有的声音都没了，好像所有的怪兽都消失了一样。

　　平安无事又紧张无比的过了一夜，叶飞开始怀疑起来，情况太不对劲了，怪兽消失不说，就是连长和营长都失去了音讯。

　　叶飞找小马过来，道：“累不累？我知道你昨晚守了一夜。”

　　小马说道：“还好。”

　　叶飞有些歉意地道：“非常时期，也只有委屈你了。”

　　小马也很佩服这个新排长，遂拍拍自己的胸膛，笑道：“排长放心，我这身子壮的很，没问题的。”

　　叶飞道：“你听着，我是离不开部队没办法，只好让你帮我跑跑腿，我想要你去看看，到底有多少人在参与防守，然后尽快回来告诉我，还有，多打听一些消息回来告诉我。”

　　叶飞翻腕看着手上的电子地图。

　　这是他现在最为欠缺的部分，就是不熟悉这儿的地形地势，还有，他得马上弄清楚，部队万一要撤退时，要退到哪里去。

　　只是，除了司令部，所有的军营都受到了大大小小的袭击，也就是说，根本就没有安全区域，既然没有安全区域，那么怎么退，就得好好的计划一番。

　　叶飞想了好一会，心中马上有了主意。

　　什么地方最安全，当然是所有防御设施都没有遭到破坏的地方最安全，那么，八连的连部，绝对是最佳选择，毕竟那是唯一没有被怪兽们攻下的地方。

　　叶飞眼珠一转，立时就看上了营部的运输队，因为运输队有足够的车辆，可以把所有的物品全部一起运走。

　　心中计议一定，叶飞干脆以运输弹药必须快速为借口，让手下的士兵去运输队那边借车。

　　等车一到手，叶飞马上将弹药设备，让士兵们都搬到车上，直到搬运都完成时，他的心才真的放下来。

　　现在是要打能打，要守能守，就是要撤退也是几分钟的事。

　　正因为营部以上的单位全都消失无踪，不然叶飞的想法根本不可能实现。也是因为没了管头，而叶飞又是负责防御的部队，营部的各个单位才会大开方便之门，毕竟，现在还得靠叶飞来守护。

　　到了下午，叶飞将部队集合起来。

　　“情况的混乱，你们大概都听说了，就连我们的连长也失去了讯息，去了哪里我也不知道，现在这种情况，我也不知道该怎么办，或者你们之中，有人可以教我，该如何去面对这样的情况。”

　　叶飞的话声一落，士兵们顿时就乱成一团。

　　此时刚好小马回来了，他没有理会正乱成一团的士兵，直接向叶飞报告，道：“报告排长，情况很不妙，所有的防守人员，连我们的人加起来，还不到三百员。还有，所有的干部全都消失无踪，现在整个营部里职务最高的，足营部的军需官。”

　　“排长，我很担心，我们是不是被抛弃了？”

　　叶飞虽知情况不乐观，可也没想到会这么的严重。

　　“所有的通讯都试过了？”

　　小马沮丧的道：“都试过了，从旅部到师部，连司令部和空军我都试过了，所有的单位部没有回应。”

　　这时，其他的部队部过来了。

　　其中还有三个和叶飞一样，都是同一期毕业的军官，只是，这三个人也是一脸的惊慌失措。

　　他们一见到叶飞，还一个个抢着问计于他，毕竟是同一期毕业的军官，对叶飞有着一定的认识，起码都知道，叶飞的才能比他们强。

　　叶飞一见到这几个军官，顿感头痛起来，现在，他就等于是所有士兵的依靠——

　　问题是，他对八连以外的地区根本没什么概念，这让他一时之间，怎么拿得出什么主意来？

　　不过，有一点他还是很清楚的，他马上向正乱糟糟的部队说道：“大家静一静，大家静一静，现在大家听我说。”

　　叶飞一脸镇定。

　　“大家听好了，我们现在绝对不能乱，要不然大家都可能活不下去，情况既然到了这个地步，我们得为自己寻找一条活路！”

　　“首先，将所有用得着的物品，全部集中装上车，尤其是食物，一样都不要放过，武器弹药也一样，一颗子弹都不能落下，搬得动的仪器也别落下。”

　　“还有，营部绝非久留之地，防守的面太大，弹药消耗量惊人，这样是守不了多久的，我决定，我们尽全力防守三天，如果三天之内，还是没有任何上头的消息，那么我们只能转移，至于要转移到哪里去，这一点就要依靠你们这些老兵来告诉我。”

　　“好了，转移的地点，我们还有时间可以慢慢商量，现在，先把我们需要的一切物资，统统都准备好。”

　　叶飞手指向三位军官，道：“你们三个带上一百人留下防守，其余的人随我来。”

　　人多果然好办事，没用两个小时的时间，一切就已经准备就绪，就只剩下了解情况后，正在那大哭的军需官。

　　叶飞在清点过后心中大定，武器弹药，绝对够用上几个月，就是食物也足够半年之用。

　　很快的一天又过去了，上面还是没有半点讯息。

　　叶飞不得不召集军需官和另外三个军官，以及几个比较有经验的老班长一起开会。

　　叶飞道：“军需官，你和你的副手，从现在开始负责联络的工作，每十分钟发一次，二十四小时不停，直到有单位回应，有没有问题？”

　　军需官现在也不哭了。

　　“没问题，我和小张正好可以轮替。”

　　对于这个从没学过战事的文官来说，这样的任务最合他的心意。

　　叶飞又道：“你们三个，怎么说都是军官，拜托你们，拿点样子出来，不要让士兵瞧不起你们。”

　　三名军官听到叶飞的指责，自是有些脸红。

　　叶飞想了想道：“算了，你们还是先去前面看着，有了决定，我会派人通知你们。”

　　三人一听，马上转身离去，竟然连一个交代都没有。

　　叶飞看着剩下的十几个老班长，苦笑道：“你们有什么主意？”

　　一个老班长很是欣赏叶飞的道：“排长，你已经做得很好了，一点都不像个刚到部队的菜鸟。”

　　另一个班长也道：“是啊，排长，还好有你在，要不然，部队早就乱成一团了。”

　　叶飞再一次苦笑道：“我现在和你们一样，半点主意都没有，情况太乱了，好了，不说这些。找你们来，就是想问问你们，有没有容易防守又不缺水的地方，因为这样的地方，利于我们打持久战，只要我们能够坚持下来，我想，早晚可以和部队联络上。”

　　其中一个老班长们连想都不用想的道：“有。”

　　这一声有，让众人的眼神一亮。

　　叶飞忙道：“哪里，指给我看。”

　　刚刚说话的那个老班长，接着道：“排长，这种地方多了，所有的矿场都可以选择，不过，最好的地方，是师部管理的矿场。那儿的设施非常完善，吃的，喝的，都备有好几年的用量，里面还有很多的娱乐设施。”

　　“最主要的是，整个矿区部是用超钢合金所建，能够阻挡怪兽的攻击，我们只要守着几个入口就没问题了。”

　　叶飞还真不知道有这样的地方，马上迫不及待的看向地图上，老班长手指的地方。

　　叶飞一看，道：“好远，全程大概有二百五十多公里，这么长的距离，要怎么安全到达？”

　　这个老班长无法回答他，因为这是他要自行考虑的问题。

　　叶飞让老班长们都回去，自己一个人跑到营部去查看资料。

　　到了营部，这里的三个事务兵正吵成一团，此时的叶飞也没心情去管，随便挑了一部电脑，直接上网查看。

　　从网上，他终于弄清楚，整个师的部署情况以及各个矿区的资料。

　　营部的一些办事员，这时也都围在叶飞身后，帮着叶飞指点情况。

　　叶飞在了解了他想知道的情况后，道：“有没有营长的消息？”

　　所有人都一起摇头。

　　叶飞还不死心地问道：“其他营或是连队呢，总不会都阵亡了吧？”

　　此时，这些人才有了反应。

　　其中一个老兵道：“叶排长，情况可能比我们想的还要严重，其他营以下的部队都和我们一样。”

　　叶飞指指天上，道：“上面呢，总不会连太空联队部出事吧，有没有试着和他们连络？”

　　还是刚才那个老兵，道：“早试过了，一点回音都没有。”

　　叶飞想了一下，他决定暂时不管军官不能离开部队太远的规定，这时最重要的，就是保证大家都能活下去。

　　就算将来要上军事法庭，他也认了。

　　“帮我准备一辆速度最快的交通工具。还有，和其他的部队连系，可以的话，让他们带足一切资源，来这边集合，现在，我们能做的，就是集中一切力量自保。”

　　三个事务兵立时照办，一起分头去办事，一个去帮叶飞准备车辆去了。

　　很快的，那个兵就牵来一辆飞行机车。

　　士兵还在机车上装了一部通讯器，他道：“排长，这部不一样，这是经过几个工兵改装过的，速度比其他的机车要快三分之一。还有，这台通讯器的连络范围足一百公里，排长，飞得越高连络范围就越远，等你走后，我会把这边的天线再加高。”

　　叶飞立时大喜，道：“好，你很不错，找现在就去旅部和师部看看，必要的话，我会去一趟司令部，你们在这等我的消息，还有，帮我通知部队，一切等我回来再说。”

　　叶飞带足弹药发动机车，固定好电子地图，立刻向着旅部的方向直线飞去。

　　眼下可是分秒必争，速度是能多快就多快，反正他是不怕怪兽突然袭击的。

　　凭着他的感知能力，任何怪兽只要接近千米范围内，他马上就会知道，完全不用担心会被偷袭，所以才敢放心大胆的直线飞行。

　　这种飞行机车，最快可以飞到时速五百，只是，速度快到了一定的程度，他的感知能力根本就反应不过来，所以，叶飞的速度始终都没有超过四百。

　　营部离旅部只有一百五十公里的距离，以他近乎四百的时速，只需要几十分钟就能到达。只是一路上有不少游荡的怪兽，叶飞还是得躲开它们，所以，他花了二十五分钟的时间才到达。

　　一到旅部，叶飞不禁大皱眉头。

　　此时旅部根本就空荡荡，连一个人影都没有。

　　还好，情况本来就在他的预料之中，只见他不慌不忙地驾驶着机车，寻找着军人的踪影。

　　只是，现实的情况让叶飞非常失望，整个旅部真的一个人都没有。

　　他不断地告诉自已，没问题的，还不到绝望的时候，因为他手上还握有数百名军人，完全可以自寻活路。

　　叶飞又重新上路。

　　这一次是往师部而去，只花了他十八分钟的时间就到了，结果情况更糟，整个师部几乎完全被摧毁，所有的防御全都一塌糊涂。


第五章 弃子

　　叶飞呆呆地看着师部的情景，眼眶不禁红了起来。

　　毕竟他还只是个二十二岁的大孩子，在旅部时，因为心中还保存了点希望，所以不曾表现出慌张来。

　　然而，现在事实告诉他，这一切都是真的，整个师部已被完全摧毁，地上到处是猩红一片。

　　叶飞忍不住的抬头望天，正想好好的吼叫出声……

　　却看到了一幕，他完全不想见到的画面——

　　数百艘中型的运兵船，正从司令部的上方升空，直往星空之外飞去。

　　已经不需要再说什么了，他知道，地面上所有的军人，都已经被抛弃了。

　　到了这个时候，叶飞再也控制不住的掉下眼泪，他不是为自己而哭，而是为了司令部抛弃他们而哭。

　　叶飞拿掉军籍名牌上的电池，让军牌失去功能。

　　他躲到一间屋子里，拿起通话器，发话道：“呼叫运输船，听到请回答，我正在你们的正下方看着你们。”

　　这一叫事情就大条了。

　　没人看见也就罢了，问题是，竟然有人看到了，司令脸色冰冷地问道：“说出你的军籍号码，我是司令。”

　　叶飞知道，这是司令想知道自己的身份，才好方便他秋后算账，谁让他要看到不该看到的事物。

　　“报告司令，我是帝国军人，现在正看着你们乘坐的运输船离去，请司令告诉我，为什么要抛下我们，为什么！”

　　最后一句，叶飞可是大吼而出。

　　司令立时脸色难看至极。

　　“说，你的军籍几号！”

　　叶飞不回答，反而说道：“以上的谈话以及你们的运输船，都已经录影建档，现在，请司令告诉我，我们这些被抛弃的帝国军人，到底该怎么办？”

　　司令的脸色，现在已经个只是难看，而是有些发青了。

　　“混账，这是你和上级说话的态度吗？再给你最后一次机会，说出你的军籍号码，否则，我保证，你一定会上军事法庭，不要以为，我查不出你是谁。”

　　叶飞反而笑了。

　　“好啊，还请司令现在下来抓我，喔，我忘了告诉司令，我现在是用师部的通讯器在和您通话，凡是在赤月星的单位，都可以收到。”

　　司令一听，顿时就呆住了。

　　他然后狠狠地吼道：“混账！”然后切断通讯。

　　在所有的军官之中，有两个人知道是谁在和司令通话。

　　其中一个人正是八连的郝连长，只见他不断的摇头苦笑，更在心中大叫：“干的好，我的叶排长。”

　　另一个自然是风少，只是没法从他的表情上，看出他有什么样的想法。

　　司令一会问道：“查出他是谁了没有？”

　　一名军人回道：“报告司令，因为那人身上没有军籍名牌，所以，无法知道他是谁。”

　　司令想了一会，反而笑道：“算了，没有空军和后勤支援，他也活不了多久。”

　　副司令在一旁说道：“司令，真的要放弃这里吗？”

　　司令很是无奈地说道：“要不然能怎么办！事先又有谁能想到，赤月星上的怪兽竟然会突然发起全面进攻，我们就算不走，又能撑得了多久？一天，两天，还是一个星期？现在我们只能先撤退，等准备好了再过来，帝国是绝不会放弃赤月星的！”

　　副司令立时就无话可说。

　　怪兽的强大众所皆知，它们在没有组织的情况下，都能造成大量的伤亡，这一有了组织……

　　司令好像想起了什么。

　　“对了，开采的能源晶石有没有全数带上来？”

　　副司令对此并不清楚，只好看向一一七师的师长。

　　师长其实也不需要人提醒，他道：“报告司令，撤退的时候，我们的运输队遭到怪兽的强烈袭击，结果十三颗能源晶石，损失了十二颗，所以，实际上只剩一颗能源晶石。”

　　司令一听，顿时就像泄了气的皮球，有气无力的自语道：“只有一颗，这下我要怎么向总司令交代……”

　　结束通话的叶飞，只是一脸呆呆地看着通讯器，好一会才抬起头的他，看着身边的仪器，不免心中闪过一个恶毒念头。

　　原因无他，这些仪器正是操作飞弹的机器，只要叶飞狠得下心，他完全可以将运输船完全摧毁。

　　只是，想想还可以，他根本就办不到，也下不了这么狠的手。

　　天人交战了一会，叶飞才发出冰冷至极的声音，那声音……真是冷到了极点，他道：“好，从现在开始，帝国的事，再也与我无关，以后，我只会为自己而战。”

　　事实上，叶飞也只是因为气愤而说说罢了，从小接受爱国教育的他，哪有可能说变就变。

　　所以，话一出口，他就已经后悔了，他想都没想到，他会说出这样的话，这样的言行简直不可原谅。

　　但是他心中的愤怒，绝不是假的，不去想还好，越想就越气。

　　突然间，他的头就剧烈地疼痛起来，还越来越痛，痛得叶飞再也坐不住，只能在地上翻滚哀嚎。

　　所幸这突如其来的疼痛并没持续多久，一会的时间就过去了。

　　可能，十秒钟的时间都不到。

　　叶飞对于这个奇怪的现象百思不解，只是没让他迷惘多少时间，他就从大脑里得到了他想要的答案。

　　这一切发生在他身上的现象，正是一种承传，至于是怎么承传的，他还是弄不懂。

　　他只知道，在左手无名指上，多出了一个他从未听过或见过的戒指，还是一种能放置物品的“储物戒指”，而所有的答案，都在这只戒指之中。

　　叶飞看着戒指发呆了好半天，才相信这一切不是梦。

　　因为梦境里，是不会有实物的，而现在，却是真真实宝的，拥有了一只神奇无比的戒指。

　　从承传之中，他知道有一个能够打开这只神秘戒指的口诀。

　　为了实验到底是真是假，叶飞充满期待地望着手中的戒指，说出了这唯一的口诀，道：“艾玛！”

　　突然，从戒指上传来一道微弱的光芒。

　　戒指就好像有了生命一样，忽明忽灭了好一会。

　　待光芒消失之后，在叶飞左手的中指上，又多出了一只戒指。这戒指竟然还发出了女人的声音。

　　“你就是我的新主人吗？”

　　叶飞可真的是惊呆了，一只会说话的戒指，那它还能算是戒指吗？

　　刚知道一部生物智脑没几天，现在又多了一部戒指型的智脑。他不禁想，是这个世间在和他开玩笑吗？否则这般神奇的事，怎么会一而再的发生？

　　戒指没等到回答，有些不高兴。

　　“喂，我问你话呢！”

　　叶飞这才回过神来，道：“真的是你在说话。”

　　突然，叶飞发现，他说的是一种他自己都没有接触过的语言，可又是那么的熟悉，就好像与生俱来的一样。

　　戒指光芒一闪的道：“当然是人家在说话，咦，好奇怪，你的身上怎么一点法力都没有？”

　　叶飞好奇地问道：“法力，那是什么？”

　　“除了法力之外，有魔力，真气，或是内力，真元力，仙元，浑沌原力，你不会告诉我，你都没听过吧？”

　　叶飞这下更是一头雾水。

　　“你说的这些，我都没听过。”

　　戒指又闪现出匆明匆暗的光芒，道：“奇怪，你的身上，有我非常熟悉的波动，可为什么你身上竟然没有半点灵气？”

　　不说还好，叶飞是越听越糊涂，这下又多了一种没听过的“灵气”，让他连问都不知该从何问起。

　　戒指又道：“咦，你的身上是怎么回事，竟然连一点基础都没有？”

　　叶飞很是无奈。

　　“小姐，你能不能说点我能理解的东西？起码，你得先告诉我你是什么吧。”

　　戒指发出一声轻笑。

　　“对喔，我忘了要先自我介绍，我嘛……原来是一部智脑，后来经过主人改造成为一件有灵性的神器，你知道什么是灵性吗？”

　　叶飞只能老实的摇头，表示不能理解。

　　戒指道：“所谓的灵性，是指我有自我意识，换句话说，我有自己的思想、主见，这样你明白吗？”

　　这么浅显的话，叶飞自然是懂，要不岂不成了白痴。

　　“灵性我明白，只是不了解你口中的神器。”

　　戒指的声音，似乎也很无奈。

　　“这到底是怎么回事，你怎么什么都不懂！唉，算了，我慢慢告诉你好了，我呢……你可以叫我艾玛，这是我的名字。”

　　叶飞不由自主的跟着念道：“艾玛。”

　　“对了，就是叫艾玛。我的前身是一部智慧等级非常高的智脑，在我的智库里，有着一整个文明的一切资讯。后来，我落到一个有大神通的仙人手上，就是我的第一任主人，但是，没隔多久，我就被我的第一任主人，送给了我第二任主人。”

　　“而我的第二任主人，是个有更大神通的仙人，这位主人嫌我功能不足，遂以他的神通，把我改造成一件神器，使我不但有了灵性，也有了一般智脑所没有的能力，我的名字，正是我第二任主人取的。”

　　叶飞很感兴趣地问道：“能力……哪一方面的能力？”

　　艾玛道：“这个，暂时还不能告诉你，等你有能力收服我之后，你才有资格知道，包括我所储存的大部分资讯，现在都无法提供给你。”

　　叶飞大失所望的喔了一声，道：“那你和我又是属于哪一样的关系，对我又有什么帮助？”

　　艾玛想了一下。

　　“你现在只能算是拥有我，却不是我的主人，除非你能将我炼化，嗯，好像，我也没法给你什么帮助，唉，事情怎么会变成这个样子，真的是乱七八糟。”

　　叶飞那自然是更加的莫名其妙。

　　什么叫拥有，却又不是主人，让他听得真是雾里云里的。

　　“听不懂你到底在说什么，我只了解一件事，就是你不能给我任何帮助，那你对我还有什么用？”

　　艾玛续道：“这个，我也不知道，我想，帮助还是有的，只是不多而已。”

　　叶飞听了没好气的道：“你不知道，你不知道，既然你什么都不知道，我要你有什么用，还不如让你回到戒指内去继续睡大觉的好，反正我刚才开启戒指的时候，已经知道戒指的用法，完全不需要用到你。”

　　当然，这一句是假话。

　　叶飞怎会不知道，一部高级智脑所代表的意义，何况还是一部人性化的智脑，只是有些小孩心性，让叶飞感到非常的特别。

　　这个艾玛，完全不像白灵一切都以自身为中心，所以叶飞才不愿留下她。

　　艾玛的声音有点急了。

　　“也不是一点用都没有，至少你可以把我当成一部智脑来用，在运算和记录方面，我绝对是一流的好帮手，我告诉你喔，我的智库非常庞大，至少还可以容纳上百个文明的资料。”

　　聪明的叶飞，忽然发现艾玛的最大弱点，那就是她……不想回戒指里去，遂心中暗喜的道：“智脑，我似乎没这个需要。”

　　叶飞比着手上的手表。

　　“你看，我已经有一部手表型的智脑在用了，根本没必要再多一部是不？依我看，你还是回戒指里去等候你的下一位主人。”

　　艾玛马上说道：“可是，你应该是我的新主人啊。”

　　叶飞这下是更加有把握了。

　　“不是，我只是拥有你，但不是你的主人。”

　　艾玛显然是有些慌乱。

　　“不对，你拥有我，就应该是我的主人，可是，你又没有能力可以收服我，不能收服我，就无法使用我的能力，啊……好乱……”

　　自然是好乱，艾玛虽是一部有了人性的智脑，但是这样的情况，完全在她的程式理解范围之外，人性和程式之间起了冲突，立时就让艾玛陷入迷乱的境地。

　　叶飞在连叫数声都得不到艾玛的回应后，这下反而换他急了，他可不想这么神奇的智脑真的给他毁了，那他可真是要后悔莫及了。

　　遂举起右手，用力拍了一下中指上的艾玛，道：“停，马上停止。”

　　也许是叶飞的命令还算管用，艾玛立时就从迷乱之中解脱出来，她道：“对不起，主人。”

　　叶飞突然觉得很有趣。

　　“我拥有你，所以我是你的主人，但是，我又收服不了你，所以又不算是真正的主人，对吧？”

　　艾玛道：“差不多是这个意思。”

　　叶飞又组织了一下他想说的话，道：“那么，你可不可以告诉我，除了帮我运算，记录，你还有什么功能是我能用的？”

　　艾玛马上回道：“简单的说，就是我还没变成神器以前的一切功能，如运算、记录、扫描，分析、探勘、分解……”

　　受到前一任主人所下的限制，有很多事，艾玛都不能告诉叶飞，所以，她只能在心中向叶飞说一声抱歉。

　　但是，在艾玛的心中，却有了另一个决定。

　　她打算利用一切资源，慢慢提升主人的实力！

　　听艾玛一口气说出了数十种功能，可把叶飞给乐坏了。

　　这哪还是智脑？简直就是一部多功能的万能仪器！

　　“好，我知道了，我问你，你可以隐藏形体吗？”他可不希望这部戒指型智脑，被其他人发现。

　　艾玛道：“没问题，这对我来说，只是小事一件。”

　　叶飞马上给她下了道命令。

　　“嗯，以后除非有我的命令，不要让任何人看见你。”

　　艾玛道：“是，主人。”

　　叶飞却叹了一口气。

　　“可惜，我不能算是你真正的主人，要不然该有多好。”

　　叶飞没有等艾玛回答，又接着问：“艾玛，戒指里面的东西，你应该都清楚吧？”

　　艾玛道：“是的，主人，不但清楚，还可以帮主人提取和接收物品。”

　　叶飞像是松了一口气，“那就好，我只知道，里面有无数的物品，但是到底有些什么东西，我根本就弄不清楚，也没有办法取出来。”

　　“这可能是因为主人身上没有法力的关系，才会有这样的现象发生。”

　　艾玛接着说：“主人，我需要补充能量，可以给我一颗晶元吗？”

　　叶飞根本不知道晶元是什么，不过，他并非是小气的人，遂大方地说道：“没问题，只是你可不可以告诉我，晶元是什么东西，还有，有什么用？”

　　艾玛解释道：“是，主人，晶元是一种只产于仙界的晶石，它本身就是灵气所凝聚而成的结晶体，含有非常纯净的能量，嗯……我这么说，主人可能还是无法理解，主人可以把它想像成仙石？”

　　叶飞马上打岔道：“等一下，仙石是什么？”

　　艾玛顿时有词穷的感觉，她想了一会。

　　“这么说吧，一颗拳头大小的仙石，可以提供一艘大型星际战舰一年的能量需求，而一颗晶元，下对……不能这么形容……”

　　“应该说，晶元是高纯度的能量结晶，而仙石只是一般的能量结晶，两者之间的纯度差了近千倍，当然，我指的是上等仙石。”

　　这可不是艾玛无法解释，而是根本不好解释。

　　叶飞听的似懂非懂，索性就不管了，他道：“那我的戒指里有多少晶元？够你用多久的时间？”

　　艾玛突然笑出声来。

　　“主人，戒指里共有三十八万七千多颗晶元，而一颗晶元的能量，就足够人家在一般情况下使用一百年之久，即使是特殊情况，也能连续供人家使用十一二年的时间。”

　　叶飞立时跳了起来。

　　“我靠，这么多，呵呵……那以后你想用的时候就用，不用再问我了……对了，你说的仙石，在我的戒指里有没有？”

　　艾玛又是一声轻笑。

　　“有，不但有，而且还非常多呢，足有整数一百万颗，全都是上等仙石喔！绝对够主人用很久的。”

　　够不够用，叶飞是一点都不在意，因为他根本就不知道仙石有什么用。

　　艾玛又道：“主人，你喜不喜欢喝酒和茶？”

　　叶飞这会是想都不用想。

　　“喜欢，尤其是酒，只是，到现在为止，我只喝过一些便宜货，真正的好酒，我只闻过没暍过！那些酒太贵了，我根本就买不起。”

　　艾玛再一次轻声笑。

　　“嘻嘻……那我要恭喜主人，戒指里最多的就是酒和茶！”

　　叶飞眉毛一挑，大喜过望的道：“真的！”

　　艾玛道：“铁一般的事实。”

　　叶飞追问道：“都是些什么酒，不知道有没有我喜欢的？”

　　艾玛立时就像倒豆子一样，一口气连顿都不顿一下的念出了近百种酒名，可惜的是，没一样是叶飞听过的。

　　没听过不要紧，有得喝就好了，叶飞立马迫不及待的道：“不管了，先随便拿一种给我解解馋。”

　　待一个五斤装的瓶子出现在叶飞手上时，叶飞哪里还能忍得住，拔下瓶塞就想往嘴里灌。

　　艾玛急急的拦下来，她道：“主人，喝不得，那是经过浓缩过的酒精，要兑水才能喝，直接喝的话会醉死你的。”

　　叶飞虽没暍到嘴里，但从瓶子里散发出来的酒香，已是让他心神俱醉了，他敢发誓，这一辈子，他都没闻过这么香醇的酒味，说它是人间珍品一点都不夸张。

　　叶飞马上四处寻找杯子，找了半天却找到了一直带在身上的水壶，忙问道：“比例多少？”

　　“一百比一。”

　　叶飞喃喃念道：“一百比一，我靠，我怎么知道，一个水壶有几滴水……”

　　艾玛道：“主人，一百比一不是定数，可多可少，全看你喜欢什么样的浓度。”

　　叶飞不自觉的道：“喔，我知道了。”

　　叶飞随性的滴了十滴到水壶里，然后拿起水壶一阵猛摇。

　　艾玛见了好笑的道：“摇两三下就足够了，这种酒精见水即溶。”

　　叶飞遂迫不及待的往嘴里灌。

　　酒甫入口，他的双眼顿时大张，一副不敢相信的样子，原来世间真有这样的美酒，爽的他差点就想在原地翻上个几圈。

　　不过，叶飞转念一想到部队，脸色就立时黯淡下来。

　　他默默地走到通讯仪器之前，停了一会才打开设备，声音非常无奈。

　　“所有单位注意，所有单位请注意！已经证实，我们被上级抛弃了，司令已经带着所有的人，乘坐运兵舰上了星球轨道！从现在开始，我们只能依靠自己，还有，请各单位做好随时转移的准备，等候我的通知，红龙通话完毕。”

　　红龙只是叶飞随意取的一个代号，目的，就是不想在太空中的高层知道自己是谁而已。

　　霎时，从通讯仪器上面，传来了无数的声音，道：“呼叫红龙，白狼收到……狂豹收到……火狮收到……”

　　叶飞坐到椅子上，无意识的用右手拇指，不断的转动左手无名指上的储物戒指。

　　当然，这是以往所没有的习惯，是在承傅之后，突然出现的一种习惯，他暗暗的想：“有了这一只储物戒指，老子还有什么好担心的！”

　　叶飞此时还没注意到，现在的他，连脾气都有了些微的改变，甚至连对自己的称呼也变的不一样。

　　一个呼叫的声音，把正在沉思之中的他给叫醒。

　　“叶排……叶排，我是小马，大家让我问你，什么时候能回来？”

　　叶飞摇晃一下脑袋，抛开所有的念头道：“告诉他们，我还需要三到四天的时间才能回去。”

　　“收到。”

　　叶飞之所以不想马上回去，一方面是想一个人静静的独处，顺便想一下，未来的路到底该怎么走。

　　叶飞又看了一下戒指，心中立时有了决定。

　　他要将一切有用的东西全部带走，为所有被军部抛弃的士官兵，留下一条活路，而物资，正是目前所有士官兵最需要的，有了戒指……这一个最头痛的问题，反而变得不成问题。

　　有了决定就有了行动，凡是他经过的地方，就像蝗虫过境一样，除了建筑物，是真的一样不留。

　　搜刮完了师部，叶飞骑上机车，继续朝着司令部飞去，再花了半天的时间，将司令部也搜刮干净。

　　叶飞又一一去光顾其他的三个师、九个旅，以及无人的各个营部。

　　众多的矿区他也没放过，将里面的各种金属矿全都搬运一空，至于矿区的设备，更没有一样被落下，只保留他马上要带队去的矿区没去动它。

　　当然，还有一个地方他没动，就是兵工厂，因为早晚要带部队去搬运，所以也被他给留下了。

　　叶飞的搜刮行动，持续了整整三天的时间。

　　在回营部的路上，他还发现了三十几部超大型的运输车，他是想也没想，随手就将它们给丢到戒指里去。

　　这时的他，完全没想到这些运输车有多重要，更加不会想到，这些运输车，是帝国花了多大的代价才收集到的。

　　失去了这些运输车，对帝国而言，绝对是损失惨重。

　　当叶飞终于回到营部时，还真是被吓了一大跳。

　　现在的营部，真是人满为患，各种车辆充斥其间，尤以炮车数量最多。

　　可以这么说，凡是各单位的大小炮车，几乎都被开了过来加入防守，整个营部犹如铜墙铁壁。

　　叶飞的回归，吸引了所有人的注意力。

　　还好现在的他已经不是原来的他，否则，他还真不一定能适应这样奇怪的场面。

　　现在的他，不只不会有任何的不适应，反倒是气定神闲且当仁不让的抓起领导权。

　　他左右看了看，道：“注意，全体军官到会议室开会，其他人由各班班长带队，守好这里，解散后立即行动，解散。”

　　叶飞走向营部的作战室，等着其他军官的到来。

　　只一会的时间，人员就已经到齐，叶飞先向所有人敬了个军礼，才面色严肃地道：“情况你们都清楚了？”

　　所有人都点点头。

　　叶飞看着眼前十四个神情还非常颓废的军官。

　　“好，大家听着，事情既然到了这个地步，就只能够依靠自己，我们是军官，都是可以头顶一片天的优秀军官，现在，二千三百多人，就是我们的责任，能不能度过这一道难关，就看我们的表现。”

　　叶飞又扫视了一眼在座的军官。

　　“经过我和那些老班长讨论，有一个地方非常适合我们，也是目前最能保护我们的地区。这个地点你们应该都知道，就是一一七师的第一号矿区，也是出产贵重能源晶石的矿区，只要占了这个地方，我们的安全就能够得到保障。”

　　其他的军官也纷纷赞同这个决定。

　　一个五连的排长道：“我有个意见想提一下，我认为，我们要有一个指挥官才行，我推荐，由叶飞来担任这个指挥官的职务。”

　　此人一提，具他的军官都纷纷赞同，尤其是营部的军需官，他道：“我同意，从出事的这一段时间来，他的表现每个人都看得到，所以我支持这个决定，虽然我是场中军阶最高的。”

　　军需官可是场中唯一的一个上尉军官。

　　叶飞也当仁不让。

　　“好，我就接下这个指挥权，我不敢说是最适合的人选，但特殊时期，没那么多好讲究。”

　　叶飞直接就下了命令。

　　“军需官，你负责统计一下，我们有多少夜视镜？”

　　军需官道：“没问题，我现在就过去算。”

　　叶飞接着说道，“我的计划是这样，我想今晚就出发，据我了解，这个星球上的怪兽并没有夜视的能力，所以晚上我们反而比较占便宜。还有，一路上我们用炮车开路，就这么一路杀过去，我想怪兽再强也拦不住我们。”

　　其他的军官也想不出别的主意，只好同意。

　　叶飞自嘲地笑道：“呵呵……我也知道这是个馊主意，只是一时之间，没什么其他的好方法。好，废话不多说，现在对时，今夜两点准时出发。”


第六章 求存

　　凌晨两点。

　　二千三百四十八人，开着一千多辆车子，都已集合完毕，叶飞大喝一声道：“所有人员注意，出发。”

　　车队以时速二百左右的速度前进。

　　叶飞这一次没有骑车，而是站在第一辆炮车上。

　　他手上拿着一支狙击枪，神情专注地看着前方。

　　情况非常诡异，车队行进了将近一百公里，都没有碰到任何怪兽，好像所有的怪兽都不存在一样。

　　叶飞个由问着身边的小马道：“奇怪，怪兽都跑哪去了？”

　　小马摇头道：“不知道，排长，怪兽好像都不见了。”

　　对于这样的废话，叶飞也没在意，他道：“还有多远？”

　　叶飞因为专注于一路的动静，所以没空看电子地图。

　　小马看了一下他手上的电子地图，道：“还有一百多公里。”

　　叶飞其实早心里有数，就是忍不住地想问一下，真问出来了，他反而一点反应都没有，只道：“小马，我是不是有点不正常？”

　　小马笑了。

　　“排长，您其实都做得很好，我爸就一直告诉我，要相信自己，现在，我也同样要告诉您，要相信自己，您是最好的。”

　　叶飞有些感动地看着小马。

　　“你说的对，我应该相信自己，不只是我，我们大家都应该相信自己，我们一定可以度过这次难关。”

　　车队一路通行无阻，很快就到了师部的一号矿区。

　　叶飞对着通讯器道：“大家注意四周，我先进去查探一下，以保安全。”

　　有着非凡感知能力的他，自然是敢孤身深入。

　　他翻身一跳落在地上，先整理一下身上的装备，再拿上一合小型的侦测器，这个主要是用来装装样子。

　　经过叶飞一番查探，确定里面没有任何问题，他才回到大门之外，做出几个手势，要所有人都进去。

　　军需官走过来为叶飞解释。

　　“叶排长，这就是赤月星上最大的矿产地，你大概还不知道，这个矿场有些什么矿吧？”

　　叶飞承认的道：“我确实不知道，对我来说，再好的矿也比不过一份食物。”

　　军需官道：“本来以我的级别，也没资格知道，也是在一次意外的情况下才得知，这个矿场原本只出产一种玉石，可谁知道，在开采的过程中，竟然出现一种前所未有的结晶体，外表和钻石一个样，但内部却含有惊人至极的能量。”

　　叶飞心中一动，说不定，这就是白灵要的那种晶石。

　　想归想，叶飞笑笑的接道：“所以，只要我们占据这里，早晚都能等到人是不是？”

　　军需官笑道：“没错，我就是这个意思。”

　　军需官还随手拿出一块晶石给叶飞看。

　　“这就是我说的玩意，一种纯能源，外型根本就和钻石一个样，如果不是它本身有能量的话，一般是分不清它和钻石的区别。科学家们正在研究，要怎么才能应用这种新型能源，据估计，一颗这样的晶石，足够一艘星际运输舰，十年之能源所需。”

　　接过晶石仔细观看的叶飞，脑海里马上响起了艾玛的声音，她道：“主人，这就是我和你说过的仙石，只不过，你手上拿的这一颗是下晶仙石，没有太大的利用价值，当然，这是针对我来说。”

　　现在的叶飞，已经不是几天前的叶飞，经过艾玛几天的教育，他已经明白自己未来要走的道路——所以，对于仙石的用途，他自然不会陌生。

　　望着手中的晶石，叶飞知道，有了仙石，他就永远都不会缺少能源，只要能源不断，他就有把握，能带着大伙活下去。

　　别的不说，赤月星的冬天冷到极点，任何人都不可能在没有暖气的情况下外出，就算外出，也不会超过一个小时。

　　这还是有穿着防护衣的情况，若是没有保暖用的防护衣，用不了几分钟的时间，就能让人冻成冰棍。

　　艾玛像是在背资料一样的为他解释，她道：“仙石……宇宙中最为洁净的能量结晶，没有任何辐射，也不会伤害人体，是科技发展最为不可缺少的资源，仙石……可以当做一切的动力来源，更可以当……”

　　听完了说明，叶飞不由得感叹这仙石的用途之广。

　　“由修真者来使用仙石，绝对是最为浪费的行为，因为修真者只需要仙石之中的灵气，却不需要仙石之中蕴藏的本体能量。但是，世间万物都无法缺少灵气，同样的，没有了灵气的仙石，也只能碎裂成粉末，被修真者给随手抛弃。”

　　艾玛给仙石的最后一段评语如是说。

　　叶飞听完评语，笑笑的想，这个艾玛对修真者肯定没有一点好感，否则绝不会这样评价他们。

　　只是，艾玛口中的修真者，不知道是个什么样的种族。

　　叶飞审视晶石之后，抬头看着军需官，道：“你可知道，这个矿区有多大，有多少晶石可以开采？”

　　军需官没有立即回答，而是说道：“知道这些有用吗？”

　　叶飞肯定的道：“非常有用，也许……还可以救我们一命。”

　　军需官伸出左手，在身边的桌子上敲了好一会。

　　“好，我告诉你，这个矿区非常大，到底有多大没人知道，因为所有的仪器都无法探测。另外，矿区才刚发现没几个月，到目前为止，开采的深度连一百公尺都不到。”

　　军需官不断转动着手中的仙石。

　　“这是一种新能源，要是帝国的科学家真的找到使用的方法，我敢保证，帝国必定会集中力量来此开采晶石。”

　　叶飞突然冷冷的笑了起来。

　　“那我们的动作可得加快了，最好能在帝国来人之前，把这座矿中的晶石给开采一空，到时……”

　　叶飞虽然没说，但军需官还是可以体会得到，有了大量的晶石，还有什么条件不能谈的，总归是帝国先抛弃他们不是吗？

　　叶飞又忙前忙后的，花了两个多小时才安排好一切事项。

　　终于腾出空闲时间来后，立时迫不及待走向矿区。因为在这个世界上，不可能有人比他更了解仙石的成形过程。

　　仙石只在拥有灵脉的地方才会出现，而这里既然出现了仙石，那就表示这地区一定有灵脉存在。

　　越接近灵脉的地方，仙石的数量不但越多，质量也会越好，真正让叶飞在意的，正是最接近灵脉的上等仙石。

　　只要是仙石，叶飞是一颗都不会放过的，他甚至想将赤月星上所有的仙石都开采一空。

　　当然，他也知道这是不可能的事，能做的，就是有多少收多少，反正他有一只神奇的戒指在，再多的仙石，也不怕没地方放。

　　当他到达矿区时，连一个人影都没有。

　　这可让叶飞高兴极了，没有人最好。

　　不过他还是先看一下四周的环境，他可不想一切行动被摄影机给拍下来。

　　在确定这儿没有任何的摄影器材，完全不用担心会被人发现后，他让艾玛拿出一种不是这个世界的仪器出来。

　　这是一种能量仪，可以测量灵脉源头的仪器。

　　叶飞露出一丝邪邪的笑意，手拿着仪器在矿区四处走动，很快地就找到了能量反应最强的地区。

　　让他没想到的是，这里竟然不是主要的采矿区域，反而被军部的人当成了休闲区。

　　叶飞贼贼的想，可能就是这里的灵气比别的地方要浓厚，才会让军部当成休闲区吧。

　　仪器显示这条灵脉，就在他的正下方约二百公尺深之处。

　　现在的情况，当然是不可能马上向下挖。

　　他可没忘记，这里是休闲室，随时都有人会过来。

　　灵脉的源头，自然不在这里，只是这儿离地面最近罢了，他还得循着灵脉的动线，找出最适合他挖掘的地点。

　　叶飞一路走，可是都没有发现比二百公尺浅的地方，也就是说，真想挖的话，就只能从休闲区下手，否则就得顺着灵脉往外走到基地外面，找出能真正进入灵脉的地穴，或是地层裂缝。

　　回到采矿区，叶飞又看了一下仪器所显示的深度，不由得一阵高兴，因为这儿的灵脉，距离地面竟有七百多公尺的深度。

　　按叶飞脑海里的知识来分析，应该是这里的地层有隙缝，所以才会在地表出现仙石的踪迹。

　　换句话说，此地的仙石极其丰富，伯不有几千颗的蕴藏量。

　　他在心中打定主意，打算将休闲区，改造成他专用的休息室，如此一来，就能神不知，鬼不觉的打穿地层，直接进入灵脉去收集高等仙石。

　　根据记载，如果这条灵脉够大，存在的时间够长，那么，或许还可能出现比上等仙石更高级的仙石。

　　只是，这种几乎不存在的仙石，也只能想想而已，仙石的成形所需要的时间实在太长了，没有几万年根本就不可能。

　　何况灵脉并非一成不变，只要地质一改变，整条灵脉就有可能转移到别的地方去。

　　叶飞回到前厅，见大家依然是人心惶惶，大有世界末日的意思，不禁大吼一声：“注意。”

　　所有人突然一惊的看向叶飞。

　　“看看你们现在像什么，是世界末日，还是宇宙毁灭，哪里还有一点帝国军人的样子！哼，这是第一次，也是最后一次，否则，就别怪我放弃你们，不顾你们的死活。”

　　也许真的是欠骂，叶飞这一骂，反而把所有人部给骂醒了，人人顿时振作起精神，虽然还是有些勉强，但已经比刚才好太多了。

　　叶飞续道：“注意，我在这里宣布几件事情，由现在开始，所有的军官轮流负责守卫大门，怎么排班，你们自己去商量。第二件事，由军需官你带队，从休息室向下挖一条地下通道，至少得挖一百五十公尺深才能转往其他方向，至于要通往哪个方向，我会另行通知。”

　　“还有，除了负责守卫的人，其他人我会帮你们排班去开矿，我们的目标是越多越好，只要我们手里有够多的晶石，绝对能引起帝国的注意。至少，可以用晶石换取一些物资，以换得我们继续生存下去的权利。”

　　说到这里，他左右看看，浑身散发出一股凌厉的气势。

　　“还有，我会将我在军校所学到的一切数给大家，没事的人都跟我加紧训练，只有自己强大了，才是真正保命的依据。”

　　叶飞又突然放缓了语气。

　　“最好你们每个人都能有军官一样的才能，反正我们手上，有各式武器弹药，万一真的不够也不怕，在这附近还有一座兵工厂在，过几天，我们去把它给搬过来，来个自给自足。”

　　“至于食物更不是问题，赤月星上的怪兽，还是可以吃的，虽然味道差了点，营养还是绝对足够的。”

　　叶飞的话，让所有的士官兵放下了心事。

　　只要有源源不断的武器弹药和粮食，就没什么好担心的。

　　叶飞自是知道，他这么做已经严重的触犯帝国法律，一旦将来重新纳入帝国军队，这件事必定会成为他永远的污点，甚至因此而获罪都有可能。

　　但是他根本没得选择。

　　现在，所有人都将他当做唯一的依靠，为了大家能活下去，就是有些风险，他也逃避不了，即使将来要面对的帝国法律，他还是得这么做。

　　有些军官在心里想阻止他，却没有一个真正说出口。

　　阻止是非常的容易，问题是，阻止之后怎么办，难道等死不成？

　　真的把兵工厂搬过来，那大家生存下来的机会就会增加许多，毕竟源源不绝的武器弹药，才是生存下去的保障。

　　之后，叶飞一个人先行回到休闲区。

　　花了点时间，熟悉了一下赤月星上所有怪兽的相关资料，因为他现在最迫切的需要，就是尽快掌握所有的资讯，才能面对未来的一切。

　　他又想到了戒指里的茶和酒，好像没有一样是平常货色，随便拿一样出来，都是可以震惊世人的玩意，因此他最终还是决定一个人独享。

　　如果将来可以回到帝国，倒是可以考虑偷卖一些来换钱，毕竟，没有钱的日子是相当难过的。

　　正在叶飞睡得相当沉的时候，一阵阵枪声传来，将他给惊醒过来。

　　叶飞甩甩还不是很清醒的脑袋，一路冲到矿区的大门之前。

　　“轰隆隆，砰砰……”

　　真是各种声音响成一片，不必说他也知道，肯定是怪兽来攻击基地。

　　叶飞大声地问道：“什么情况？”

　　军需官陈正大声的向他说道：“情况不太妙，你赶快前去支援，我在后面为你们补充弹药。”

　　叶飞一听，没说什么废话，顺手拿起一把狙击枪，三步当作两步的来到大门口。

　　各式枪声更是响的厉害，他得以更大的声音说话，否则别人根本就听不到，他遂吼道：“谢排，来了多少怪兽？”

　　谢排长没有回头的道：“很多，根本望不到尽头，我们是杀了一波又一波，半点都看不出来，怪兽有要停下来的迹象。”

　　谢排又道：“好在大门口就这么点大，要不然还真不一定能守得住。”

　　叶飞向前一窜，移动到门口往外看去。

　　果然入眼的全是各式各样的怪兽，密密麻麻根本望不到边。

　　叶飞感到头皮一阵发麻。

　　这么多的怪兽，这要打到什么时候，何况弹药有限，照这么打下去，用不了一个月，恐怕就要耗光了。

　　虽然戒指里还有很多弹药，却是见不得光的，否则，他根本无法解释弹药是哪里来的。

　　回到谢排身边，叶飞道：“你去通知其他的军官，让他们全部过来。”

　　谢正东有些疑惑地看着叶飞。

　　“好，这里交给你，我会尽快回来。”意思还是不太放心，毕竟他不是八连的人，哪会知道叶飞的实力。

　　叶飞只是笑笑，行不行他马上就会知道，何必用嘴巴说话。

　　叶飞看了一下和怪兽的距离，都在五十米以上，便收回狙击枪。

　　这么近的距离，用什么狙击枪，当然是用那种发射频率最快的枪。

　　他立时改用他专用的手枪，这是风翔私人送给他的，那可是一把真正的好枪，基本上没什么后坐力，两百米之内，弹道绝对足一直线，还有不同功能的子弹可以搭配。

　　叶飞现在是一枪在手信心十足，居然连瞄都不用瞄，一口气就连开了十枪，将前方离得最近的十头怪兽，来个头头爆眼。

　　有了叶飞的加入，那群怪兽可就倒了大楣。

　　对叶飞来说，怪兽的眼睛和活动靶没什么两样，还长得这么大，真是想打不中都难，何况它们的眼睛还发着绿色的光芒，就像一个个小灯泡一样，竟是连找都不用找。

　　叶飞大吼。

　　“大家注意，那些铁壳兽交给我来对付！”

　　这话让士兵们有些摸不着头脑，也不敢相信。

　　铁壳兽是怪兽之中最难对付的种类，叶飞居然要他们将所有的铁壳兽交给他，真是信他才怪。

　　只是这话大伙都说不出口，除了八连的弟兄，其他人的心里想的是，你说你的，我射我的，等他吃到苦头自然就知道，大话是不能乱说的。

　　随着叶飞一枪一头的杀伤效率，原本不相信他的士兵可是乐坏了，这下再也没人敢怀疑叶飞的话。

　　谁也没有想到，一直以来最难对付的铁壳兽，在叶飞的手中，居然跟一只只小白兔一样，一点都不禁打。

　　士兵们从怀疑到亲眼所见，到最后的佩服，现在，只要有人一得空，就会将手向后伸，并竖起一根大拇指，然后兴高采烈的继续对抗眼前的怪兽。

　　没有了铁壳兽的威胁，剩下的怪兽，基本上是没有太大问题的。

　　很快的，怪兽就被一一消灭在大门之外，尸体越堆越高，阻碍到其他怪兽的前进路线，一下子，怪兽就被士兵们逼出一段安全距离。

　　叶飞适时大吼道：“瞄准了再开枪，子弹是打一发就少一发，尽量省着点用，因为我们不知道，兵工厂里的设备是否还完好如初。”

　　在叶飞的身后，是一字排开的六部炮车，这时都停了下来节省弹药。

　　剩下近百个士兵，用着各式枪支在狙杀怪兽，而叶飞一夫当关，硬是没让半只铁壳兽有机会越雷池一步。

　　一会谢排带着其余的军官回来，大声地喊道：“叶飞，人带来了，你有什么安排？”

　　叶飞一边开着枪，一边头都不回地吼道：“你们的任务只有一个，用武器狙杀冲到前面十米以内的怪兽，其余的人，都给我抓紧时间好奸的休息，恢复一下疲劳。”

　　“弹药！弹药！”一个士兵大吼着说道。

　　马上就有士兵送上一整个推车的弹药。

　　这当然不是给一个人用的，而是全体人员共用的弹药。

　　叶飞的加入让战况变得轻松许多，就是弹药的消耗也减少一大半。

　　士兵们不用像刚才一样，连看都不用看的卯起来开枪，现在已经有时闾可以瞄准，杀伤力立马就提了上来。

　　叶飞的表现，自是被众人看在眼里，本来还有些不服的军官，现在全都无话可说，只看他一枪就是一头怪兽，光是这个场面，就让人浑身舒服。

　　突然，所有的怪兽都退走一空，取而代之的，是一头所有人都没有见过的巨兽，身高超过十米，体型至少有二十只大象那么大。

　　最让人震撼的，是它那一身钢铁般的外表。

　　当然，这只是其他人的想法，让叶飞感到惊讶的是，这头怪兽居然没有眼睛，也就是说，这是一头生长在地底下的怪兽，现在，这头怪兽却跑到地面上来了！

　　叶飞透过通讯器，当机立断的道：“大家注意，不要发出任何声音，根据我的判断，这应该是一头生长在地底下的地兽。”

　　叶飞还在继续寻找着怪兽的弱点，只是无论他怎么找，也没能找到一处可供下手的地方。

　　军需官陈正靠到叶飞身边，低声问道：“你见过这种地兽？”

　　叶飞没有回头，还是神情专注地看着地兽。

　　“我从没见过，但是，它的行为告诉我，它应该不是生活在地上的生物，你看看……它现在不是因为失去声音，而没有了方向感？”

　　军需官陈正一看，地兽果如叶飞所说的一样，正在不辨方向的乱撞，怎么都找不到正确的方向。

　　叶飞再一次透过通讯器说道：“所有人注意，原地待命。”

　　叶飞话一出口，就已经像一只猫一样，不发出半点声响的靠近那头地兽。

　　他想绕到地兽身后，寻找它的肛门，因为不管是什么生物，一定都需要排泄，而排泄的地方，绝对是任何生物的致命弱点。

　　毕竟这也是没办法的办法，谁让这头地兽，浑身上下部找不到一丝弱点，不从肛门下手还能怎么办？

　　事实上，叶飞本身也不愿意，这已经不只是没品，简直就是卑鄙，只是不解决这头地兽的话，那就不知道要死多少人了。

　　叶飞从小到大苦练而成的一身本事，在这时表现的淋漓尽致。

　　他就像一头猫一样的轻灵，通常是脚一沾地，身体就又向前窜出去好几公尺，还不发出半点声音。

　　叶飞悄悄地来到地兽身边不到五米的位置，又做了一次近距离的观察。

　　在这么近的距离下，他发现，地兽其实有着非常致命的弱点，那就是它身上的鳞片，都只覆盖了浅浅的一层，只要把刀控制在三十度角的方向，就能轻易地从鳞片之中穿越过去，直接伤害地兽的肉体。

　　叶飞看了一下身上的配刀，再看看庞然大物般的地兽，不由得暗暗的苦笑道：“我的刀……好像太短了。”

　　叶飞自然是不可能再回去换过长刀，何况基地里根本就没有更长的刀。

　　无奈之下，只好先试试效果再说，顶多给它多弄几个伤口，就算不能重伤它，也要让这只地兽的血流个不停。

　　叶飞再不迟疑，慢慢的靠近地兽，在近距离之下，一手抓住地兽的鳞片，稍一用力，人就顺着鳞片往上爬。

　　不到几秒钟的时间，叶飞就已经爬到地兽的背上，他毫不犹豫地将他的刀，往鳞片的缝隙中狠狠剠进去，再往旁边滑拉过去。

　　立时，一股紫色的鲜血从伤处喷了出来，喷得他满头满脸。

　　地兽受到这伤害，顿时就响起了一声惊天的惨叫，接着就看它像发了疯一样的四处乱撞，硬是把叶飞从身上给震下来。

　　叶飞刚一掉到地上时，还担心地兽会攻击他。

　　哪里知道，地兽依然在疯狂的乱撞，紫色的血更是一股一股的往外冒，没多久，地兽的身体几乎都变成紫色的。

　　很快的，地兽似乎找对了方向，一刻不留的就往外跑，完全就像在逃命似的。

　　叶飞自然不会知道，这种地兽在赤月星上绝对是最为强大的怪兽，几乎没有天敌的。

　　大部分的地兽，从生到死，都没有什么机会受伤。

　　但是，这种地兽也有几样最致命的缺点，那就是智商低，还非常怕痛和胆小，所以才会在一受到伤害时，就想逃跑，跑得越远越好。

　　只可惜，基地的地板全是超合金所建，它根本就无法往下钻，所以它只能逃，逃到外面的地表上，才能回到它最安心的地底去。

　　叶飞被这一连串的变化给弄得傻愣愣的，搞不清楚到底发生了什么事，他只知道，地兽跑了，危机也解除了。

　　叶飞回到众人面前，忍不住地问道：“怎么回事，我只不过割了它一刀，结果它就跑了，有谁能告诉我，这是为什么？”

　　众人自是没人能说出是为什么，因为地兽的出现，还是第一次，军部那边根本没有关于它的资料。

　　一场莫名其妙的战斗就这么过去了。

　　在接下来的十天里，再也没有任何怪兽跑来基地撒野，让众人猜疑不已，弄不清楚是为什么。

　　难道说，怪兽还会玩花样？

　　事实是，白灵所发出的脑电波，对所有的怪兽都有着相当大的伤害，尤其是连续十天，一天持续几个小时，让整个星球上的怪兽都受到相当严重的创伤，现在自然足部躲藏起来休养。

　　短时间内，所有怪兽都不会再离开自己的窝，除非白灵再发出脑电波。

　　白灵对这几天的战果非常满意。

　　整颗赤月星上的人类，经过这十天的连续攻击，已所剩无几，从原来的近百万人，到现在剩下的不到几万人。

　　这样的成果，对她来说已经够了，该是出发去寻找下一位载体的时候了，所以，在接下来的时间里，白灵都没有再发出脑电波。

　　叶飞在休闲室，面对正在吵闹不已的众位军官，他拍拍手，道：“啪啪……各位，安静一下好吗？”

　　军官们这才不甘心的闭上嘴。

　　叶飞道：“按照计划，一半的人负责留守基地，另一半的人，和我一起去兵工厂搬家，现在，采自愿的方式，愿意和我一起去的，请举手。”

　　结果，所有人都把手给举起来。

　　原来，刚才吵成一团的军官们，正是为了谁留下的问题在争吵。

　　当然，他们不是为了留下而吵，而是都想要出去，不愿意留守，因为大家都已经认识到，跟着叶飞才是最安全的，留守未必安全。

　　叶飞一看苦笑道：“算了，我们用抽签的方式，谁抽到谁就留下来，基地里，绝对不能没有军官主持。”

　　五百多人的大队，分配在一百五十多部运输车上，那是真的一点都不拥挤，还是一样由叶飞乘坐的车辆当头车，往一千公里外的兵工厂直线行驶。

　　一如叶飞所料，一路上真的看不到怪兽的踪影。

　　所有的怪兽全都销声匿迹了。

　　车队非常顺利地开到兵工厂，开始了大搬家的动作。这一次，叶飞可是打着搬运一空的心思。

　　一进入兵工厂，先是闻到一股浓厚的血腥味，叶飞没想到，经过的这么多天的时间，血腥味不但没有散去，反而变得浓郁起来。

　　叶飞遂召集人员，说道：“大家听着，现在，我们要做的第一件事，不是搬东西，而是先将所有的尸体火化。还有，由军官带队，给我里里外外的搜索一遍，不要遗漏了任何地方，也许这里还有幸存者。”

　　“大家记得一边搜索一边喊，不然，我怕就是有幸存者也不敢出来。”

　　果然，没一会的工夫，一名士兵就跑过来。

　　“叶排，如您所料，我们找到一批幸存者，他们全都躲在物资仓库，足有二百七十二人，全是兵工厂的操作技工。”

　　叶飞一听可是乐坏了。

　　他原本还在担心，有了机器却没有人会操作，没想到竟然还能找到一大批技工，这下所有的问题，等于不存在了。

　　他不禁大笑几声，道：“真的？哈哈……太好了，这下就不用担心没人会用这些机器了。”

　　那名士兵陪着叶飞笑道：“就是啊，排长，他们派我过来，就是想告诉你这个好消息。”

　　这名士兵小陈，正是八连的人，所以还是沿用老称呼。

　　叶飞高兴得拍拍士兵的肩膀。

　　“小陈，你去替我告诉他们，任务有所改变，现在第一优先，就是保护好这些技工的安全，再开始搬运机器。”

　　小陈忙立正回道：“是，排长。”

　　叶飞脑子里清楚得很，技工才是目前最重要的人员。

　　只要有他们在，就会有源源不绝的弹药，也才能保证所有人员的生命安全。所以，他要求先保护技工，这绝对是最正确的决定。

　　一直等到所有的技工来到他的面前，叶飞才真正的松了一口气，不过，这些人看起来，都已经饿得奄奄一息，事实上已经离死没多远了。

　　叶飞一看不是办法，忙让这些劫后余生者先吃上一顿再说。

　　吃饱喝足之后，所有人都有了点生气，叶飞心想，至少短时间之内都不会出现什么大问题了。

　　保住了技工的生命，叶飞马上安排人手先将这些技工全数带回基地，这才走到兵工厂的生产区。

　　进到里面一看，心马上就安定下来，里面的所有设备大都还完好如初。

　　叶飞心道：“还好，怪兽就是怪兽，不会对这些冷冰冰的东西有兴趣，否则……真不知道要怎么向所有人交代。”

　　一天的时间之中，搬了一趟又一趟，来来回回已经搬了七趟，却只搬了不到三十分之一的量。

　　不是机器有这么多——那些能搬的机器早就搬完了，后面搬的都是各种矿石。

　　在兵工厂的仓房里，各种矿石堆积如山，这些都是生产武器弹药不可少的资源。没有这些资源，有机器也不能生产，所以只能辛苦一点的搬。

　　叶飞是打算搬空为止。

　　至于剩下的那些精密机械，军人是不敢动的，那需要相关的专业知识才能拆卸，所以想搬这些精密机械，还得等那些技工来了才能动。

　　当然，如果给叶飞一些时间去研究，所有的机械都难不倒他，只是，在他不想别人知道情况下，他只能选择等待，等待技工师父来处理这儿的一切。

　　第二天，有些技工终于恢复了部分体力，有的已经能够正常的行走，当叶飞知道了以后，立时派出车辆，将这些能够行动的技工接过来。

　　随着技工的到来，一部部精密机械被搬上运输车送回基地里去。

　　眼见已经没什么事了，叶飞在交代一声之后，独自一个人骑着机车离去。

　　他开的正是营部那台经过改装的机车，一路飙往敌国的地盘。

　　他想到星球的另一边，兰阳帝国的所在地，去搬他们的兵工厂。

　　除了兵工厂，各个驻地里面的物资，他同样想给他们来个大搬家。不趁所有怪兽销声匿迹之时搬，难道要等怪兽们又出来活动时才搬？

　　这一次，叶飞是真的一点都不打算客气。

　　整个兰阳帝国的占领区，除了不能搬走的房子之外，几乎没有留下任何东西，反正东西再多也难不倒他，他那只戒指里的空间，可以装下一整颗赤月星，这还是在他没有法力的情况下。

　　一旦他有了法力时，别说一颗星球，就是装下整个太阳系也不是问题，因为戒指会随着他时修为而改变，修为越高，戒指中的空间就会越大。

　　问题是，艾玛根本没打算数叶飞修真，也不敢救。

　　她可不敢违背前主人的指令，只有等到主人转世轮回到第十世时，她才能教现任的主人修真功法。

　　当叶飞来到兰阳帝国的司令部时，却出了一点状况，因为兰阳帝国的司令部里面，竟然还有不少人。

　　不必问，叶飞也知道，这些人同样是被帝国上层抛弃的可怜人，所以，叶飞并没有给他们制造麻烦，而是在没有动此地一草一木的情况下悄悄溜走。

　　殊不知，他曾经遇到的那部智脑白灵，已经在这一群人中找到了新的载体，而且正是这一群人中的指挥官。

　　当然，白灵也不知道叶飞的到来，否则，白灵绝对会有多远躲多远，她可是对叶飞体内的东西余悸犹存。

　　半个月之后，当叶飞又回到基地时，基地里的机器不但架设完成，还生产出不少的成品，所有人的心也都稳定下来。

　　在领导上，有叶飞这个天才来率领，所有人都感到生存的希望。

　　在资源武器弹药部分，有了新来的这批技工，半点都不需要发愁。

　　而吃的部分，更是没啥奸担心的，光是基地里的食物，至少能维持两年，加上赤月星上的怪兽，反而是最不用发愁的部分。

　　至于能源部分，就更不用愁了，这个采矿基地用的正是核能，几年内部不必担心会缺少能源。

　　所以，这批劫后余生者，可以说已经站稳了脚步，有本钱继续在赤月星上生活下去。

　　很快的一个月的时间就过去了。

　　整颗赤月星上，现在只剩下两个地方还有明显的人类足迹。

　　一处是兰阳帝国所属的司令部，约有八千多名帝国士兵还在其中，另一方是由叶飞带领的两千多龙华帝国战士，算是龙华帝国残存的势力。

　　星球上的其他地方，并不是全没人类，大都是一些为数不乡的浩劫余生者，有的只有三五人，有的几十人，正在为了生存而苦苦挣扎。

　　这些上兵并非没有接到叶飞和另一方所发出的消息，但是，经过这场剧变，这些人都成了惊弓之鸟，宁愿躲着也不肯和任何人联络。

　　经过叶飞和众人这一个月来的整顿，基地比之一个月前，完全不可同日而语，现在就是怪兽再一次暴动，他们这一群劫后余生者，也有把握能守得住这里。

　　叶飞一个人在寝室里，以有些茫然的眼神，看着手指上的戒指，道：“艾玛，你能不能告诉我，这只乾坤戒的来历？”

　　艾玛本体再一次发出淡淡的银光来，她道：“主人，很抱歉，关于戒指的来历，我也不知道，我想，有可能关于这方面的资料，都被前主人给删除掉了。就连主人你的来历，我这里也没有任何资料……”

　　“我唯一知道的，就只有一件，就是谁是戒指的持有人，谁就是我的主人。”

　　叶飞有些失望的道：“没关系，我只是很想知道，将戒指承传给我的到底是什么人。”

　　艾玛没有立即回答。隔了几秒钟她才说道：“主人，我想……承传者一定是一个非常强大的存在。”

　　叶飞笑了一笑道：“怎么说呢？”

　　艾玛理所当然的道：“这是不会错的，要知道这只乾坤戒，可不是一般的储物戒指，要炼制这种灵魂戒指，只有法力通神的人才办得到，而拥有这种神通的人，绝对是非常强大的存在。”

　　“所以，我敢肯定，戒指的前主人，绝对不是一般的小鱼小虾。”

　　叶飞听是听懂了，但是不明白的地方也更多了。

　　他知道问了也是白问，凡是不能说的事，艾玛都不会给他任何答案，遂转移话题道：“艾玛，你对自己又了解多少？”

　　这一次艾玛完全不必思考。

　　“很少，除了知道我是一部智脑，和被人炼成一件神器，曾有过两个主人，其他的，我这里没有半点资料可供查询。”

　　叶飞放弃问下去，转身离开寝室，一会就来到大厅，他问道：“怎么样，有没有怪兽出现？”

　　大厅之中正在闲聊的众人，立时不约而同的一起摇头，道：“没有。”

　　军需官笑笑的道：“该不会是那些怪兽都冬眠了吧。”

　　叶飞感到啼笑皆非，他道：“拜托喔……我的大爷，赤月星上的生物，没听说需要冬眠的，何况这星球上好像也没有冷血生物。”

　　军需官没有和叶飞争，而是反问他：“不然你说是为什么？”

　　叶飞双手一摊。

　　“我哪知道，除非，哪一天我能听懂那些怪兽说的话。”

　　这话一说，大伙都笑了起来。

　　传令兵小马说道：“叶排，以你的智商，说不定哪一天，你真的能听懂怪兽的话。”

　　大伙都点头同意小马的看法，让小马有点得意洋洋的接着道：“我说叶排，你看，大家都同意我说的话。”

　　叶飞笑骂道：“是吗？要是我真有听得懂的一天，我第一个就先训练你，弄不好，这星球上的怪兽还有一个王国，到时，我就派你去和亲，让你赚上一位美丽无比的怪兽夫人！”

　　小马忙双手乱摇的道：“别别别，我人小力弱长的又难看，这种难度太大的事，你还是找别人的好。”

　　小马一说完，人马上就跑的没影，顿时让大伙都笑翻了天，当然，小马不是为了害羞而跑，而是怕叶飞借机整他，才会跑的这么快。

　　叶飞笑过之后，有些感慨地道：“不知道帝国那边有什么安排？”

　　一提到帝国，所有人都低下了头。

　　说心中一点不介意，那自然是骗人的。

　　只是，所有人都希望，帝国高层能给他们一个解释，就算是用骗的也无所谓，那毕竟是自己的国家，谁还会为了这一件事去恨自己的国家吗？

　　答案自然是不会。

　　帝国皇宫。

　　一处偏北的宫殿里，一个白发苍苍的老人，老人的脸色苍白无比，浑身更是冷汗直流，嘴里还喃喃自语道：“大劫将临……大劫将临啊。”

　　没多久，来到皇宫大殿之上的老人对皇帝说道：“皇上，帝国有难了。”

　　帝国皇帝在看到国师的那一刻，就已经有了不好的预感，现在听国师一说，眉头就皱了起来。

　　“国师，能否看出是哪一方面的劫数？”

　　国师哀叹了一声，答非所问，“皇上，这一次恐怕是帝国有史以来最大的灾难，若是一个处理不当，帝国当有亡国之虞。”

　　帝王脸色一变。

　　“国师，能不能说得详细一些？”

　　国师摇摇头，一脸沉重。

　　“劫难来自何方，臣无法断言，臣只知道，并非来自兰阳帝国，因为，兰阳帝国的命运，和我们是一样的……老臣只能请求皇上做好一切准备，因应马上就要来临的劫难。”

　　帝王失态的走出王位，双手紧紧地抓着国师。

　　“说清楚，到底是怎么回事，你这样没头没尾的，只会把我弄的方寸大乱！”

　　国师发出一声长长的叹息。

　　“唉……这一场劫难，并非来自帝国内部，如果臣没弄错的话，起因应该是来自星空之外！”

　　龙华帝国皇帝在不得要领之下，只好开了一次帝国高层会议。


第二集 身陷囹圄 内容简介

　　此刻还留在红色星球上的帝国军人，他们的命运已无可更改，就是必须成为这颗矿星上永远的驻军。

　　原因是──回到帝国母星的军人中，有人产生了不正常的基因异变。

　　为了继续能源开采，也为了追查变异原因，被帝国抛弃的叶飞等人顿时又成了帝国‘重要的’公民，然而，带领士兵们誓死坚持，血战强大异形生物的叶飞，却遭受了不白之冤，有家归不得，不堪的一切几乎令他难以承受……


第一章 有家归不得

　　龙华帝国军部会议室，正在上演一出闹剧。

　　一群肩膀上全是星星的将官，正为了一个问题而吵的不可开交，这一群军部大爷，已经整整吵了一个上午，看样子还有继续吵下去的意思。

　　龙华帝国大元帅终于不耐烦的用力一拍桌子，吼道：“够了，如果用吵架能吵出结果来的话，我不介意让你们继续吵下去！”

　　帝国大元帅王国华这一发飙，在场的众位高阶军官，全都闭上了嘴巴。

　　嘴是不吵了，可是眼睛可没停下，还是你瞪我，我瞪你的，大有嘴巴不能吵，还可以用眼睛继续吵下去的意思。

　　顿了顿，大元帅王国华才又说道：“怪兽发狂事件，毕竟来的太过于突然，想怪你们也无从怪起。”

　　“而且，怪兽发狂的真正原因，帝国科学院到目前为止还查不出个所以然来。虽然如此，身为帝国军人的我们，是不能有任何的借口。”

　　“我们的职责，就是保护帝国的一切，包括恢复赤月星上的一切。”

　　“所以，我们必须在最短的时间之内，重建赤月星上的秩序，尤其是采矿的恢复，更是重中之重。”

　　“一定要尽快恢复，绝不能让各方出现衔接上的问题。否则，就是皇上不怪罪我们，你我也没那个脸面对各个单位。”

　　“还有，经过这一次的事件，凡是在赤月星上的帝国军人，无论如何都得保留下来。”

　　“你们自己想想，能在大变乱活下来的帝国军人，肯定都是精英，是不可多得的好战士。”

　　然而，前赤月星司令官司徒文，可没忘了当初离开赤月星上所受的气。

　　他忿忿然的道：“元帅，有一个人，我们一定得找出来将他治罪，否则，帝国的威信何在？”

　　天风公爵看了他一眼。

　　“不行，此人不但不能降罪，还得升他的官，将他捧成英雄。”

　　“这么做，表面上是在做给帝国军人和百姓看，实际上，这个人更是杀不得也动不得，还得依靠他，才能重建赤月星上的秩序。”

　　“所以，不单不能动，还得小心保护他。还有，这个人你认识，他正是带着风翔完成任务的指挥官。”

　　司徒文惊叫。

　　“你是说，是那个灭了猛虎军上百人的叶飞？”

　　天风公爵一副“你才知道”的神情道：“不错，正是那个不给你面子的叶飞。”

　　司徒文的脸马上就闷了下来。

　　“原来是这个臭小子，这就难怪他敢这么干。”

　　天风公爵神情转为严肃地道：“再告诉你一件事，所有残存下来的帝国军人，也是由他在指挥，所有人都非常信服他，尤其是八连的人。”

　　“如果你现在要治他的罪，你认为，那些帝国军人会怎么想？八连的人又会怎么想？”

　　“没错，这些人都是平民，都是可以牺牲的，只是，你想过没有，除非把所有人全部处死，否则，一旦让这件事传了出去……”

　　“我们军部得面对多少方面的指责，你知道吗？”

　　司徒文司令的脸，立时就变得苍白无力，他有些愤愤地道：“这么说，我们不单不能动他，还得把这个小子给护着？”

　　天风公爵敲敲桌子。

　　“急什么，现在不能动他，不代表将来不行，何况，这个叶飞还有很大的利用价值在，要动他，恐怕得过个几个年头才行……”

　　“其实，这些都不重要，我今天召请你们过来，其实是有一件重大的事要宣布。”

　　天风公爵调整了下情绪。

　　“元帅，司徒司令，还有各位同僚，这一次随我们回来的士兵当中，有八个士兵出现了意料之外的情况。”

　　“这些人的身体……竟然产生了异变，变得和赤月星上的生物有些相似。”

　　司徒文司令不解地问道：“异变，什么异变？”

　　天风公爵道：“应该是基因异变，这八个士兵的皮肤，变得和赤月星上的怪兽一样，含有极高的金属成分，而且，这样的异变还在持续当中。根据智脑计算的结果，这八个士兵，最终会成为浑身包着铁皮的钢铁士兵！”

　　元帅也接着说道：“一开始的时候，只有一两个士兵有这种变异情况，到现在为止，已经有八个士兵出现这种现象，往后还有多少士兵会出现异变，我们完全无法预料……”

　　“更严重的是，其中一个变异者还是一个贵族，唉……不过，受不了打击的他，已经自杀了。”

　　天风公爵接道：“这个问题非常严重，换句话说，凡是曾经去过赤月星上的人，都有可能会产生异变。”

　　“而我最担心的是，异变之后的人，将来该怎么处理？”

　　这一席话，真正震惊了这群上层军部高官。因为，这群人都曾待在赤月星上，这表示，这群高官一样有可能会变成钢铁怪兽。

　　一时之间，这群军部高层，全一脸煞白的愣在当场，有的甚至在浑身发着抖。

　　大元帅王国华一声长叹。

　　“唉……首先，结婚是不用想了，我想，没有哪个女人肯嫁给一个浑身是铁的变异人，生育就更不可能了，除非有人想生一个铁小子出来。”

　　天风公爵也被传染上叹气的毛病，只见他也叹了口气。

　　“这些都不是我和元帅担心的重点，我们真正担心的是，以后，恐怕是找不到愿意去赤月星开采的帝国军人了。”

　　“这么一来，目前还留在赤月星上的帝国士兵，就变得非常重要，往后矿石的开采，恐怕都得完全依靠他们。”

　　“面对这样的情况，我们已经没有选择，唯一的办法就是妥协和安抚这群帝国士兵，必要时，军部还得当众道歉，为的就是让他们能归心，能死心塌地的为帝国服务。”

　　众位高官都是出身上层社会的贵族，全都受过高等教育，而且还是其中的精英分子。

　　天风公爵的话，虽然只是起个头，但对这群人来说，对于事情的发展，以及将来可能的演变，他们都有着非比寻常的判断能力。

　　现场一下子全静了下来，谁都不想开口说话，不是怕担责任，而是都在心中仔细衡量一切利弊得失。

　　司徒文想了下。

　　“如此看来，最适合接管赤月星的人选，恐怕只有叶飞这个天才了。”

　　天风公爵道：“没错，叶飞此人，不论是领导才能，还是战场指挥，都远非一般人可比，不客气地说，就是我们在座的各位，也不是他的对手。”

　　“尤其是临场发挥，整个帝国恐怕是无人能及，所以，不论从哪个方面来看，叶飞都是最佳人选。”

　　“如果不用叶飞，我们就得从贵族中去寻找合适的人才，问题是，面对可能的异变，我想应该没有哪个贵族肯让自家的子弟去吧。”

　　“要是我，就绝对不会再让风翔踏进赤月星上一步，因为，我冒不起这个险，也赌不起。”

　　大元帅王国华道：“这个消息虽然还没人知道，然而纸包不住火，与其等事情爆发出来，还不如先我们先行承认。”

　　“反正，责任不在我们身上，用不着担心各方会来找麻烦。”

　　没过几天的时间，所有的贵族阶层都知道了这个消息，一时之间，弄得人心惶惶，就连龙华帝国皇帝，也知道了这个消息。

　　几天后，同一间会议室，同一批军部高层，接着上一次会议的议题继续开会。天风公爵拿出一份资料，分发给在座的每一个人。

　　他道：“这一次从赤月星上回来的军队，扣除贵族阶层不计，军官的人数，还有一千七百多名，士兵有二万七千四百一十八名。”

　　“已经产生异变的帝国军官，到目前为止已经有十一个，按大元帅的意思，凡是变异的帝国军人，一律送到帝国科学院，不得和任何人接触。”

　　“还有，这十一个变异者之中，有一名上校军官，是九年前陆军第一官校的毕业生。”

　　“虽然，这个人的能力，只适合当一个副手，但是，他有一点让元帅大人和我都非常满意。”

　　“那就是，这位上校……是一个标准的铁血军人，对帝国更是忠心耿耿，我和大元帅已经和他接触过了，他已经同意，愿为帝国牺牲一切。”

　　“当然，他的孩子，已经是内定的帝国子爵，等他长大了，我们伟大的帝国皇帝，还会亲自为他授衔，以彰显其父的功劳。”

　　“我们决定让他当叶飞的副手，一来嘛，可以就近接触叶飞，影响叶飞的决定，二来，可以让他监视叶飞，免得叶飞做出有损帝国利益的行为。”

　　天风公爵道：“这也是无奈之举，毕竟兰阳帝国那边幸存的士兵，有八千多人，数量足足是我方的四倍，若不让叶飞来领导，恐怕用不了多少时间，我们帝国的占领区，就得换主人了。”

　　“到那时，我军在赤月星上，将没有任何立足之地。”

　　“在重武器不能使用的前提下，想要强攻一个基地，基本上是不可能的任务，所以，不用叶飞还不行，主要是因为我们损失不起。”

　　“尤其是一一七师那个一号矿区，一旦这个矿区落到兰阳帝国手中的话，你我都将成为罪人。”

　　元帅接着做了个总结。

　　“注意，由于以上几个因素，从现在开始，凡是提供给赤月星上的一切资源，都必须是最好的，唯有这样，才能确保我们在赤月星上的权益，至于叶飞，就给他一个上校军衔，符合一个地区指挥官的军阶。”

　　现场的军官们同时起立。

　　“是，大元帅。”

　　陈副司令笑道：“没想到，一个星球上的指挥官，竟然会是一介平民小子。”

　　赤月星上的龙华军人，当然还不知道，他们的命运已经被军部给定了下来，从此成了赤月星上永远的驻军。

　　又过了一个月的时间，正当叶飞等人在吃中餐时，餐厅里响起了值守在通讯室军需官的声音。

　　“叶飞快……快来通讯室，天风公爵找你。”

　　叶飞一听，立刻把筷子抛下，一路小跑的来到通讯室。

　　接过通话器后，他就马上对军需官指示道：“打开扩音设备，让所有的士兵都能听到。”

　　军需官当然了解叶飞为何要这样做，可是，天风公爵早有了声明，这一次的通话，必须在保密的情况下进行。

　　所以，他只好摇头道：“这个我做不了主，你自己和公爵说。”

　　叶飞按下通讯按钮。

　　“长官好，我是叶飞。”

　　通讯器上传来叶飞熟悉的声音。

　　“叶飞，我是天风公爵。”

　　叶飞道：“我在听着，长官。”

　　天风公爵道：“首先，我要向你们所有人说一声抱歉。”

　　叶飞苦笑。

　　“长官，我们现在只想知道，帝国的军队，什么时候才会到达。”

　　天风公爵并没有马上回答，而是停了一下才道：“叶飞，军部已经决定，短时间之内，都不会再派军队过去。”

　　叶飞一听立时就急了。

　　“为什么？军部为什么会有这样的决定，长官！”

　　天风公爵说道：“你先别急，军部做这样的决定，是经过一番考虑才定下来的，你要知道，赤月星对帝国非常重要，所以不管在什么情况下，帝国都不会放弃赤月星。”

　　“还有，一会我传一份资料到你个人信箱，等你看过之后，自然就知道，军部为何要做这样的决定。”

　　叶飞切断通讯后，随便挑了一部计算机，查看天风公爵传过来的资料。

　　不看还好，这一看，让叶飞看的激动不已。

　　单是脸色大变，浑身还吓出不少的冷汗。

　　他怕，哪会不怕，一旦一身皮肤都变成了钢铁，那这一辈子还有什么指望，就是活着也没什么意思。

　　好久，好久，叶飞才回过神来，一脸黯然的打开通讯装置，问道：“这件事情是真的吗？”

　　天风公爵实话实说。

　　“是的，我不想骗你，一切都是真的，而且，我估计，在你那一群士兵当中，应该也有一小部分的人，已经开始异变了。”

　　叶飞不死心的道：“有没有可能……利用什么方法恢复过来？”

　　天风公爵自是明白叶飞的意思。

　　“不是没有可能，帝国已经成立一个小组，专门为这个问题攻关，但是，这需要时间，也许很快，也许永远都没有解决的办法。”

　　叶飞最后还是问道：“军部上层怎么安排我们这些人？”

　　天风公爵道：“唉……已经变异的人，会把他们统统送到赤月星上，至于你们，军部的意思，是要求你们全体都留下来，继续为帝国开采矿石。”

　　叶飞一听，顿时在心中暗自咒骂。这些高层根本不把他们当人看，也完全不管他们的死活，否则就不会有这样的决定。

　　一声冷笑从叶飞口中发出。

　　他口气不善的道：“看样子，我们这些帝国军人的生死存亡，根本就没哪个长官在意，是吧？”

　　天风公爵大概没想到会听到这样的回答，他道：“不能这么说，你想想，面对这样的状况，帝国已经不可能再派军队过去，何况……”

　　叶飞已经没有心情听下去了，随手切断通讯。

　　他呆呆坐在椅子上，两眼直直地看着天花板，任凭通讯器在那猛响，也没有半点想接起来的意思。

　　实际上，他正在和埃玛进行着心灵交流。

　　“埃玛，情况你已经知道了，告诉我，你对基因异变了解多少，还有，有什么办法，可以不让我们产生异变！”

　　这种问题，埃玛连想都不用想。

　　“基因的复杂，不是三言两语能够说得清的，一般来说，外在的环境要让基因产生变化，至少都得上千年的时间，像现在的情况，我连听都没听说过，所以，我无法给你答案，一切只能你自己拿主意。”

　　“不过，要想在这么短的时间内产生异变，只有直接吃下能够产生变异的物质才有可能，当然，这只是我的猜测，对不对我不敢说。”

　　听完埃玛的分析，叶飞人就像泄了气的皮球一样，就这么瘫在椅子上，一时之间思绪陷入完全的混乱。

　　这时的他，想起了一生的经历。

　　从小到大的点点滴滴，一幕一幕闪过他的脑海，有欢乐，有悲伤。他努力过，奋斗过，为的就是一个目标……脱去身上的平民户籍。

　　为了这么一个目标，不管日子有多苦多穷，他始终没有放弃希望，一天天的熬过来。但是现在，所有的希望转眼成空。

　　人生，对他来说已经没有了任何意义，他不知道，在这样的情况下，还有什么值得他去追求，也许……

　　一旁看到内容的军需官，脸色自然也好不到哪去。一样是呆呆的没什么反应，一副如丧考妣的神情。

　　不知道的人，肯定会以为两个人是个智能不足的家伙，否则哪会有这样的表情。

　　通讯器这头，天风公爵身边的侍从问道：“大人，对方不肯接，还要继续吗？”

　　天风公爵神情不变。

　　“要，直到接通为止，唉……也怪不得他们，换了任何人，恐怕情况也不会好到哪里去。”

　　“只是，不管他们怎么想，能不能承受，都只有接受的份，为了帝国大业，他们没有选择的权利。”

　　一句话道尽了一切，为了帝国大业，谁都可以牺牲，更何况是平民。

　　大约过了十几分钟之后，叶飞的脸色，终于有了不同。

　　好像是认命，又好像是不甘，但不管怎么说，有些事还是要问清楚的。

　　叶飞想过之后，还是接通了天风公爵。

　　“长官，我想问一个问题。”

　　天风公爵像是早有准备一样地回道：“你问吧，能回答你的，我一定会给你满意的答复，不能说的，你问了也是白问。”

　　叶飞对着通讯器露出痛苦的笑容。

　　“长官，这个任务有没有期限？”

　　天风公爵回道：“暂时没有。”

　　叶飞还是不死心地问：“难道要我们一辈子都待在赤月星上！”

　　面对这样的问题，天风公爵还是有一些不忍心。

　　但不忍心又能怎样，在帝国利益面前，他还能如何？

　　天风公爵道：“帝国对你们还不至于这么残忍，以后，每一年都会给你们一个月的假期。”

　　“在假期中，你们都可以回国，去看看或是和家人聚一聚都随你们，唯一的要求，就是继续服役，直到军部同意解除兵役为止。”

　　“也就是说，你们和一般的帝国军人不一样，没有退役一说，只有军部有权决定你们的一切。”

　　叶飞不甘心的苦笑几声道：“哈哈……也就是说，我们已经丧失了一切权利，得终生服从军部的命令是吧？”

　　天风公爵自是不会对叶飞有所隐瞒，不是他不想，而是没有用，就算骗得了一时，也早晚会穿帮，还不如实话实说的好。

　　何况，叶飞的才智之高，天风公爵哪会不明了。

　　“叶飞，你必须明白，在国家的利益面前，个人的得失算得了什么？”

　　叶飞再一次苦笑出声。

　　“哈哈……长官，拜托你不要拿大帽子往我头上扣，更不要拿大道理来压我，我既不笨也不傻，请你不要把我当成可以愚弄的角色。”

　　“从你今天会和我说这么多话来看，我已经可以肯定一件事，往后，在这赤月星上，我想，我应该不会见到任何一位贵族了吧？”

　　天风公爵没有否认。

　　“你的确很聪明，所以，我也不瞒你。不错，将不会有任何贵族前往赤月星，顶多就是来到这空间轨道上遥控指挥。”

　　“还有，军部已经决定，升你为上校，由你负责赤月星上的一切，所以，无论你有什么要求，我们都会答应你，除了离开赤月星。”

　　叶飞冷冷地哼了一声。

　　“是吗？那么我是不是还该感谢你们这些高贵的大人。”

　　天风公爵顿时不乐的道：“叶飞，你要弄清楚，这不是请求，而是命令，身为帝国军人，你只有服从。”

　　听到这里，叶飞的大脑立时一热。

　　他不顾一切地吼道：“我听你在那放屁！说到爱国心，我绝对不会比你们这些贵族少，所以，请你不要动不动就拿帝国的利益来压我！”

　　“你们要真这么爱国的话，今天这个指挥官的职位，就绝不会落到我这个平民身上！我记得，帝国法律有着这么一条：非贵族阶层，无权接任驻地指挥一职。”

　　“还有，你只是军部高层，还没那个资格代表帝国说话！”

　　天风公爵的口气也变了。

　　他口气严厉的道：“叶飞，你知道你在说什么吗？”

　　叶飞哈哈大笑。

　　“哈哈……你以为我会怕吗？当一个人失去希望的时候，我想不出还有什么值得我在乎的，我现在连死都不怕，还会怕你生气！”

　　天风公爵被这句话给噎住了。的确，当一个人什么不在乎的时候，确实拿他一点办法都没有。

　　何况，叶飞也没说错，他天风公爵，绝对代表不了帝国。

　　再说，贵族们都不肯进入赤月星是事实，不怕一万，就怕万一，没有哪个贵族，肯冒这样的风险。

　　过了一会，天风公爵才道：“叶飞，我想，你应该冷静一点，既然事情到了这个地步，你实在没有必要意气用事，军部的决定，不是你可以否定的。”

　　叶飞冷冷地回道：“是的，我确实无法拒绝，不过，那些帝国军人肯不肯接受我的命令，同样也不是我可以控制的。”

　　叶飞不管天风公爵的呼叫，再一次切断了双方的通讯。

　　军需官与叶飞从和天风公爵通讯之后，就变得浑浑噩噩的，像是失了魂一样，问他们事理也不理，可把基地里所有的士官兵给吓坏了。

　　越是了解叶飞能耐的人就越担心，能让叶飞都失去主张，还会是小事吗？

　　因为叶飞的不合作，天风公爵顿时就没了主意，也不知道该怎么办。

　　他心中清楚，除了叶飞，没有人能胜任这个职位，除非派大部队过去，但是，这更不可能。

　　无奈之下的天风公爵，只好打开通讯器说道：“所有将级以上军官听着，十分钟后在会议室开会。”

　　在会议室里，天风公爵看着众位将官道：“计划出了一点问题，叶飞采取消极的抵抗。”

　　会议室里顿时就像炸开了锅。

　　七位将军顿时骂声不断，都是你一句我一句的不断指责叶飞，好像叶飞已是帝国罪人一样。

　　天风公爵拍了拍桌子。

　　“够了，统统给我闭嘴，我叫你们来，不是让你们来骂街的，而是要你们来想想办法，怎样才能让叶飞接受任命。”

　　七位将军，都是天风公爵家庭里的直系人马，这时被公爵一骂，全都乖乖地闭上嘴巴。

　　然而，连天风公爵都办不到的事，他们这些将军，又哪能有什么好法子，只好你看我，我看你的，希望别人能有个好主意。

　　天风公爵早就料到会有这种结果，他道：“办法不是没有，就是由我亲自下去一趟，当面说服叶飞。”

　　不必说，七位将军自是齐声阻止。

　　只是，天风公爵是什么人，一旦决定了，就不可能会改变决定，只听他道：“闭嘴，我不是在征求你们的意见，而是在告诉你们我的决定。”

　　在叶飞失神的第二天，基地外面来了一群人，这群人不是别人，正是天风公爵亲自到来。

　　当然，天风公爵没有碰到任何阻拦，直接就带着他的士兵深入到基地里头。

　　先是一顿开场白，安慰一下所有的士官兵之后，才问道：“叶飞呢，去个人把他叫出来。”

　　“不必了，我就在这里。”

　　随着话声落下，叶飞很快地就来到天风公爵面前。

　　“你不应该来的。”

　　天风公爵这一次可没有生气，他道：“叶飞，你不为自己想，也得为你爷爷想一想……”

　　为了笼络叶飞，天风公爵没少花心力，早就私下请军部把叶飞的身世调查得清清楚楚，原来叶飞还有一个领养人，叫做叶容，也就是他的干爷爷。

　　叶飞懒懒的看了天风公爵一眼，打断公爵的话。

　　“有什么好想的，我爷爷一心只想我能脱离平民户籍，有一天能够出人头地，现在……不要说希望，就连指望都没有了，呵呵……”

　　天风公爵还没怎么样，他身边的军官已是气愤不已地吼道：“大胆，你这是什么态度，这是你跟上级说话的态度吗？”

　　叶飞没有去看那个军官，还是懒洋洋地说道：“无所谓大不大胆，只是实话实说罢了。”

　　天风公爵瞪了那名军官一眼。

　　“叶飞，只要你肯接下这个职位，条件任你开，只要不是太过分，我都会尽量满足你。”

　　叶飞慢吞吞的抬起头来。

　　“长官，你知道吗？从小，我就失去了父母，尝尽了人世间的冷暖，所以，我发誓，总有一天，一定要改变自己的命运，成为一个人上人，为了达到这个目标，我吃了多少苦，受了多少罪。”

　　“当别人睡的正甜的时候，我得抱着一本书，认真的钻研，当别人在玩乐的时候，我得克制住心中的欲望，还要告诉自己，那是在浪费时间。”

　　“从军之后，我更是时时鞭策自己，绝对不能输给任何人，一定要当一个顶天立地的军人。”

　　“可是，我所有的一切努力，却只换来了绝望，哈哈……长官，你知道吗？我可以为帝国做任何事，但不包括变成一头怪物。”

　　天风公爵听了之后，好半天都不知道该说什么。

　　最后，天风公爵只能道：“你现在太激动了，不论我说什么你都听不下去，这样吧，等你能平静下来之时，我们再好好地谈一谈。”

　　说到这里，天风公爵的心中一动，突然想到了一件事。

　　他问自己，人活着是为了什么？不就是一个理想，一个希望，当所有的期待都消失时，人也就失去了生活重心。

　　而他现在，却在要求一个失去生活目标的人，去执行一件没有结局的任务，哈哈……这样不碰钉子才怪。

　　看样子，除非能让叶飞重新振作起来，否则，就算叶飞接受了任命也没有用。

　　这几天在基地里，可是喜气洋洋，所有人都认为，现在这样的场面，很快就会过去，一切都会恢复到从前。

　　但也有一些人例外，就是已经开始异变的帝国军人。

　　他们是不懂什么叫基因异变，但对于发生在自己身上的事，又哪会不知道。

　　一开始，只是皮肤发痒，接着就感觉到皮肤越来越硬，心中的恐慌让他们越来越神经质。

　　基地里又没有军医，想看个医生都办不到，结果就是越来越害怕，到现在，都快要不敢见人了。

　　他们的脸上，已经没有人正常的表情，不管是哭还是笑，都无法直接反应到脸上。

　　所以，基地里的欢乐气息，完全与他们无关，他们现在心中所想的只有一件事，就是赶快接受治疗。

　　几天来，叶飞终于慢慢的冷静下来。

　　他知道，军部的决定，不是他一个小小的平民所能抗拒的。

　　为了自己，也为了基地中的所有人，他都不得不接下军部的命令，接下赤月星上的指挥权，最起码，还能为自己多争取一些福利。

　　还有，既然回不去，那就得想办法自救，绝不能让异变的事，发生在自己身上。

　　他给自己定了个方案，凡是赤月星上的东西，能少接触就尽量少接触。

　　尤其是吃的，那是说什么也不碰，宁可饿死，也不会去吃赤月星上的任何东西，就是身体最需要的水也不例外。

　　叶飞安排好自身的事，马上就想到了天风公爵所说过的话。

　　他记得，天风公爵曾经说过，自己这一群人当中，应该有部分的士兵，已经开始异变了。

　　与其等士兵们知道事情真相陷入混乱，还不如早早宣布，至少可以免除一场动乱。

　　当叶飞将基地所有人都召集起来，就已经从人群中看到那些开始异变的士兵，这让叶飞深感庆幸，还好觉悟得早，要不然，事情将会更难收拾。

　　叶飞用着一种哀痛的眼神，看着眼前的这一群帝国士兵。

　　他道：“我和军需官这几天的情况，你们都看到了，是的，确实是出了大事，否则，我们不会这么颓废。”

　　“今天，我把你们召集起来，就是要告诉你们事情的真相，但是，在我说出事情真相之前，我希望你们能冷静下来。”

　　“我也知道，这话说了等于没说，只是希望你们心里先有个底，整件事情是这样的……”

　　叶飞把事件原原本本的告诉士官兵们，包括军部的决定，没有任何的隐瞒。

　　正如叶飞所想，在知道了真相之后，所有人都吓呆了，也吓傻了。害怕的有，悲伤的也有，就连叶飞自己也是泪流满面。

　　他以带着哭腔的声音，继续说道：“我知道你们都不能接受这个事情，但我还是要说，冷静，唯有冷静下来我们才能自救！”

　　“经过我多日的苦思，会造成这种异变的原因，应该是和吃的东西有关。”

　　“所以，从现在开始，所有人，都不准再喝这儿的水，更不准沾这儿的动植物，能避开就尽量避开，至少，可以降低异变的可能，好了，我的话就这么多，解散。”

　　其实已经不用他喊，人群早就已经一团乱，解不解散根本没有什么差别。

　　幸好，赤月星上所有的怪兽，都还在疗伤当中，要不然，这个一号矿区，不用兰阳帝国来打，很快就会变成怪兽们的猎食场。

　　在星球轨道上的天风公爵，透过监视器把一切都看在眼里。

　　对于叶飞的行为，天风公爵自是暗喜在心。他知道，叶飞终于恢复了，那么，军部的计划就不会出现问题。

　　不过，对于叶飞对异变的判断，天风公爵很有同感，就是帝国科学院中的科学家，也是这么判断的。

　　虽然如此，军部高层还是不敢赌，万一不是的话呢……他完全不敢想象，一大群贵族，全都变成钢铁怪兽的场面，光是稍微一想，他就已经出了一身冷汗。

　　何况他刚才还接到军部发来的消息，产生异变的帝国军人，已经有一百多名，数量上还会继续增加。

　　按科学家们的估计，总数应该会达到一千人左右。

　　看到监视器上，帝国士兵们那绝望的神情，就连天风公爵这种时刻以大局为重的铁血军人，也忍不住伸手去关掉视屏。

　　他实在是看不下去了。再看，他怕会忍不住改变主意。

　　基地里一连乱了七八天才渐渐安静下来。

　　幸运的是，这一段时间之内，没有谁想不开去自杀，同样没有发生打架斗殴的事件，反倒是有人希望被别人给打死，省得活在恐惧之中。

　　然而，不管是什么事，时间就是最好的药剂，慢慢的，一些心志比较坚定的人，重新又走回到岗位之上，担负起守护基地的任务。

　　也有一些人，坚定的相信，自己绝对不会成为变异人。

　　行为上，这些人都坚决的执行叶飞的方案，不碰触赤月星上的任何物品，百分百的做到不吃、不喝、不碰触、不靠近。

　　如此一来，水的来源，就成了最大的问题。天风公爵接到叶飞的请求，马上就开始安排这项长途供水的艰巨任务。

　　然而，想也知道，从一个星球把水送到另一个星球，是多么不容易的事，不说别的，光是水的体积和重量，就是一个重大的障碍。

　　对于这项要求，军部的高层们在研究之后，最终还是同意了这项史无前例的请求。

　　或者说，是不能不答应。

　　不答应的结果就不说了，又得重新派遣军队过去，而这，正是军部目前最感到为难的事。

　　别的不说，龙华帝国那位以清廉闻名的帝国宰相张汉威，就绝对会持反对意见。只要他那一关不能通过，重新派遣军队的事，就不会有执行的可能。

　　所以，龙华帝国军部是半点都不敢担搁，几乎启动了所有能用的星际运输舰，为赤月星上的帝国军人送水。

　　相比龙华帝国这边，兰阳帝国就要热闹许多，而且出现异变的人数更多，此时，大军已经浩浩荡荡的开往赤月星。


第二章 异形帝国

　　在赤月星南面，约三点八光年的地方，也有一个恒星系。这是所有恒星系当中，离太阳系最近的星系。

　　在这个星系里面，有着一个更先进的文明。这个文明叫“帕诺帝国”，他们居住的星球，同样被这里的人们称为“帕诺星”。

　　帕诺帝国是帕诺星系上唯一的文明帝国，帝国历史已经有七千多年。星球上只有一个种族，也是唯一的种族，也许在历史中曾经有过其它的种族，只是现在都已经不存在了。

　　帕诺星人和人类不太一样。他们有着鱼一样的眼睛，尖尖的脑袋，头上还有着鳞片，有点像鱼人，但他们的身上没有鱼的鳞片，也没有鳍，只在背后有一排短短的凸起。

　　也许，帕诺星人进化之前曾经生活在水底吧，而且，帕诺星人非常喜欢水，也离不开水，一天不泡到水里，就会觉得浑身不舒服。

　　在帕诺星的帝国大殿之上，帝国统师正在看着一份报告，越看，脸上的神情就越值得玩味，连他们的帕诺大帝都被他勾起了好奇心，他道：“元帅，你看什么东西看成那个表情？”

　　元帅这才放开手中的资料，表情很奇特的道：“皇，可还记得那颗赤月星？”

　　大帝一愣，没想到元帅问起这个，他道：“记得，怎么不记得，就是可惜了，那么丰富的矿星。”

　　元帅的表情还是怪怪地说道：“皇，臣刚接到科学部的通知，帝国战舰有了最新的突破，目前的航速，不单突破了光速，还到达一点五倍光速，也就是说，赤月星，我们随时可以去了。”

　　帕诺大帝一听之下，立时大喜道：“真的，哈哈……太好了，等了多少年啊，终于可以如愿了。”

　　元帅直到这时表情才恢复正常的道：“皇，赤月星上已被占领，据科学部的人说，是该恒星系的原生物种，所以，皇若是想占领赤月星，就只剩下一个办法，发动战争。”

　　大帝一听，马上想起以前看过的一份资料，道：“你是说，那边的原生物，已经和我方一样，可以做星际航行了？”

　　元帅点点头道：“不仅如此，该原生物还派了几十万员士兵，在赤月星上开采一段时间了，等一下我让人放一段影片，皇看看情况就明白。”

　　不一会，大殿之上，集合的众臣都聚精会神的看着影片，还不时的点评，尤其是各式武器，更是众人关注的焦点。

　　影片没多长，只十来分钟的时间，没一会工夫就放完了。

　　元帅让人关了屏幕，才道：“实在令人难以相信，那些原生物已经发展到这等地步，要是再让他们发展下去，赤月星……”

　　大帝一急，吼道：“不行，赤月星是属于帝国的！”

　　说到这里，大帝似乎也觉得有点过分，遂放缓语气说道：“元帅，依你看，这件事该怎么处理。”

　　元帅连考虑都不考虑的就道：“臣认为，根本没什么好说的，一个字，打！打败那些原生物，直到他们自愿割让赤月星为止。”

　　帕诺帝国的科学家始终认为，那些原生物应该非常落后，甚至根本不值得关注，却没想到，那些原生物的科技水平不如预期中的那样，反而是和己方实力接近的种族。

　　大帝敲敲扶手，故作犹豫不决的道：“是这样吗？”

　　身为帝国大元帅，又怎么会不懂得上体君心，马上接口说道：“吾皇，赤月星对帝国太重要了，有了赤月星，帝国才能向星际发展，所以，臣有个建议……”

　　大帝马上催道：“说。”

　　元帅有些阴狠地道：“吾皇，我族的子民，根本无法在非常缺水的赤月星上生存，所以，我方真要自行开采，绝对困难重重，倒不如，征服那边的原生物，让他们来为帝国开采。”

　　这话一说，大殿之上的群臣，立时交头接耳起来，很快地就取得了共识。

　　左相出列说道：“启奏吾皇，臣在原则上赞同元帅的提议，不过，我们还可以更进一步去做。”

　　大帝立时来了兴趣，道：“我的相爷，你有什么好主意吗？”

　　左相一副老谋深算的样子道：“吾皇，我们何不征服那些原生物，直接让所有的原生物成为帝国奴隶，这么一来，开采的人也有了，所有的顾虑也没了。”

　　右相说道：“以前，我们老以为那些原生物落后，连自家的星球都走不出去，所以，没有人会去在意他们，更谈不上其它。”

　　“如今，原生物都已经在赤月星上开采，因此，臣建议，要做什么就要尽快，拖拖拉拉只会让原生物越来越强大，增加帝国未来的困难，所以，臣也赞成发动战争，而且要越快越好。”

　　大帝不再犹豫，举手一拍扶手道：“元帅听令。”

　　元帅忙跨前一步，单膝跪地的道：“臣在。”

　　大帝脸色森冷的道：“元帅，你自己说，需要多少时间才能完成任务。”

　　哪知，元帅的脸上却露出为难的神色道：“吾皇，不计算交通时间，可能需要六到八个月。”

　　大帝立时不高兴地道：“怎么要那么长的时间！”

　　元帅叹了口气道：“吾皇，臣不敢瞒您，我们的优势在星空之外，在星空之内作战，我方的空军，只有少许的优势。”

　　此话一出，所有的大臣都惊讶的合不拢嘴，纷纷不信的叫了出来，声音充斥整个大殿。

　　大帝也被惊到一愣一愣的：“岂有此理！”

　　元帅道：“吾皇，近年来，帝国都在全力发展星际战舰，而帝国的战机，已经有好些年都没有更新换代了，所以，帝国在这一方面，并没占有多少优势。”

　　事实上，大殿众臣都知道，星际战舰的名字只是好听，本身根本没有多少作战能力，要作战，靠的还是星空战机，当然，要进入星空之内作战，要依靠的，还是内空战机。

　　大帝一想也是，帝国一进入了星际时代，所有的科技力量全放在星际战舰之上，这种内空战机，几乎没有人会去关心，现在突然又要用到，确实是有点麻烦。

　　大帝感叹的一挥手道：“我明白了，没想到啊，那些原生物的科技水平，都快追上我们了！”

　　大帝又道：“只靠现有的内空战机，确实难有胜算，请您再等一年的时间，等有了三万架内空战机之时，再行出击。”

　　大帝又叹了口气道：“算下来，没有五年的时间，帝国根本得不到任何利益。”

　　右相上前一步，他道：“皇，是否就此拟定一份五年计划？”

　　大帝笑道：“那当然，不过，我要的是十年计划，你同诸位大臣研究一下，过几天把计划书呈上来。”

　　右相道：“是，吾皇。”

　　叶飞自从想通了之后，他就定下了一个主意，打算全力开采一号矿区，行有余力才去别的矿区采矿。

　　因为他知道，帝国最需要的，还是能量晶石，除此之外，帝国是不会太过在意的。将来如果要谈判，这是比较有利的筹码。

　　这并不是说，叶飞想和帝国冲突，而是一种自保手段。

　　出了这件事之后，叶飞开始懂得给自己留一条退路，如果还像以前一样，只知道傻傻的效忠帝国，早晚会被军部高层或是贵族阶层给玩的体无完肤，所以，叶飞才会有这个自保的念头。

　　再说，这个世界，不会有人比他更了解什么是能量晶石。

　　这些埃玛口中的仙石，他只打算交出下等的仙石，凡是中等以上的，全部自行保留，也许有朝一日能用这些仙石换取一条生路。

　　因为不见怪兽的踪迹，叶飞只保留了一些必要的防护措施，其余已经恢复过来的帝国军人，全都被他派去开采玉矿，而且还分成四个区来开采。

　　除了叶飞，没有人能真正知道到底开采出了多少仙石，而所有开采来的仙石，只有叶飞有资格收取，其它的人都奉命不得接触，全数由他来交给天风公爵。

　　随着开采的深入，仙石的数量，慢慢的往上增加，而且质量有越来越好的趋势，叶飞干脆扣下一半还多的量，只交出那些品质最次的。

　　反正，除了他之外，无人能测得出仙石的等级，就更不用说这其中的名堂了。

　　天风公爵最近的心情非常好，一切的烦恼都消失无踪。

　　随着日子一天天过去，交到他手中的能量晶石，已经有的二十四颗，比起以往的数量，是一点都不逊色。他不知道的是，叶飞扣下来的数量，比交出去的还要多出近一倍。

　　军部那边也发来通知，帝国科学院，已经成功地发明出以晶石为主体能源的动力引擎，不但把星际运输舰的航速提高了三倍，而且一颗晶石，就能让运输舰连续行驶三年。

　　帝国科学院还成功造出了晶石发电厂，只需要五颗如拇指大小的晶石，就能提供整个帝国足足一年的电力消耗。

　　好消息不断传来，让天风公爵是里外都得益，自然的，提供给赤月星的资源，他是半点都不担搁，绝对是按时送到，不让在赤月星上的帝国军人有半点发出怨言的机会。

　　随着晶石的广泛运用，对晶石的需求自是日益提高，军部所面对的压力，也日渐大了起来。

　　叶飞这边得到通知，本来一个月交一次货的时间，被改为每隔七天就得交一次，可见帝国那方面的需求之大。

　　才过了两个多月平静的日子，怪兽又渐渐的出现踪迹，一号采矿基地不得不降低开采的人力，改以防护基地为主，毕竟保命还是最重要的。

　　叶飞个人还接到了一个命令，军部要求要他出去搜寻第二个晶石矿。

　　对于这个命令，叶飞并没有多大的反应。

　　命令是接了，就是迟迟不肯行动，把他逼急了，他就会回你一句，“怪兽出没频繁，不适合外出。”

　　而军部还不能不信。

　　由天风公爵传回去的图像显示，整个赤月星的怪兽又像以前一样，隔三岔五的，就对基地发动一次攻击，要不就是在四处寻找食物，猎物一经发现就一拥而上，片刻之间，就把猎物给撕成碎片。

　　见到这些画面，军部的人再也无话可说，一群高官即使脸皮再厚，也没谁敢催促叶飞。

　　除了矿区在开采之外，叶飞自己也在挖，而且是直接对着灵脉挖。

　　经过了几个月的时间，叶飞早已挖通了一条直通灵脉的地底隧道，这才是叶飞一直延迟上级命令的原因。

　　自从进入灵脉之后，基本上叶飞只要有时间，就会来到灵脉所在尽情搜括，直到目前为止，叶飞取得大大小小的仙石，已有三百多颗，各种品级的都有，这还只是在这附近一公里的范围之内。

　　据埃玛探测的结果，灵脉源头不单更有更多的仙石，而且都有拳头大小，只是坚硬的地面，让叶飞挖起来非常费力，在没有机器设备的情况下，只依靠简单的工具，还不是一般的困难。

　　平均每挖一颗仙石，都得耗去叶飞一个小时左右的时间，要是碰到藏的深一点的仙石，有时光是一颗，就得要好几个钟头才能完成。

　　现在叶飞就又在挖一颗只有拳头一半大小的仙石，看他挥汗如雨的努力挖掘，埃玛有些心疼。

　　“主人，你完全没必要这么做的，整个灵脉我算过了，大概只有四百颗的量，和乾坤戒里所有的数量比起来，连个零头都不到。”

　　埃玛只差没说，在乾坤戒指的第二层中，还有更多的珍稀宝物，那些才是真正的好东西，所以，对于这些仙人随用随丢的仙石，埃玛根本就不会放在心上。

　　这是因为她不了解叶飞的想法，埃玛只在意上等仙石，其余等级的仙石，是不会去注意的，但叶飞是想，乾坤戒里的东西，都是别人给他的，虽然他可以使用，但那毕竟是在用别人的东西。

　　只有自己挖来的，才真正属于自己，就是用起来也会爽快得多，所以，叶飞是能不用就不用，免得养成一种依赖性。

　　“埃玛，这个你就别管了，就当我喜欢劳动好吗？”

　　埃玛还是不死心的道：“主人，我把戒指里的仙石让你看看，你就明白，这是在浪费时间。”

　　埃玛才说完话，在叶飞的眼前，立时就出现一幅立体图像，显示的，正是戒指中存放仙石区的投影。

　　叶飞只是看了一眼，顿时就呆了。他清楚的看到，那像一座山一样的……仙石，而且里头的每一颗，都大的不像话，就是其中最小的，也比他的人还要大上许多，差不多有一部车大小。

　　呆愣了好半天的叶飞，好不容易才恢复神智的道：“我靠，这就是你说的仙石，而且是一百万颗！”

　　埃玛不觉得有什么不对的道：“对啊，就是这些，随便拿一颗出来，其能量，都比这整条灵脉的总和还多。”

　　叶飞的心中，突然升起一阵深深的无力感，原来，他真的是在做一件傻事。

　　这时的他想起了埃玛之前提到的晶石，他道：“埃玛，那眼前的仙石，和你说的晶石有得比吗？”

　　埃玛轻声一笑道：“不能比，这里最大的仙石，也比不过一颗最小的晶元，我说的是只有小指头大小的晶元，不过，以你们现有的科技来说，仙石要比晶元管用，照你们目前的科技发展速度，想要使用晶元，至少还要千年以上的时光才行。”

　　叶飞呆呆地想了一阵，反而说出了让埃玛不能相信的话来。

　　“我决定了，除非必要，我绝对不会动用这里面的仙石，埃玛，你记得，要时刻提醒我这一点，要不然，我早晚会因为这只戒指而堕落。”

　　埃玛被叶飞的话给愣了好一会，才道：“我知道了，我会时刻提醒你的，反正你是主人，这一切都是你的，你想怎么用就怎么用。”

　　听出了埃玛有些失望的语气，叶飞道：“埃玛，不是我不知好歹，自从有了乾坤戒之后，我变得没有以往积极，人也变得喜欢享受起来。”

　　“你知道吗，这对我来说并不是好事，只会让我越来越懒，人……就是要有动力才能进步，过分的依赖，只会让我变糟，我知道你不懂这些哲学上的东西，不过，我还是希望你能好好地想一想，我说的有没有道理。”

　　埃玛的投射影像好一阵晃动之后，才道：“好的，主人，我会好好想想的。”

　　叶飞又重新拿起工具开挖，有时还不断的甩甩头，想把脑海里那震撼的画面甩掉。

　　是的，叶飞的内心，正强烈地挣扎着。

　　他一方面告诉自己，不要去想戒指的事，脑海里却不断的出现那个仙石的画面。

　　为了让他的心不会迷失，他只有努力的挖，借着挖掘的过程，来提升他对欲望的抵抗力。

　　叶飞的努力并没有白费，依靠着埃玛的侦测能力，整个灵脉里的仙石，几乎被他一个人给挖得精空，只除了那条通向地面的玉矿里，还有些次等的仙石，其它的地方，那是再也找不到一点仙石的踪影。

　　在兰阳帝国这边，白灵自是已经找到新的载体，这位新的载体，正是兰阳帝国的小王子。

　　这位兰阳帝国的小王子，正是因为私自外出来到赤月星，还是在没有人知道情况下，才会在大撤退时，被军队给遗留在赤月星上。

　　等到事后发现小王子的踪迹时，帝国方面才知道，这个帝国皇帝最为疼爱的小王子，竟在那一次的浩劫中，被留在赤月星上了。

　　所幸有不少军人认识他这个帝国王子，因此，所有来不及撤退的帝国军人，慢慢的以王子为中心，不断的聚集，到最后，所有兰阳帝国的军人，就全都聚集到司令部，以司令部为据点，力抗怪兽的侵略。

　　说到这位王子，他可是兰阳帝国的骄傲。十七岁就从兰阳帝国第一空校毕业，毕业成积不用依靠作假，是真正的学战兼优的高材生，尤其是空战实力，在部队不作第二人想，没有人可以在单对单的情况下击败他，就连兰阳帝国的王牌飞行员，也曾经败在他手中。

　　有人说，兰阳王子有着天生的第六感，可以趋吉避凶，也有人说，兰阳王子天生反应过人，其反应速度，只需要零点一秒的时间，更有人说，皇家拥有秘密武器，而且装备在他的战机上，这才造成他战无不胜的战绩。

　　不管怎么说，帝国皇帝对他的宠爱是人尽皆知，很有可能，未来的兰阳皇帝，就是这位王子。

　　赤月星西部，兰阳司令部里，这位兰阳王子以一副很不高兴的神情说道：“白灵，为什么？为什么你不让我攻打龙华帝国一号矿区，今天，你要是不给我一个交代，哼……”

　　白灵在其心中说道：“哼什么哼，你以为我会怕你吗？不要忘了，你的生命完全掌握在我手中，我随时可以让你一命归西。”

　　“不让你去自然有不让你去的理由，有些事，你不须知道，再说了，去了你也占不到便宜，那个指挥官，可不是你能对付的。”

　　“我的小王子，听我的不会错的，惹谁都好，就是不要去惹那个人，除了他，你要对付谁我都会帮你，这样行不行？”

　　兰阳王子半点都不受威胁，他道：“那个新指挥官，真的有这么可怕吗？正如你说的，那是一个能源矿区，只要占领了该处，我的国家将不用再为能源担心，必要时，我还可以动用星际武器，一炮就能将整个矿区夷为平地。”

　　白灵当然不会告诉他，那个人可是她晋级的关键，也只有那个人，才能让她无限升级，最终达到完全能量化的模式，而不像现在这个载体，只能让她晋升了二级。

　　“我亲爱的小王子，要不这样，我教你改良战机的技术如何，我估计，提升个百分之三十应该不是问题，而且是全面提升喔！唯一的条件，就是别去惹那个人。”

　　兰阳王子也知道不能太过逼迫白灵，万一她真的翻脸，第一个倒霉的人一定是他。

　　另外，他心中最想要的，就是白灵所拥有的科技知识，只要白灵肯，那他的兰阳帝国，绝对能以最快的速度，超越龙华帝国，甚至让龙华帝国消失都有可能。

　　一拿到白灵传输给他的数据，兰阳王子威廉·特尼思，马上就将这一份资料交给身边的近侍。

　　“你听着，马上乘座运输舰回国内，将这份磁盘交给我父亲，记住，命可以丢，磁盘不能失。”

　　近侍的脸上没有半点表情的道：“是，主子。”

　　说完这句话，这名近侍掉头就走，其步伐之稳健，绝对是一流的人选。

　　兰阳王子威廉·特尼思看着近侍离去，不由自主的想起这名近侍的资料——

　　帝国男爵，从祖上七代开始，一直就是帝国皇家近卫军，其忠诚度半点都不需要担心。

　　这种真正忠诚的人，不会逢迎拍马，更不会表现突出，有的就只有“尽忠职守”四个字可以形容，这样的人，正是皇家最满意的人。

　　兰阳王子威廉·特尼思笑笑的想着，皇家的近卫军，不需要多高的才能，也不需要显眼，只要他们忠心就够了。

　　“对了，白灵，你一直都没有告诉我，那个人叫什么名字？有什么特别的地方？”

　　白灵道：“他叫叶飞，最近一期毕业的陆军军官，这个人你认识的，就是那个杀了你猛虎队百来人的家伙。”

　　兰阳王子威廉·特尼思惊叫道：“原来是他，确实是一个好对手，不知道我和他比，谁更强一些？”

　　白灵毫不客气的泼他冷水：“就你，想和他比，哈哈，老实告诉你吧，不管是哪一方面你都不如他，你唯一赢他的只有一样，就是地位，你是一个王子，而他却只是个平民。”

　　兰阳王子威廉·特尼思更惊讶了，他道：“这样的人才，居然只是一个平民，呵呵……这下我心里完全平衡了，我虽然只赢他一样，却是吃定他了。”

　　“好，我向你保证，只要有他在的地方，我都会退避三舍，不只是我，包括我兰阳帝国的所有人，都不会去侵犯他，但是，万一是他带着人打过来怎么办？”

　　白灵笑道：“你在说不可能的事，他一个小小的平民，再怎么表现突出，也不可能会得到贵族阶层的赏识，不得罪人就该偷笑了……”

　　“喔，对了，有一件事我得告诉你，在这颗星球上，有一种叫做‘毛球’的生物，你记住，这小东西其实是一种基因兽，谁要是吃了它的肉，有八成的可能会产生异变……”

　　“不过，异变也不是不好，至少会比你们现在的身体，要强大十几倍，当然，在外形上可能会变很不一样。”

　　兰阳王子威廉·特尼思还不是很了解的道：“异变，什么异变？”

　　白灵道：“异变就是身体产生了不一样的变化，也可以称之为‘基因异变’。你应该花点时间，去关心一下你的士兵，我估计，应该有不少人吃过毛球。”

　　“所有吃过的人，都有可能会产生异变，这种异变会让身体上的皮肤，变得越来越硬，最后完全变成一个外层包着钢铁的怪物。”

　　兰阳王子威廉·特尼思先了呆了一下，接着反应剧烈地跳起来，大声地喊着：“来人啊，通知下去，要所有高阶将官全部过来报到！”

　　兰阳王子威廉·特尼思突然想起一件事，只见他眼神怪怪地问道：“白灵，你不会正巧知道，赤月星上怪兽发狂的事吧？”

　　白灵笑嘻嘻地道：“知道，还是我造成的，那是一种脑电波干扰器，不会对人颣造成任何影响，但是怪兽就不同了，这种脑电波会让它们发狂……还会非常嗜血，我这么做的目的，只是想找一个合适的人选。”

　　“我知道你还想问什么，我可以答复你——不行，我无法操纵星球上的怪兽，事实上，自从我发射脑电波后，这星球上的怪兽，只剩下原来的五分之一，它们可不光是屠杀你们人类，怪兽们互相攻击而死的数量，比你们人类要高数百倍以上！”

　　王子显然是无言了，想起帝国的军人，他有种欲哭无泪的感觉，数十万帝国士兵，竟然是因为这个原因而死。

　　白灵又道：“事实上，生命就是这么一回事，生生死死本就是平常事，所以，怎么死的根本不重要，即使没有我，你的士兵，又有几个能活着回去呢？最终，还是会为了赤月星上的资源，和龙华帝国争个你死我活，说不定，还会死更多的士兵。”

　　王子不能否认，也无法否认，他心里清楚，白灵的看法是对的。

　　为了晶石这种超级重要的矿，帝国早有充分的准备，必要时将不惜一战，以确保能源矿的所有权，所以，就算没有白灵这件事，两大帝国之间，早晚都得面临战争的局面。

　　“虽然我听起来很不爽，但我不得不承认你是对的，事实上，我们两国之间随时都可能爆发一场大战，为的就是资源。为了资源，我们兰阳帝国可以不惜一切代价。”

　　白灵道：“还用你说吗，从古到今，哪一次的战争不是为了资源，为了土地资源可以一战，为了人力资源也可以一战，为了能源，更可以来一场毁灭性的大战，所以，几十万士兵的牺牲，根本不算什么，耿耿于怀只会让你不舒服。”

　　正因为白灵的关系，赤月星上一片安宁，除了时有怪兽侵袭之外，简直就是风平浪静。

　　龙华帝国这边因为人少，军部从不曾想过要去侵略兰阳帝国，而兰阳帝国又因为白灵的原因，那是一点侵略的迹象都没有。

　　还有，除了已经异变的士兵，后来再没有人有异变的现象。

　　慢慢的，军部的胆子也变大了，逐渐派人至赤月星上加入采矿的行列，从一开始的一两千人，到现在的五万人。

　　情况还是一样，没有任何人有异变的现象发生，再加上帝国科学院的调查结果出炉，军部再也无所畏惧，再一次全面的派遣军队，将原先的占领区全面恢复，就连前司令也官复原职。

　　当然，我们的主人翁，也失去了利用价值，还好，这位司徒文总算还有一点良心，没有来个秋后算账。

　　今天，正是一号矿区交接的日子，叶飞接到军部的调职公文，要他带着八连，和原先一号矿区的所有士官兵成立一支侦察大队。其任务只有一个，就是搜索赤月星上的玉矿，简言之，就是要叶飞这支侦察大队，找出新的能源晶矿。

　　这可是军部高层开会的结果，也是为了不浪费叶飞这个人力资源。

　　因为军部知道，叶飞有这个能力，可以在赤月星上任意行走，完全不怕怪兽的攻击，或者应该说，叶飞就是有办法能避开怪兽，所以，他每次离开一号基地，总是能毫发无损的回来。

　　光凭这一点，不让他担任侦察大队的指挥，就是一种严重的浪费，这也是司徒文司令没有找他麻烦的真正原因。

　　王国华大元帅就曾经感叹地说过：“叶飞的这种能力，应该是与生俱来的，这种能力，在帝国的历史上从未出现过，就连我们帝国的高功院，也没有办法做到像他这般。”

　　“这样的人才，只要好好的加以利用，何愁不能为我等建功立业，所以，我们怎能因为一点小事就放弃他。”

　　天风公爵也是因为叶飞的原因，才会临时接替司徒文司令的职位，现在，一切又回到正常轨道，他的任务也就结束了。

　　现在的他，又重新回到武器研究所，继续他原先的研究工作，加上有晶石这玩意，可以说是有的忙了，要知道，帝国皇帝对此可是非常重视。

　　军需官看着一号基地，不无感叹地道：“大队长……时间过的好快，一下子一年就过去了，终于要离开这个令人爱恨交织的地方。”

　　如今的军需官自然也是因功升级，从原先的上尉晋升为中校，叶飞自然还是上校，而且，在短时间之内是不会再晋升了，再升就变成了将军，这是司徒文所无法接受的，不找他算账就不错了。

　　小马在一旁高兴地说道：“我不想去想那些事，我现在只想好好的计划一下这两个月的假期该怎么过，不过，去看苏红的演唱会是一定的。”

　　叶飞也是高兴的很，一切都已经恢复原状，他的无限期兵役也解除了，现在不但是升了官，还是一个侦察大队的队指挥，一切都是好的不能再好。

　　他心里清楚，上校大概就是他以后永远的官阶了，想当将军，看看下辈子有没有机会，所以，他也没打算一直服役，只等兵役时间一到，他就会按时退役，回帝国去当一个安分守己的公民。

　　不是他没有雄心壮志，而是他知道，这已经是一个平民能够爬升的最高地位，如果还不死心，想继续往上爬，那么他的结果只有一个，就是会很惨！

　　叶飞看了眼一号基地，心中不由想起在这里的收获，足足八百多颗，相当于是整个矿区能源晶石总量的百分之七十，而且都是比较高级的货色，剩下的百分之三十，已经被开采出来百分之十八左右，也就是说，整个矿区，已经没有多少晶石可以开采了。

　　叶飞之所以能挖的这么快，正是因为他有一部仪器，可以正确的知道晶石的位置，永远都不会挖错地方，和部队的开挖不同，部队的开采方式，根本就是盲目乱挖！

　　当然，这件事只有他和埃玛知道，他也不可能会去告诉任何人，他是军官，和一般的士兵不同，有着三个月的假期。

　　“苏红，没听过，很红吗？”

　　小马立时怪叫道：“大队长，你不会吧，连帝国最红的名歌手你都不知道，你到底是不是龙华帝国的人啊……”

　　叶飞有些不好意思的道：“我是不知道嘛！以前我只知道学习，哪有时间去看电视，不过，现在开始看，应该不算晚吧，不然这样，我和你一道去看，顺便见识一下，开开眼界。”

　　小马立时爽快的道：“行，大队长，就这么说定了，回国后我连系你，不要到时跟我说你没空喔。”

　　叶飞爽朗地笑道：“没问题，长这么大，我从没有让自己放松过，就趁这一次机会，好好的放松一下，好好的体会一下生活乐趣。”

　　军需官一听也吵着叫：“还有我，我和你们一起去，而且我还是苏红的忠实歌迷。”

　　叶飞笑笑道：“那有什么问题，哈哈……”


第三章 变异军

　　回到帝国首都已经一个月了，苏红的演唱会也听过了，说实话，从未接触过这些玩意的叶飞，还真没什么感觉。

　　那个苏红是很漂亮，可以说是叶飞从未见过的美人，但是他是一点都不动心，因为他知道，苏红和他是生活在两个世界的人，苏红的结婚对象，肯定是贵族阶层。

　　叶飞从小就生长在首都天华市里，但他对天华市却一点都不了解，其一当然是他把心思都花在学习上，其二是因为地位低下，没这个心思去注意，其三是生活压力，逼得他只能为生活而奔忙。

　　但是现在不同了，下部队服了一年多的兵役，早已积存下五万多元，已经足够一般平民三年的开销。

　　要知道，军官的待遇一点都不低，尤其是叶飞已经晋升为上校，一个月能领到八千七百元，还有一部分的军人津贴，比之先前可是多了五千元整。

　　“小飞，该走了。”

　　叶飞马上从新买的沙发上跳起来道：“喔，爷爷，我马上过来。”

　　穿好军装，也是叶飞放假时唯一能穿的一套衣服，这是部队的规定，军人，无论在任何时候，都得要有军人的样子，就算放假出门，都得是一身军装。

　　如果不穿军装出门，一旦被军纪处的人抓到，就会立时被送往军事法庭，立时取消假期不说，严重一点的，还会被记过甚至是降级。

　　叶飞一出门口就问道：“爷爷，你都没有告诉我，我们到底要去哪里。”

　　叶飞的干爷爷叶容温和的一笑，道：“问那么多做什么，爷爷还会害你不成！”

　　叶飞一摸头，有些孩子气的道：“喔，那我不问了。”

　　打死叶飞也没有想到，他的爷爷竟然带他去相亲，要是知道的话，他是一定不会去的。

　　搭上都市中的交通系统，花了十几分钟，来到了一间对平民阶层而言有点名气的餐厅里。

　　叶容左看看右看看，没看到他想见到的人，遂拉着叶飞往二十七号桌坐下，道：“等一会来的人，是爷爷从小到大的好朋友，见了人家，你可千万不要失礼。”

　　叶飞有些狐疑地看着他爷爷道：“知道了，爷爷，那我该怎么称呼？”

　　叶容一脸温柔，更有些怀念的道：“你可以叫她姨婆。”

　　叶飞好像逮到什么一样，笑的贼兮兮的：“爷爷，来的人不会正好是你的初恋情人吧？”

　　没想到叶容一点都不否认的道：“你猜对了，唉……当年要不是因为穷，你姨婆又怎会嫁给别人，结果是苦了我们两人，往事不堪回首。”

　　叶容说到这里，整个人完全陷入到回忆之中，时而一脸满足，时而唉声叹气，但不管怎么说，这种回忆，不论是酸甜苦辣，都无疑是一种幸福。

　　叶飞却有了别的想法，他心中想的，是叶容在他最无依无靠的时候领养了他，所以无论如何，都要撮合爷爷和姨婆他们俩，最重要的，要积存足够的钱，帮爷爷和姨婆买基因药水来延长生命。

　　有了基因药水，起码能延长两人五十年的寿命，要是能买到帝国新研制出来的八号基因药水，至少可以让两人再活一百年，只不过，八号基因药水实在是太贵了，而且还得有公民的身份才能买到。

　　说到身分，此时的叶飞，已经有了公民的身份，应该说，当叶飞从军校毕业之后，就已经有了公民身分——开玩笑，一个帝国军人，要是连个公民的身份都没有，那岂不是笑话。

　　因此，叶飞这个帝国陆军上校，一进到餐厅里，立时吸引了所有人的目光，尤其是看到了叶飞肩膀上的军阶时，一个个都有些不太敢相信，甚至怀疑自己是不是看错了。

　　没错，平民是可以考入陆军官校，但是，在一般正常的情况下，就是待到退伍，总共八年的时间，能混到个少校，就已经是天大的运气了，上校，那真的是开玩笑，就是一般的公民，也不见得有这个可能。

　　在龙华帝国，军阶的晋升是非常困难的，而军官的任期，正是八年，若是按照正常程序，差不多都是以上尉军衔退伍，很少有例外的。

　　现在，在这么一间平民餐厅里，出现一个上校，这个震荡不可谓不大。

　　叶容显然很享受这种感觉，一脸骄傲的左顾右盼，遇到熟人时，还不忘指指叶飞的说一句：“这是我孙子。”

　　叶飞只好无奈的顺从其爷爷的意思，不断地向着一些他不认识的人打招呼，脸上还得保持着微笑，免得让叶爷爷看了不高兴。

　　还好，叶容等的人已经到了，叶飞忙起身帮忙拉开椅子。

　　叶容笑逐颜开的道：“心儿，来，这边坐。”

　　叶飞忙又帮忙拉开另一张椅子，让跟随而来的女子坐下。

　　叶容问道：“心儿，这是你的孙女？”

　　这为心儿的妇人笑道：“嗯，这是我唯一的孙女，叫林燕如。”

　　林心看着叶飞道：“这就是你说的孙子？真是个帅小伙子，长的比你当年要好看得多喔。”

　　叶容不理会林心那带有点讽刺性的话语，笑呵呵的道：“对，就是这小子，叫叶飞，叫他小飞就行了。”

　　叶飞可不管爷爷和姨婆之间说什么，双眼盯着林燕如眨都不眨一下的，把个林燕如看的脸都抬不起来。

　　叶容一看不是路，忙一拍叶飞的头道：“臭小子，看什么呢？”

　　事实上，林燕如并不是多漂亮，但是，情人眼里出西施，这位林燕如小姐，正对了叶飞的心思，完全就是一见钟情的典范。

　　叶飞被叶容这一拍，也知道看的有些过分，遂尴尬的一笑道：“姨婆，你们要吃点什么？”一个回头招来服务生。

　　在吃饭的时候，叶飞总是有意无意的偷瞄着林燕如，如果有人这时问他吃些什么，包准会让他回答不上来，甚至他都已经忘了想帮爷爷撮合的念头。

　　叶飞给自己鼓励了好半天，才终于憋出一句话来，他道：“燕如，我……我，喔，对了，我是想说，你这几天有没有空，我想……我想……”

　　叶容正小声的和林心说道：“心儿，你觉得如何，我倒是觉得两人很般配。”

　　林心点头道：“嗯，我也这么觉得，还有，看看你孙子的样子，简直和当年的你一个样！”

　　叶容乐的很，他道：“这样子有什么不好，男追女本就天经地义的事，我原先还担心我这个孙子不开窍，哪知，呵呵……还是一见钟情的那种。”

　　林燕如原先也是百般不愿相亲的，在她想来，会需要相亲的男子，肯定都不是普通的差，哪知道，相亲对象竟然是一位职业军人，而且还是一个上校，最重要的，还这么的年轻帅气。

　　因此，她心中那来之前聚集的不满，早已烟消云散，只是，这个叶飞实在是太大胆了，两颗眼睛闪亮亮的直盯着她猛瞧，弄得她是好不自在，脸上更是一阵红过一阵，手都不知道该往哪儿放。

　　这时埃玛突然在叶飞的心灵中说道：“不错，这个女孩子连我看了都喜欢，追，一定追，我支持你追到底。”

　　叶飞只好在心中回道：“支持，你怎么支持我，还是你想让她知道你的存在？”

　　埃玛道：“当然不是，不过，我这可有的是好东西，随便挑一样出来，都是价值连城的宝物，哪怕讨不了她的欢心。”

　　叶飞却不同意的道：“埃玛，不是我舍不得，太过贵重的东西，绝对不适合出现在平民手中，给了她就等于是害了她，要送，我宁愿送一些不引人注目的东西。”

　　埃玛道：“你说的对，是我忘了，看样子，我又帮不了你什么忙了？”

　　埃玛突然又道：“等等，东西不能送，那我送她一套修炼心法总可以了吧，这可比送东西还实用得多。”

　　叶飞惊讶的心道：“什么修炼心法，我怎么从来都没听你说过？”

　　埃玛这才发现自己说漏嘴了，想一想大概是觉得没什么大不了的，她道：“没什么啦，我说的心法，是一种锻炼精神力的方法。”

　　对埃玛来说，这的确没什么，只不过是一套魔法世界里，魔法师们修炼魔力的冥想方法。她还有着另一层深意，要是将来有需要时，随时可以把魔法技能教给林燕如，这是埃玛的伏笔。

　　会不会用得到她也不知道，也许，主人很快就挂了，那就一切都没必要。

　　叶飞在心中说道：“那，有没有适合我修炼的？”

　　埃玛这时倒是很坦白的道：“有啊，我这有的是你可以修炼的东西，比如武术……就是与敌战斗时使用的招式，还有各种可以帮你提升潜能的心法，就看你对哪一方面有兴趣了。”

　　叶飞正想着呢，头上就挨了一巴掌，把叶飞马上给打醒过来，不好意思的对众人笑笑。

　　林燕如见到这一幕，顿时掩饰不住的笑了起来。

　　叶容还不放过他的道：“臭小子，在想什么？”

　　叶飞赶忙解释：“我正在想，和燕如到哪里去玩的好，只是想了半天都想不出来。”

　　叶容笑骂道：“这有什么好想的，不知道不会上网去查吗？”

　　叶飞一拍自身的头道：“对喔，我怎么没想到。”

　　叶飞是说做就做的人，马上一个挺身站起来，直接就这么冲出餐厅去。

　　一切就好像已经说好的一样，全然没人去问林燕如到底答不答应，把林燕如气的想揍叶飞一顿。

　　叶飞上网一查才知道，原来好玩的地方多了去。

　　帝国的地标，那座高达七百多米的星华大楼，光是大楼里，就有无数值得一玩的项目，包括游乐场、戏院、歌厅，或是各种商品展示，几乎是应有尽有，也是帝国年轻人最喜欢去的场所，就是消费贵了点，并不是一般平民开销得起的地方。

　　叶飞会选择这里的原因之一，就是星华大楼，全然不卖任何人的面子，凡是进去的人，都是顾客，不管贫富贵贱，只有你在这里消费，就是这里的客人，而且，也没有哪个不知死活的家伙敢在这里闹事，要知道，星华大楼正是皇家产业。

　　匆匆赶回来的叶飞，还没气息平稳就道：“燕如，明天……我们去星华大楼走走好不好？”

　　林燕如哪肯当面答应，正想开口拒绝时，林心已经发话了，她道：“小飞，我替你答应了，明儿一早来我家接人。记得，要把燕如照顾好，不要让她被人欺负。”

　　叶飞一听，高兴得忘了一切，起身一个立正道：“是，姨婆，我保证不让燕如受到一点委屈。”

　　林心顿时失笑道：“傻小子，紧张什么，燕如又不会跑掉。”

　　这句话一说，不只是林燕如脸红不已，就是叶飞也感到一脸燥热。

　　叶容看的哈哈大笑道：“你看，这两个脸皮还嫩的很！”

　　第二天一早七点整，叶飞已经来到姨婆家门口，顺利的接上林燕如，直往星华大楼而去。

　　话说赤月星上，因为叶飞的离去，兰阳王子威廉·特尼思马上发动了侵略战争，这一次的战争不同于以往，兰阳帝国充分发挥出变异人的能力，以五千多名钢铁士兵为主力，再加上五十万大军，来个陆空总动员，把龙华帝国打了个措手不及。

　　还有，经过白灵技术改良过的威廉一型新式战机，让龙华帝国的空军是吃足了苦头，因此，不管是陆地还是天空，龙华帝国完全陷入了被动的状态，除了不断龟缩，完全无法可想。

　　当然，龙华帝国也有变异人，全都临危受命的披挂上阵，只是在数量上完全不能比，仅仅只有九百八十七人，和兰阳的五千变异大军一遭遇，立时就溃败下来。人家是五个打一个，想不赢都难。

　　不到一个月的时间，龙华帝国的占领区，只剩下原先的一半不到，可把个龙华军部高层给急坏了。

　　能不急吗，最为重要的一号矿区失陷，这表示能源晶石的来源已经断绝。

　　大元帅王国华此时的火气大得很，他道：“为什么！为什么会这样，才十三天的时间，整个占领区失陷了一半还多，连一号矿区都没能保得住，你们说，让我怎么向皇上交代！”

　　一号矿区的失陷，让王国华几乎有杀人的冲动。

　　天风公爵这时很是怪异的说出了一些话。

　　他道：“是叶飞的运气太好，还是我们的运气太差？你们仔细想想，叶飞在的时候，可以说要兵没兵，要武器没武器，更不要说别的资源，整个矿区总共才两千多人，以这样的防卫力量，绝对挡不住兰阳帝国的猛烈攻击。”

　　“可是，奇就奇在这里，这种软柿子，兰阳帝国竟是连动都不想动。”

　　“要知道，兰阳帝国那边足有万人部队，还有少数的空军和重武器部队，可是呢，足足一年，兰阳帝国没有任何动作，就好像一号矿区对他们没有吸引力一样。”

　　“然而，叶飞才刚一离开一号矿区三天，兰阳帝国马上发动大型侵略战争，一号矿区在不到五天的时间内就完全失陷，由此可知，兰阳帝国早就知道，一号矿区的重要性，不然就不会这么急切的占领它。”

　　一个将军突发奇想的道：“间谍！”

　　天风公爵马上毫不客气地骂道：“白痴啊你，谁会为了一个间谍，放弃这么重要的能源基地！”

　　王国华大元帅跟着骂道：“如果你的脑子，只会想这些无意义的事，我想，我应该考虑换个人来坐你的位子。”

　　从赤月星上护着能源晶石赶回来的司徒文，也都听不下去了，道：“混账，他要是间谍，我就把脑袋就割下来让你玩，我是不喜欢他，但我绝不怀疑他对帝国的忠诚。”

　　王国华大元帅附和道：“说的好，公私分明才是一个领导者应有的行为，好了，废话少说，你们对兰阳的变异军了解多少？”

　　司徒文马上播放了一段影像，道：“你们看，这群变异人简直是武装到了牙齿，一身钢铁皮肤，外头还穿上有头套的防护衣，连脖子都没有漏掉。”

　　“还有，他们用的武器，绝对都是兰阳的最新装备，一把超合金刀，锋利的程度能轻易的切开二寸厚的钢板，两把长短各一的枪，加上一些威力强大的爆破弹，再加上一应俱全的装备，这样的部队，我真不知道该怎么和他们打，明摆了是肉包子打狗，有去无回！”

　　王国华大元帅问道：“我们的变异人都武装起来了吗？”

　　司徒文道：“都武装好了，只是，没办法和对方抗衡，不只是人数上的差异，还有训练上的问题，短时间内，我们的变异人部队还派不上用场。”

　　天风公爵开口道：“我们的部队还能撑多久？”

　　司徒文连想都不用想的道：“最多三个月，如果不能想出方法来对付变异人部队，失败只是时间问题，除非，我们打破协议，直接使用大型的毁灭性武器。”

　　王国华大元帅立刻反对，他道：“绝对不行，不说我不同意，就是皇上也不会允许，这么吧，先把叶飞调回部队，有他在，起码可以多一些机会。”

　　司徒文道：“已经通知下去了，应该快到赤月星了。”

　　天风公爵想了想道：“说不定，他有办法对付变异人。”

　　好几位将军一起叫道：“怎么可能！”

　　天风公爵不以为意，他道：“我只是就事论事，别忘了，以往部队都感到头痛的铁壳兽，在他手中还不是像杀鸡一样，现在只是打铁壳兽换成打变异人而已。”

　　大元帅王国华也不认同的道：“这不一样，铁壳兽毕竟有着明显的弱点，变异人不同，浑身上下没有任何一丝弱点，想杀垮那些变异人，绝对没这么容易。”

　　天风公爵摇头道：“不能这么说，当初，所有人都说铁壳兽难以对付，结果呢，叶飞的枪法打破了这个说法，现在难以对付的换成是变异人，我们又怎知叶飞没有办法，所以，我有一个想法。”

　　大伙一立时都来了兴趣，齐道：“说来听听。”

　　天风公爵整理一下思绪道：“反正叶飞还不知道，变异人难以对抗，不如就让他带一支部队，专门去对付变异人，无论结果如何，都不会比现在更糟。”

　　司徒文笑道：“这个办法不错，顶多是等于零，就是什么都没做，万一要是运气好的话，结果肯定会大于零。”

　　天风公爵颔首道：“我正是这个意思。”

　　王大元帅想起了另一件事，他道：“司徒司令，我要你查的装备丢失一事，查的怎么样了？”

　　司徒文马上回道：“这件事很奇怪，所有的武器、装备，就好像平空消失一样，我也知道这不可能，可是调查出来的结果显示，装备真的是平空消失的，只有兵工厂，因为叶飞的关系，才没有任何损失。”

　　“另外，根据兰阳那边传来的消息，他们那边也和我们一样，所有的武器装备，都被清得干干净净，没有留下任何一样有用的物资，只除了他们的司令部。”

　　“这件事我会继续调查下去，直到水落石出，只是，事情实在太奇怪了，所有的物资加起来，绝对能堆成一座山，这么多的物资，就算想藏也得有个地方，可就是这么奇怪，居然就这么消失得无影无踪，所有人都猜不透其中的缘由……”

　　带着林燕如的叶飞才刚到星华大楼，脚都还没有跨进去，军部来的人已经把他给拦住了。

　　在出示证件之后，传令官道：“陆军司令部命令，上校叶飞假期取消，即刻向部队报到。”

　　叶飞震惊到不行，问道：“是不是弄错了？”

　　该名军官摇头道：“这我不管，你得马上随我走。”

　　叶飞只好无奈的向林燕如略作交代，随即被该名军官带着离开，直奔星际港口而去。

　　不提叶飞心中有多郁闷了，生平第一次约会，他可是有着无限期待，只是，一切才刚开始，甜蜜的滋味，才刚尝了一口，竟然这样惨淡收场，你让他如何会好受。

　　当叶飞第一次约会被打断的消息，传到正在开会的司徒文耳中，可给把他给高兴坏了，他笑着对天风公爵道：“妈的，总算报了一箭之仇，让他也尝尝气到爆又无奈的滋味，哈哈，太爽了，哈哈……”

　　大元帅跟着笑道：“没想到，这个小子才回去不到一个半月，马上就有女朋友了，动作还真快。”

　　天风公爵却不以为然的道：“很合理，叶飞是平民出身，现在却是个帝国陆军上校，光是这个身分，就绝对是人人争抢的对象，别说一个女朋友，就是有好几个也不奇怪。”

　　这些高层人士拿叶飞来苦中作乐的时候，叶飞坐在星际运输舰上，正无奈地望着舷窗之外。

　　他是什么都没在看，事实上，也没什么好看的，除了浩瀚无垠的星空，是什么也看不到。

　　突然，一艘叶飞从未见过的星际飞船，出现在他眼中，以比运输舰快上三倍的速度，朝着远处飞去。

　　说起来，这只是一闪即逝的画面，但叶飞的直觉告诉他，那是外星人的飞船，而且他还感觉到，外星人并不是善意拜访，是怀着某种目的而来。

　　随即在心中向埃玛问道：“埃玛，你看到了吗？”

　　埃玛回道：“看到了，我还做了一下简单的扫瞄，可以肯定，他们的科技，要比你们稍微进步一些，船上的生物和你们也不一样，正确的说，他们是外星物种。”

　　叶飞有些不信地道：“你能确定，不是兰阳帝国的？”

　　埃玛道：“非常确定，还有，在这方面，请你以后都不要再质疑我，我所拥有的科技力量，不是你能明白的。”

　　叶飞马上认错，他道：“抱歉，我刚才只是太惊讶，以后，我绝不会再质疑你在这方面的权威。”

　　埃玛这才解气的道：“算了，不怪你，因为你根本不了解我的能力。”

　　叶飞顿时像个孩子一样地叫道：“你又不告诉我，我怎么会知道。”

　　埃玛想想也是，她道：“好吧，有些事是该告诉你，我是一部智脑，你是知道的，制造我的国家，在科技上领先你们好几万年。”

　　“所以，那部比你们先进一点的飞船，对我来说，只是简单无比的交通工具，只要我愿意，我就能将它的一切资料，在一次扫描的过程中完全分析出来。”

　　叶飞恍然大悟的道：“这么说，刚刚那一部飞船，真的是外星人的？”

　　埃玛立时大发脾气：“什么！你现在才相信我？”

　　叶飞知道自己说错话了，忙道：“我不是不了解吗，你说了我才知道，原来你这么厉害。”

　　叶飞同时暗暗的想道：“埃玛和白灵，不知道哪一个比较先进？”

　　其实埃玛和白灵，在科技上几乎是不相上下，只是，两方发展的方向有些不太一样，白灵的世界，注重的是生物技术，而埃玛是来自一个纯科技星球。

　　对于刚才的外星飞船，叶飞只是惊奇了一下，就没有再去理会，殊不知，宇宙根本是一个弱肉强食的世界，而他刚刚看到的飞船，正是叶飞踏上宇宙战场的根本原因。

　　三天后，运输舰终于平安到达龙华帝国在赤月星上的星际港口，才一下运输舰，叶飞就被等待多时的军官，带到副司令的面前。

　　“叶飞，情况特别，只好打乱你的休假计划。”

　　叶飞在副司令面前，就是有怨言也不敢说，只能说道：“身为军人，一切都属于帝国。”

　　副司令满意的赞许道：“很好，叫你回来，是要给你一个艰难的任务，不知道你有没有信心完成。”

　　叶飞脸色一正的道：“身为职业军人，有的只是一身虎胆，请副司令下达任务。”

　　这下副司令是真的很满意，先是交给叶飞一个资料袋，他才说道：“好，帝国就需要你这样的军人，来，详细的数据都在这里，不管你能否完成，我都记你一次大功，要是你真能把任务完成，我允许你提一个条件，当然，必须在我权限范围里的才行。”

　　叶飞郑重的接过数据袋，接着一个标准的军礼，他道：“副司令放心，我一定会全力以赴。”

　　“好，我相信你会。”陈副司令伸手指一位军官，道：“他会带你到你的基地去，有什么问题，你在路上都可以问他。”

　　陈副司令看着叶飞离去，心中不免为他抱着不平，因为叶飞这一生已经注定了，永远都别想能当上将军，所以，无论叶飞再为帝国立下多少功劳，他的官阶已经到顶了。

　　另一方面，陈副司令还是很佩服司令司徒文，至少，司徒文没有给叶飞小鞋穿，昨天开会的时候，甚至还帮叶飞说话。

　　陈副司令没想多久，挥挥手要他的助理过来，道：“给叶飞的物资都准备好没有？”

　　助理林童道：“报告副司令，全部准备好了，随时都可以送过去。”

　　“嗯，现在就送过去，还有，你要随时和叶飞保持连络，不管他需要什么，一律供应到底，即使他的要求很不合理，明白吗？”

　　“明白。”

　　经过了一个小时的飞行，叶飞来到了他新的基地。

　　初一看时，可把叶飞给吓了大大的一跳，不是基地不好，而是太好了，比之前和风翔合作时的基地还要更好。

　　整个基地外墙，是绝对强悍的防御措施，平均十米就有一挺机枪，还是口径三十毫米的，主建筑物周围，几乎全是炮管，而且全部都是三零二型，管粗一米的大家伙，这种炮的威力叶飞知道的很清楚，一炮下去，其涵盖范围宽达五十米，是最佳的防卫武器之一。

　　主建筑物之外，还有防空火炮阵地，全是叶飞没见过的新型武器，而且是可以收起来的，平常时根本就看不到，能看到的就是一片操场。

　　基地有四座营房，大约能住一万人左右，相当于一个师的设置，不过叶飞知道，这个基地有两个指挥官，一个是他，另一个是三二炮兵旅的旅长，专门负责这里的防卫，主要就是不让叶飞有后顾之忧。

　　叶飞不同，他的任务是主动出击，要想尽一切办法，将兰阳帝国的变异人部队完全消灭。

　　叶飞不急着和部队见面，因为他连是什么任务都还弄不清楚，便随意找了间有计算机的房间，将数据袋的东西一一拿出来。

　　所有的数据里，有书面的，也有磁盘，他先看书面报告，接着才看磁盘，等他看完，心中也多了一股沉重的压力。

　　因为他明白，变异人本身还是人，他们有着人的智慧和怪兽的本能，更有着怪兽一样的超强防御，最麻烦的是，连用的武器都不比人差，在一开始的基础上，叶飞就已经输了一大截。

　　叶飞一边看着播放出来的影片，一边在动着脑子，想从中找出一个消灭变异人的办法，只是事情哪有这么容易，要是这么容易的话，别人还不老早就解决了。

　　叶飞在想不出办法的情况下，只好再拿起书面报告念道：“炮轰不行，只会让其受到爆震的威力，无法直接让他们受到伤害。”

　　“穿甲弹穿不透双层防护，顶多让他们退后一步，其它的各种武器的效果更差，半点都不顶事，唯有合金刀还能用，不过，要能接近他们才行。”

　　看完书面报告，又回头去看影片。

　　影片中，变异人的一切都历历在目，灵活度不用说，每一个变异人都有机动车，等于是一支机动部队，抗打击能力，简直就是变态，几乎没有什么武器能伤到他们，火攻也不管用，没有人会傻傻的等着你来烧，除非能把他们困住，不过，这个可能太小了。

　　叶飞突然对自身开了一个玩笑，他道：“这种变异人，大概只有用电来对付才搞得定。”

　　继而又不由得苦笑着：“是啊，电是管用，可怎么才能电到人？难道叫他们站着别动，然后等着你拿电去电他？”

　　在不得要领之下，叶飞收好所有数据，打算先去看看他的士兵，也许，里面有些人能想到办法也说不定。

　　待他见到队员时，一丝苦笑出现在他脸上，因为所有的队员他都认识，怎么能不认识呢？大家都在一起相处了一年以上的时光，就是想装成不认识都不可能。

　　“队长好……”

　　叶飞那一脸苦笑的笑容，都没来得及恢复，他道：“好，大家好，没想到我们这么有缘，又弄到一块去了。”

　　叶飞那脸上的苦笑，像传染病一样，立时传给了在场的所有人，顿时，场上多出了两千多张苦瓜脸。

　　叶飞苦笑过了，说道：“知道这一次为什么被集中到这里吗？”

　　所有人都一起摇着头，显然是没人知道来这的原因。

　　叶飞只好说道：“好吧，我先放一段影片，等你们看过了，我再告诉你们这一次的任务。”

　　影片放完了，苦笑的情况比刚才更严重，所有人显然都猜到，这一次的任务，恐怕要用命来完成。

　　叶飞忙为大家打气说道：“没错，消灭这一群变异人，就是我们这一次的任务。”

　　不说还好，这一说，大家的脸已经不只是苦，而是苦得不能再苦，有的甚至都快哭了。

　　叶飞一看不妙，这种情形可不能延续下去，忙道：“大家先不必着急，上面并没有规定完成任务的时间，而且，我不会傻到去和敌人硬碰硬，有一句话不知你们听过没有，‘要嘛不出手，出手就必须攻敌所必救’。”

　　“所以，在没有找出敌人弱点之前，就永远都不可能有所行动，好了，现在各自好好地想想，要怎么样才能完成任务，我给你们三天的时间思考，三天后原地集合，记住，每一个人都要提出一个方案，不管你的方案有多离谱都没关系，解散。”

　　叶飞补充的这些话，总算让大家的心不再彷徨，一个个脸色终于好转，不像之前那么难看。

　　一解散，小马和军需官以及一些比较熟的人，把叶飞给围住，小马道：“队长，你怎么现在才来？”

　　这个问题，其它人也想知道。

　　叶飞立时又想起了他的第一次约会，不由得苦笑道：“我三天前才在星华大楼被逮到，直接就回来了，没有担搁半点时间。你们呢，怎么都比我还早来到这里？”

　　小马不平的道：“怎么差这么多，我们十天前就接到休假取消的通知，实在太没天理了。”

　　军需官笑道：“我还好，只比你早一天接到通知。”

　　小马不由叹口气说道：“唉，这就是军官和士兵的差别待遇，差别待遇啊……”

　　军需官陈正奇怪的道：“难道你现在才知道，军官的待遇，本来就比士兵好，而且不是好一点点。”

　　“其实，如果你当初能考上官校，你现在也是一个军官，所以，我不认为你有什么好不平的，机会是均等的，只是你没有去把握而已。像我们的队长，原先还是个平民呢，不照样当我们的队长。”

　　小马尴尬的摸摸头道：“我这不是发发牢骚，你干嘛跟我过不去。”

　　陈正一脸没趣的道：“谁有闲情和你过不去，还不是你屁话太多。”

　　叶飞打断了两人的废话道：“好了，还是说说正事，依我估计，帝国军肯定被兰阳的变异军部队给整惨了，只是不知道，是只有我们收到这样的命令，还是有好几个不同的单位都收到同一个命令？”

　　陈正想了下，他道：“很难说，依我猜测，不应该只有我们这个单位才合理。”

　　小马就偏要和陈正作对，他道：“我倒是认为，可能只有我们这一个单位接到这样的命令，原因吗？呵呵……很简单，因为队长不是一般人，所以，这样的任务才会落到我们头上。”

　　突然外面传来声音叫道：“报告队长，外面来了好多车。”

　　叶飞立时往大门口走，在经过刚才发话士兵的身边时，顺口说道：“记住，军人没有好多这样的字眼。”

　　该名士兵马上红了脸道：“是，队长，以后保证不会再犯。”

　　叶飞点点头继续走向大门口，果然是好多车，连有着不输给计算机计算能力的叶飞，也无法在一时之间算出到底有多少，主要是车行产生的滚滚烟尘，遮住了大部分的车辆。

　　叶飞自是知道，这些车辆是为他这个新单位送装备来的，因为领头车上，坐的正是副司令身边的助理。

　　叶飞走到领头车旁，向刚下车的助理林童说道：“有没有清单？”

　　林童笑笑的拿出一份资料。

　　他道：“有，在这边，放心，所有的物资和数据上一样，绝不会有短缺的现象，现在，所有的高层都在看着你，千万不要让大家失望，不过你放心，不管你需要什么，我都会为你准备周全，记住，我说的是，不管任何东西。”

　　叶飞顿时感受到来自上面的压力。

　　也就是说，只有他这一个单位接到这个任务，所以，他无论如何都得完成，突然间，他感觉到肩膀变得非常沉重，因为他不知道能不能够完成上级交办的任务，生平第一次，他觉得没有把握。

　　叶飞已无心说话，派人去负责清点物资，他却一个人回寝室，想着该怎么完成这个任务，说来好笑，整个帝国军部，竟然拿几千个变异人一点办法都没有。

　　此时埃玛有些看不过去，遂主动出声告他说：“主人，对付变异人一点都不难，只要改装一下你手中的武器，变异人还不是一枪一个。”

　　叶飞得到埃玛的提醒，突然才想到，他自己是一个科学家，怎么会忘了要用科学性的办法来实验，正好，有现成的变异人在，不怕掌握不住变异人的弱点。

　　对于埃玛的好意，他只能敬谢不敏，万一真弄出什么高科技武器，他以后哪还有好日子过。

　　想到就做，叶飞立刻接通副司令助理林童的电话。

　　“林助理，我需要一些仪器和一些实验材料，还有几位变异人，清单我等会就传给你，速度越快越好。”

　　通讯器中传来林助理的声音，他道：“没问题，给我一天的时间就够了。”

　　结速通话，林童助理在看完清单之后，已是一头雾水，喃喃自语的道：“要几位变异人还可以了解，要仪器和实验材料做什么，一个帝国上校难道还能向科学家一样搞实验？”

　　一旁的陈副司令道：“你在那杂念些什么？”

　　林童带着一脸疑惑地道：“我是在说叶飞，他和我要一些仪器和实验材料，我不知道这些他要来干什么？”

　　陈副司令自然也是困惑不解，不过，心性使然，他直觉地说道：“想是不会有答案的，想知道答案就派个人去那边看着。”

　　林童想了下，觉得有探究的必要，他道：“不，我自己去，不弄清楚我怕晚上睡不着。”

　　听到这个回答，陈副司令放下手中的事情，转回头来看着林童，说道：“那你就去吧，喔，回来记得告诉我，因为我也很好奇。”

　　“是，长官。”

　　一天之后，林童带着叶飞要的东西到达。

　　叶飞也没空理他，自顾自的忙着，一部部仪器像变魔术一样的组装起来，不到三个小时的时间，一切就已经就绪。

　　叶飞首先做的，就是取一点变异人的皮肤样品，接着开始了各种实验，很快的，一项项数据报告就出来了，看完这些报告，叶飞还是只有苦笑的份。

　　埃玛当然也看到了，她有些惊异地道：“嗯，以你们的科技来说，是不好对付，除了重武器。”

　　叶飞回道：“你这是废话，能不能说点有用的。”

　　埃玛道：“有用的你没兴趣，我说了还不是等于白说。”

　　叶飞知道，埃玛还在为他没接纳她的意见而生气。

　　他道：“埃玛，我不是不知道，你的意见是最快也是最好的，可是，你有没有想过，我只是一个无权无势的小人物，现我这样的人，手中突然有了高科技武器，你说说，那些高层会对我有什么看法，难道我要和他们说，是我弄的吗？”

　　“唉，很多事不是表面上这么简单，一个没处理好，我会很惨的你知道吗？”

　　一旁观看的林童，此刻已经是目瞪口呆，全然不敢相信自己的眼睛。

　　他看到了什么，在他面前的叶飞，简直就是一位经验丰富的科学家，那种熟练的程度，绝对不是没接触过的人可以做到的。

　　要知道，林童弄来的仪器，虽不是帝国科学院中最顶级的实验仪器，可也是目前军部最好的设备，要摆弄这些仪器设备，没有丰富的学养，就别想能够玩得动，像他，就连看都看不懂。

　　“叶飞，想不到你还真不简单。”

　　叶飞笑道：“这些没什么的，只要懂一点基本原理就没有难度！”

　　林童有些不信地道：“是这样吗？”

　　叶飞只好继续为他解释：“不这样还能怎么样，你要是当过教授的实习助理，我保证你也会玩这些玩意。”

　　叶飞没说的是，就算是实习助理，也没几个懂这些玩意。

　　林童果然还是不信地道：“是吗？我儿子也当实习助理，怎么他就不会？”

　　这话本来是不好解释，不过叶飞还是有办法，他反而是一脸奇怪的道：“喔，你儿子，如果他也像我一样，每天都在实验室待到晚上十点或是更晚的话。”言中之意就是说，不是我行，而是你儿子的努力不够。

　　不过他说的也没错，叶飞是真的很努力，其努力的程度，绝非一般人能够想象的，加上比计算机还厉害的脑袋，他在学术上的成就，早就比科学院的科学家还要高，但也只是学术上的，实际经验他还欠缺得很，唯一的经验，就是在校当实习助理的时候。

　　林童没再追问下去，他是认可了叶飞的说法，他的儿子，别说待到晚上十点，几乎是一下课就跑得不见人影。

　　林童转移话题的道：“怎么样，有什么收获？”

　　叶飞摇头道：“没有，一点收获都没有，变异人的身体结构非常的完美，完全超出了我的想象，不过，没办法也得要有办法，否则，我们两大帝国以后的战争，将会是变异人的战场。”

　　林童同意的道：“你说得不错，如果不找出解决的办法来，早晚一定会有人提出这样的要求，到那时不只是我们帝国的人要倒霉，兰阳帝国那也好不到哪去。战争……是多么动听的一个字眼……”

　　叶飞也是有感而发的道：“说的对，为了不让这样的事情发生，我无论如何都要找出解决的办法。”

　　林童第一次正式地打量着叶飞。他道：“你很不错，真的很不错，从现在开始，我会全力配合你，让我们一起努力。”

　　叶飞伸出双手接住林童伸过来的手道：“对，我们一起努力。”


第四章 变异人

　　三天，叶飞用过了所有办法，却没有任何进展。

　　一切都还停留在一开始的阶段，但也不是全无收获。三天的时间，让叶飞对变异人的了解，不做第二人想。

　　当然，一点发现都没有是不至于。

　　他的发现，只有枪法如神的人才管用——就是针对关节部位，连续攻击，大约五枪左右，就能让变异人的关节粉碎。

　　只是，他发现的这个办法只适合他一个人用。

　　在一对一或是一对二的情况下，叶飞都可以稳操胜券，三个叶飞就没有多大的把握，四个那就是稳输不赢。

　　只是，变异人部队不可能会单独行动，所以他的发现对整个局面，没有半点用处，叶飞也没有自大到不知死活的地步。

　　不只是叶飞一个人在伤脑筋，整个军部都在为这件事头疼。

　　事实证明，变异人真的非常强大，几乎没什么弱点，绝对是最佳的战争利器。

　　叶飞现在就在担心，再找不到解决的办法，那么把人变成变异人的提案，肯定会被一部分丧心病狂的人提出来。弄不好，他所熟悉的这些军人，都会变成高层的牺牲品，包括他在内。

　　他可没忘，他是平民出身的，绝不会有人把同情心往他头上放。

　　叶飞绝不希望出现这样的情况。

　　眼看着帝国军因为变异人部队而节节败退，他就急到不行，所以，不用任何人给他压力，他自己加给的压力，就不下于任何人。

　　这一天，叶飞一个人偷偷地跑出营地，骑着他的飞行机车，直奔八师所在地而去，因为那里正遭受到变异人部队的猛烈攻击。

　　叶飞并不是前来支持，而是想在近距离之下，进一步了解变异人的各种情况。

　　不论是攻击方面还是防御，叶飞认为，只有亲身去体会，才能更进一步的了解变异人的情况。

　　当然，叶飞的离去并没有瞒过他的上级。

　　就在他一踏出营地不到十分钟的时间，就有一艘运输舰在他头上盯着他，随时把他的影像，清楚的传送到司令部的屏幕上。

　　这一次，叶飞几乎把所有能用得上的武器都带上了，包括单兵武器之中，杀伤力最强的火箭炮。

　　飞行机车的速度非常快，平均时速都在四百五十公里左右，等于是把这一部改装版的机车给飙到极限。

　　这种速度除非有着超越常人的反应能力，否则随便一个状况，都会造成车毁人亡，不过，这种速度对叶飞来讲不是问题，他依靠的，正是他与生俱来的感知能力。

　　陈副司令才刚来到屏幕前面不到一分钟，就被叶飞的速度给吓了一跳，他道：“这小子，骑这么快做什么，万一出个什么意外状况怎么办？”

　　风翔，这个消失了一段时间的人，此刻就在陈副司令的身边，他听了之后毫不在意的道：“长官，你不必为他担心，这种速度对别人绝对非常危险，但是对叶飞来说，一点问题都没有，就是速度再快一些也不要紧。”

　　陈副司令自然知道，风翔才是最了解叶飞的人，但他还是颇不以为然。

　　“怎么说？”

　　风翔笑道：“长官，一般人的反应再快，也得要有零点五秒的时间，但他不需要，他只需要零点一秒的时间就能做出反应。”

　　“所以，这种速度，不会对他造成任何负担，就跟我们以二百的速度在飞行是一样的。”

　　陈副司令这下来了兴趣。

　　“看样子，你是真的很了解他。”

　　风翔感慨地道：“不好说，叶飞这家伙的潜力无穷，每一次，我认为已经了解他的时候，他就是有办法让我再一次吃瘪。”

　　“当初在军校，我就曾一次又一次的替我们的对手制定战术，而所有的战术，在刚开始的时候都被一致认定，新的作战方案，绝对能打败叶飞，可是，事实告诉我，我，还有我们那一群人都错了，所以……”

　　陈副司令笑道：“所以你们就一而再再而三的不断向叶飞挑战，是不是？而你这家伙，还专门当内应是吧，哈哈……”

　　风翔有些不好意思地点点头。

　　“是的，为了打赢叶飞，我们十七所院校的全部精英，几乎是无所不试……没想到，唉，结果还是屡战屡败，一直到毕业，我们也没有赢过他一次半次，几乎每一次，都是以惨败收场。”

　　陈副司令却想到另一层含意。

　　“嗯，这么看来，你绝对是最了解他的人，那你认为，叶飞有没有可能找到可以打败变异人的方法？”

　　风翔很肯定的道：“如果……我是说，如果变异人真地存在着弱点的话，叶飞就一定能找到，如果连他都找不到的话，那就表示，变异人部队根本没有弱点，那我们就只剩下一个选择，使用重武器。”

　　“再不然，就只能用变异人来对付变异人！”

　　陈副司令的情绪立时低落下来。

　　“希望不要走到这一步，要不然……”

　　陈副司令是没说出来，但是谁都懂得其中的含意。

　　龙华帝国情报局长席得·艾德华，这位帝国的大人物，竟然就在司令部里。

　　他听了风翔的话之后，走了过来，沉思了好一会才道：“这个叫叶飞的，真的有这么厉害？”

　　风翔敢在陈副司令的面前没大没小，但是，面对龙华帝国情报局长他可不敢，忙站的笔直的道：“是，长官，属下不敢胡言乱语。”

　　情报局长席得·艾德华平稳的挥挥手。

　　“不需要这么严肃，像刚才一样就好，你们都知道我来的目的。事实上，我也不希望走上那条路。”

　　“只是，在我来之前，皇上……给了我一道旨意，一号矿区绝不能失，否则，我们只好牺牲部分士兵，把他们改造成变异人。”

　　情报局长席得·艾德华话讲得很平和，就像在闲话家常一样，但所有人都能感觉到，他的话中透露出一股冷森森的寒意，让在场的人，都不由自主的打了个冷颤。

　　情报局长席得·艾德华满意地看了四周一眼，说道：“好了，皇上的旨意你们已经知道了，从现在开始算起，你们有两个月的时间。两个月内还无法取回一号矿区，那么……接下来该怎么做，不用我来告诉你们吧。”

　　陈副司令黯然的道：“知道，对喔，司令他……”

　　情报局长席得·艾德华马上打断他的话，“哼，领导无方，你还提他做什么。”

　　接着，情报局长席得·艾德华站起身来，面色严肃的宣布，他道：“皇上有旨，陈升龙升任帝国陆军，第三军备司令，全权负责赤月星上的一切军务。”

　　陈升龙立时跪下道：“臣接旨。”

　　宣完旨意，情报局长席得·艾德华又恢复成原来的样子，随意的道：“陈司令，在皇上跟前，可是有很多人在等着看你的笑话，希望你不要让皇上失望。”

　　陈司令再一次下跪叩头道：“臣不敢有负皇上，愿鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　情报局长席得·艾德华一点面子都不给的道：“好听话人人会说，做给大家看才是真的，我不希望几个月后，又要再来宣读一次皇上的旨意！”

　　陈司令道：“多谢长官指教。”

　　在情报局长面前，一个军区司令确实不算什么，两个人之间，至少还差了十几个级数，所以，在情报局长面前，陈司令几乎连大气都不敢喘，除开军阶，陈司令只是个小小的二等子爵。

　　而风翔不同，风翔至少是公爵之后，将来少说也是个准侯爵，爵位之高，和情报局长不相上下，所差的，一个是有实权的情报局长，一个还是个小小的上校军官。

　　所以，情报局长对风翔就客气多了，至少他们在爵位上是相同的。

　　最让情报局长看重的一点，就是风翔的能力，那是连皇上都看中的人才，很有可能，将来的情报局长，说不定就是由风翔来担任。

　　再说，天风公爵在职位上，可不比情报局长低多少，是帝国武器研发部的部长，论爵位反比情报局长要来的高。

　　情报局长一走，陈司令整个人就像泄了气的皮球一样，无力的坐回椅子上，望着风翔说道：“怎么会这样？”

　　因为他知道，拥有准侯爵身分的风翔，绝对能拿到第一手资料。

　　风翔有些无奈。

　　他耸耸肩道：“这是皇上的意思。至于要你来接手，是元帅的意思，元帅还要我告诉你，要善用叶飞，根据情报数据显示，兰阳帝国，似乎不愿去碰触叶飞，甚至连和他接触都不肯。”

　　“别的不说，就说叶飞现在的单位，离变异人部队只有不到五百公里的路程，可就是这么奇怪，这些变异人部队，宁愿绕远路去打其它的单位，也不愿去攻打叶飞的营地，你说奇不奇怪。”

　　神司令一愣道：“有这种事，这太奇怪了，难道，叶飞和兰阳之间有什么我们不知道的问题不成？”

　　风翔立刻怒道：“长官，请你不要乱说，我敢以人格担保，叶飞绝对不会是兰阳帝国的人，何况，要是真的，兰阳那边，也不会做的这么明显。”

　　陈司令一点都不生气地笑道：“我知道，所以，我才说他们之间一定有我们不知道的问题在，而不是说叶飞和兰阳之间有什么关连。”

　　风翔一想也是，他道：“嗯，有道理，难道，和我们上一次得到的那些上古文明有关？”

　　陈司令立刻肯定的道：“应该是，否则就说不通了，反正你是情报科的科长，而且还是当时的参与人员之一，所以，由你来负责调查应该是最佳的人选，你说是吗？”

　　风翔立时被这道任命给噎住了，这不是搬砖头砸自己脚吗！

　　然而，就是想推都无从推起，他只好道：“是，长官，我接下这个任务，只是，时间可能要长一点。”

　　陈司令道：“没问题，还有，我会找一个机会，让叶飞带队去攻击变异人部队，如果我们的猜测是真的，那么……事情就好玩了，呵呵……”

　　风翔这才想起这件事可能造成的影响。

　　只见他缓缓咧开嘴角道：“嗯，好办法，事情若是真的，呵呵……我们要抢回被占领区可就容易了，尤其是一号矿区。”

　　这一天，叶飞终于接到来自上级的命令。

　　意思很简单，就是要他带着部队，去攻打一号矿区，将一号矿区从兰阳帝国的手中抢回来。

　　接到这样的命令，叶飞顿时就傻了。

　　凭他手中的两千多人，就要去强攻一号矿区，还别说，一号矿区经过兰阳帝国的布置，说是铜墙铁壁都不为过。

　　叶飞所率领的，不过是一支地面步队，还是一支侦察大队，凭着这样的部队，要去强攻一个有个上万人防守的矿区，那和找死有什么分别？

　　但是，身为帝国军人，他没有任何选择，即使知道此去肯定是九死一生，他还是只能接受命令。

　　还好，叶飞想起一条他当初挖仙石的时候留下来的地道，如果部队从那条地道进去，那么……

　　整个情况也许就会完全不一样，从明攻变成暗袭，完全可以让敌方措手不及，那么成功率就会非常之高。

　　叶飞飞快地转动着他那无人可及的大脑，在二分钟都不到的时间里，就已经制定出整个攻击方略。

　　三天后的凌晨三点十分。

　　叶飞带着一百名精英，骑着飞行机车，一路以时速三百的速度，向着一号矿区飞速前进。

　　所有的机车外表，都被涂上一层厚厚的泥土，尤其是引擎部分，被涂上至少十公分厚的泥。

　　就连他们这一百人身上，也是涂的满头满脸，能见到的全是泥，无论是衣服里面还是外面。

　　这是防止敌方的红外线以及热源侦测，也只有这样，才能无声无息的进入敌方的占领区。

　　当然，所有的机车得留在十几公里之外，毕竟飞行机车本身，还有一个无法遮蔽的引擎声响。

　　叶飞的打算就是来个黎明攻击，因为这个时间，正是人类最困也是最没精神的一段时间，他是想来个暗袭，依靠这一百个人来暗杀整个控区里的敌人。

　　所以，在出发之前的三天时间里，叶飞就针对这一次的行动，训练士兵学习暗杀的技巧。

　　还别说，八连的士兵还真不是盖的，在一百人当中，光是八连的士兵，就占了八十多个名额。

　　一个半钟头之后，叶飞等人将机车藏在一片树林里，在做好掩饰工作之后，一行人开始向着一号矿区摸过去。

　　当然，他们要去的方向不是矿区大门，而是被叶飞挖通的地道口，这个入口正好在矿区之外三百多公尺处，正好在矿区的警戒范围之内。

　　所以，这一百个帝国士兵，得在不触动警报之下，偷偷的潜入到地道里。

　　若是在进入地道之前的这一段时间之内，一旦被人发现，那么，这里马上就会多出一百个尸体。

　　百名队员心中都很明白，是死是活就看能不能成功潜入地道，因此，每个人都是小心翼翼的，一步步慢慢地摸爬过去。

　　在摸爬的过程中，身上的伪装也在不断地丢失，包括涂抹在他们身上的泥，也在一片片的掉落。

　　但这是没办法的事，伪造的再好，毕竟还是身外之物，不像衣物，那是只会破不会掉。

　　叶飞自是一马当先，因为只有他知道地道的入口在哪里。

　　此刻，他趴在一处土坡之后，正专心一致地观察着四周的状况。

　　人他是不怕，在他的感知能力之下，只要是人都无法遁形，所以，他注意的是侦测仪器。

　　确定了路线，叶飞伸手打出几个手势。意思很简单，就是往前三十公尺，然后向右转四十五度，再往前十七公尺之处。

　　在此处有着一堆散落的石头，而石头中间正是地道的入口。

　　可惜的是，在地道的入口处附近，根本就是一片平面地形，完全没有任何可供利用的遮蔽物。

　　也就是说，这一百个人要全数进入地道，恐怕要花上不短的时间，主要是不能被发现，要不然，就得全数留下。

　　叶飞没有先进去，反而是让他手下先行进入，他自己留在地道口附近，注意着一切可能的变化。

　　叶飞耐心的注意着四周，直等到最后一名士兵进去，他才一个闪身，进入这条熟悉无比的地道。

　　一进入地道，叶飞的心就先安了一半。

　　小马这位传令兵道：“大队长，这里何时多了一条这样的地道？不过，感觉倒是蛮舒服的，没有一般地道那种沉闷感。”

　　叶飞当然不会说实话，于是道：“这是当初我为了情势需要才挖的，连我都没有想到，这么快就会用上这一条地道。”

　　郝行天上尉，叶飞早期八连的连长，也是侦察大队的现任第一小队的队长，这时笑道：“大队长，幸好有这么一条地道，要不然，这一次的任务别说完成了，不死光就该偷笑了。”

　　军需官陈正，当然，他还是部队的军需官，这一次是被叶飞硬拖着来的，他道：“时间差不多了，我们是不是应该开始行动？”

　　叶飞看了一下手表道：“嗯，时间剩不多了，我们要加快行动。”

　　叶飞说着一马当先的往前走，没人比他更了解这个地道，一路上叶飞可没敢降低戒心，一样放开他的感知能力。

　　经过十来分钟，叶飞已经来到军官休息室，正是地道尽头之处。在这儿，叶飞做了一道隐藏门，只要打开这道门，就能进入军官休息室。

　　叶飞打出噤声的手势，因为他感觉到，在军官休息室里，不但有人，而且有八个，正在那儿聊天。

　　叶飞将耳躲贴在墙上，听着墙里面的声音。

　　只一会他就放心了，他们只是来的不巧，正好碰到敌人在交接班，所以，叶飞只好再一次打出手势，要所有人原地待命。

　　在过了十几分钟之后，休息室的声音才完全消失，当然，里面也没有了人。

　　叶飞打开卯榫，将门推开一个小小的空隙，再一次确认里头无人后，这才将门完全打开。

　　等人一进去，军需官才惊讶的小声说道：“没想到居然是一道石门，难怪没有被人发现。”

　　叶飞笑道：“为了做这道门，我可是用了不少手段，好了，废话少说，大家随我来。”

　　一路上，因为有叶飞在，自然是不会让人发现，而且，每一次行动，都是两个对付一个。

　　一个按嘴，不让敌人有机会发出任何声音，另一个负责下手，用一根长钉子，直接从人的太阳穴上插下去。

　　这种手法有个好处，就是杀的快，又不会有血腥味，每暗杀一个敌军，顶多只用几秒钟的时间就能解决，而且，两个对付一个，才能保证不出任何问题。

　　这种暗杀是有讲究的，第一优先的暗杀对象，自然是随时身怀武器的军官，再来就是守在军火库附近的军人，只要清除了这两部分，剩下的兰阳士兵，就和待宰的羔羊没有什么两样。

　　行动进行相当顺利，不到半个钟头的时间，已经被他们暗杀了一千多人，而且还没惊动任何人。

　　叶飞和其他人不同，他专门对付那些哨兵。

　　当然，以他的能耐，加上又是偷袭的情况下，所有的哨兵，没有任何一个敌人能逃出他的暗杀，几乎是一接触敌方的脑袋，就被他给反转过来，别说求救，就是发出一点声音都办不到。

　　清除完所有的哨兵，叶飞马上回去帮忙，他可还记得，整个矿区还有一万名兰阳帝国士兵。

　　在司令部看着侦察大队行动的风翔和陈司令，看的有点目瞪口呆。

　　他们的原意，是想叶飞强攻，以此来观察兰阳帝国的反应，没想到，叶飞完全不按照他们的计划，竟然搞起偷袭的把戏，出乎意料之外。

　　在叶飞进入地道之后，陈司令的想法已经有所转变。

　　一号矿区的重要性，比他这个小小的军区司令，不知重要多少倍，此刻见有望夺回，他哪能无动于衷，皇上的旨意他可没忘，因此他道：“看样子，我们很有希望夺回一号矿区。”

　　风翔也一样，如今他是陈司令身边的情报科长，彼此的利益是息息相关，他道：“可能性很大，我想，我们应该派人过去帮忙，说不定，等人到的时候，整个矿区已经落在叶飞手上了。”

　　风翔猜得没错，一号矿区确实已经落到叶飞手中。

　　在叶飞夺得军火库时，整个一号矿区里的兰阳军人，就已经没有翻盘的机会了，九千名没有武器的士兵，根本玩不出什么花样，除了乖乖的投降之外还能如何，没有武器的军人，比没牙的老狗还要不如。

　　果然，没过多少时间，林童那边已经收到叶飞的讯息，要他马上派人前往接收一号矿区，顺便处理近万名俘虏。

　　叶飞意外的完成任务，自然是把陈司令给乐坏了。想不到皇上的命令才刚下，一号矿区就已经从兰阳帝国手中夺回。

　　龙华帝国在赤月星上有八个军团，共八十万大军。不过一号矿区的重要性令陈司令不敢怠慢，他立时就派出赤月星上的赤月一军，整整十万人的部队过去驻守，就怕又被兰阳帝国给占了。

　　和陈司令这边不同，兰阳王子此刻正在发火，他道：“为什么不让我攻打一号矿区，为什么？”

　　后面三个字他是用吼的，不过，是在心灵之间怒吼。

　　白灵一点都不动气，声音之中依然没有一点感情，“已经说过的事，我不想再重复，还有，有一件事情你给我牢牢记住，你的小命完全掌控在我手里，如果你真想死，我会成全你。”

　　白灵的话，马上就让兰阳王子冷静下来，可是一会他又忿忿不平的说：“就因为他在一号矿区，我就不能……”

　　白灵不耐的打断他，“你有完没完！真以为我不能收拾你吗？哼……以后，不要再和我提起这件事，反正，他在那，你就给我躲开，否则，我不介意换一个载体，当然，我会顺手捏掉你的小命。”

　　兰阳王子顿时惊出一身冷汗，马上说道：“我记住了白灵小姐，以后，我永远都不会再提起。”

　　不过他心中却想到一个问题，那就是小说关于无主的智脑认主之后的种种，都是骗人的。

　　但是，此刻他深深的明白，白灵并没有错，保护自主产权本来就是天经地义的事，怎么可能会平白无故还无偿的认你为主，除非，那个文明已经消失，否则，好事绝不会从天上掉下来。

　　白灵道：“你的想法没有错，科技就是一切，也是一个文明最重要的基础，没有谁会把自家的科技送给别人，何况……你和我还是不同种的生命。”

　　“你记着，你和我……只是相互利用的关系，你给我多少，我就还你多少，我们之间的一切，就是这么简单。”

　　兰阳王子显得有点无奈，“你的意思是说，当我没有利用价值的时候，你就会离我而去？”

　　白灵不否认的道：“不错，你的身体只能让我进化一次，大概是三五年的时间，当我完成进化之后，就会离你而去，再去寻找下一个更佳的载体，明白的说，你只是我暂时的寄主而已。”

　　兰阳王子自是知道白灵对他的帝国代表着什么意义，他不死心地问道：“有没有什么可能，可以让你不离开我，或是我的帝国？”

　　白灵突然笑出声来，“有，如果你能让叶飞成为你们帝国的人，那么……一切都有可能，不过，如果他死了，我会马上离开这个星球，回到宇宙中去寻找新的载体，因为，他是我进化的唯一希望。”

　　兰阳王子终于听出了其中的不对劲，他道：“你对叶飞到底了解多少，还有，你和他是什么关系？”

　　白灵再一次笑出声音，她道：“亲爱的王子，你终于想到了是吗？不错，我了解叶飞就像了解你一样，从他出生开始，他所有的事我都知道。此人智商之高，大约是你的五倍，而身体蕴藏的潜能，嗯……这个可就没法计算了，应该说是无限吧。”

　　一句无限把个兰阳王子给惊呆了，居然有人拥有无限的潜能，这太可怕了，一旦让这样的人成长起来的话……

　　想到这里，兰阳王子不由自主的打了个冷颤。

　　完成任务之后，叶飞回到原来的驻地，只是，没让他休息上几天，军部又下了一道命令给他。

　　这项新的命令，就是要他率领部队去消灭变异人部队，而且要求他必须在一个月之内完成。

　　这简直就是不可能的任务，摆明就是要他去送死。

　　叶飞不是怕死，而是他不想死的毫无价值，何况，这其中还有他那两千多个部下的生命，所以，他只能苦在心里，却不敢表露出来让其它人看。

　　经过一夜苦思，叶飞还是想不出任何办法。

　　这情形让埃玛实在是看不下去了，因此她跟叶飞说：“其实，这事也不是没有办法，我这里至少有几百种方法可以消灭变异人，只是，这个方法有点玄疑，我怕你将来无法交代。”

　　叶飞实在是不想依赖埃玛，但是，事关两千多人的生命，他道：“说说看，我看看能不能用。”

　　埃玛道：“简单说，就是用火攻，方法就是利用仙石，也就是你说的能源晶石，来引发出一种热度非常高的火，当然，这可不是普通的火，而是比普通火要强大的业火。”

　　叶飞立刻题出疑问的道：“什么是业火？”

　　埃玛为其解释：“是一种修道人才可以发出来的火系道法，比三昧真火要弱上一些，通常是金丹期修行者才能发出来的，温度大约在一千五百度左右。”

　　“做法和用法都非常简单，就是在一块玉上面，画上一些阵法，再将一小颗仙石镶嵌上去。”

　　“使用的时候，只要将它放在变异人部队要经过的地方，等部队经过时，自然会触发它的机制，到时，方圆五十公尺之内，都会笼罩在业火的范围之内。”

　　“这东西还有一个好处，就是在事后，完全不会留下任何痕迹，就是以后有人来问你，也不用担心会露出马脚。”

　　这种奇怪的技能，叶飞连听都没听过，不过，他相信埃玛不会骗他，遂道：“话不能这么说，要是上面的人要我再来一次现场表演怎么办？”

　　埃玛道：“这就没办法了，我是看你这么费心伤神，才给你一个建议，至于要不要的决定权还是在你。”

　　叶飞想了一下道：“有没有可能，以科学的方式来解释它？”

　　埃玛回答：“当然可以，只是会变得复杂很多，不像阵法，做起来简单，使用起来也方便。”

　　叶飞道：“嗯，埃玛，不如就现在，你为我解释一下这种阵法的工作原理，或者，直接给我一份制造图纸。”

　　埃玛道：“没问题，只是……要以科学的方式制作的话，就等于在告诉别人仙石的使用科技，这种科技，要比你们现在的科技高出非常的多，你确定这样做合适吗？”

　　叶飞到了这时只能妥协，他道：“顾不了这么多，先解决目前的难关再说。”

　　埃玛道：“看样子你是决定了？”

　　叶飞肯定地点头道：“是的。”

　　埃玛却用一种奇怪的语气回答他：“是……主人……”

　　叶飞一听忙问道：“怎么了埃玛，有什么不妥吗？”

　　埃玛道：“主人，你可能还不了解，一项科技的诞生，对一个文明的影响有多么的深远，不过，你很快就会知道了。”

　　叶飞哪会不了解，只是没得选择。

　　“我了解，也明白，只是，箭在弦上，不得不发，除非，你能用帝国现有的科技水平来……”

　　埃玛不客气的打断他，“这是不可能的，你们的科技，只是能量早期的应用方式，而不是直接提取，两者之间的差距太大了。所以，我才会有点担心。”

　　“你要知道，直接提取能量就像在吃饭一样，吃光了里面的食物，只会剩下一个空碗，效率之高完全是两回事。”

　　“还有，能量提取出来之后，也得有个能装的容器，不然的话，就是一场灾难，那种威力……比你们现有威力最大的武器还要恐怖得多。”

　　“说实话，有了提取技术，不见得是一件好事，我怕你们会未见其利反受其害。主人，我建议你还是想清楚点好。”

　　叶飞反而笑道：“建议我用的是你，现在不让我用的又是你，埃玛，你到底想我怎么样呢？”

　　埃玛顿时有些委屈：“我没有想要你怎么样，我只是想帮你点忙而已。”

　　叶飞立时知道自己说错话了，他道：“是我不对，埃玛。”

　　埃玛立时就转雨为晴，说道：“主人，没关系的，你不用太在意我的感受，我存在的意义，就是要为你服务。”

　　叶飞的感受可是非常非常的大。

　　同样都是智脑，但是白灵和埃玛的差距怎么就这么大，一个是毫无条件，任劳任怨，一个完全是以自我为中心。

　　唉，这种原因的形成，叶飞想不明白，也不愿去想，反正，有了埃玛他就已经心满意足。

　　“埃玛，你做得很好，真的。”

　　埃玛高兴地道：“主人满意就是埃玛最大的成功，喔，不如我再上你们的网络去找找看，也许能找到其它的方法也说不定。”

　　叶飞道：“也好，反正这方面你是权威。”

　　叶飞说着，就将戒指从自己的手指头上取下来，直接放在计算机上面，问道：“这样可以吗？”

　　埃玛笑道：“不用这么近啦，只要距离不超过三米就行。”

　　叶飞离开他的寝室，打算去和其它的士兵聊一聊，等他一走进休闲室时，一个物事让他的眼睛发了直。

　　一直困扰他的问题，也终于有了解决的方案，至于成不成，还得试一下才知道。

　　叶飞看到了什么，那是一把弓，一把简易的猎弓，是士兵们无聊时做出来猎杀动物用的。

　　在看到弓的第一眼，叶飞就有一种感觉，弓箭绝对是变异人的克星，弓虽然没有枪的威力，但是，在某种情况下，弓箭的穿透力却要比子弹管用。

　　叶飞是想到就做，立刻就打开通讯，直拨林童助理的号码。

　　电话一通，叶飞就迫不及待地说道：“长官，有件事想请您帮个忙！”

　　通讯器里传来林童的声音道：“不用客气，有什么需要你尽管说。”

　　叶飞说道：“是这样的，刚才我想到一个主意，或许可以用来对付变异人。”

　　林童顿时把声音提高了一倍的道：“说，我在听着。”

　　叶飞马上就回答：“长官，我认为，也许弓箭可以对付变异人，因为弓箭不像枪，必须对正角度才能发挥作用，而弓箭不同，它的射击角度要大得多，而且，穿透力也和子弹不同。”

　　“所以，我想请长官提供这方面的用具来试试看，还有，箭头必须是最坚硬的合金，不必多，只要尖头一小点就够了，另外，箭杆要加装喷射燃料，以此来增强破坏力。”

　　林童听完眼神一亮的道：“嗯，这个方法也许行得通，你给我三天的时间，我先为你制造一些样品，要是真管用的话，我会在最短的时间之内，为你准备二千把弓，和三万支箭。”

　　叶飞道：“我知道，我这边会趁这几天的时间，严格训练手下的士兵，我可不想有了武器时，那些士兵们反而玩不过来。”

　　当晚，在叶飞入睡之前，埃玛就动作频频，硬是把叶飞的睡虫赶走后，她道：“主人，有一件事，我很早就想问你，不知道你现在愿不愿意听？”

　　叶飞却有了突然的想法，他想到，埃玛是来自一个非常先进的文明，也许，她有让他变强的方法。

　　于是他道：“埃玛，我记得你曾经和我说过，创造你的国家，是一个非常先进的文明，所以，我想知道，你有没有使我变强的方法，比方说，生物药剂或是一些基因药物之类的？”

　　埃玛道：“有，只是主人，你确定要吗？”

　　叶飞很肯定的道：“是的，我很确定，因为，我发觉一个人的能力，是很微不足道，虽然我有超越他人的智慧，但是，遇到这样的任务，我却一点办法都没有。”

　　埃玛心中暗暗思忖，可惜主人这一世只是第九世，体内的魔性还未全部去除，所以，修真是不可以的……既然不能让主人修炼修真功法，那么，我该教主人一些什么好呢？魔法吗？

　　这个念头一起，随后埃玛马上就自行否决，那不适合这样的科技社会，只会给主人带来无穷的麻烦。

　　武术？

　　好像也不适合，一样太过引人注目……

　　对了，我可教主人修炼精神力，只是，这样必定会延长主人的寿命，算了，反正只是多活个几十年，没什么关系的。

　　艾码确定了自身的想法后，她道：“主人，我有一种方法，可以提高主人的精神力，或者叫念力也行，不知道主人有没有兴趣？”

　　叶飞道：“说说看，有什么实际上的好处？”

　　埃玛道：“这种修炼方式，可以同时提高主人的控物能力和感知能力，还有，修炼精神力，就等于是在开发大脑。”

　　叶飞一听当然有兴趣，他道：“真的能提高物控能力？”

　　埃玛道：“那当然了，精神力本身就是一种力量，只要懂得方法，就能掌握一些他人所不能理解的事，物控或是感知，只是其中两样比较明显的能力，还有如催眠，这等小玩意，高级点的，如他心通，或是五行操控等等，不过，那要精神力高到一定的程度才能办得到。”

　　叶飞并不了解后面两样，他遂问道：“他心通！五行操控！这是什么玩意？”

　　埃玛还真不知要怎么解释比较好，只好说道：“这个嘛……我还是以后再告诉你吧，因为这不是短时间之内能说清楚的事情，尤其是五行，更是不好理解，好了，我现在就教你修炼的方法。”

　　很快的，一段讯息出现在叶飞的脑海里，叶飞忙专心的读起来。

　　这时的埃玛，全然没想到，只是一套最为简单的精神修炼方法，竟然让叶飞给修炼出神奇的能力，不仅如此，叶飞还因而活了数千年之久。

　　按埃玛的理想来说，她只是希望她的主人能平安的活过这一世，让她主人体内的魔性完全消失，然后等着主人第十世的到来，到那时，主人就可以重新修炼，重新走向走上成仙或是成神的道路。

　　叶飞来到饭厅，立刻把小马叫道身边来，他道：“吃完饭后，帮我通知全体人员到训练场地集合，我有事要宣布。”

　　半小时后，所有士兵都已经集合完毕，叶飞神情严肃地看着全体，道：“昨天早上八点整，得到军部传来的命令，要我们侦察大队，在一个月之内，想办法消灭兰阳帝国的变异人部队。”

　　话才刚讲到这儿，场上已是一片哗然，所有人都不敢相信自己听到的事实，一个前八连的士兵叫道：“大队长，上面这么做，不是等于叫我们去送死？”

　　“对啊……”无数人立时都同意这个看法，纷纷出声附和，有的甚至破口大骂着下这一道命令的上级。

　　叶飞只好无奈的露出一丝苦笑道：“安静，等我把话说完。”

　　叶飞在这群士兵心目中，还是有着无可比拟的威望，这才让他勉强压下场面。

　　他道：“没错，这等于是一次死亡任务，和你们一样，我也不愿意，只是，我们是龙华帝国的子民，更是帝国士兵，所以，就算命令再不合理，你我都只能服从。记不记得，从军之时我们所发下的誓言，其中一段，不知道各位还记不记得？”

　　叶飞立时神色庄严的念道：“以我的人，我的魂，誓死扞卫帝国的一切！”

　　底下的士兵也不由自主的跟着念道：“以我的人，我的魂，誓死扞卫帝国的一切！”

　　叶飞道：“看样子，所有人都没有忘记，那么，现在就是我们履行誓言的时候了。好，大家注意听着，军部的命令，我们确实只能服从，只是，服从也是有讲究的，我不会傻到，带着大伙去和变异人正面对抗，因为那是自取灭亡。”

　　“所以，我想到一个办法，管不管用现在还不知道，只是，这是我目前唯一能想到的办法。”

　　接着，叶飞就将他想到的方法，告诉眼前的帝国军人，“这个方法管不管用，目前还不知道，当然，如果你们有人能想到更好的办法，我绝对会采用，因为，这不只是关系到你们生死，同样的，也关系到我的生死。”

　　叶飞只差没说，万一弓箭不管用时，他只好采用埃玛最初建议的方法，毕竟，在他的心中，这群帝国士兵还是比科技重要。

　　虽然泄露高出帝国文明一大截的高科技，肯定会为他带来无穷的烦恼，只是，事关弟兄们的生死，也就顾不得了。

　　三天后，林童只身前来，还一副神秘兮兮的样子说道：“你这个意见实在是太好了，司令一听到你这个建议，立刻就派人做了一个测试，结果你知道吗？”

　　没等叶飞回答，他就说出了答案，他道：“效果是出奇的好，参谋部门那群小子，还建议在箭头部分再加上麻药，呵呵……”

　　叶飞听了简直快乐坏了，他道：“对啊……有了麻药，那……呵呵。”

　　接着林童却叹了口气，“你知道吗？有了对付变异部队的办法，自然是人人都想去抢这个功劳，所以呢，原本该由你去执行的任务，已经被别人取代了，我来，就是要告诉你这件事。另外，上面要你继续执行搜寻能晶石的任务。”

　　对于这样的消息，叶飞是不怒反喜。

　　功劳他早就不敢想了，一个平民能升到现在的职位，可以说已经是到头了，所以，功劳不功劳的，他根本不在意，能保住弟兄们的生命才是最实际的。

　　再说，那一道要他消灭变异人部队的命令，确实让他感到心灰意冷，这道命令给他的感觉，就只有两个字，炮灰……

　　林童一脸奇怪地打量着叶飞道：“奇怪，你怎么不生气？”

　　叶飞好笑的道：“长官，怎么你认为我会生气呢？我早就明白一件事，我是平民出身，能爬到上校这个职位，纯粹是因为任务需要。”

　　“按照帝国规定，一个区域的指挥官，至少要有上校军阶才能担任，而我，只是因为一个特殊的情况，才捡到的便宜。所以，我很知足，也不敢有继续升上去的想法。我很清楚，想当将军，这辈子是没希望了。”

　　林童当然不希望叶飞从此丧失了斗志，他可是知道事情源头的人，所以他非常清楚，叶飞的利用价值有多高。

　　但是，一个失去斗志的军人，哪还有价值可言？

　　林童遂开口劝道：“我告诉你，你的想法很不应该，或者根本不应该有，一个人，不管怎么样，都不能失去斗志。”

　　叶飞没有接受林童的好意，他道：“你说的都对，只是你却忘了一件事，要让一个人产生动力，那就必须要有一个追求的目标，而我，根本就找不到目标来追求。”

　　“官阶……算是到顶了，前途……我不知道，也许，用当兵的钱，买一块地，安安分分的当一个农夫，就这么过一辈子，当然，如果我能活着退伍的话。”

　　林童越听心就越沉，从叶飞的话中，他听到深深的失望，和一种难言的无奈。他当然知道是什么原因造成的，只是，有些事，他如何能告诉叶飞？说不定，告诉他的结果，还会比现在更糟。

　　“是谁告诉你，你不会再升官了？我不知道你是从哪听来这些乱七八糟的风声的，我只能说，这些都是不正确的，就是在帝国的法规里，也没有你说的这一条。”

　　叶飞只是笑笑的道：“是吗，其实有些事，你心里清楚得很，又何必一定要说个明白？”

　　这时的林童已经明白，叶飞的思想，已经进入到一个他自设的牢笼，还陷的非常深，他更知道这不能怪叶飞有这样的想法。

　　接连两次的死亡任务，换了是谁也会有同样的想法，别说他还只是个二十几岁的小伙子。

　　“不，你错了，我，不只是我，包括司令，还有很多上级，都非常看好你……”

　　叶飞没兴趣再听什么，懒洋洋的打断林童的话：“长官，这个话题实在没什么意义，我现在只想好好的利用剩余的假期。”

　　对于叶飞的态度，林童的心中多少有些不满，原想说服叶飞的心，也就冷了下来，他道：“你不想听，我也不多说了，你好自为之吧。”


第五章 心灰意冷

　　变异人的问题解决了，在新的命令没有下来之前，整个侦察大队以轮流的方式开始放假。

　　叶飞自己就是指挥官，自是排在第一批放假的人员名单里。

　　在回家之前，叶飞就试着和他爷爷连系。然而情况非常奇怪，家里的通讯器，始终没有人接。

　　这让叶飞心急如焚，下了星际码头，就立时包了一部车回家。

　　叶飞打开门的那一刹那就知道，他的爷爷已经死了。

　　叶容躺在地上，呈现出怪异的姿势。在叶飞强忍着悲伤的心情下，为叶爷爷做了一番详细的检查。

　　结果告诉他，他的爷爷，是被人殴打致死，全身至少受到十几处重击。

　　叶飞呆呆地看着爷爷冰冷的尸身，他实在无法想象，一个好好的人，只是几个月不见，竟然就成了一具死尸。

　　看着唯一的亲人死的这么惨，叶飞哪还能保持理智，他冲出家门，先去警察局报案，想想觉得不甘心，又在街头巷尾四处向人打听，爷爷是被谁给打死的。

　　然而，冷漠的世界，又有谁会愿意惹上一身是非？

　　在叶飞疯狂的问了几条街都没有答案的情况下，他只能无奈地回家，打算先处理爷爷的后事，之后再弄清楚爷爷的死因。

　　等他一回家，见到屋里屋外站满了警员时，心中还在想着，不愧是人民保母，办案速度就是快，就在叶飞还在想着警察的好时，一个他不认识的人，立时伸手指着他道：“就是他，杀人的人就是他，是我亲眼看到的！”

　　一群警员不由分说，马上将叶飞抓住道：“好大的胆子，杀了人还敢回来，把他带回去好好审问！”

　　叶飞立时吼道：“不是我，你们弄错了。”

　　警员却冷冷的告诉他道：“还敢否认，你以为别人都是瞎子吗？带走。”

　　叶飞这才知道，他已经陷入别人的圈套之中，再吼什么只是浪费力气，更不会有人理他。不过，在他的心中，还是相信帝国司法的，他相信，事实会证明他是无辜的。

　　但是，现实告诉他，这还是个弱肉强食的世界，他相信的司法，只是别人玩弄人命的工具。

　　在精心的布局之下，叶飞的杀人罪名成立。

　　因是现役军官，立下了不少功劳，这才免除了死刑，改判为三十年有期徒刑，并递夺公民身分，永远不得上诉，服刑地点是有着魔鬼星球之称的“落月星”。

　　发生在叶飞身上的事，几乎没有人知道，直到军部收到叶飞的除职令。只是，收到这封信的军官也没当一回事，一是他并不知道叶飞是谁，二是，这种除职信非常多。

　　落月星也是一颗矿星。只是，这颗星球上，有的都是一般的矿，不具备多高的经济价值。帝国在此建立了二十座大型监狱，利用犯人帮助开采。

　　经过这件事之后，叶飞整个人变的浑浑噩噩，对什么事都无所谓，同样的，对于一向敬爱的帝国，也有了一丝丝的怨恨。

　　不过这一切，他都已经不在乎了。爷爷的死加上身受不白之冤，让他对什么都提不起兴趣。

　　初到监狱，叶飞用无神的双眼看了一下这个他以后要待三十年的地方，然后静静的随着狱警行走，整个人看起来，就像一具行尸走肉。

　　监狱长看着叶飞的资料，嘴角透露出一丝丝的冷笑，他自语道：“嗯，没想到，一个帝国上校军官也逃不出这样的命运。”

　　他抬起头来看着叶飞说道：“叶飞，我知道你是被冤枉的，只是，一切已经注定，就算你是被冤枉的也一样，这辈子你是别想翻身了。给你一个良心的建议，忘了一切，你会活的比较自在。”

　　“还有，凡是曾经身为帝国军官，无论是否被除籍，都不必参加任何劳动，这是帝国给军官的福利，希望你好好珍惜，不要在监狱里给我闹事。”

　　兰阳王子此时已经不只是乐，简直是兴奋欲狂。

　　没有了叶飞，他再也不会碍手碍脚，以后在战场上，将不会再有任何限制，加上白灵的帮助，他有把握，赤月星很快就会完全属于兰阳帝国。

　　白灵当场给他一桶冷水：“不要高兴的太早，我说过了，他死你也死。”

　　兰阳王子身上立时飙出一身冷汗。

　　“你放心，他绝对不会有事，我的人绝不会让他受到任何伤害。”

　　白灵毫无感情地说道：“你最好记住这一点，万一他死了，我会用整个兰阳帝国来给他陪葬。”

　　兰阳王子再一次汗流浃背，恐惧不已：“真的不会有问题，相信我，必要时，我就把落月星纳入帝国版图。”

　　白灵顿了一下道：“这样也好，让他在落月星上待个几年，免得碍了我们的事。”

　　兰阳王子道：“没问题的，为了让叶飞无法回到赤月星，我可是动用了不少人力物力，结果还算令人满意，接着就是想办法让他怨天恨地，早晚能让他叛出龙华帝国，乖乖投向我兰阳帝国的怀抱。”

　　白灵笑道：“你们人类的脑子确实好用，居然能想出这样的办法，很好，如果你能更进一步的让他接受我，我可以给你一个承诺，让你任选十种高出你们五百年的科技。”

　　兰阳王子心中的震撼可想而知，高出五百年的科技，还是任选十种，这是什么概念？真要得到了，消灭龙华帝国，还不是易如反掌？

　　叶飞收假未归，立刻有人将此事向上面反应，林童这个叶飞的直属长官，在得知叶飞未回营报到后，立时就展开调查，很快就知道了叶飞的情况，但是他却无能为力，帝国的司法判决，没有人能够侵犯，也不容任何人质疑，尤其是在已经定案的情况下。

　　而龙华帝国在赤月星上的高层，此时可是异常忙碌，叶飞的事只是让他们惊讶了一下，并没有激起太大的涟漪，就连叶飞的同学风翔在知道消息后，也只能无力的摇摇头，他倒是一点都不伤心，无他，因为叶飞只是他用来升官的工具而已，少了叶飞并不会对他有任何影响，帝国之内，有的是可以让他利用的工具。

　　风翔当然知道，叶飞肯定是被人陷害，问题是，知道了又能怎么样，他同样不敢挑战帝国司法，就连他的父亲天风公爵知道后，也只能感叹几声了事。

　　整个帝国高层，到目前为止，竟是没有谁，会再去关心叶飞这个人。

　　解决了变异人的困扰之后，龙华帝国开始了大反攻的脚步，两大帝国之间，再一次掀起了久违的战火，还有越演越烈的趋势。

　　在不到三个月的时间内，双方的死伤数字激增，在迫不得已之下，两大帝国纷纷出动了各自的秘密部队，加入到这一场战争之中。

　　在战火漫天的赤月星上，恐怕也只有叶飞原属的侦察大队，成了一个平静的天堂。

　　在龙华帝国这边，自从帝国的秘密部队到达之后，自然是把叶飞和侦查大队给忘在脑后。不是高层现实，而是历史的认知，使他们高估了秘密部队的能量，总认为没有高功院办不了的事，何况一个小小的叶飞。

　　再说，高功院是龙华帝国武力最强大的一支秘密部队，每个人都有以一挡百的资格，高功院高层全都是精英中的精英，无论是个人的战斗能力，还是综合学养，绝对都是帝国里数一数二的人才，即使是各小队的队长，都是帝国最高学府龙英太学的学院之最。

　　所以，在龙华帝国高层的心目中，高功院，才是帝国最为可靠的力量。

　　但是高功院这次却彻底的栽了，还不是一次两次，每次高功院所定下的战略，都是以完败收场，高功院的名头，也因为白灵的存在而被完全的抹煞了。

　　白灵，一部不知来自何方的生物智脑，优越的能力，使她可以随意进出各种网络，导致整个龙华帝国几乎没有秘密可言，甚至就连高层会议，也都是在白灵的监视中进行的。

　　如今，整个龙华帝国司令部已经乱成一团，一次次的失败，让高功院所有人都低下了高傲的头颅，差点就没脸见军部的高层。

　　这时的大元帅王国华正气的吹胡子瞪眼睛，以他的地位，倒是不用给高功院什么面子，要知道，大元帅是整个帝国的元帅，整个帝国的军队都归他管，一个高功院还不放在他的心上。

　　“谁来告诉我，一号矿区是怎么丢失的？报告里写的事是真的吗？所有的战役，全部以失败告终？”

　　陈司令没有吭声，也轮不到他说话。自从高功院来到之后，他的指挥权早已失去，所有的安排，全数由高功院接管，所以这一次的事，他是没有多少责任的。但是身为帝国军人，不管是不是他负责，同样要负起一定的责任。

　　大元帅王国华一手指向他道：“你来说，到底是怎么回事？”

　　陈司令被元帅指名，只好站起来说道：“报告元帅，我不知道我想的对不对，我说出来大家参详参详。”整件事非常怪异，就好像敌人事先已经知道我方的战略部署，无论我们有什么动作，敌人都能早我们一步安排好，专等着我们上勾。可以说，我们的一举一动，几乎都瞒不过敌人。

　　“所以，我认为，不是我们这边出现了内奸，就是兰阳帝国有了什么新的科技，是我们不知道的。”

　　大元帅还没发言，底下的人纷纷同意了这个看法。

　　高功院的院主道：“确实如此，有好几次战役，都是在开打之前才临时定计的，结果还是一样，不是陷入敌人的包围圈，就是扑了一个空，打起来，总觉得使不上力，有一拳打在空处的感觉。”

　　一时之间，众说纷纭，大元帅的脸色也越来越难看。

　　总结一句话，现在的龙华帝国是每战必败，而且都是惨败，这让大元帅情何以堪，让他怎么向帝国皇帝交代。

　　“我们还有多少军队？”

　　因为现在是高功院负责，自是由高功院的院长白义来回答，他道：“报告大元帅，军队总人数六十七万。”

　　大元帅一听脸都变了色，他道：“原来的部队加上新来支持的，至少有一百一十万人，现在，竟然只剩下六十七万人，你们……你们让我怎对皇上，可恶啊……”

　　大元帅这一发飙，所有人都跪了下去，一个个都诚惶诚恐的不敢答声。

　　司徒文这位前司令，也因为败战连连，而被调回了赤月星，这时的他却突然想起了一个人，道：“叶飞呢？难道他也打了败仗？”

　　一提到叶飞，林童第一个变了脸色，接着是陈司令和风翔，这一段时间来，大伙确实都把他给忘了。

　　陈司令马上问林童道：“叶飞呢，我不是让你和他随时保持联系？”

　　林童惊的心头狂跳的道：“报告司令，叶飞……叶飞……”

　　陈司令立刻火道：“还不快点说，吞吞吐吐的做什么？”

　　林童只好实话实说：“报告司令，属下已有三个月没有和他接触，而且，就算联络了也没有用，因为……他目前正在帝国落月监狱服刑，刑期是三十年。”

　　“什么！”

　　喊出这一声“什么”的，包括了十多个人，有高功院主、天风公爵、风翔、陈司令以及在座的几位将军。

　　司徒文司令几乎不敢相信自己的耳朵，他吼道：“这怎么可能！查，马上给我派人去查，一定要查个水落石出！”

　　大元帅道：“司徒文，现在哪有时间去管他一个小人物，还是继续开会要紧。”

　　司徒文只好说道：“是，元帅。”

　　但在司徒文的心中却不这么认为。小人物？有哪个人能比他这个小人物强，如今这样的局面，正是需要他这个小人物的时候。

　　不过，想想可以，他可不敢说出来，大元帅可是皇室出身，他虽贵为帝国侯爵，也不敢违背大元帅的意思。

　　天风公爵突然察觉到一个巧合，一切事变的开始，就是从叶飞入狱之后发生的，有他在的时候，兰阳帝国从来都没有任何行动，不过，他也认为这事肯定是巧合，并不太在意，只是要林童去把叶飞给弄出来。

　　要将他的案子翻案当然是不行，但他还有其它方法可以把人弄出来，那是帝国重犯唯一的出路——加入帝国敢死队。

　　这一场会议，注定是一场毫无意义的会议，一点也帮不了龙华帝国，败战还在持续，即使大元帅亲自主持，也改变不了命运。

　　在不到半年的时间里，龙华帝国在赤月星上，只剩下不到原先十分之一的占领地，还全是一些非重要的矿区。

　　在兰阳王子的安排下，叶飞的监狱生涯，过的还算平静。因为是军官出身，免了采矿这样的义务劳动，让他整天都无所事事。

　　因此，他有着非常充足的时间，在埃玛的安慰和建议之下，叶飞是一有空就修炼，当然，有一个原因，让叶飞不愿停下修炼的脚步，那就是在修炼之时，他可以暂时忘了身外的一切。

　　“一五三七，立刻到会客室报到。”

　　叶飞听到这个广播，愣了一下才反应过来，这是有人来探监的意思。只是，他想不出，有谁会来这里看他。

　　不管是谁来，他都得去，这是监狱的规定，由不得他。

　　叶飞慢吞吞的走到会客室，从玻璃窗外，他见到了一个熟人，是他原先的长官，林童。

　　叶飞一见到他就道：“为什么要来？我记得，我的案子是无法翻案的。”

　　林童看着叶飞，没看出他有什么不对的地方，才道：“想不想出去？按帝国法律规定，你可以用囚犯的名义申请加入军队，成为一名敢死队员，再服役满五年，就能过着自由的生活。”

　　哪知叶飞却摇一摇头，无动于衷的道：“不用了，出不出去，对我来说，没有半点区别。”

　　林童道：“我知道，这件事给你的打击很大，只是，你想过没有，你还年轻，有无数的日子要过，你现在这样子，不是称了对方的心意？叶飞，你忘了，你还有理想没有实现。”

　　叶飞顿时火大地吼道：“理想？我还哪来的理想！我的一生已经毁了，就算出去了又能怎么样，哈哈……”

　　叶飞有些凄厉的笑声，换来林童的傻眼，他道：“我也不知道为什么会这样，你杀你爷爷？真不知道是哪个白痴判的？”

　　叶飞道：“你还没看过我的档案吧？”

　　林童老实的道：“我只是一名军官，没权查阅定了案的数据。叶飞，越是这样，你就越是不该屈服，应该奋起反抗才对。”

　　叶飞不以为然的道：“反抗，我能怎么反抗，你告诉我啊，反抗就能让我的仇人得到应得的报应吗？”

　　林童自是不能说些假话，他道：“不能，帝国的法律是不会改变的，你最多只能自救。”

　　叶飞道：“这不结了，既然不能让陷害我的人得到报应，那么以对方的权势，我就算出去，早晚还是得再回来。下一次，我不见得能有活命的机会，嗯，谢谢你来看我，我想，我们的时间也到了。”

　　叶飞起身离开了会客室，背后传来林童的喊声：“那你想怎么样？”

　　叶飞停下脚步，头都不回的道：“我只想正义得到伸张。”

　　一句话，顶得林童完全无话可说。

　　林童回到军部后，如实将叶飞的情况和想法报告给天风公爵知晓。

　　天风公爵想了半天也想不出好方法，只得求助于身边的幕僚。

　　“你们给我好好地想想，有没有办法帮叶飞翻案。”

　　其中一个连想都不想就道：“公爵，这事根本不必想，已经判了刑定了罪的案子，是不可能翻案的，尤其叶飞的案例，是属于不可翻案的。”

　　风翔在一旁道：“换了是我，我也不会同意出来，出来做什么呢，继续执行死亡任务，还是为帝国卖命，哼。”

　　天风公爵脸色一变的道：“放肆，给我闭上你的嘴！”

　　风翔还不情不愿的道：“我说的是事实，爱不爱听随你们的便，让人家受了这么大的委屈，还要人家卖命，天啊，这像话吗？”

　　风翔的话，直接说到众人的心坎里去。

　　可是，赤月星的情况，让天风公爵根本无心去想这些细节，他现在只是一心一意的要叶飞回赤月星，因为他现在已经想通了，不管是不是巧合，他都想试一次，反正不会有任何损失，至于叶飞的心情，根本不在他考虑范围之内。

　　“以我们的权力，能不能强行将他调回赤月星？”

　　风翔又忍不住的说出他的意见，他道：“爸，调回来又如何，你觉得叶飞还会像以前一样吗？”

　　天风公爵霸气地道：“由不得他，只要他还是帝国的一分子，就得听命从事。”

　　风翔这下只能苦笑了，他太了解他这个老爸，在他的眼里，帝国重于一切，个人的事根本算不了什么。

　　同样的，他一样了解叶飞这位同学。

　　这个处处都不愿意输给别人的同学，有着旁人无法想象的傲气，那是一种深到骨子里的傲气。

　　要他以犯人的身份，去从事敢死队的士兵，那是他绝不会接受的，他要的，就是堂堂正正，而不是这种见人矮一头的身份。

　　事情就正如风翔所想的，在落月星上的叶飞，根本不肯奉召。

　　监狱长有点不能接受的道：“叶飞，你要想清楚，这是你唯一的机会，错过这一次，你可能永远都不会再有机会。”

　　叶飞斩钉截铁地道：“是的，监狱长，我想的很清楚，如果帝国无法还我公道，如果不能以清清白白之身出去，那我宁可老死在监狱里。”

　　监狱长是接到公爵命令的人，他的任务，就是说服叶飞成为敢死队员。

　　“你真的想清楚了？”

　　叶飞道：“是的，还有，谢谢您的好意，只是我让您失望了。”

　　监狱长还是不想放弃，“你应该知道，你的事已经定了案，根本没有翻转的可能，帝国的法律，绝不是任何人可以改变的。”

　　叶飞点头道：“我知道，所以，我同样也以帝国法律来告诉您，我有权利拒绝这样的征召。”

　　说服失败的监狱长，只能无奈地接通公爵的通讯，他道：“报告公爵大人，叶飞拒绝接受征召。”

　　公爵似是早已料到一般，平静地问道：“你有没有告诉他，征召的人是我？”

　　监狱长道：“说了，他根本没有半点反应，他还说，要他走出落月监狱，只有一种可能，就是还他一个清白之身，并为他爷爷查出真凶，给予其应有的惩罚，否则，他宁可老死狱中。”

　　这下天风公爵是真的生气了，他终于忍无可忍地骂道：“混账！不知好歹的东西！哼，不想出来，那就永远都不要出来，你听着，从现在开始，取消他的军人福利，还有，给我好好的磨磨他，让他知道，我的命令，是不容拒绝的。”

　　从那一天起，叶飞得和其它的犯人一样，每天八小时，不停的为帝国开采矿石，因为是囚犯，所以采取的正是最原始的方法，用手拿工具挖。

　　仇恨，从此由叶飞的心中慢慢滋长。

　　经过了一天的劳动，满身疲惫的叶飞，在回到囚房的路上，被一群人给拦住了。

　　这一群人，正是奉命找叶飞麻烦的人。

　　其中一个脸色阴阴的看着叶飞道：“一五三七，看不出来，你这样细皮嫩肉的小子，倒是很有种啊？”

　　另一个家伙直接说道：“和他废话做什么，打就是了！”

　　还真是说打就打，可惜的是，叶飞可没他想的那么好欺负，一拳还没打到叶飞脸上，就被人一脚给踹飞出两公尺外。

　　其它三个人，立时就是一愣，接着是怒从心起，不由分说的冲上前就打。

　　可能是地方过于狭小，叶飞根本发挥不出应有的水平，和这三个人打的是鼻青眼肿，弄出了个两败俱伤的局面。

　　如同演戏一样，他们打完了，监狱长也出现了，他道：“你们体力不错吗？很好，从明天开始，你们五个人的采矿量各加一成。”

　　叶飞心知肚明，这是监狱长在整他，因此他也不抗辩，当他回到囚房时，终于忍不住地问计于埃玛道：“埃玛，帮我查一查这些人的来历。”

　　埃玛道：“主人，你是要我侵入你们的计算机网络吗？”

　　叶飞道：“是的，我知道，这和我以往的原则有所冲突，但是，此一时也彼一时也，情况已不允许我继续装聋作哑，我得想办法保住自己。”

　　埃玛却道：“主人，我劝你还是继续忍耐的好，我相信，军部那边迟早会来找你。”

　　叶飞从埃玛的话中，听出了一点玄机，他道：“埃玛，你是不是私自上网过了？”

　　埃玛承认的道：“是的。”

　　叶飞没有要怪埃玛的意思，他可是记得，埃玛不同于一般的智脑，有着自主的思想和独立的人格。

　　“告诉我赤月星现在的情况。”

　　埃玛道：“主人，那边的情况很糟，除了司令部之外，其余的地方，大部分都已落入兰阳帝国手中。”

　　叶飞讶道：“怎么可能！那些军部高层，难道是吃干饭的？”

　　埃玛道：“主人，有一件事，我一直没和你说，我在上网的时候，曾经遇到一个和我有相同能力的智脑。我和对方曾经短兵相接，结果谁也没能奈何谁。”

　　“但是，我查出了一件事，这部智脑在帮忙兰阳帝国，也因如此，龙华帝国才会一败涂地，简单的说，整个帝国都完全暴露在敌人的眼中。”

　　叶飞立时就想到了，白灵这部和他有过短暂接触的智脑，说道：“我知道，她叫白灵，是一部生物智脑，和我有过接触，还想寄居在我身体之内，说是可以进化，只是我不喜欢她，把她给赶走了。”

　　埃玛却惊呼一声道：“原来是一部生物智脑，难怪有这么强大的能力，这下龙华帝国麻烦大了。”

　　叶飞不解地道：“怎么说？”

　　埃玛道：“主人，你不了解，所谓的生物智脑，指的就生物和计算机的结合体。一般来说，只有高等生物才可以进化，要创造这等可进化的生物智脑，必须有相当高的科技实力，起码比主人这边的科技，要领先几千年以上。”

　　“不过，她最多只能在网上和我一较高下，要是面对面，我随时都能收了她，所以，主人不必太过担心。”

　　叶飞倒是不这么想，他道：“话不能这么说，我认为，关键是附在谁身上，如果白灵附身的对象，正是兰阳高层的话，那么……事情就非常不妙了。”

　　突然，叶飞想到自身的处境，不由得叹了口气道：“唉，这些与我何干，与其去想这些事，还不如练练你教的东西实在，谁知道什么时候会用到呢？”

　　埃玛想到了刚才的事，她道：“主人，我觉得，你应该学一学擒拿手，像刚才那种情况，可以用擒拿手来制住其中一个人，再用此人来阻碍对手，这样就不会有人受到伤害，也可以免去监狱长的处罚了。”

　　叶飞听的眼神一亮道：“这一套擒拿手又没有名字吗？”

　　埃玛顿时尴尬的一笑道：“是……是的。”

　　埃玛心想，哪可能没有名字，只是不想引起主人藏在灵感深处的记忆而已。

　　叶飞笑笑的也不说穿埃玛，因为他知道，埃玛是为他好，所以没必要追根究底。

　　埃玛遂将擒拿手法，以影像配合解说的方式，直接传到叶飞的大脑中。

　　她道：“主人，这一套擒拿手，共有一百零八式，越到后面，招式的威力就越大，几乎是一动手，就会令对手伤筋动骨，只有前面的三十六式，比较温和，不易伤到对手。”

　　埃玛想了一想，又将太极也传给叶飞，道：“主人，这是另一种武术，专门用来以弱敌强，是一种以柔克刚的武术，我想，主人应该有兴趣学它。”

　　叶飞在大脑里，仔细的体会一会，道：“很不错，表面上看起来没什么威力，内里竟暗藏玄机，说真的，比起前面的擒拿手，这套武术我更有兴趣，我给它起了个名字，叫‘云手’，不过，两套武术我都会用心练，就当用来打发时间吧！”

　　以叶飞的大脑，两套深奥异常的武术，竟让他在短短的三个月内，就练到小成的地步。

　　这种速度，连埃玛这部智脑型的法宝都惊讶不已。因为根据资料，一般学武者中天分最好的，想要将其中一套练至小成境界，少说也要一至二年的时间，何况叶飞是同时学习两套同样深奥的武术。

　　因此，来找他麻烦的人都慢慢发现，叶飞在转变。

　　刚开始动手时，总能打得两败俱伤，渐渐的，越来越拿叶飞没办法。别说伤害他，就连伤害自己都办不到，完全就是被叶飞耍着玩。

　　在这种情况下，一直找他麻烦的那群人，已经完全奈何他不得，就连监狱长，也找不到借口来惩罚叶飞。

　　而叶飞很能打的事，也传遍了整个监狱，因而更没有人愿意去惹他，原因是，找他麻烦的人，本来就是监狱中比较能打的几个，现在连他们都拿叶飞没办法，其它人自然是只能躲着叶飞，免得平白挨人家一顿揍。

　　日子平静的又过了半年，因为练武的关系，让叶飞深深懂得用力的技巧，以前需要用七八个小时才能完成的工作量，现在只要四个小时就能完成，因此，叶飞有越来越多的时间来练武。

　　现在的叶飞，白天练习武术，晚上，修炼精神力，日子过的相当充实。

　　这一天，叶飞才刚吃完早餐，正要前往矿区时，广播之声响起：“一五三七，立刻至会客室报到。”

　　叶飞只好无奈的甩甩头，调头往会客室走。来到会客室一看，来探望他的人，不是别人，正是唯一来探望过他的林童。

　　叶飞坐到林童身边，却一声不出，因为，他不知道有什么好说的。

　　林童默默地注视着叶飞，好半天他才说道：“一年了，你的想法有没有改变？”

　　叶飞没有回答，只是轻轻摇一下头，以此来表示他没有任何改变。

　　林童似乎是早就知道，半点都不感到意外的道：“看样子我是白来了。”

　　叶飞直言不讳的道：“是的。”

　　林童没有理会叶飞的回答，他又说道：“你知道赤月星上现在的情况吗？”

　　叶飞当然知道，但是他可不能说，只好说道：“不知道，也不想知道。”

　　林童似乎颇能理解。

　　“我知道你不想听，但是，我还是要告诉你，整个赤月星，我们帝国所占有的地区，只剩下一个司令部，其余的地方，完全落入兰阳帝国手中。”

　　叶飞还是没有半点该有的反应，他只是简简单单的说了一个字：“喔。”

　　林童至此再也忍不住了。

　　“你……你真的让我很失望，你说，以前那个爱国的叶飞到哪里去了？那个可以为帝国出生入死的叶飞，又到哪里去了？没错，你是含冤不白，但是，那只是帝国的一个败类所造成的，你怎么能因为一个败类，连军人的荣誉都丧失了？”

　　叶飞只是很简单的回了一句话道：“很抱歉，我早已不是帝国军人，所以，请你不要和我提军人的荣誉，我现在只是一个囚犯，而你，却在和一个囚犯谈荣誉。”

　　林童气道：“你真想在监狱里待一辈子。”

　　叶飞这才抬起头来说道：“我不想，可是我没得选择，对了，能不能告诉我，到底是谁在害我？”

　　林童立时哑口无言，因为他已经受到警告，不能说出那个人的名字。

　　“不能忘了吗？”

　　叶飞很肯定的道：“不能，我爷爷不能白死。”

　　林童道：“你应该很清楚，按帝国的法律，你爷爷只能是白死，杀你爷爷的贵族，根本就不会受到任何惩罚，你看不开，会让害你的人得意，听我的，振作起来，早晚会还你一个公民权的。”

　　叶飞看了林童一眼道，“有了公民权又如何，那人可以陷害我一次，就有能力陷害我第二次，既然这样，我出不出去，又有什么区别？”

　　“再说，我在前线为帝国卖命，而我的家人，不但没有受到任何保护，还死的这么凄惨，你说，这是什么道理，不但如此，到最后，我还被定了罪，变成杀害我爷爷的凶手。”

　　叶飞凄然苦笑再道：“哈哈，如今，你却来劝我成为敢死队员，哼，没错，那个人是一个败类，但你不要忘了，这个败类，是用帝国的法律来治我的罪。”

　　“换句话说，帝国是允许这等败类存在，也就是说，我会落得如此下场，完全是帝国的法律造成的。”

　　第一次，叶飞说出了他对帝国的不满，但是他的心却比谁都痛，他恨，恨帝国为什么会有这样的法律，他更恨，帝国为什么允许这样的败类胡作非为。

　　突然之间，一个一想不到的人，从叶飞看不见的角度冒了出来道：“如果我担保，那个害你的人，绝不会再对你不利呢？”

　　叶飞双眼看着眼前的天风公爵一会，才道：“那又如何，我所受到的不白之冤，难道就这么算了？我的爷爷就应该白死？我不知道我做错了什么，二十多年的努力尽付流水，唯一的亲人也没了，到头来，还要逼我去卖命，呵呵，你们不觉得很可笑吗？”

　　天风公爵也不想来，但是，情势却逼得他不得不来，因为事实证明，由于某种未知的原因，兰阳帝国确实不敢去动叶飞。

　　凡是有叶飞在的地方，兰阳帝国都会退避三舍，就连叶飞的那群部下，兰阳帝国那方也不愿去碰，遇到了，就坚守不出，逼急了，顶多也只是把他们给逼退，再不行，也只是把他们给抓起来，当一群高级俘虏，没有一个受到过真正的伤害。

　　还有，兰阳帝国的科技，不知道什么原因，竟然有了飞跃性的进步，让龙华帝国是吃足了苦头，因此，叶飞就变成了一颗非常重要的棋子，至少有他在，可以让兰阳帝国有所顾忌。

　　天风公爵想到帝国的利益，只好放缓声音道：“不要忘了，帝国大义重于一切，五年的军事教育，难道是白学的？”

　　叶飞没有回答，只是撇过头去，不去看天风公爵。

　　毕竟在他的心里，还是无法完全抛下他所爱戴的帝国，现在的他，只是心灰意冷而已，还有，深藏在灵魂深处的傲气，也不允许他向现实低头。

　　天风公爵知道，短时间之内，是没有可能说服叶飞的，他道：“有一件事我想问你，希望你能给我一个答复。”

　　叶飞懒散的道：“问我，你是不是弄错了，我一个囚犯能告诉你什么，我可没忘了你让我吃的各种苦头，所以，就算我知道些什么也不会告诉你，好了，我该回去了。”

　　“大胆！”

　　一声大吼出自天风公爵身边的侍卫，只是，叶飞当没听见一样的离开了会客室。

　　侍卫还不甘心的道：“大人……”

　　天风公爵反而大肚的道：“算了。”但他心中想的却是叶飞刚才的话，从字里行间来推断，这个叶飞……似乎真的知道些什么。

　　回到帝国首都，天风公爵将他的看法如实上报给大元帅王国华，结果，大元帅又将此事交给情报局负责。

　　没隔几天，来监狱的人，换成了情报局的代表。

　　当叶飞见到是一个完全不认识的人时，不免有些怪异的感觉，因为他感觉到，眼前的这一关并不好过。

　　来人一点都不浪费时间，一见面就开口说道：“叶飞？”

　　叶飞点点头表示就是自己。

　　“根据天风公爵提供的资料，你似乎知道一些赤月星上的异事。”

　　叶飞没有装糊涂，而是明白的表示，他道：“是知道一些。”

　　来人满意地道：“很好，把你知道的都说出来。”

　　叶飞斜眼看了来人一眼，“我不知道你是谁，不过，无论你是谁，有多大的来头，我还是不会告诉你。”

　　来人立时沉声道：“你知道我是谁吗！我的名字不便告诉你，我只能告诉你，我来自帝国最高情报机构。”

　　叶飞完全是一副死猪不怕开水烫的表情，还反问道：“那又如何？你认为，三十年的刑期和直接枪毙有什么区别吗？”

　　情报局的人第一次感到束手无策，因为眼前的人是一个重刑犯，真的是除死无大碍，想威胁他都不知从何威胁起，数据里也写的很清楚，此人在世间已无亲人，完全没有可资利用的切入点。

　　他在想清楚后，只好放缓语气说道：“想不想出去？”

　　叶飞直言道：“想，不过，不是利用你的权力来放我出去，而是还我清白，并给陷害我的人治以应得之罪，让我能够以清白之身，堂堂正正的走出去。”

　　这位情报局来的人，立时冷冷的一笑：“知道陷害你的人是谁？正是一位皇亲国戚，现在，你还想治他的罪吗？”

　　叶飞一听就愣住了，所有的期望也都转眼成空，脸色顿时一片灰败。他摇摇晃晃地站起来道：“原来如此，难怪有这么大的能耐，谢谢你告诉我。”

　　来人忙道：“别走，我还有事没说。”

　　叶飞无力的回头说道：“那是因为兰阳帝国的人，得到了一部领先我们至少几千年的科技产物……生物智脑，我们的网络，就像她的家一样，不存在任何秘密。”

　　这次换成来人愣住了，他没想到，一个人竟然可以在转眼之间，就像苍老了十年一样，看着渐渐消失的叶飞，他硬是说不出一个字来。


第六章 战火纷飞

　　大元帅王国华一脸无奈地看着手下交上来的报告。

　　他从来没想到，他一个帝国大元帅，却要去看一个小人物的数据，只是，当他认真看了之后，脸色不由得越看越沉。

　　他从没想过，一介平民，竟然为帝国立下了如此多的功劳。

　　虽然当初曾让他担任赤月星上的指挥官，但那是无奈之举，大元帅并没有真的在意过这个人。

　　看完所有的数据，他才知道，这个曾经幸运爬到上校军阶的小子，竟然有这么大的能耐，能凭着两千人，攻下一座有万人把守的要地。

　　当他看到叶飞在军校的成绩时，更是越看越不能相信。

　　一百多场的战术演练，竟然一场都没输过，其中还有一些人员，现在都在高功院担任小队长之职。

　　最让他不敢相信的一件事情，就是在他打败的众多对手之中，居然有现任参谋部的一些高官在。

　　大元帅不禁想到，这些人里面，哪一个不是身经百战的好手，却都无一例外的输在叶飞手中，还大都以惨败收场。

　　当然，这些数据都被列为机密档案，若不是大元帅要看，这些被束之高阁的资料，肯定会石沉大海，永世都没机会露面。

　　大元帅将资料交给天风道公爵，“这份资料，每一个人都给我用心看一遍，厉害啊……连对付变异人的办法都能想得出来。”

　　当风翔看完后，他道：“我还一直以为我们的对手都是学生呢，没想到，其中竟然有这么多人在幕后参与。”

　　“呵呵……我就说嘛，这些人怎么都这么厉害，不只是战术灵活，更是机变百出，原来是有高人在背后指点。”

　　风翔的话，让坐在会议桌后头的一些参谋，显得非常不自在，其中一个脸都红了，幸好风翔没有看向他们，要不然更要不自在了。

　　大元帅等所有人都看完叶飞的档案，慢慢地道：“这么一个近乎完美的优秀人才，竟然会去杀害自己的爷爷，这种事……大概只有白痴才会相信，去，查一查，是谁在陷害他，还有，查出这一次陷害背后的意义。”

　　天风公爵马上起来说道：“大元帅，不必让人去查了，所有事情的经过，属下已经查的一清二楚。”

　　大元帅终于露出满意的笑容道：“很好，把事情说给我听，我倒要知道，是什么人非要去陷害他。”

　　天风公爵拿出了准备好的资料，“事情的起因，是源自于一个人，这是一个谁都不知道的人，直到现在，我的手下也还查不出来，此人来自哪里，甚至连他是谁都不知道。这个不知名的人，找上了齐亚特亲王的五公子齐……”

　　天风公爵说到这里，就听到一句：“该死的，又是亚拉这个混账！别管我，你继续说。”

　　天风公爵自是知道为什么，于是，他只是笑笑的继续道：“五公子收了那人五百万现款，也答应为那个不知名的人办一件事，就是帮他杀了叶飞的爷爷，然后再动用自身的权力，收买法官和一部分人士，这才造成了叶飞的杀人罪名。”

　　“元帅，其中的细节，需要属下念出来吗？”

　　大元帅王国华摇手阻止道：“不用了，事情已经很明白了，这一切事件背后，根本就是一个阴谋，目的就是不想叶飞回到赤月星上。只是，兰阳帝国有必要这么在意的一个人吗？”

　　天风公爵不敢乱说话，很多事只是一个臆测，是做不得数的，他小心道：“是的，整件事确实是一件阴谋，五公子说过，对方并不想让叶飞死。”

　　风翔听到这里，就忍不住地说道：“制定这件阴谋的人，肯定是兰阳帝国在我国的特务人员。”

　　“也只有兰阳帝国的人，才不想小飞回去赤月星，只是，小飞是很厉害没错，不过也还不至于能让一个大帝国如此害怕吧，可他们到底是忌讳小飞哪一点呢，我实在是很难想象，真叫人伤脑筋啊！”

　　天风公爵苦笑着说道，“不只是你一个人想不出来，就连帝国参谋部所有人都找不到答案。还有，叶飞说，兰阳帝国得到了一部领先我们几千年的生物智脑，有了生物智脑，网络上哪还有秘密可言，说的难听点，可能我们这边才开完会，兰阳那边就已经部署好在等我们了。”

　　大元帅连连摇头，“是啊……兰阳帝国手中有了这等利器，难怪我们只能老打败仗。只是，网络已经是这世界的根本，我们不可能因为这个原因就切断网络，可是，不切断就等于是把我们的一切，公布在敌人眼中，唉，事情难办啊。”

　　风翔突然想到了一样东西，他道：“我去拿个东西，我想，这样东西正好可以因应我们现在的需要。”

　　十来分钟之后，风翔将一个本子放在大元帅身前，“报告，这个本子，里面就是小飞发明的一种暗码语言。”

　　“小飞曾经和我说过，军队的通讯，应该要使用暗码才对，就是万一被敌人劫去了，对手也看不出个所以然来。”

　　“他还说，暗码要经常更换，这样才不用担心被对手破解。”

　　大元帅大略的看了一下，立时就发出了朗笑之声，道：“好一个暗码语言，有了它，我们就没什么好担心的。唉，为什么解决问题的人又是叶飞呢？难道没有他，我们就办不成事！”

　　这一声长叹，让在场的人都郁闷不已。

　　大元帅沉默了良久，才道：“好了，大家说说，叶飞的事该怎么处理？”

　　这一问可是难倒了众人。

　　要救叶飞，就得向帝国的法律挑战，不救嘛……

　　谁知道什么时候又会用到他？

　　这个人给人的感觉，就像救星一样，每一次遇到困难时，只要有他在，总是能够顺利解决。

　　众人越想，就越是钻进牛角尖，越是这样就越找不到答案，就连天风公爵这般人物，也想不出个适当的办法来。

　　大元帅道：“不如这样，用特赦令免除他的一切罪行？”

　　这时林童开口了，“报告元帅，这个办法是行不通的。叶飞这个人很死心眼，他说，要他出来就得还他清白，并对陷害他的人治以应得之罪，然后他才会以清白之身，堂堂正正的走出监狱，不然，他宁愿老死在狱中。”

　　这话，第一军区，负责守护帝都的江司令可听不下去了，他道：“好大的架子，他就不怕我们一枪把他给毙了！”

　　江司令的老对头齐幻离，也是当今皇帝的么儿，奉皇帝之命前来旁听的小王子，这时终于开口说话了。

　　“我不认为叶飞的架子大，他本来就没有做错任何事，还为帝国立下不少汗马功劳，到头来却遭受到不白之冤，爷爷还无辜惨死，换了是你，能接受吗？”

　　“再说，他是帝国军人，而军人嘛，就该有一身傲骨，也只有一身傲骨的军人，才会有这样的想法。”

　　“堂堂正正的走出监狱，这话说的多好，要是我们帝国的军人都有这样的认知，才真是帝国之福，喔，对不起姐夫，我忘了这次的会议，我是没有发言权的。”

　　王国华大元帅有些好笑地看着这位小舅子，道：“无所谓，反正你说的和大局无关，就是皇上知道了，也不会怪你的。”

　　其它人心想，有关无关，还不是大元帅你一句话。

　　大元帅又道：“嗯，这个小子傲的很啊，还他清白一点都不困难，以他所建立的功劳，议会那边是不会有问题的。”

　　“但是，他的其中一条要求，是不可能的事，亚拉怎么说也是一个皇族，要一个皇族为了一个平民而定罪，根本就是笑话。”

　　“算了，就让他暂时留在狱中吧，不过，不要再让他去做那些体力活了，也许，我们应该给他一些时间，让他冷静下来。”

　　大元帅说到体力活时，还有意无意地看了天风公爵一眼，把天风公爵看的差点无地自容。

　　陈司令却无法认同这个决定，他道：“报告大元帅，没有叶飞，我们根本不可能夺回失取的领地，能源晶石也将从此断绝来源。”

　　大元帅骂道：“你这是什么话，难道帝国的百万大军，还抵不过他一个人？”

　　陈司令一听这话，差点就吓坏了，一个不好，不但职位不保，弄不好还会因而获罪。

　　因此陈司令再也顾不得许多，说出了很多人在心中都认同的一个缘由，“报告大元帅，属下不是说叶飞一个人就比得上百万大军，而是……是……”

　　大元帅看不得他人说话吞吞吐吐的，立时就吼道：“是！是什么，还不说下去。”

　　陈司令冷汗立时就流了下来，他忙接着说道：“整件事情的情况非常怪异，我自己都不知道要不要相信……就是，根据以往的记录，凡是有叶飞在的地方，兰阳帝国都不会有任何行动。”

　　“像一号矿区这种出产能源晶石的地方，更应该是兰阳帝国朝思暮想，都想要抢夺的地方。”

　　“但是事实是，叶飞在那里整整一年的时间，兰阳帝国别说没有行动，就连一点侵略的迹象都没有。”

　　“后来，我们调叶飞到最前线的驻地去当指挥官，可情况还是一样，所有的地方，都或多或少的遭受到兰阳的攻击，唯有叶飞这个单位，简直就是风平浪静。”

　　陈司令接着打开会议室的大屏幕，将整个战区显现出来。

　　他走到屏幕之前，拿出指挥棒，指着一处离兰阳军区非常近的一个红点，道：“就是这里，离兰阳帝国的驻地不到三百公里的地方。”

　　听到这么离奇的事，王国华大元帅不由低头沉思起来。

　　这件事真的可大可小，如果是陈司令臆测错误，顶多只是牺牲叶飞一人，万一是真的，那可就是大事了。

　　这相当等于可以操控赤月星上的战役，让兰阳乖乖地把占领区全部吐出来，就连一号矿区也能重回帝国怀抱。

　　问题是，这种毫无根据的事，真的可以相信吗？

　　若是真的，那么，叶飞的重要性可就非比寻常了。

　　还有一个很重要的问题，就是兰阳可以忍受叶飞到什么程度。

　　逼急了兰阳，会不会不管三七二十一的蛮干，牺牲一个叶飞事小，就怕引起两国之间的又一次大战。

　　王国华想通了一些事情后，心情显得非常好，他道：“和陈司令有同样看法的请举手，我先声明，不会有任何怪罪你们的意思。”

　　结果，几乎所有在赤月星上任职的人，都举起了自己的手。

　　王大元帅这下想不信都不行，他没想到，居然所有人都有一样的看法。

　　“看样子，这件事情应该是真的，所以，你们才会花这么大的心思，硬要我去了解他。”

　　大伙都只能点头承认。

　　王大元帅转动双眼，一一看了每个人的表情，他道：“所以，追根究底，你们就是希望叶飞回到赤月星是吧？”

　　众人又只能无声地点头。

　　大元帅顿时朗声笑道：“放，为什么不放，只是，他爷爷的事又该怎么办，总不成押着他上战场。”

　　没想到众人又一起点点头。

　　大元帅一想也是，皇族是无论如何都不能动的，既然不能达成叶飞的要求，那就只好让他受点委屈了。

　　“好吧，就按你们的意思去办，只希望这小子别想不开。”

　　这次高层会议之后一天，在落月星叶飞服刑的监狱里，来了三个灰色衣着打扮的高层人员。

　　这些人一到，可把监狱长可吓了冷汗直流，因为在帝国，只有一个部门的人是这款灰衣打扮——

　　国家安全局，一个比情报局更高一层的单位，这个单位并非掌控在帝王手中，而是掌握在帝国最高议会的手中。

　　这也是王大元帅，经过慎重考虑之后的决定。

　　由王大元帅向议会提出申请，再由议会出面，才能平反叶飞的罪名，否则就等于是在挑战帝国法律，也就是在挑战帝国议会的权威。

　　三名灰衣人一到贵宾室，其中之一就威严十足地开口道：“奉帝国议会之命，前来提审犯人叶飞，你，马上派人将该名犯人带过来。”

　　监狱长一听没有自己的事，才松了一口气，他道：“是，请几位长官在此地稍等一下！”

　　一转过头，监狱长就迫不及待的扯开喉咙大声道：“没听到吗，还不快点去把人犯带过来！”

　　这时另一个灰衣人掏出证件交给监狱长道：“公事公办，这是我的证件，你确认一下。”

　　监狱长哪敢多说什么，点头哈腰的接过证件。老实说，这还是他第一次接触这类证件，不过，身为监狱长，当然能认出证件的真假。

　　在确认无误之后，监狱长亲自泡上一壶茶，一一端给三位国安局人员道：“不好意思，这里是个穷地方，还请各位长官不要嫌弃。”

　　带头者说道：“无妨，这样就可以了，还是办正事要紧。”

　　没过一会，叶飞就带到贵宾室，把叶飞弄的一愣一愣的。

　　带头的人一见到叶飞就道：“叶飞，天华市人，现年二十七岁，八十一期陆军官校毕业。”

　　“毕业后被调往赤月星成为一一七师八营八连的排长，在服役期间表现优异，履立战功，我说的有没有错？”

　　叶飞摇头，“没有。”

　　带头者点了点头，道：“很好，经过帝国有关部门审查的结果，事实证明你是被冤枉的。在经过议会的评定，犯人叶飞无罪开释，恢复军职，并特别给予额外的补偿金，五十万元。”

　　“还有，因为爷爷过世，上级特给予你十天的丧假，事过之后，立刻回军部报到，不得有误。”

　　叶飞却没有喜悦之情表现出来，“我爷爷的死就当白死是吧？”

　　带头者大怒，“你……你个该死的家伙，你难道真要一个皇族去为你爷爷偿命？”

　　叶飞一副处变不惊的模样，“爷爷死了，我已经没什么好指望的，还有……既然我无罪，那就让我恢复成平民之身，军部，很抱歉，我是不会去的。”

　　带头者冒火的道：“不去军部报到，你就只能永远留在这里。”

　　叶飞慢慢的站了起来，“那就没什么好谈的。”

　　不管来人如何暴跳如雷，叶飞连理都不理。

　　亲人的死他根本就无法忘怀，现在又要他去为皇家效力，叶飞实在是做不到，不是他不爱国，而是他无法接受这样的事实，所以，他宁愿躲在自己建立的象牙塔里。

　　带头者在发了一通火后，就拨通了天风公爵的通讯，“一切如大人所料，这个叶飞根本是软硬不吃，还有，他给我的感觉，就像失去了灵魂的人一样，和废人基本上没啥两样。”

　　通讯器里传来天风公爵的声音道，“机会已经给他了，是他自己放弃不要。既然这么不知自爱，你们也不必和他客气，给我把人抓过来，只要人不死，随便你们用什么手段。”

　　叶飞自然不知道上面的决定，在吃过晚饭之后，就觉得睡意狂涌，没多久人就睡着了。

　　等他醒来的时候，他的人，已经在赤月星司令部。

　　在叶飞得知自己被强押来到赤月星时，他的怒火，几乎可以烧毁钢铁。对于陈司令与天风公爵他是理都不理，甚至干脆闭上眼睛，来个眼不见耳不闻。

　　一群军部大老什么时候受过这个气，干脆就将他给限制在营房里。

　　叶飞也不在乎，有得吃就吃，没事就练练精神力，要不就睡觉，对于身外的一切来个不闻不问。

　　赤月星司令部中，一群高层官员像是准备已久，叶飞才刚一到达，大元帅立时就示意天风公爵可以行动了。

　　天风公爵很快就接通兰阳王子的视讯，“你好，我是龙华帝国天风公爵。”

　　兰阳王子脸色沉稳的道：“我知道，所有贵国的头目人物，我都认得。”

　　天风公爵笑道：“呵呵，彼此，彼此，我找你是想告诉你，叶飞回来了，就在我身后的营房中。”

　　兰阳王子脸色不变，但心中很是不安。

　　他面上镇定地道：“你找我，就是要告诉我这一件莫名其妙的事吗？你不觉得，这是在浪费你我宝贵的时间吗？”

　　天风公爵一副胸有成竹的样子道：“是吗，那好，从明天开始，我会带着叶飞，走遍整颗赤月星，凡是有兰阳士兵在的地方，我都会让他去一一走一趟，必要时，我还可以带着他，让他带队攻打贵国。”

　　兰阳王子的脸色一变，这个秘密终于被发现了，他有些黯然的道：“还是被你们发现了，说吧，你们想怎么样？”

　　天风公爵心中的震撼，实非笔墨所能形容，原来叶飞真的这么重要，只是在他的脸上，看不出任何异样，“不想怎么样，只是想取回失去的东西而已，我想，这个要求应该不过分吧。”

　　兰阳王子眼神凌厉的一闪，声音中带着点肃杀之意，“是不过分，我可以作主答应你的要求，不过，你给我仔细地听着，千万不要让他死了，否则你我两国，只能生死相见。”

　　天风公爵的心中，再一次被兰阳王子的话给震住，“能告诉我是为什么吗？”

　　兰阳王子脸色深沉且慎重的道：“不能，你只需要记住我的警告就够了，再见。”

　　结束了通话之后，天风公爵抬眼环视了在场众人一圈。

　　“事情已经很清楚了，这一切肯定和那部生物智脑有关，否则，兰阳的战机，不可能会有突发式的进展。”

　　陈司令立时就提出疑问，“那怎么办，难道眼看着兰阳的科技日新月异的进步下去？时日一久，不用打我们也输了。”

　　王大元帅此刻的脸色，已是难看到极点，他用力的一拍桌子道：“不行，这件事一定得找出个补救的办法，再这样下去，用不了几年，你我都得准备当亡国奴。”

　　大元帅站起身来，一边沉思，一边在会议室中来回走动，好一会才说道：“去一个人，把叶飞带过来，有些事，可能只有他才知道，还有，所有人都不准再给叶飞脸色看，为了帝国大业，就连亚拉我都可以牺牲！”

　　叶飞本来还在睡觉，却被一群人冲进来给叫醒，然后又被莫名其妙的带到一群高层面前。

　　这要是在以前，他当然会惊喜不已，能见到这么多传奇人物，大元帅、小王子，和一群平时都不容易能见着的将官，这是多大的殊荣。

　　但是现在的叶飞，已经没有任何感觉，一双眼睛无神的看着地板，连最基本的礼节都不愿意去做。

　　看到叶飞这个样子，一群高层的怒气，又从心底升起，只是没人敢表露出来。

　　突然，会议室中响起了凄厉的警报声。

　　王大元帅立时问道：“是怎么回事，难道是兰阳帝国打过来了？”

　　大元帅这一问，自然是忙坏了一群人。

　　很快的，就有人前来报告：“报告元帅，警报声是从星际联队上传来的，属下已经接通影像。”

　　该名士兵马上打开大屏幕。

　　屏幕中，出现了星际联队队长的影像，他一脸惊急的道：“报告大元帅，外星人入侵，警戒区的所有武力系统，已经被完全摧毁，包括天星中队已经全体阵亡，请大元帅立即准备撤退，我们只有三十分钟时间！”

　　天风公爵惊得跳了起来，“外星人入侵，这是在开玩笑吗？”

　　星际联队队长擦了擦头上的冷汗，“不是，是真的，我国的星空警戒系统，已经完全被摧毁，按外星人的速度，再过两个小时，就会到达赤月星，我们必须在半小时内启动，才能在外星人之前，先一步回到国内。”

　　王大元帅也急了，他道：“外星人有多少舰队？”

　　星际联队长那传来有些混乱的言词，“大型战舰就不下三十艘，护航战机至少三万架……以我们这点武力，根本不是对手。”

　　这下是整个乱套了，什么兰阳帝国的问题，也不再是问题。

　　大元帅当机立断，“传令下去，全体撤退，能带多少人就带多少人，那些距离远的，只能通知他们就地掩蔽，唉……希望他们能过得了这一关。”

　　只一会的工夫，所有人都走的一干二净，而叶飞，自然又被人给抛弃了，因为到了此时此刻，叶飞早已失去了应有的价值。

　　对于这些心中有气的高层来说，谁也不愿带他回国。他们甚至希望，叶飞最好能死在这里。

　　天风公爵和风翔是最后走的，临走之前，天风公爵看着还是没有一点反应的叶飞道：“你，好自为之吧。”

　　风翔刻意贴近叶飞耳边说道：“小飞，人死不能复生，你再不振作起来，只会白白送死，我希望……你我还有见面的一天，再见。”

　　叶飞那呆板的脸上，终于有了反应，他看了风翔一眼道：“保重，嗯，你等一下，我拿个东西给你。”

　　叶飞随意找个无人的地方，从乾坤戒指中，拿出了三十颗能源晶石，再找个袋子装好，这才走出来将袋子交给风翔，“现在不要看，等你上了星际运输舰之后再看，我希望，这点玩意能帮到你，保重，再见。”

　　风翔强忍着冲动，直到上了星际运输舰之后，才将袋子打开。

　　只一眼，风翔的眼睛就红了。

　　他知道，这一袋能源晶石，对现在的情况来说有多重要，他双手紧紧握住袋口，在心中默默地说道：“队长，你也保重！”


第三集 弃卒平反 内容简介

　　比变异人更恐怖的事情降临！

　　更诡异的异形挟着高科技入侵，‘鱼人’一路上充分发挥挡我者死的精神，势如破竹攻入叶飞的祖国母星，在一片乌烟瘴气中，反倒是叶飞联合起兰阳帝国的弃兵，在赤月星上想方设法，誓言要完成‘不可能的任务’

　　然而两大帝国，还是陷落了──而‘鱼人’征服母星之后的第一个举动，就是反过头来，直逼赤月星！


第一章 大难当头

　　兰阳王子无神的看着眼前的大屏幕，心中还不能接受这一事实，外星人入侵，这种一直只在电视或电影中才出现的剧情，竟然真的发生在现实世界。

　　透过舷窗望着逐渐缩小的赤月星，兰阳王子心中是百感交集，因为他不知道，这一生还有没有机会回来。

　　兰阳不像龙华帝国，它的兵力分得太散了，想要在短时间内全部运走是不可能的，也算兰阳的运气好，这一梯次的运输大队刚到，这才让他在短短的一小时之内，将人员撤退了七成左右，只留下了近三十万大军在赤月星上。

　　突然间他心中一震，想到了一个问题，那个叶飞……还在赤月星上。

　　白灵还是一点感情都没有地说道：“放心吧，他没这么容易死的，除非他真的笨到去和外来者硬抗，要不然，就是其它人都死光了，他也不会死。”

　　兰阳王子这才放下心来，这可是白灵自己说的，真出了事，怎么也怪不到他头上。

　　白灵道：“如果他真的死了，我不怪你就是。”

　　白灵不是不担心，而是希望叶飞借此机会成长起来，当然，白灵也想让他尝尝苦头，这对以后说服叶飞，会容易许多。

　　叶飞可没想到白灵还在惦记着他，他在星际联队离开之后，又开始了接收行动，别忘了，他此刻的所在是司令部，物资之多足以堆成一座大山。

　　这当然不是军部刻意安排，而是被兰阳帝国给逼到只剩下这么一个地方，因此，龙华帝国的物资也就只能运到这里先行存放。

　　可想而知，七十万人份的物资，那该有多少。

　　叶飞来到司令部的通讯室，打开全频道呼叫，他道：“所有龙华帝国军人请注意，我是叶飞，原侦察大队的大队长，也是司令部里唯一留下来的人员，还有，在我说话期间，请勿打岔。”

　　“因为外星人入侵的关系，军部高层已经全数撤离，所有因故留下来的人员，请即刻行动，向司令部集合。”

　　“注意，为了节省时间，所有人员最好轻装上路，还有，再过一个多小时，外星人就会到达，所以，我不知道我可以坚持多久……”

　　……

　　离司令部约一百五十公里远的营房，里面的人全都欢欣鼓舞的叫着，不为什么，因为他们正好听到叶飞的声音。

　　对他们来说，没有谁的声音，能比这个更熟悉，也没有任何人的声音，能让他们如此雀跃，尤其在大难临头的时候，一个优秀的指挥官，才能真正的安定人心。

　　而叶飞，无疑是最让他们放心的人选，特别是在被帝国抛弃之时，更是需要一个这样的核心人物。

　　也许是军部还一直抱着希望，所以侦察大队也一直没有派来新的大队长，但是那些原本军部派来的人都给调走了，留下的全是叶飞的老部下，共有一千七百多名，陈正又一次成为所有人中，军阶最高者。

　　这位少校高兴的流着眼泪，道：“安静，大家安静，不要吵……这么吵我怎么和大队长通话。”

　　最后一句话非常有效，侦察大队马上变得落针可闻。

　　同时在叶飞的耳中，传来了侦察大队军需官陈正的声音，他道：“大队长，真的是你，呜……太好了，有你在就好了……”

　　叶飞也惊道：“陈正，你怎么还在赤月星上？”

　　陈正带着一丝哭腔道：“不只我在，整个侦察大队都在。”

　　叶飞神情一呆的道：“怎么会这样，难道都没有人通知你们？”

　　陈正道：“我们只接到有外星人入侵的通知，并没有接到要撤退的通知。”

　　叶飞一听，顿时怒火狂飙的道：“这群混蛋！他们怎么可以这样对待你们！算了，我们在这里怎么生气也没用，你们赶快过来，一切等见了面再说。”

　　人有时候就是这么奇怪，前一天还浑浑噩噩的数日子，一天之后，又完全变了一个样，忘了爷爷去世的伤痛，也忘了过往的是是非非，现在的叶飞，又恢复成一个铁血军人。

　　叶飞的变化，一部分是因为外星人入侵，让他的精神受到相当大的震撼，风翔的耳语让他明白了，现在是生死关头。

　　最重要的是，他的老部下需要他，所以，叶飞浑然忘记一切，脑子里所能想到的，就是怎么样才能保住部下的性命。

　　叶飞从戒指里拿出他以前穿的军服，习惯性的用手轻轻擦拭了一下军章。虽然那军章没有半点灰尘，再找了面镜子整理好仪容，才又回到通讯室。

　　这时，通讯器里面传来了无数声音，而且非常零乱，大都是在询问现在的情况，叶飞苦笑了一下道，“请保持通讯静声，我再重复一次，请保持通讯静声。”

　　叶飞等声音都消失了才又接着说道：“注意，不管你们想说什么，现在都不是时候，你们现在唯一要做的，就是以最快的速度，向司令部移动，一切等到了司令部时，我们再来商量。”

　　“还有，较远地区的同袍请注意，请报上部队番号人数，以及需要到达的时间，方便本人安排一切，通话完毕。”

　　不听不知道，叶飞越听是心越寒，按传来的讯息统计，截至目前为止，已有数十个部队和他取得联系，人数也突破了五万大关，而且还在增加之中。

　　叶飞感觉到，肩上的责任越来越重，人越多就难以照顾周全，尤其又是在不明敌情的情况下。

　　等通讯器完全安静下来时，统计出来的总人数，已经达到八万多人。

　　所幸的是，这八万人里面，有三万多人是工程人员，还有一部分是外出没来得及赶上末班车的科学家。

　　正是因为有了这些工程人员和为数稀少的科学家，才没让叶飞失去希望。

　　可想而知，没有工程人员，就没有生产力，没有生产力的部队，是没有持续战斗的能力的。

　　在叶飞统计部队人数的同时，已有部队陆续到达司令部，只不过，全都是乱哄哄的，各自的指挥官都有些压不住阵脚。

　　不得已之下，叶飞只好走到司令部前的大广场，用扩音器向所有士兵喊话，他道：“注意，全体都有，安静……安静……安……静，大家这样乱法，能乱出个结果吗？”

　　“如果不能，请你们听从上级指挥，拿出军人的风范，让各自的长官可以腾出时间，到会议室商讨个办法出来。”

　　“我虽是个上校，但我的情况和你们一样，都被遗弃在这赤月星上，所以，我们没有选择，想活下去就要团结。”

　　接着叶飞一一为各部队安排休息区，还派一个通信兵守着大屏幕，专门负责星空之外的动向，以及其它部队随时传来的消息，再让各部队指挥官先行整顿军队，可以说，在这短短的一个小时里，叶飞是忙的昏天黑地，几乎连喘息的时间都没有。

　　一个小时很快就过去了，叶飞紧张地看着星空，直到外星人舰队毫不停留的经过，他那颗紧绷的心才松懈下来。

　　虽是这样，叶飞也高兴不起来，这表示，祖国有难了，而他却一点都帮不上忙，只能被动地等待消息。

　　这时，通讯器上传来了兰阳帝国那边的呼叫，道：“呼叫龙华帝国……呼叫龙华帝国……听到请回答，我是兰阳帝国现任指挥官。”

　　叶飞知道这是有重大的事要商量，遂接通对方的通话，并将马上要进行的通话，利用扩音设备，使所有的帝国士兵都能听到。

　　叶飞轻咳一声，道：“龙华帝国收到，我是帝国上校叶飞，龙华帝国临时指挥官。”

　　对方立刻接道：“你好，久仰大名，如今情况紧急，我就长话短说，我方的意思，是希望你我两国暂时休兵，并且结成战略同盟，不知贵国的意思如何？”

　　这种事叶飞连考虑都不需要的道：“我代表龙华帝国接受你们的提议，不仅如此，我还希望双方讯息共享，必要时，组织共同阵线，一起对抗外来的侵略者。”

　　对方道：“没问题，我同样代表兰阳帝国接受你的提议。”

　　“必要时，我方还可以接受你的领导，即使贵国只剩下你一个人，但，也只限你一个人，因为我们相信你的指挥能力，其它人，我方是不会接受的，这一点，请贵国其它人能够谅解。”

　　叶飞沉吟了一下才道：“了解，如果我方有所变化，我会第一优先通知你，目前我方有八万三千四百七十六人，勉强能凑成一个集团军，不知贵方情况如何？”

　　兰阳帝国那边说道：“很抱歉，一直忘了自我介绍，敝人叫西蒙·克戴尔，是兰阳帝国少将，你叫我西蒙就可以了。”

　　“根据刚才得到的资料，外星舰队已经径直往母星飞去，我们这边算是暂时解除危机，问题是，我们总不能就这么等下去吧，还有，外星舰队有多少，我们根本不知道，这未来的应对方针又该如何订定？”

　　叶飞知道这是在问他的意见，遂道：“贵方有多少粒子星炮？”

　　西蒙连算都不需要，直接就给了叶飞答案，他道：“三十四座，可以防御的范围大概在五百平方公里左右。”

　　叶飞一听，安心多了，他道：“已经不少了，我这边有多少暂时还不知道，等我统计过后再告诉你。”

　　“我的想法是这样，我们各自把所有的星炮集中到一块，再依靠星炮锁定一个范围之内的星空。”

　　“这么一来，外星人的大型舰艇和内空战机就无法靠近我们，唯一能依靠就只剩下登陆战，毕竟，我们不需要防守太大的面积。”

　　西蒙笑道：“嗯，可行，说到地面战斗，我可不认为外星人能强到哪里去。”

　　“只是我有一个问题，发射粒子星炮需要大量的能源供应，我这边最多只能连续发射三天左右，三天一过，所有的星炮都只能成为装饰品，这个问题如果不能实时解决，我们的处境可就危险了。”

　　叶飞对这个问题，反而是一点都不担心，他道：“这一点不是问题，我相信你应该知道能源晶石吧？”

　　西蒙道：“当然知道，我是王子身边近卫，哪会不知道，只要有能源晶石，能源就不是困扰。”

　　“只是，在我国王子离开时，已带走了所有的能源晶石。还有一个主要的问题，就是一号矿区已被我方开采一空了，所以，我暂时没办法找到晶石来补充能源。”

　　叶飞笑道：“这个不是问题，晶石我可以支持你们，不过，你得先将一号矿区交给我，这样我才有办法供应给你。”

　　西蒙惊道：“你是说，一号矿区还有能源晶石！”

　　叶飞道：“是的，我还打算将一号矿区建成我的指挥所，包括武器装备的生产基地。”

　　西蒙没考虑多少时间，就给了回答，他道：“好，我答应你，其实你根本不需要征求我的意见，因为我方的人员早就撤退一空。”

　　叶飞诚恳地道：“不，既然双方已经结盟，我就必须尊重你们的意见。”

　　西蒙很高兴，他道：“这是一个好的开始，我宣布，今后凡是赤月星上的一切，由我们双方共享，包括我们新得到的科技。”

　　叶飞也善意的响应，他道：“我同意你说的，的确是一个好的开始，一切资源共享，包括最重要的能源以及粮食，我想，你那边最需要的，除了能源之外，应该就是粮食吧？”

　　西蒙道：“不错，三十万名军人的粮食供应，已经成为我最担心的问题，我会把人手全部分配出去，一部分去迁移星炮，一部分收集粮食。”

　　“喔，对了，等会我会把一份数据传过去给你，那是经过我们的科学家鉴定过的，上面有所有可以食用的怪兽种类。”

　　叶飞想了想又道：“我觉得，我们除了防守之外，还应该全力建设各种工厂，尤其是航天类的，这样我们才能走出去，如果实力够的话，我们还可打回去，至少，不会被困死在这颗星球上。”

　　西蒙声调降低下来的道：“就是不知道，我们的帝国能撑多久，希望……唉。”

　　叶飞的声音也低沉了许多的道：“唉，一切只能听天由命，好了，我整理好这边的资料后会传给你。”

　　西蒙却突然说道：“我决定了，我会将所有的人力物力，全部都搬到你那边去，但我方需要一个合适的基地。”

　　叶飞没有马上回答，他道：“你等会，我查一下资料。”

　　叶飞身边的小马，早已帮他把数据都调出来，所以，叶飞只滑动一下椅子，就能看到他要的档案。

　　过了一会叶飞才道：“这个不是问题，在一号矿区左方一公里之处，就是原师部的主矿区，那里正好可以当做贵方新的基地，最主要的是，这个采矿基地正处于群山之中，地方也够大，进出只有一条道路。”

　　“注意，我说的群山，其实是矿山，各种矿都有，都是制造武器装备需要的矿料。”

　　“我选择这里还有一个原因，我们双方可以形成一个战略纵深，还可以相互支持，当然，重点是，这两个基地之间，还有一条五米宽的地底隧道相通。”

　　“唯一的问题就是那儿缺水，不过，可以从我这里运输过去，所以，这一点并不是太大的困扰。”

　　西蒙高兴地道：“太好了，这绝对是防御最理想的地点，我会尽快将部队和资源以及星炮都迁移过去，通话完毕。”

　　叶飞坐着发了一会呆，才和陈正几个熟悉的军官，开了一次内部会议，等内部会议结束后，才带着小马走到司令部广场前，然后让各军指挥，将部队全数带过来。

　　叶飞整整等了九十分钟，部队终于各就各位，没办法，就是乱，一是这些部队从未一起集合过，二是心理还没有适应过来，八成以上的士兵，都有些心不在焉。

　　叶飞手拿小马帮他准备好的麦克风，道：“全体都有，立正。”

　　叶飞接着说道：“事情已经很明朗了，因此，我就不再说第二遍，如今摆在我等眼前的，就是生存这件头等大事，不能生存下去，一切都是废话。”

　　“首先，外星人何时会来，或者会不会来，你我都无从猜测，但是，不管外星人会不会来，我们都要做好一切准备。”

　　“现在请大家注意听着，我们找到一处可以保命的地区，这个地点有几个条件，一是地方要够大，二是要有地道，地道要够深够多够密，最好能像蜘蛛网一样的密密麻麻。”

　　“当然，地道不能只有一个出口，要不然不用人家打，一个炸弹就可以把我们都闷死在里面，这个地点，我认为，只有一号矿区适合，只是地方稍微小了一点，但是，我们可以将它扩大。”

　　叶飞说到此顿了一下再道：“我们要做的第一件事，就是迁移星炮，将我方所有的星炮，全数迁移到一号矿区，完成地对空的防御措施。”

　　“第二件事，就是将所有的生产设备，也全数迁移到一号矿区，当然，目前一号矿区是小了点。”

　　“也许有人要问，为什么是一号矿区，其原因只有一个，那是因为──”

　　叶飞左右看看士兵们才接着说道：“我们需要能源，整个赤月星，我们只能开采到一种能源，就是能源晶石，有了能源我们就能活下去。”

　　“至于食物，这就得感谢兰阳提供的数据，除了少数几种生物之外，其它已知的，几乎都可以食用。”

　　“而这，正是我们要活下去的第二个要件，只有先活下去，我们才能谈到其它。”

　　“最后再告诉大家一件好消息，在我们这些人当中，有三万多名的工程师，还有八位科学家，正是因为有了他们，我们才有希望，所以，不论在什么情况下，请保护好他们，这些人是我们最后的希望。”

　　“好了，现在请各部队指挥官到会议室集合，商量一下工作分配的问题，其余部队原地待命，稍息以后开始动作，稍息。”

　　等所有部队指挥都到了时，叶飞数了一下，约有一百二十七名尉阶军官，以八万多人的部队来说，确实是少了些，叶飞习惯性地问道：“人都到齐了吗？”

　　这一句问话，没人能够回答，而问话的叶飞也知道自己问错了，他道：“不好意思，一时忘了。”

　　大家都善意的笑了一下道：“没关系。”

　　叶飞又看了一下在场的军官，脸色一下变得黯然的道：“事实上，我也不想背这个责任，我还想，在场有没有谁的军阶比我高的，可以出来指挥，只是，事实告诉我，我不想挑起这份责任都不行。”

　　“好了，现在，对我来领导各位，觉得有问题的请举手，或者，谁有更好的想法，请不要客气，尽管说出来。”

　　在场的军官，你看我，我看你的，没见有谁要发言的意思。

　　叶飞只好自行说道：“既然大家都这么客气，我就直接分发任务，首先，我们先来看一下我方星炮的位置图。”

　　不用叶飞再叫，小马就已经弄好了。

　　大伙转头看向屏幕，上面已经显示出所有星炮的位置图。

　　叶飞道：“陈正，由你来介绍一下。”

　　陈正走上前来，他指着屏幕说道：“我方星炮总数是三十四座，连同炮座一起迁移到一号矿区，将是一件非常浩大的工程，至少，光是大型的起重机，就要六十八部，一个星炮两部是少不了的。”

　　这时有军官举手说道：“报告长官，位于红蒙山的那三支星炮，可以交由我来负责。”

　　陈正马上问清楚部队番号和这位军官的军籍号码，将之登记好，又问道：“还有谁？”

　　就这样，三十四座星炮，很快就被分配一空。

　　陈正接着又说道：“再来是战机生产线，一共有三条，全都是生产内空型的天龙二型战机，这是我们必须的，没有这三条生产线，我们就只能永远龟缩在一号矿区里。现在，谁来负责这三条生产线的迁移？放心，我会配给他一些工程人员，保证不会误事。”

　　很快地就有自愿者出现。

　　陈正又继续说道：“再来，这个需要的人数比较多，就是搬运星炮生产线，这是个超大工程，我估计，至少要一万人才能完成搬迁。”

　　“报告，八名科学家到了。”小马突然跑进来报告。

　　叶飞忙向大家说道：“会议暂停，我先去接他们过来。”

　　叶飞一走到外面，就看到八名年约七八十岁，身穿白衣的人员，正缓缓地向他走过来。

　　叶飞忙冲到这八名科学家面前，立正说道：“你们好，我是侦察大队大队长，暂时担任所有部队的临时指挥官，帝国上校，叶飞。”

　　其中一位似是领导的人物向前走一步，道：“你好，我叫马友，帝国科学院副院长。”

　　叶飞顿时眼神一亮的道：“原来是您，我知道您，您是我国动力学界的权威，哈哈，太好了，有您在，我们起码不会困死在这赤月星上了。”

　　马友没想到一名帝国军人都能认得他，遂有些感慨地道：“就靠我们这八个人能做什么，你太看得起我们了。”

　　叶飞马上回道：“不，不只是你们，我们还有三万名工程师可以和你们配合。”

　　马友也是眼神一亮，道：“那就好，这样我们就还有希望，哈哈。”

　　叶飞可没想到这位动力学的权威会这么高兴，在一愣之下，马上也反应过来。

　　是的，人……绝对不能失去希望，原以为没希望了，突然又知道希望无穷时，自然会有这样的反应。

　　叶飞伸手一请，道：“请，我们到里面再谈。”

　　马友点点头，跨步就往里走，叶飞也紧随其后，回到会议室时，小马早准备好八张椅子给他们。

　　大家都就座后，叶飞随即问道：“刚刚说到哪里了。”

　　陈正道：“刚说到要搬迁星炮生产工厂。”

　　这个马科学家可就有话说了，他站起来道：“我虽然不知道你们为什么要搬迁星炮生产工厂，不过我知道，你们一定有你们的理由，所以我不过问。”

　　“可是，必须由我的人来指挥，要知道，里面的一切设备，现在都成了唯一，一旦弄坏，我们是没法补充的。”

　　叶飞马上站起来说道：“是，马……马老。”

　　马友笑道：“不要紧，随你怎么称呼。”

　　叶飞道：“马老，一切依您的意思，弄这些玩意，我们这些军人可都是粗人。”

　　叶飞随即示意，让陈正继续。

　　马友又想到了什么的道：“对了，我们有能源晶石吗？”

　　叶飞道：“暂时没有，不过，我知道哪里可以开采得到。”

　　马友这才放心地坐下，道：“这就好，没有能源什么都办不了。”

　　叶飞道：“我知道，所以我才选择一号矿区来当做基地，对了，马老，依您的地位，怎么会还留在这里？”

　　马友等人苦笑了笑，还是由马友说道：“这只能怪我们运气不好，当时我们正好在地下深处，所以才没能联络上，还是出来地面之后，才知道发生这么大的事情，唉。”

　　陈正等了好一会才道：“那么，有谁自愿担任星炮工厂的搬迁任务？”

　　叶飞却道：“算了，这件事我看就交给马老负责，其它人都不适合。”

　　马老点头道：“好，只要给我五千人就够了，呵呵，想当初，这座星炮工厂，还是由我带队建成的，交给别人我还不放心呢。”

　　叶飞道：“这样最好，不过马老，你们八个人，我希望能分拆开来，除了星炮工厂之外，属于比较尖端科技的工厂，最好都有你们八人之一在场，至少可以避免无谓的损失。”

　　马老道：“也好，只是，这么多的工厂都要集中在一块，一号矿区只怕容纳不下。”

　　叶飞解释道：“无妨，从明天开始，我会让部分工程师，带领着帝国士兵，分三班不断的施工，无论如何都要开辟出足够用的地下空间，当然，还有存放矿物和食物的空间。”

　　“另外，食物的收集也不能停，得有部分的帝国士兵负责猎杀，再将所猎之肉食全数制成干粮。”

　　陈正忙补充道：“还有存放战机用的地下停机坪，以及三到四个备用的空间，要不然将来肯定会不够用。”

　　叶飞心想，陈正毕竟是军需官，想的就是比较周到，他道：“好，就按你的意思。”才说完，马上又道：“干脆，这方面就由你来规划，反正，这正是你的专长不是？”

　　陈正颇能认同的道：“说的也是，好吧，地下空间就交由我来规划，我保证不会让长官失望。”

　　此时一名军官站起来说道：“长官，我有个建议。”

　　叶飞很客气地道：“请说。”

　　该名军官道：“我认为，以我们现有的人员规模，应该成立为一个军，一是为了以后管理方便，二是不想在兰阳那边失了面子，以一个侦察大队长的名义，怎么都不够体面。”

　　马友也同意这个观点，因为叶飞刚才和兰阳西蒙的对话，他可也是一句不漏的听在耳里。

　　马友道：“嗯，我赞成这个建议，你现在怎么说都是我龙华帝国的代表，更且是三军之长，是应该有一个比较象样的称呼，嗯，我想司令职会比较适合，以我在帝国的级别，我想，我还有权力来做这个决定。”

　　陈正当然是好啰，他马上附议的道：“我赞成，反正……也没人的军阶比大队长更高。”

　　陈正又自个儿笑了一笑，道：“其实，以大队长的能耐，也没人比他更适合，而且，这不单是我们侦察大队这么想，包括兰阳的人也这么认为。”

　　马友道：“好了，这就么决定，我宣布，由叶飞担任我龙华帝国赤月星司令，所有龙华帝国的士兵，都得服从他的指挥。”

　　马友又乐呵呵的一笑，道：“至少，我们不能被兰阳那帮小子给瞧扁了。”

　　只是，没容他乐上多久，想到国家目前面临的处境，就乐不起来了。

　　此刻，在龙华和兰阳帝国的母星，天阳星球之内，两大帝国也立刻采取了结盟战略，所有能升空的内空战机都已准备就绪，就连为数不多，目前仅有的百来部星空战机，也已全部就位。

　　当然，两大帝国还没这么傻，用这百来部星空战机去硬碰外星人，那连当肉包子都不够，只是让这百来部星空战机当侦察机而已，所以，它们全都飞离天阳星远远的。

　　从基地传出来的画面，让所有观看的人都目不转睛。

　　随着时间流逝，外星人部队不断的拉近距离，从屏幕上可以非常清楚的看到，敌人无数的战机护着战舰，正缓缓接近之中。

　　风翔刚下运输船，就向他爸问道：“爸……帝国能度过这一次难关吗？”

　　天风公爵本想安慰一下儿子，只是他发现，他一样需要人来安慰，遂道：“我不知道，我只知道，要想活下去，就必须打退这群外星人，否则，我们的下场会很惨。”

　　这时响起新闻播报员的声音，道：“紧急新闻报告，由于外星人入侵，从此刻起，全国进入紧急战备状态，所有的百姓，立刻进入掩体躲避……”

　　后面说了些什么，天风公爵和风翔都没有听进去，他们也赶紧坐着来接他们的车辆，朝着帝国科学院行进。


第二章 打开心结

　　战争过后，所有人反而变得更加积极，整个赤月星上的星炮，经过帝国军人三个月的努力，终于提前完成，全数迁移到希望山上安装好。

　　提到希望山，就不得不交代一声，这个希望山，原本是没有名字的，它的位置正好在一号矿区的上面，而一号矿区又是所有龙华帝国军人无法抛弃的地方。

　　所以，在一号矿区上面的这座山，就变成了防卫要点，也成了所有人的希望，因此才被命名为希望山。

　　希望山不算大，只有八十多公里平方的大小，高度也不算太高，才只有海拔一千五百多米。

　　在这么小的地方，却安放了三十多座活动星炮，绝对可以算是空前绝后的做法，因为三十多座星炮所要防御的范围，竟然只有八十多平方公里，让人完全不敢想象。

　　希望山上，除了星炮之外，四周围还有二百多支大型的激光枪，全部架设在星炮的四周，除了防卫领空之外，最主要的作用，是用来保护星炮，不让战机有机会接近希望山。

　　除了这些防御设施之外，在希望山上，还有三千多部活动炮车，主要是用来防卫希望山，不让敌人有接近这里的机会。

　　最后就是各种高射速的机枪，占据了所有的高地，不论敌人从哪个方向来，都会遭遇到狂风暴雨般的打击。

　　另外，希望山的内部，几乎被数万帝国军人给掏空，形成一个超大的地下空间，各种设备都被一一迁入到里面，其中还堆放了无数矿石。

　　今天一早，叶飞才刚起床，都还没来得及刷牙洗脸，马上就被马友一把给拖到通讯室，他道：“好消息，我们终于和帝国取得了连系。”

　　随即，叶飞就从屏幕中看到帝国大元帅，他道：“叶飞上校，我是帝国大元帅，王国华。”

　　叶飞并没有向大元帅敬礼，只是淡淡地说道：“我知道，有什么话就说吧！”

　　叶飞的反应，让大元帅有些不能适应，遂有些不高兴地说道：“你这是什么态度，身为帝国军人可以这样子和我说话吗？如果不是情况特殊，我当场就治你的罪。”

　　叶飞反而笑道：“治罪，哈哈，当你们把我丢弃在这里的时候，你就已经失去说这话的权力，不要忘了，我只是你们不要的弃子，还有，我早就不是一个帝国军人，而是一名罪犯！”

　　王大元帅的脸色相当难看，但他还是忍了下来，毕竟帝国现在的处境，容不得他在这乱发脾气。

　　马友出来打圆场的道：“叶飞，现在不是计较的时候，一切都应该以大局为重。”

　　叶飞道：“我没忘，也没有任何不配合的地方，只是态度差了些而已。”

　　大元帅没有再去计较叶飞的态度，他深吸了一口气缓和下心情，才开口说道：“叶飞，我问你，你手头上还有多少能源晶石？”

　　叶飞对于这一点是不会老实说的，真要老实说的话，恐怕会把王大元帅给吓得心脏病发作，他道：“还有一百三十七颗。”

　　这些数量，正是被叶飞克扣下来的那一部分，不包括他自己挖的。

　　王大元帅听的眼神一亮，道：“很好，没想到你身上竟还有这么多，事不宜迟，你马上将所有的能源晶石全数交给马副院长，让他随运输舰返回帝国。”

　　叶飞反倒是一愣的道：“运输舰，赤月星上哪来的运输舰？”

　　王大元帅却比叶飞更吃惊地道：“怎么会没有运输舰？三个月前，天风公爵让运输舰载了三万多名年轻女性过去！”

　　叶飞忙打岔的道：“等一等，你是说，那些运输舰是三个月前出发的？问题是，我们根本连运输舰的影子都没看到！”

　　这下轮到王大元帅纳闷了，他道：“运输舰没有到你们那儿？”

　　叶飞和马友一起摇头，“没有。”

　　叶飞还加了一句，他道：“我很确定。”

　　王大元帅再也无法平静，他激动地道：“如果那些运输舰，没有到达你们那的话，就只剩下一种可能，她们为了怕被星际间的异形攻击，绕了远路……恐怕是在星际间迷失了方向。”

　　当然，大元帅不是为那些失踪的人而激动，他是为了那些运输舰而激动，依帝国现在的情况，想要重新生产运输舰，没有一年的时间，是绝对无法完成的。

　　因为要生产运输舰，就必须重建星际码头，还有，制造场也被外星人给摧毁，想要重建可不是一件容易的事，所以一年内能够办到的话，已经是非常快的。

　　王大元帅想了一会才道：“马副院长，这么吧，我马上派一艘早期的宇宙飞船过去接你，帝国现在最缺的就是能源，虽然，这种老式宇宙飞船有一点危险，但我还是请你能随船回来。”

　　马友立刻同意的道：“这一点没问题，只是，我身边的那几位科学家怎么办？”

　　王大元帅只能双手一摊的道：“暂时我们是无能为力，只能等了，我在这里向你保证，只要新的运输舰一生产出来，会立刻将他们接回来。”

　　叶飞却在此时说道：“等一下，能源晶石不能全数交给你们，我必须留下一部分，以此来保障我们这里的安全。”

　　王大元帅马上就否定的道：“不行，现在整个帝国最缺的就是能源，所以，你必须全数交给副院长带回来，叶飞，凡事都应该以大局为重。”

　　叶飞有些嘲讽的道：“大局……大局，是啊，为了大局，我们这些小人物都得随时准备牺牲是不是！”

　　王大元帅顿时无话可说，因为他记得很清楚，叶飞被军部抛弃了不只一次，他道：“叶飞，不要意气用事，现在这个时刻，你应该抛弃过去的那些阴影，好好的重新振作起来，不管是为帝国还是为了你自己。”

　　叶飞痛苦的一笑，道：“哈哈……我知道，所以我才没有提出任何条件，否则，我大可利用这次机会，让那个害死我爷爷的人偿命。”

　　“就像你们说的，为了帝国，人人都可以牺牲，同样的，我也要这样告诉你，为了帝国，这个杀人凶手一样也可以牺牲。”

　　“好了，无关的事我不想多说，我的决定就是这样，一百颗交给你们，其余的，我要用来守护这里。”

　　王大元帅还不死心的道：“叶飞，帝国为了重建，需要非常庞大的能源，这一点，你有没有想到过？”

　　叶飞道：“有，但我更在乎外面那八万多人的安危，所以，我无法同意你的决定，要不这样，我让外面那八万人来表决，只要半数以上的人同意，我就将所有的能源晶石交给马副院长。”

　　王大元帅又不是白痴，这样的表决会通过才是怪事，他道：“不必了，通话完毕。”

　　切断通讯的大元帅，立刻吼道：“该死的贱民！我会让你知道，得罪我的后果！”

　　后面却传来叶飞的声音，道：“是吗？如果是这样，我应该考虑考虑，是不是把能源晶石全数扣下。”

　　“还有，通讯是双方面的，下一次记得，不要在另一方还没有切断通讯之前，说些不想让另一方听到的话，通话完毕。”

　　大元帅王国华顿时呆了，他知道，这一次是彻底伤到叶飞的心，尤其是那一句“贱民”，绝对会让叶飞连他也恨上了。

　　一直坐在大元帅身边的天风公爵，不自觉的皱起了眉头，贱民……就是这么一句贱民，让帝国损失了多少人才，但他能说什么？只能在心中叹息一声了事。

　　没过一会，屏幕上传来了马副院长的画面，他脸色相当难看的道：“元帅，我想我应该告诉你，叶飞他……”

　　大元帅无力地道：“他人呢？”

　　马副院长道：“不知道，只知道他骑着机车离开了基地，另外我要向你报告一件事。”

　　大元帅实在没有什么心思去听，可又不能不听，只能勉强挤出一丝笑脸的道：“什么事？”

　　马友看了大元帅的表情，心想，你不想听我还不想讲呢，他道：“算了，不是什么重要的事，等回去之后我再告诉你。”

　　看着已经断讯的屏幕，大元帅知道，自己又得罪一个人了，他沉思了一会才抬头看着天风公爵问道：“天风，还要多久我们才能有新的运输舰？”

　　天风公爵立即回道：“八个月，这已经是最快的速度。”

　　大元帅用手敲着桌面，道：“八个月吗，能不能再快一点？”

　　天风公爵也很想啊，但是他清楚，这是不可能的事，他道：“八个月已经是我想尽办法的结果，实在没有办法再快了。”

　　叶飞在听到那句“贱民”之后，心中的沉痛可想而知，气愤不已的他，骑上他专用的机车，不辨方向的一路狂飙，好借此来发泄心中的怒气。

　　在这同时，深藏在他灵魂深处的魔体突然苏醒过来，在不了解事情根由的情况下，他只能向埃玛问话，他道：“埃玛，发生了什么事？他怎么会气成这个样子。”

　　埃玛自然是知道问话的人是谁，她道：“主人，你醒了。”

　　魔体笑道：“嗯，说说看，什么事能让他气成这样？”

　　埃玛遂将事情的始末，一五一十的告诉这位主人。

　　魔体在听完事情经过之后，笑道：“原来是这样，这种事有什么好生气的，真是不知所谓。”

　　埃玛却有不同的看法，她道：“主人，您的见识听闻，哪是他所能比的，对他来说，这才是头等大事，不生气才怪。”

　　魔体笑道：“随他去吧，记住，不要轻易的去干涉他，让他平平安安的活过这一世。”

　　埃玛道：“我会的，我甚至都没有教他最基本的修炼。喔，主人，有一件事我一直无法下决定，想请主人帮我出个主意。”

　　魔体道：“说，我在听着。”

　　埃玛道：“主人，万一真有致命危险发生的时候，我到底该不该出面阻止？”

　　魔体道：“这确实是个问题，嗯，这么吧，按他的意思来办，如果他要你帮，你就帮，反正多一世和少一世，对我根本没有什么区别，何况我也不急。”

　　埃玛又问道：“主人，你还会醒来吗？”

　　魔体道：“不知道，应该不会了，我想，再醒之时，当是还我本来的时候。”

　　埃玛道：“我知道了。”

　　魔体道：“对了，你虽然不能教他修炼，但你可以把你所会的科技教给他，让他活的自在一些。”

　　埃玛有些迟疑地道：“这样好吗？主人，这样他可能会活上千年的岁月……”

　　魔体大笑道：“哈哈，千年时光算什么？对我来说，只是一眨眼的时间而已。”

　　埃玛也跟着笑道：“说的也是，呵呵。”

　　魔体道：“我该回去继续沉睡了。”

　　话一说完，埃玛就感觉不到主人的气息了。

　　埃玛转移目标，向现在的主人叶飞说道：“主人，你又何必为他们这样的人生气呢？不值得的。”

　　叶飞还在气头上，他气呼呼的道：“怎么能不生气，你没听到他叫我什么吗？”

　　埃玛道：“那又如何，在你们这个国家，有这样的言词一点都不奇怪，主人，我劝你还是想开点吧。”

　　突然间，叶飞收到来自基地的讯息，“报告司令，有三部运输舰即将到达，马副院长要您马上回来。”

　　叶飞又惊又喜的念道：“这三部运输舰可真能跑，居然花了三个多月的时间才到，真不知道是绕了多大一圈。”

　　他说这话是有原因的，在正常情况下，从天阳星到赤月星只需要十天时间。

　　叶飞遂调头飞往基地，当他到的时候，运输舰也已经到了。

　　三万多个年轻女性的到达，可是喜坏了所有的帝国士兵，也让叶飞头大了起来，首先就是要腾出一个地区，给这三万人居住，再来就是管理问题，因为粥少僧多，不能不谨慎处理，否则是会坏事的。

　　叶飞忙对身边的小马和陈正说道：“小马，把一区腾出来安顿这些女孩子，还有，陈正，你帮我做一份问卷调查，看看士兵们希望我们怎么安排，唉……”

　　“这件事不处理好是会闹兵变的，所以，在大家没有统一意见以前，不准任何人接近或探望这群女孩子。”

　　小马笑道：“我马上去。”

　　陈正也是感到好笑的道：“是，司令。”

　　叶飞又拿起通讯器，向运输舰上的领航员说道：“呼叫运输舰，我是叶飞，这里的最高指挥官，现在，请暂时不要让任何人离开运输舰，一等我这边安排好之后，自然会通知你们。”

　　运输舰上传来了声音，道：“是，明白，等候你们的通知。”

　　叶飞来到第一区，看着正忙得一团乱的士兵们笑道：“弟兄们……动作快点，让女孩子等久了可不好喔！”

　　大伙顿时一阵哄笑，有些和叶飞比较熟的人回道：“报告司令，你放心，我们很快就会弄好。”

　　叶飞又道：“看样子大家心情都不错。”

　　这话再一次引起一阵笑声，另一个士兵回道：“报告司令，从没有比现在更好过，只不过，我长的这么难看，怕是没什么机会了。”

　　这下他身边的弟兄可是笑成一片。

　　叶飞不以为然的道：“这话我不爱听，男人的外表并不是绝对吸引女孩子的地方，更重要的是内涵。”

　　“有内涵的男人，才是最吸引女孩的男人。好了，大家动作快点，谁的动作慢了，我就把你的名字贴在布告栏上。”

　　被叶飞这么一说，所有人的动作都变得飞快，很快的，第一区就整理好，而且还非常干净。

　　叶飞拍拍手叫道：“大家听好，等会去接人的时候，只准许行注目礼，千万不要丢我们军人的脸。”

　　众人一齐吼道：“是，司令。”

　　叶飞被吼的吓一跳，回过头用奇怪的眼神看着众人，道：“靠，难怪人们会说，女人是男人动力的泉源，呵呵。”

　　八万人迎接的场面，确实震撼人心，原本还在想着心事的叶飞，在一见到三万名女孩时，也不禁目瞪口呆，毕竟他也是男人，一样有着对女性的幻想，何况他不知有多久没见过女人了。

　　最后还是陈正偷偷的拉拉他，才没让他当场出糗，突然，在众多女孩当中，传出了一个声音，道：“小飞！”

　　叶飞循声望过去，叫他的人不是他喜欢的林燕如还会是谁。

　　叶飞这下哪还顾得别的，迅速的走进女人堆里，将林燕如给带出来，哪知林燕如竟比他还热情，一把就扑在叶飞身上，哭了个哀哀欲绝。

　　这一幕可看的众士兵们也都掉下了眼泪。

　　谁无亲人，在这战火纷乱的年代，谁不希望能见一见亲人，但是这个心愿不知道要到什么时候才能实现。

　　叶飞安慰了好一阵才让林燕如平静下来，他道：“你先站在一旁，等我忙完了我们再谈好吗？”

　　林燕如自是知道，现在不是叙旧的时候，遂乖巧的轻应了一声，站到叶飞身后去。

　　一直等到所有女孩子都进入第一区之后，陈正这才走向前，道：“司令，调查报告已经做出来了，大多数人的意见，是希望能各凭本事去追求女孩子，还有一件事要向司令报告。”

　　叶飞道：“什么事？”

　　陈正道：“有些人希望，司令能准许他们回去帝国与家人团聚。”

　　叶飞毫不考虑的道：“事实上，我也有这个想法，你帮我去查一查，有多少人想回去。”

　　陈正又去忙活了一阵子才回来报告，道：“已经查出来了，有五万多人要回去。”

　　叶飞讶道：“这么少。”

　　陈正笑道：“是啊，是很少，所有留下来的人都已经没有亲人，回不回去根本没啥分别，他们还说，留在这里反而比帝国还要安全。”

　　叶飞一副不可思议的表情，道：“怎么会，这里将来必定是战区，留下来等死吗？”

　　“我和他们不同，我是戴罪之身，回去的结果，只能是重新入狱，所以我根本没有理由回去。”

　　陈正摇头否定的道：“我不这么想，我认为帝国才是最危险的地方，因为我相信，外星人绝对还会再来，到那时，帝国能不能撑得住还是一个问题。”

　　“这里不同，这里有着最险恶的环境，与无处不在的怪兽，就是外星人想要抢占这里，也不是一件容易的事，你可是别忘了，当初我们两大帝国是付出多大的代价，才能在这里站稳脚步的，所以，我不认为外星人会攻占这里。”

　　叶飞笑道：“我没忘，但是你忽略了一件事，这里是赤月星，是出产能源晶石的地方，除非外星人不了解能源晶石的用处，否则，我敢保证，外星人迟早会来抢占这里。”

　　“这只是其一，你换个角度来想想看，外星人来侵略我们，是长途奔袭，所要消耗的，必定数倍于我们，无论从哪个方面来看，都是吃力不讨好的。”

　　“再从战略角度来看，赤月星正好是最佳的战略地点，一个绝佳的跳板，这里不单能补充能源，还有着他们所需要的一切矿石原料，如果真让外星人在这里建立基地的话呢……”

　　陈正立时汗毛直竖的道：“……真要是这样，我们迟早会被外星人消灭。”

　　叶飞语重心长的道：“所以，我绝对不会放弃这里，同时我们还要尽一切力量，阻止外星人在这里建立据点。”

　　马副院长走向前来，赞赏的看着叶飞道：“叶司令，算我一个，我也不回去了，反正我和你们一样，也是孤家寡人一个，回去了也没人可以探望，而且，这里需要我，有我在，至少不会让你们缺东少西。”

　　到了晚上，叶飞才有空和林燕如相聚，林燕如红着眼睛，心情激动不已，她道：“小飞，我奶奶死了，在奶奶知道叶爷爷死了之后，就决定绝食而死，我根本就拦不住她，呜……留下我孤伶伶的一个人。”

　　说着说着，林燕如的泪水又不自觉的流了下来。

　　叶飞看的心疼不已，他轻轻将燕如抱在怀里，无声地安慰着怀里的女孩子。

　　叶飞心想，又多了一笔债，这让他心头更加沉重，要是在平时，他可以怨也可以恨，更可以和帝国对着干，只是，如今的帝国，正处于风雨飘摇中，外星人绝对不会就这么轻易放弃，如果他这时还和帝国对着干，不把能源晶石交给帝国的话，就等于是陷帝国于死路。

　　在一番心理挣扎过后，理智终于还是战胜了个人的仇恨，他决定把能源晶交给帝国，不为了什么，只因为，他是帝国的一分子，是龙华帝国的子民。

　　送林燕如回到她专用的房间，叶飞立刻就碰到马副院长，他道：“马老，这么晚了怎么还不睡？”

　　马友没回答他的话，一把拉着叶飞，找了一处无人的地方，准备要和叶飞作一次深入的谈话，透过他的权限，他已经调查过有关叶飞的一切，他道：“小飞啊，你知不知道，你的行为非常的矛盾。”

　　叶飞没有否认，他道：“我知道，但我控制不了自己的脾气。”

　　马友语重心长的道：“这样做对你没有半点好处，只会让你和帝国高层越来越远，甚至会走到对立的局面，难道这就是你想要的？”

　　叶飞摇头，道：“我从没有这样想过，只是心结难解。”

　　马友笑道：“小飞，你还小，人生的历练还很浅，有些事不能只看表面，你知道吗？”

　　“从我们帝国建国开始，执行过多少政策，什么民主的，专制的，各式各样的政策，帝国都用过了，但是，结果如何？差一点就推翻了帝国皇室，为什么，就因为我们人类，是一种永远都不能满足的动物。”

　　“权位高了还要更高，有钱了富了，就会想要更富，最糟的是，有些人始终都想要把别人踩在脚底下，就连皇帝都有人想要控制，类似这样的事件层出不穷。”

　　“到了今天，形成这样的制度，事实上就是经过无数次动乱，更是从无数血的教训中得来的，帝国皇室，必须要绝对神圣不可侵犯，唯有这样，才能阻止一切不幸的事情发生。”

　　“以你的事情来说好了，不错，是皇室的人造成的，但是，真的能让皇室的人为你付出代价吗？你有没有想过，如果是这样，皇室的成员会有多危险。陷害、嫁祸、诬陷等等事情肯定会层出不穷，到那时，皇室的颜面何存？”

　　“帝国并不是不能牺牲皇室人员，但要看是什么事，如果是人为因素，那是绝对不会考虑的，为的就是要维护皇室尊严，所以，你怎么想根本不重要，重要的是，皇室的尊严容不得任何伤害，这样你明白了吗？”

　　这番话有如醍醐灌顶，把叶飞心中的结给完全打开，他有些惭愧的低下了头，道：“谢谢你，马老，我想，我终于可以放下心中的结，只是我也不可能再像以往一样，无条件的效忠帝国，毕竟伤害已经造成，这是无法改变的事实。”

　　马友也很高兴，他道：“你能这么想我已经很高兴了，世间的不平事，从有历史开始就没有停止过，我劝你凡事要看开点，不要让自己活在象牙塔里。”

　　马友又道：“我知道，那一句贱民伤你很深，但是，我要告诉你的是，我也是贱民，我虽身为副院长，却也改变不了这个事实，你说我能没有怨气吗？”

　　“告诉你，我有，不但有……还很深，可是又能怎么样呢，能改变这个事实吗？世事就是这样，有苦，有乐，有悲，有喜，如果……进一步不能海阔天空，那么……不妨退一步，至少也能取得个风平浪静。”

　　叶飞点点头，表示认可了马友的说法。

　　马友再下说词，他道：“想通了吗？如果想通了，就去向大元帅道个歉，这么做，不但不会降低你的身份，反而会让人更高看于你，去吧，去为你自己争取一片天，我相信，你将来一定会是帝国的栋梁。”

　　叶飞有些脸嫩的拉不下脸，但是，他毕竟是个聪明人，在放下心结的情况下，他非常明白……该怎么做才是对他最有利的选择。

　　叶飞回到通讯室，重新打开屏幕，只几秒钟的时间，叶飞就看到大元帅，他先敬了一个标准的军礼，随后才有些吞吞吐吐的道：“报告大元帅……我……我向您道歉，请您原……原谅我先……先前的行为。”

　　不只是大元帅，其它在场的人都是一脸的震惊，其中尤以天风公爵为最。

　　为什么？因为叶飞是个刺猬头，非常大的刺猬头，这样的人居然会向别人道歉，简直就是太阳打西边出来。

　　随着叶飞的道歉，王国华大元帅心中的不满，很快就烟消云散，不只是天风公爵了解叶飞的性格，大元帅一样明白，所以才会感到突兀和意外。

　　大元帅在震惊过后，立时就笑眯眯的道：“我接受你的道歉，同时，我也应该收回一句我不应该说的话。”

　　叶飞有些不好意思的笑了笑。

　　大元帅道：“对了，我听马副院长说，运输舰已经到了你那边了。”

　　叶飞道：“是的，等把上面的物资搬运完毕，我会马上让运输舰载满各种矿石回航，我想，这些应该是帝国急需的。”

　　大元帅立马笑逐颜开的道：“不错。对了，关于能源晶石的事，你怎么决定？”

　　叶飞道：“报告大元帅，关于晶石的事，我认为，还是要留一定的数量在赤月星上，我这么做是有原因的。”

　　大元帅这一次没有生气，他反而和颜悦色地问道：“说说你的原因。”

　　叶飞道：“那是因为赤月星必须拥有绝对的防护力量，主要的目的，是防止外星人在赤月星上建立攻击跳板，一旦赤月星落入外星人的手中，事情恐怕会更加不可收拾。”

　　王大元帅顿时一拍桌面喊道：“说的对，我怎么连这么重要的事都给忘了，看样子，我是有点急糊涂了，呵呵……好，就依你所请，现在，我正式任命你为赤月星驻军司令，授你少将军衔，你的任务，就是尽一切力量阻止外星人建立据点。”

　　叶飞再一次行了个军礼，神色严肃地道：“是。”

　　叶飞虽然没有多说，但是他的神情，已经告诉所有人他所立下的决心。

　　王大元帅切断通讯之后，心情显得相当愉快，他笑哈哈地道：“哈哈……这小子是不是受了什么刺激，否则，怎么会有这么大的转变，简直不可思议！”

　　天风公爵是个明眼人，有些事是早就看在眼里，在赤月星上，真正能影响叶飞的人，就只有那么少数几个。

　　在这几个人当中，比较有深度的人，不外是马副院长，其它人，不加油添醋就不错了，想通了其中的关键，他道：“我想，应该是马副院长的功劳，其它人肯定没这么大的本事，何况马副院长还打算留下来帮助叶飞，所以除了他，不会有别的可能。”

　　小王子齐幻离凑趣的道：“不容易啊，这小子终于开窍了，呵呵。”

　　高兴过后的王大元帅说道：“叶飞说得没错，赤月星绝不能丢，再说，陆地上战斗，除了他不会有更好的人选，依他的战斗实力，保证能让那些外星人吃足苦头，现在我光是用想的，就感觉到一身兴奋，哈哈，外星人，咱们走着瞧！”

　　这个说法没有谁会不同意，毕竟叶飞的实力就摆在那里，想不认同都不行。

　　天风公爵拍着王大元帅的马屁，道：“对于大元帅的决定，我举双手赞成，不过，叶飞要运回来的物资，我们可得好好合计合计，得列出先后的优先级才行。”

　　王大元帅收起笑容，道：“对，正事要紧，天风，你马上下去调查，然后尽快通知叶飞，还有，再组织工人和女性过去，不能让那边缺少劳动力，当然，别忘了最重要的食物。”

　　天风公爵道：“没问题，除了这些，我认为赤月星上的科技实力还不够，至少应该做到自给自足才行，所以，除了以上几样，科技人员和设备一样不能少。”

　　王大元帅突然站起来，道：“命令宣布，这个任务由你全权负责，我的要求只有一个，绝对不能让外星人得到赤月星。”

　　天风公爵忙站起身来接受这道命令，他道：“是，长官。”

　　这就是龙华帝国的军法，一旦形成命令，就没有退缩的余地，不能完成任务，那么等待他的……就是军法审判，就连皇室成员也不例外，只不过，想命令皇室，还得是皇室成员才有这个资格。

　　一等到大元帅离开，风翔才开口说道：“爸，小飞这件事您怎么看？”

　　天风公爵没听懂儿子的意思，他反问道：“什么怎么看？”

　　风翔只好说得清楚一点的道：“我是说，小飞突然转变的事。难道你真认为小飞能忘了他爷爷的事，还有，他得罪你的事，你也不计较了？”

　　天风公爵没兴趣去管这些鸡毛蒜皮之类的事，在他的想法里，帝国大事重于一切，没错，他也有个人的情绪反应，但这一点都不会对他造成影响。

　　因为他是个铁血军人，骨子里只有“忠”这一个字，现在听到他儿子的话，不但没有任何高兴的情绪，反而回头狠狠地瞪风翔一眼，道：“你这种心态要不得，记住，在帝国大义面前，根本没有你我个人的存在，还有，以后不要让我再听到类似的话，哼。”

　　虽然天风公爵已经离开了，风翔还是有冷飕飕的感觉，同时他的心里也在想，“难怪老爸能爬到今天这样的高位，换了任何一个皇帝，肯定都会重用老爸这样的忠臣。”

　　叶飞的授勋仪式，是在八万帝国士兵面前，由帝国科学院八位副院长之一的马副院长来帮他完成。

　　当仪式完成的那一剎那，八万人发出了山崩海啸般的欢呼声，究其原因只有一个，因为叶飞不是贵族而已。

　　在龙华帝国，非贵族想蹿升到将军这个级别，几乎是不可能的事，但是叶飞做到了，按帝国规定，凡有将军在的部队，都享有二级的军事福利，所以，虽然只是叶飞一个人晋升，却等于是整个部队都得到好处。

　　举两个例子来说，全体的伙食费增加百分之十五，装备上升一个档次。

　　当然，现在赤月星上的装备，早已超标太多太多，可以比拟元帅级别了，那是只比大元帅小一级的阶层。

　　赤月星再一次陷入忙碌中，五万名新到的熟练的技工，全被派出去负责开采，另外，保护的力量绝不能少，毕竟赤月星并不是一颗太平星球，反而是有着非常危险的环境，随时都要面临怪兽的袭击。

　　因此，人员的损失同样是一件无可避免的事情，要想活下去，就只能小心再小心，原则是，一发现怪兽的踪迹就得立刻撤退，绝不和怪兽硬碰硬，以保护人员的生命安全为第一要务，在叶飞的心里，人命还是比资源重要。

　　叶飞本人也不是无事可做，他的责任之中还有一样，就是寻找新的能源矿，这个工作说起来也很轻松，就是每天骑着机车，按预定的路线行驶，采取圆周式的搜寻方针。

　　只是，花了他一个月的时间，别说能源晶石不见踪影，就是灵脉的影子都没发现。

　　叶飞在工作上的确是没什么收获，但他在感情上却得到了相当大的满足，现在的他在出任务的时候，都会带着林燕如一起去。

　　不是他不关心林燕如的安危，而是他有把握，不会让她受到任何伤害，凭着他那有些变态的感知能力，怪兽和不会动的石头，基本没啥区别。

　　在修炼方面，自从解除了心的困扰，他的修炼只能用一日千里来形容，现在他的感知能力，已能感应到二公里范围之内的一切生物。

　　还有他的控物术，比之以前，至少成长了十倍左右，十吨的重物都能指挥自如，以前的他，只是知其然而不知其所以然，虽有强大的精神力，却根本不懂得应用，花上十分的力量，却连一成的效果都没有。

　　现在不同了，有了正确应用方式，再不是以前那种只会空耗精神力的笨蛋了。


第三章 争夺战

　　一如叶飞所料，才不过一年半的时间，外星人的部队就已经来到赤月星外的星空之中，只是这一次外星人似乎是学乖了，没有一头就冲进星炮的攻击范围，反而是停留在星空之中，久久都没有任何行动。

　　叶飞和马友倒是一点都不紧张，两人还显得相当有信心的看着屏幕，因为该做的都做了，该准备的也全都已就绪，如果这样都还抵抗不住外星人的攻击，那还有什么好说的，准备为帝国尽忠吧。

　　在屏幕上，外星人舰队比上一次还要更加强大。

　　五万多架战机和五十艘战舰，将整个屏幕都给布满了，看起来密密麻麻一大片，和蝗虫过境的感觉没啥两样。

　　副司令王宏文道：“报告司令，全员已就战斗位置，随时等候你的命令。”

　　叶飞神情镇定地道：“星炮、激光炮都充能好了吗？”

　　王宏文死盯着屏幕道：“全数充能完毕，所有的能源至少足够三天之用。”

　　叶飞再问道：“在外面作业的人员，还要多久才能全部回来？”

　　“最远的一批人员，大概还要半个小时才能回到基地。”王宏文很有把握的说着，可他的眼睛，还是没有离开屏幕，就像这些事，全都在他心中一样，连问都不用问。

　　叶飞对他的能力，也是有所了解的，遂点头道：“等人员一回来，马上封闭基地，打开所有的防护装置。”

　　“叶司令，我方已准备就绪，随时可以接受你的命令。”

　　光听声音，叶飞就知道是谁，他道：“我知道了，西蒙，保持连络。”

　　“收到。”

　　马友不放心的又确认了一次所有防御措施，他道：“小飞，你估计，外星人会采取何种攻击行动？”

　　在马友问完话的同时，所有人都将目光望向叶飞，都希望叶飞能有个令人满意的回答，事实上，所有人的心中，都并没有太大的期望，这种希冀的目光，只是习惯使然，或是希望叶飞能再一次创造奇迹吧。

　　叶飞道：“那得看外星人是怎么看待我们，若还是瞧不起我们，最有可能的行动方式就是强攻，何况，拥有五万架战机，绝对会让任何强势的指挥官信心十足。”

　　“另一种可能，就是已经记取教训，转而采取其它的进攻方式，这可能的战术……可就多了。”

　　“不过，我一直是这么认为，外星士兵肯定不会把我们放在眼里，就算他们的长官再如何交代，都不会有多大的用处，因为优越感不是那么容易消除的，我们的策略，就是要反过来利用这种优越感。”

　　马友有感而发的笑着接道：“呵呵，没错，优越感……真是好一个优越感，只要把握住这个重点，绝对够这群侵略者受的。”

　　王宏文身为贵族，自是比谁都要了解，他道：“优越感的培养并不容易，也非一朝一夕之功，但要消除已有的优越感，肯定比培养要难上好几倍。”

　　叶飞笑道：“优越感的另一个意思是什么，就是自大，目中无人，而我，就是要这群侵略者有这样的心态。”

　　“所以，在战斗的初期，我们都只能做一只缩头乌龟，就是还击的武器，也不能用一些太有杀伤力的，我们得让外星人一步一步的，往我们做好的陷阱里钻。”

　　叶飞又补充道：“制空权在别人手中，我们根本没得选择，一切还得以隐忍为上。”

　　叶飞脑子一转的下令，他道：“小马，给我传令下去，要所有的军官都动动脑子，给我好好地想一些策略出来。”

　　“原则只有一个，就是要让敌人输的不服气，若是做不到这一点，就不准和敌人有任何接触，我宁可他们给我闪远点。”

　　叶飞的这一道命令，在不到一分钟的时间里，就已传遍基地所有角落，这么一个奇怪的命令，可是难坏了无数军官，更不知杀死了多少人的脑细胞。

　　看到叶飞那邪气的笑容，马友在一旁说道：“这么奇怪的命令，我这辈子还是头一次听说。”

　　叶飞没有理会马友，他疑惑地看着屏幕说道：“奇怪，完全看不出外星人有要行动的迹象。”

　　马友毕竟不懂军事，他问道：“怎么说？”

　　叶飞指着屏幕说道：“很简单的道理，如果要进攻的话，所有的战机应该会集结在战舰前方，至少也会集中在一块，可是你看，这些战机哪有一点要集结的样子。”

　　叶飞脸色一变的想到了一个可能，他道：“不妙，看他们的样子，显然还有后续部队。”

　　陈正本来就已经够紧张了，给叶飞一说，脸都白了，他吞吞吐吐的道：“还……还有……有后续部……部队？”

　　王宏文的脸色也没好看到哪里去，他强打起精神，整了整一身的军装，平静下自身的情绪之后才道：“也许，我们都得准备好为国牺牲的可能。”

　　叶飞并不认同王宏文的看法，“除非他们有超远距离的攻击武器，如果是的话，不说我们完蛋，就连帝国也逃不脱这场大难，如果没有，哼哼……凭借着基地的防御措施，外星人来多少，我就能让他们死多少。”

　　“你们想想帝国的历史就该明白，帝国是在无数风雨之中走过来的，而且帝国里有的是能征善战的好手。”

　　“和我们玩战争的游戏，我不认为这些外星人能占到多少便宜，对于这场战争，我的评价是，敌人利在器，而我们是利在人，所以，输赢难说的很。”

　　或许是被叶飞说中了，在平静无事的七天之后，星空中又来了另一批敌人，有近百艘战舰和十万架的星空战机。

　　叶飞在一接到消息时头都大了，光是前面的外星舰队就够他呛的了，现在又多了整整一倍的数量，他已经不知道要怎么去打这一场战争了。

　　当他来到基地的大厅时，大厅中已经挤满了人，却出奇的安静，叶飞一眼望去，所能看到的都是一个表情……沉重和压抑。

　　是的，为了方便，马副院长在大厅中装上一部大屏幕，让所有人都能在第一时间得到第一手消息。

　　突然间，大屏幕的右下角，显现出帝国皇帝的身影，这可把所有人都给吓了一大跳，马副院长马上把影像转成全屏幕，才恭敬的弯身行礼说道：“帝国科学院副院长，马友，率所有帝国子民参见皇上。”

　　随着马友的话，叶飞和一干人等都跟着马友弯身行礼，一起说道：“参见皇上。”

　　龙华帝国皇帝深深地看了一眼在场的子民，缓缓开口说道：“我亲爱的帝国子民们，帝国已面临存亡绝续的关头，在这个时刻，我希望所有的子民们都能同心协力，同甘共苦，一起迎接这场生死存亡的战争，我深信，帝国一定会打赢这场战争。”

　　皇帝的话一结束，画面立刻转到大元帅王国华身上，只见他脸无表情地说道：“命令，由此刻开始，由赤月星司令叶飞少将负全责，全力阻止外星人在赤月星上建立据点。”

　　叶飞马上走到屏幕正前方，敬了个军礼说道：“遵命。”

　　王大元帅口气马上转缓的道：“小飞啊，我知道，这是一个不可能完成的任务，但我还是希望你能够完成它！”

　　叶飞苦笑道：“我也不知道能否完成这个任务，但有一点我可以保证，除非我死，外星人休想在这颗星球上建立任何一个据点。”

　　王大元帅已经相当了解叶飞的性格，知道他不是随便说说，而是真的有这样的打算，就算是这样，王大元帅还是无法放心。

　　毕竟，叶飞要面对的是他们一无所知的外星人，人家有些什么手段，根本就无从猜测，为了帝国，王大元帅郑重地说道：“小飞，如果你这一次能完成这个任务，我在此向你保证，事后必定会为你争取一个爵位！”

　　切断了通讯，叶飞坐回到原来的位置，眼睛还是盯着屏幕上始终没有动作的外星舰队，他弄不懂，这群外星人到底想怎么样。

　　不会是还有第三批舰队吧，要是真的还有……叶飞已经不敢再想下去了，光是这两批舰队，帝国就不一定能撑得过！

　　叶飞转过头对王宏文问道：“副座，士兵们有什么问题没有？”

　　王宏文回道：“我刚才去看了一遍，暂时还没什么问题，只是，时间拖久了就很难说，说真的，连我都有点受不了这样的气氛，心中老有一种想打人的冲动。”

　　叶飞道：“我知道，因为我也有同样的感觉，简直会把人给逼疯。”

　　突然，屏幕上的外星舰队有了动作，从屏幕上能清楚的看到，至少有五分之一的战机，离开了原来的位置，全部集结在战舰前方，然后齐齐奔向赤月星。

　　看到这一幕，不需要任何解释，所有的人都知道，战斗已经来临。

　　叶飞也适时说道：“小马，传令下去，五分钟之内进入战斗位置。”

　　小马忙按下紧急按钮，并打开扩音器，道：“各单位注意，五分钟之内全部就战斗位置，各单位注意，五分钟之内全部就战斗位置，各单位注意，五分钟之内全部就战斗位置。”

　　一连三次的广播，加上基地里那一红一暗的闪光，久经训练的帝国军人，立刻就进入状况，分头向着自己的战斗位置飞奔。

　　后勤人员也纷纷奔向物资仓库，而且是人手一部无轮式的浮空推车，不管是运送物资或是运送伤兵都能用。

　　就连叶飞也没闲着，直奔向基地最高处，因为那儿有一部他自己设计的激光武器，当然，他毕竟是基地指挥官，除了武器，四周还有不少仪器，以及八方位都能看到的屏幕，可以方便他随时了解状况。

　　同时，他的副官王宏文和军需官陈正，以及传令小马也都在这里，所以正确的说，这是一间临时指挥所。

　　叶飞随手拿出一袋能源晶石交给小马，道：“这些晶石由你来保管，我相信你知道该怎么处理。”

　　小马道：“我知道的，司令请放心，我绝不会让任何一个单位缺少能源。”

　　叶飞又问道：“敌方还有多久进入星炮射程？”

　　王宏文副司令回头看了一下他身前的计算机，道：“九分三十二秒。”

　　叶飞又想了一下，才道：“通知下去，五分钟之后开始让星炮注入能源。”

　　小马忙道：“是，长官，我这就通知下去。”

　　过了一会，王副司令说道：“还有一分钟，五十九，五十八，五十七……十，九，八……一，零。”

　　在倒数的时候，叶飞的眼睛一刻都没离开屏幕，直到敌方一进入射程，才立刻下达命令，“传令下去，全体自由射击。”

　　三十四管星炮，几乎都在同一时间射出，一道道有一人粗的光束，直射向星空之外的战机群。

　　面对星炮这种武器，几乎是没有反应的时间，因为当你看到时，攻击就已经到达，除非你的反应能够比光还快。

　　更恐怖的是，这种粒子光束有着可怕的穿透力，凡是在它路线上的一切，都会在瞬间被摧毁一空。

　　星空之外，立刻就是一串爆炸闪光，叶飞大约算了一下，第一波攻击，大约摧毁了四十多架战机，算是一次非常成功的攻击行动。

　　王洪文兴奋地说道：“太好了，就是可惜，我们的粒子星炮必须每隔一分钟才能发射一次，否则有这些外星人好看的。”

　　叶飞笑道：“这很正常，越是威力强大的武器，就越需要强大的能源，而强大的能源，就必须经过累积的过程。”

　　陈正叫道：“充能完毕。”

　　叶飞忙转过身去看着屏幕，只一眼，叶飞就知道，第二次的攻击，不会有多少效果，因为敌机已经不像之前一样的密集，而是完全的散开来。

　　果然，当光束过后，陈正那边就报出了数字，“报告，只击落敌方十一架战机。”

　　叶飞早知道会有这样的结果，否则敌人的指挥官岂不是笨蛋，他道：“传令下去，收回星炮，改用激光武器。”

　　如果这时从天空往下看的话，就会见到，所有的星炮正在缓缓往下沉，消失在地面之上，然候从旁边伸出一块，约有三米厚的挡板，将洞口给完全封闭。

　　叶飞眼神冷冷地说道：“考验我们的时候到了，能不能熬过这一关，就得看我们的防御措施，能不能发挥出应有的效用。”

　　是的，不只是叶飞有这种担心，在场的又有谁不担心，马友这时也赶过来了，他说道：“应该不成问题，要知道，我们的防御措施，甚至比帝国的还要强上几分。”

　　“除此之外，地层的天然保护才是重点，我们这整个基地，除了武器发射口，几乎都有上百公尺厚的地层来保护，如果这样的保护，都不能阻挡外星人的攻击，那我们不如自杀还会来的痛快一些。”

　　叶飞又哪会不知道，他其实指的正是武器发射口，只是这种事可不好争辩，他马上转过口风说道：“有马副院长的保证，我想，大家应该比较放心了吧。”

　　王宏文只是奇怪地看了叶飞一眼，道：“对，我们应该相信马副院长的专业才能。”

　　一直在观察敌方战机动向的陈正说道：“报告司令，敌人已经进入大气层。”

　　叶飞随手开启广播按钮说道：“各单位注意，准备迎接我们的敌人。”

　　“呼叫叶司令，是否按照原定方针？”兰阳帝国方面也传来询问。

　　叶飞马上回道：“是，一切按照我们双方的协议，各按方位射击。”

　　对方立马说道：“收到，祝好运。”

　　叶飞声音透着深沉地说道：“西蒙，也祝你们好运。”

　　叶飞又回头用广播说道：“各单位注意，天网行动开始，攻击。”

　　霎时之间，整个天空都被激光束给完全覆盖，龙华帝国的二百部激光，加上兰阳帝国的二百零三部激光武器，将整个希望山的天空，都纳入攻击范围。

　　在所有的激光武器之中，只有七部激光武器拥有自由射击的权力，这是因为操作这七部激光武器的军人，全都是叶飞认可的射手，叶飞本身自然是在这七人之中，事实上，论射击技术，不会有谁比他更有资格。

　　陈正这时突然说道：“报告司令，敌方战舰群动了。”

　　叶飞一听可是急了，要是再加上战舰，事情可就不妙了，他紧张地看向屏幕，只是一会的时间，就放下心来，因为战舰群并不是往他这儿来，而是朝着帝国方向而去。

　　王宏文马上反应过来，他道：“司令，已经可以确定了，我马上通知帝国。”

　　叶飞只是点点头并没回答，也没必要回答，这种事，王宏文有决定权，因此他反而转过头去问陈正道：“战况如何？”

　　陈正马上回道：“到目前为止，已经击落敌机一百七十多架，这还是加上兰阳那边的战果。”

　　叶飞的脸上没有什么表情，他道：“用激光打战机，就像拿高射炮打蚊子一样，能有这般战果已经是不错了。”

　　马友倒是很满意地道：“激光武器最大的作用，是用来防卫领空，做到不让敌机接近的目的……”

　　马友话还未说完，陈正突然高兴地叫道：“报告司令，敌机撤退了！”

　　叶转头看向屏幕，果然所有的敌机，都朝着星空之外飞去，他道：“看样子，敌人的战机，并没有导弹之类的武器。”

　　突然陈正又叫道：“报告司令，第八号观测站传来消息，有二十艘敌方的战舰，已经从星球的那一边登陆。”

　　王宏文看向他的长官，道：“司令，我们要不要有所行动？”

　　叶飞摆摆手，道：“不急，先查清楚对方的情况再说，还有，要所有观测站的人员，小心自身的安全。”

　　陈正道：“是，司令，我会让他们注意的。”

　　王宏文这时说道：“现在，就等着敌人自己走进我们的陷阱，希望这些外星人不要让我们失望啊。”

　　陈正道：“是啊，还是司令的主意高明，一早就设好了多重陷阱来等着这群外星人，就是可惜，敌人的战舰，没有降落在我们希望的地点，要不然，现在就已经送他们回老家了。”

　　马友本来是不关心这些事的，这时的他可是非常有兴趣地问道：“小飞，你到底做了多少陷阱？”

　　没等叶飞回答，小马就已经抢着说道：“不多，我们总共在各处埋了七十八颗中子弹，另外在一些重要的道路上，安装了三千多颗云弹，那是相当于五百吨炸药的威力。”

　　“呵呵……还有，在靠近基地的方圆五百公里以内，前前后后，总共设下了近十几万个触雷弹。”

　　王宏文笑道：“马副院长，可不只这些而已，还有好多的各式陷阱，一时之间是说不完的，反正到时候你就知道了，保管能让外星人后悔来侵略我们。”

　　陈正跳起来兴奋地叫道：“报告司令，第八号观测站又传来好消息，敌人已经集结完毕，正向着第七十三号中子弹前进，大约再过三个小时，就会进入预定的地点。”

　　叶飞还是面无表情，好像不关他的事一样，他道：“问清楚，敌人到底来了多少部队？还有，对方有多少护航机？可能的话，想办法拍一些影像传回来，我们现在最迫切的需要，就是要了解敌人。”

　　叶飞神情有些邪气的道：“你们别忘了，赤月星上除了我们人类，还有不少的原始居民，所以我们现在要做的，就是观察，彻底的观察并做成记录。”

　　叶飞在确定星空之外，已无任何的外星舰队之后，道：“陈正，启动隐藏卫星，我要清楚的看到，外星人的一举一动。”

　　很快的，屏幕上就出现了外星人的登陆部队。

　　只见到在外星战舰之外，集结了一支数万人的队伍，但因为距离太远，根本什么都看不清楚，叶飞遂将画面拉近，想看个清楚一点。

　　当距离一拉近，一切都完整的显示出来，叶飞道：“陈正，将这个画面传送回帝国。”

　　陈正道：“是，司令。”

　　小马叫道：“这是什么东西？怎么那么像螃蟹？还有这些外星人，长的好像鱼的样子……”

　　别人是看不出什么来，但身为帝国科学院副院长的马友，却能从中猜出一二，他道：“小飞，你看。”

　　叶飞向着马友手指的方向看过去，他道：“你看出什么门道了吗？”

　　马友道：“嗯，可以肯定，这些外星人是鱼类进化成的智慧生物。”

　　叶飞不解地道：“这个在之前外星人的攻击过后就已经知道了，你到底想说什么？”

　　马友笑道：“鱼，是离不开水的，只要没有水源，呵呵。”

　　叶飞心中一动，道：“对，马上让特别行动队出发，要他们在所有的水源处埋藏云弹，哼哼……我要这些外星人找不到水喝，还有，要大家小心一点。”

　　小马道：“是，我这就通知下去。”

　　马友异想天开的道：“小飞，我们是不是该想办法掳一艘他们的战舰或是战机回来研究！”

　　叶飞摇头道：“不是我不想，从帝国传来的资料已经说的很明白，对方的战机装有自动引爆装置。”

　　王宏文叫道：“司令看快，他们和怪兽遭遇了！”

　　叶飞忙转过头去，这一看，他不禁笑了，因为他看到其中一头，正是他最为熟悉的铁壳兽，如今正在上蹿下跳的，显然是被打痛了，正处于暴怒状态。

　　只是，没让叶飞高兴多久，铁壳兽就被一道红光给打的前后对穿，当场就死于非命。

　　这种结果让叶飞很震惊，众所周知，铁壳兽一身坚如金钢，几乎任何子弹都无法让它受伤，现在只是一道红色的光束，就能在瞬间解决掉它。

　　马友只是想了一下就惊叫出声的道：“这是‘热线’，俗称‘死亡光线’或‘死光’，科学院正在研究中的一个项目，想不到，这些外星鱼人已经能够应用了。”

　　对于死光，身为科学家的叶飞当然不会陌生，说不定比马友了解得更多，所以叶飞没有理会他，转头说道：“陈正，把刚才的画面回放，我要知道，这道死光是从哪射出来的。”

　　画面一播放，叶飞就看清楚了，死光是从那类似螃蟹的东西上面发射的，他道：“马上把这一段画面发回帝国，对了，也发一份给西蒙。”

　　很快的，帝国方面就传来消息，陈正说道：“司令，帝国要我们尽量多收集一些鱼人的资料。”

　　叶飞笑道：“鱼人，还真是贴切的称呼。”

　　马友道：“应该是帝国已经正名了。”

　　王宏文道：“正名好，不用老是外星人外星人的叫，在我们人类的习惯上，外星人一直就是一种神秘的存在，一种遥不可及的感觉，还是叫鱼人好，起码不会让人有无力感。”

　　马友靠近叶飞低声说道：“对死光，你怎么看？”

　　叶飞表情严肃地道：“激光我们还有办法抵挡，这死光就麻烦了，它是连石头都能穿透的。”

　　“也就是说，我们原先以为的保护层，已经失去了效用，要想保护基地，就只剩下一个办法……灭敌于门外。”

　　马友道：“我就是这个意思。”

　　叶飞担忧地道：“我现在只想知道，鱼人有多少螃蟹，要是数量多的话，根本就不可能对付得了，与其和鱼人硬碰，还不如引爆那些中子弹。”

　　陈正又突然欢叫出声，道：“司令，护航机全部飞走了，正往帝国的方向飞去。”

　　埃玛这时突然说道：“主人，你不必担心，鱼人那种武器，只是一种简单的热武器，没有多大的杀伤力。”

　　“按我刚才的计算，能穿透地层三米就算了不起了，比你们的星炮还是有些不如的，还有，鱼人的这种热线武器射程非常短，一超过五百公尺，连普通的防弹衣都能挡住，另外，聚能时间太长，平均发射一次，至少要五分钟之后才能再用。”

　　叶飞在心中问道：“埃玛，你是说，要我把星炮改成平面式的武器吗？”

　　埃玛笑道：“为何不能呢？只要简单的改装一下底座就能用了。”

　　叶飞道：“那后坐力怎么办？”

　　埃玛道：“我帮你设计一种有三段式的缓冲器就没问题了。”

　　叶飞突然想起一件事的道：“埃玛，你以前不是说……你无法取得数据库中的数据？”

　　埃玛打断他的话，道：“我知道我说过什么，主人不用提醒我，现在情况有变，只要主人有兴趣，我所会的科技，都可以为你服务。”

　　叶飞反而高兴不起来的道：“为什么？能不能告诉我？”

　　埃玛道：“很抱歉，主人，我不能告诉你真正的原因，请你原谅。”

　　叶飞大方地说：“没关系，我知道，你是为我好，才不肯告诉我的对吧？”

　　埃玛很高兴地道：“是的，主人，有些事，您还是不要知道对你比较好。”一边却在心里想着，“主人的魔性，只有在不知情的情况下，才会慢慢消失，要不是这样，哪里还需要保密。”

　　有了埃玛的帮助，叶飞那颗慌乱的心立时就定了下来，他问道：“马老，我想用导弹直接攻击鱼人的战舰，你觉得呢？”

　　马友想了一下才道：“有点困难，不过还是可以办到，你给我三个小时的时间。”

　　叶飞沉稳的道：“也好，我等你三个小时，三小时之后，就是我们发起攻击的时候。”

　　两天两夜没睡的叶飞是有点累坏了，因此他道：“我去睡一会，时间到了通知我。”

　　同一时间，兰阳帝国的小王子正在和那部生物智脑讨价还价，他道：“白灵……真的不能再给我一些科技上的帮助吗？”

　　白灵毫不客气地道：“说了不行就是不行，我早说过，你给我多少帮助，我就还你多少，除非，你能找到更好的人帮我进化，否则一切免谈，还有，不要试图想要威胁我，你和你的帝国还不具备这样的本钱。”

　　小王子道：“不敢，我也从没这么想过。”

　　白灵冷哼几声的道：“哼……有没有你自己知道。”

　　小王子威廉·特尼思感到心很冷，他道：“你真无情，我本以为，相处这么段时间下来，多少也该有点相惜之情，哪知你居然冷血到这个地步。”

　　白灵一点也不以为意，还飞出小王子的身体，停在他面前一闪一闪的道：“感情，哈哈，太好笑了，你居然和我谈感情。”

　　“那我就告诉你一件事实，我有喜怒哀乐各种情绪，唯独没有感情这一项，而且……我没有血，所以，连冷血都谈不上，好了，该是我和你说再见的时候了。”

　　小王子威廉·特尼思这下可急了，他忙伸手拦住白灵道：“等等，白灵，我错了，请你留下来好吗？至少也该等你进化完成再离开。”

　　白灵的身体只是一团气体，小王子的手，根本什么也拦不住，但白灵也没有躲，还围着小王子连绕好几圈后才道：“不是我要离开，而是非离开不可。”

　　“因为在你的想法里，有着对我非常不好的负面情绪，这种情绪会对我产生相当大的困扰，所以我不能不离开，再见了小王子……威廉·特尼思。”

　　小王子还是想用手去拦，虽然明知拦不住，但他还是做了，嘴中还道：“白灵，我能改的，我从此以后，绝不会再对你提出任何要求，请你不要离开我好吗？”

　　白灵道：“我知道你是真的这么想，但是以往的经验告诉我，这只是在浪费时间。”

　　“因为那种负面情绪，已经完全印入你的脑海深处，并不是你想改就能改的，我走了，拜拜。”

　　小王子威廉·特尼思是什么也做不了，只能眼睁睁的看着白灵消失在空气中。

　　小王子心知，这一次真的是自作自受。

　　本想用感情因素来捆绑白灵，哪里会知道，不但没能达成目的，反还弄巧成拙的把白灵赶走了。

　　白灵在离开小王子后就直飞出大气层，然后一路飞往赤月星的方向，因为那儿，有一个能让她无限进化的人，她以最快的速度飞行，那超越光的速度，居然用不到一个小时，就已飞到赤月星上。

　　叶飞才刚睡下不到两小时，就被白灵给吵醒，白灵道：“好久不见，叶飞。”

　　叶飞愣愣地看着前面那一团熟悉的气体，道：“是你，白灵！”

　　白灵道：“就是我，我又来找你了。”

　　叶飞再次一愣的道：“找我……找我做什么，我说过了，我不需要你。”

　　白灵道：“我知道，只是，经过了这些事，你难道没有一点想法，比如说，我可以帮你报仇，还不会有任何人知道。”

　　叶飞先是一喜，但骨子里的傲气，是不允许他这么做的，他道：“我是很想报仇，但我只会依靠自己的力量。”

　　埃玛并没有露面，而是很好奇地看着白灵，毕竟，这是她第一次遇到的生物智脑，一个可能比她还高级的智脑。

　　白灵道：“奇怪的人类，有更好的方法，为什么不采用呢？”

　　叶飞傲然的一笑，道：“虽然你是智脑，但是人类的一切，又岂是你能明白的？好了，你不必说了，也不要把时间浪费在我身上。”

　　白灵并不死心，何况她是智脑，根本就不懂得死心是怎么回事，她道：“或许，我们可以谈谈条件。”

　　叶飞有趣的看了白灵一眼，道：“不用，不管是什么条件，我都不会接受。”

　　白灵道：“不能这么说，凡事都有一个比价，只要有足够的价值，你又为何不能同意？”

　　叶飞知道，不和她说清楚是不行的，何况他还没有疯到去和一部智脑比耐性，他道：“好，你想谈我就和你谈，我还记得，你可以知晓我的一切，包括我思我想是吧？”

　　白灵道：“是。”

　　叶飞道：“这就是问题的所在，因为我不想有任何人，包括你，可以知道我的一切，这会让我有一种赤裸裸的感觉，这种感觉我非常非常的不喜欢。”

　　“第二，你可以知道我的一切，我却对你一无所知，这是我第二个不喜欢的。”

　　“第三，算了，不必第三了，光是前面两种，我就不可能会答应你。”

　　白灵道：“这不一样，你知道的一切，对我来说根本毫无帮助，知道与不知道是一样的。”

　　叶飞实在不知道该怎么和白灵解释，他道：“算了，思想上的认知不同，也就注定了你我之间不会有任何共识。”

　　“好了，废话说得再多只会浪费时间，我直接告诉你好了，想跟着我，行，无条件的对我开放，其它的我一概不会接受。”

　　白灵道：“你明知道这是不可能的。”

　　叶飞哈哈一笑道：“同样，你不能接受的理由，和我不能接受的理由一样，所以，你就别再来烦我了。”

　　“走吧，去找其它的人或是生命都可以，而且，宇宙大得很，在无数的智慧生命当中，绝对会有更好的选择。”

　　白灵心想：“还用你说，要是有比你更好的，我还用得着来找你吗？”

　　何况是能让她无限进化的，这一点，连她的创造者都认为不可能。

　　白灵当初就是无法再继续进化，才在创造者去世之后，深入宇宙里流浪，主要就是想寻找可以让她进化的智慧生命。

　　只是，当她接触了无数的智慧生命才知道，能让她进化的智慧生命不只是少，是十万年的时间里，她只发现了一个。

　　而当她来到赤月星时，却惊喜的发现一个可以让她进化至少三次的智慧生命，但是，悲剧也发生了。

　　不但她的本体被那人毁去，连她所乘坐的飞船也没了，还差点就消失于世间，虽然最后也将那个人给灭了，但是已经发生了的事，是永远不可能挽回的。

　　有过这一次经历，她再也不敢相信任何生命，改以保护自己为第一优先，但是，叶飞的存在，再一次打破了她的认知，她从没想过，这个世间居然有这样一个人，可以让她无限进化。

　　这是因为她不知道，叶飞的灵魂，根本就是来自另一个平行宇宙，而且还是一个实力强到无与伦比的存在。

　　白灵道：“我不会放弃的，必要时，我将不惜一切手段，包括毁灭龙华帝国。”

　　叶飞那存于骨子里的傲性，这下可是被白灵给激发出来，他道：“是吗？我们可以试试看，你看我吃不吃你这一套，大不了我自杀了事，来个一了百了。”

　　死一个生命确实没什么，但死的是叶飞的话，白灵就绝对无法接受，她气得大声说道：“你──”

　　刚一个“你”字，白灵她就说不下去了，因为她知道叶飞不是小王子，完全不吃她这一套，气只会白气。

　　叶飞甩手道：“够了，请你不要再来烦我，我现在对你的感觉只有一样……离你越远越好。”

　　白灵顿时傻愣住，连她一向习惯的一闪一灭都给忘了，她道：“我有这么令你讨厌？”

　　叶飞还很肯定地点头，道：“是的。”

　　白灵道：“如果我帮你对付侵略者呢？”

　　叶飞毫不领情的道：“我说过了，请你不要再来烦我，你听不懂是不是！”

　　这一句话让白灵几乎当场当机。

　　根据她以往的数据，这个条件应该可以满足才对，没想到，叶飞却给她这样一个回答，让她实在不能明白，问题是出在哪里。

　　“一定要资源共享吗？”

　　叶飞却给她一个更让她惊讶的答案，他道：“现在就算你愿意共享，我也不会答应，拜托……不要再来烦我行不行！”

　　白灵没料到叶飞会给她这样的回答，让她顿时就傻愣在当场，不知情的人要是这时看到她，绝对会把她当成一颗小小的灯泡。

　　白灵现在总算知道，并不是所有人都可以说服的，遇到一个对她没有贪念的人，她就一点办法都没有。

　　优越的程序在此时不能给她任何帮助，包括她主人所赋予的科技知识，在这时全都失去效用，她甚至不知道该怎么面对这样的场面。

　　这时，一直旁观的埃玛开口了，她道：“白灵是吧？”

　　白灵突然一跳的闪开好远，惊讶不已的道：“你是谁……我怎么看不到你？”

　　埃玛发出轻轻的笑出声，道：“呵呵，你当然看不到我，因为我现在是隐形状态。”

　　话声一落，埃玛的戒指型态立时呈现出来，她道：“看见了没有，我目前是戒指的型态。”

　　白灵立时飞到近前，非常仔细观察着埃玛，道：“你是说，你可以随意改变型态？”

　　埃玛道：“理论上来说是可以的，只是，我的主人比较喜欢我现在的型态。”

　　叶飞疑道：“埃玛，你这是……”

　　埃玛轻声道：“主人，我觉得她并没有恶意，还有，她的一切行为，都只是本能使然。”

　　白灵惊叫道：“你叫他主人！”

　　埃玛道：“是的，他就是我的主人，而且是毫无条件的，我的宗旨就是为主人服务。”

　　白灵讶道：“太不可思议了，你不知道，一旦认主，就永远都不能解除，万一主人死了呢，你怎么办？”

　　埃玛反而开心的笑了起来，她道：“哈哈，你好奇怪，就算主人死了，你还是你，难道还会要你自爆？”

　　“还有，我看你好像瞧不起生命，可是，你好像忘了，你正是由生命所创造出来的。”

　　白灵反驳道：“没有，我从来没有瞧不起生命。”

　　埃玛不客气地道：“怎么没有，刚才你还说要毁灭整个帝国。”

　　白灵道：“这不一样，这只是为了达到目的所计算出来的结果，和我瞧不起生命没有一点关连。”

　　埃玛问道：“告诉我，你原先所在的社会，对于能量的应用到了什么地步？”

　　白灵道：“已经能够应用正反空间能量。正空间能量，可以让我们拥有无限的能源，反空间能量，可以折迭空间，借以缩短空间之间的距离。”

　　埃玛一听就知道，白灵所生存的世界，其科技的发展，比她知道的还要高明得多，她道：“这方面我不如你，我还停留在有形能量的应用方面。”

　　白灵道：“自从本体损毁，我就无法再使用正反空间能量，所以，我现在反而需要有形能源晶石才能维持，其它的能源不是不能用，但会造成很多困扰，不像能源晶石，那才是宇宙中最为纯净的能源。”

　　埃玛问道：“你需要恢复本体吗？”

　　白灵道：“不用，有了本体，反而会影响进化，现在这样最好，可以完全进化，少了不必要的负担。”

　　埃玛又问道：“什么样的生命体，才能让你进化？”

　　白灵道：“智能等级越高的越好，最重要的，是潜力，越有发展潜力的生命体，越能帮我快速进化。”

　　“像叶飞，就是一个拥有无限潜力的人，我甚至算不出，他可以开发出多少潜力，而这，正是我要找他当载体的原因。”

　　埃玛道：“我明白了，原来是这样，你还真是一部奇特的生物智脑。对了，你原先生存的世界，有很多和你一样的生物智脑？”

　　白灵道：“没有，我记得很清楚，我是唯一的一部，是我的创造者在无意中制造出来的，后来，我的创造者就再也无法造出第二部。”

　　“所以，我只能算是一个意外的产物。”

　　一旁的叶飞不耐烦的道：“埃玛，你有什么打算？”

　　埃玛道：“主人，可不可以给她个机会？”

　　叶飞还没回答，白灵已经先表明意愿了。

　　她直接就向叶飞说道：“我可以认你为主，但是你不能阻止我进化，这是我唯一的条件。”

　　叶飞道：“可以，但我也有一个条件，未经我的允许，你不准探查有关于我的一切。”

　　双方刚一达成协议，叶飞的房外已经响起了敲门声，道：“报告，时间到。”

　　叶飞开始穿上军服，并弄出一滴血，道：“白灵，我们开始吧。”

　　白灵接过叶飞的一滴血作为样本，很快速的完成认主程序，就像怕叶飞反悔一样。


第四章 螃蟹战

　　作战指挥室，一间八十坪大的房间，门后的两旁有十几部仪器，几名军官的双手都在仪器的面板上来回忙碌着。

　　门的对面是一个大屏幕，屏幕之前有一张可以容纳十二人的长方形桌，桌子后方竖立着一片两面都能看得透明作战地图。透明地图上闪烁着各种光点，有绿色、红色和紫色，绿色的光点最少，只有一个，紫色的有八十多个，红色的最多有数千个。

　　叶飞推开指挥室的大门走进去，来到专属于他的位置坐下，还习惯性的将两条腿往桌上一搁。

　　王宏文副司令立即迫不及待，指着作战地图上的绿色光点说道：“司令你看，鱼人已经走进八十一号陷阱。”

　　叶飞看了一下作战地图上的绿色光点，眼中闪出冷酷无比的光芒，道：“很好，还等什么！”

　　王宏文眼神一亮的走到陈正后面，一拍他的肩膀，道：“还等什么？”

　　陈正兴奋的先搓搓手，然后回头看了王副司令一眼，在对方肯定的眼神之下，随即伸出右手往一个红色的按钮，狠狠的按下去。

　　随着陈正的动作，所有人都把头转向大屏幕，屏幕里的场景，果然没有让他们失望，先是一道冲天的光芒，接着升起一朵蘑菇云。

　　再紧接着，四周的一切被快速摧毁，所有人都能清楚的看到，鱼人那近十万部队，很快就消失的干干净净，现场只剩下一些从天空中掉下来的残渣。

　　指挥室里立时响起了欢呼之声，大家跳的跳，叫的叫，现场立刻乱成一片。

　　叶飞的双肩在抖动着，显示他的心情一点都不平静。

　　王副司令激动的坐不稳椅子，干脆站起来四处乱晃，当他的眼神看到叶飞时，忍不住拍马屁地说道：“司令，我不得不说，您当初的决定是对的，只是这么一下，哈哈……就他妈的全都没了，看的真让人他妈的解气。”

　　叶飞在放下心事之后，道：“马老，导弹可以发射了吗！”

　　马友笑道：“没有帮你准备好，我敢站在这里吗？”

　　叶飞转头朝右边看向陈正说道：“那还等什么，马上发射。”

　　马老也转头向陈正看去，不等他说话，陈正已经按下按钮，道：“给我去死吧，你们这些鱼人。”

　　小马当场就很有意见的道：“阿正，你吼的太没气势了，应该说，该死的鱼人，统统给我去死吧。”

　　陈正先是一愣神的想了一下，马上从善如流地挥舞着手臂，道：“嗯，这样吼确实比较有气势，下一次我会注意。”

　　叶飞一正神色的道：“王副司令，这里交给你负责，我要马上带人去收拾残局。”

　　王副司令不同意，他摇摇头，道：“司令，让我去吧。”

　　叶飞挥手阻止，神色坚定地道：“我自有我的道理，这一点你不必争。”

　　叶飞转身对小马道：“小马，通知我们原侦察大队的人，十分钟之后出发，一切装备以快速为准，人不必多，有五百个人就够了。”

　　小马听完转身向外跑，一边跑还一边向着嘴边的通讯器说道：“所有原侦察大队的队员听着，马上向装备仓库移动，只取前五百名，录取者可以跟随司令出任务。”

　　整个基地一时间全都被惊动了，原侦察大队的队员，早就都因功升职，在各个单位担任主管或副主管，现在一听到这个广播，几乎全都像发了疯的往装备仓库冲，有人问他们道：“只是一个任务，为什么要这么紧张？”

　　而问话的人得到的回答，却出乎他的预料，答案竟然是：“我想杀鱼。”

　　是的，所有人的念头都一样，就是想杀鱼，不为别的，就为了替人类出一口气。

　　时间一到，五百名人员早已到齐，在基地的门口分占两行，一路向远处排去。

　　每一人的身边，都是一部浮空机车，车上配备一把武器，身上带着各自喜爱的枪械，腰里统一是一把合金刀。

　　叶飞走出基地，入眼就看到他的老长官，原八连的郝连长，叶飞连想都没想地说道：“部队指挥由你负责，尽量跟上我的速度。”

　　郝行天走出列队，双腿一靠敬礼，道：“是，长官。”

　　郝行天马上走到部队中央吼道：“部队听口令。”

　　部队霎时一起立正，郝行天这才接着喊道：“行进时，成两列纵队前进，司令的速度你们是知道的，掉队的人自己回基地，出发。”

　　叶飞一马当先，骑着他那部专用的机车，飞驰到部队前方，引领着部队前往机场。

　　说是机场，其实只是一块很大的空地，上面早已经停放好十架中型物资运输机，不过，现在已经被改装成军用运输机。

　　在部队进入运输机后，运输机随即起飞，以时速三千五百里的时速，往赤月星的另一边飞去。

　　叶飞直到这时才想起一个问题，就是鱼人的护航机部队，很有可能会回头来支持地面部队，他忙打开通讯，道：“王副司令，随时注意鱼人的护航机，一有状况马上通知我。”

　　对方回道：“收到，我会严密监视，还有，我们的导弹已经发射出去，全都沿着地平线的方式飞行，等他们发现时，哼哼，有他们受的。”

　　赤月星不算大，只有天阳星的五分之一大小，即使是这样，运输机以三千多公里的时速，还得花上三个小时才能到达星球的另一面。

　　等待是一件非常压抑的事，尤其是等待之后的生死战斗，更是让人有一种莫名的压力，还好的是，跟随叶飞的这五百位帝国军人，素质都非常好，不论是精神力还是体能上，都可算是一时之选，差的只是他们都没有高贵的出身而已。

　　叶飞自然是把握这个机会赶紧休息，好借此来消除疲劳之身，毕竟他是劳心又劳力，消耗的速度，更比一般人要快得多。

　　运输机经过两个多小时的飞行，已经来到预定降落地点，但是在这个时候，却传来了让所有人都悲痛万分的消息，帝国的皇帝不幸遇难，随着皇帝而逝的皇室人员，竟然高达三百多人，可以说整个皇室几乎没剩下几个人。

　　只有叶飞，甚至没有一点悲伤的感觉，有的，只是一种身为军人耻辱，或许，皇室……早已不是他要效忠的对象，现在的他只会向帝国效忠，而不是任何人，他甚至还想到，那个杀死他爷爷的人，不知道死了没有。

　　然而，世事就是这么无情，新一任的帝国皇帝，竟然就是杀死他爷爷的那个皇室子孙，最终逼的他不得不走向和帝国对立的道路。

　　叶飞冷眼望过去，有些人泪流满面，有些人双眼通红神情激动，更有些人和他一样，一点都无动于衷，叶飞将这些人的样子都记在心中，为的是将来好管理。了解部下的心思，本是一个将领的必学事项。

　　在飞行半小时后，通讯器上传来了陈正兴奋不已的声音，他道：“报告司令，鱼人舰队已被导弹全部摧毁，鱼人现在几乎都乱成一团，哈哈。”

　　叶飞听到这个答案，显得高兴非常，他道：“看样子，鱼人似乎都没有想到，我方还有导弹这样的武器吧，否则，以他们的科技实力，总会有一些防备手段才对。”

　　陈正在大笑过后又道：“根据我们目视的结果，残存的鱼人还有近千之数，请司令千万要小心。”

　　叶飞回道：“人数不是问题，如果可能，我会活捉一些回来，提供给马老研究。”

　　马友的声音立刻冒了出来，他道：“记得要多抓一点，还有多弄一些他们的武器回来。”

　　叶飞爽快的道：“知道，我尽力。”

　　终于，在快到达目的地时，叶飞认为不说话是不行了，他道：“部队注意。”

　　等部队的注意力都集中过来之后，叶飞才脸现沉痛的道：“皇室的殒殁，是我们这些帝国军人的耻辱。”

　　“但是，身为一个帝国军人，就必须要把这种耻辱，还给做出这些事的鱼人，而我们……现在要做的事，就是去消灭鱼人，我们要让他们知道，人类……不是好惹的，我们要让他们了解，惹到我们人类，是他们最大的不幸。”

　　最后，叶飞把声音极力提高地吼道：“弟兄们，振作起来，血债血偿的时刻到了，让我们把这些鱼人通通消灭，把他们都给送回老家去，现在，你们要做的就是，提起你们手中的武器，给我……杀，杀，杀！”

　　五百名军人情不由主的被叶飞所感染，一起跟着吼道：“杀，杀，杀！”

　　此时，运输机正好停妥，叶飞不失时机地吼道：“出发。”

　　还是叶飞一马当先的在前引导，一边骑着机车前行，一边还有时间观察手上的电子地图，地图上绿色的点，就是鱼人战舰的位置，就在前方五十公里处，叶飞回头用手势告诉部队目前的情况，才加速地往前飞驰而去。

　　埃玛又突然发出声音说道：“主人，我有一种武器叫光刀，它是一种雷射武器，不同的是，它的雷射范围很短，只有一点三米，是一种握在手中当冷兵器用的武器。”

　　接着埃玛将光刀的形象，输入到叶飞的大脑里让他观看。

　　叶飞几乎是一看就喜欢上了，这样的武器，几乎是无坚不摧，光刀还有一项好处，就是可以用来抵挡攻击，不论是子弹还是小型的激光，都可以利用光刀完美的阻挡下来。

　　叶飞马上用心灵传话给埃玛道：“东西呢？”

　　埃玛道：“主人要用时，告诉我一声就行了。”

　　白灵也适时插话，道：“这种武器不错，不知道是谁设计的，既方便又好用。”

　　接着两部智脑开始聊了起来，而且越聊就离题越远，叶飞并不想听这些与他无关的事，只好切断心灵交流，不去听两部智脑的废话，他还有重要的事待办。

　　距离越来越近，危险就越来越接近，叶飞把感知能力全开，直到剩下五公里的时候，叶飞才停下来，要所有人都找好隐蔽之后，随即打开通讯，道：“陈正，敌人目前的情况。”

　　马上传来陈正的声音，道：“报告司令，天气状况非常的差，无法追踪到鱼人的踪迹。”

　　叶飞抬看看向天空，整个天空乌云密布，难怪卫星无法追踪，他切断通讯，转而面向几个军官说道：“敌情不明，连在哪里都不知道，等会前行时，我们随时都会和敌人遭遇，要大家小心一点。”

　　郝行天又靠近叶飞一些才道：“让我来探路吧，你一个司令却去做这种探路的工作，你要我们这些人何以自处。”

　　叶飞抽出手枪，望着黑洞洞的枪口，道：“我知道你是为我好，怕我被上面说不懂指挥，所以，我才要带你们这些老队员来，为的就是不想人家说闲话，我的能力你是知道的，不只是怪兽奈何不了我，就是那些鱼人也一样。”

　　叶飞又想了一下，才道：“我就透露出一点秘密给你知道，凡是有生命的东西，都无法躲过我的侦察，能够躲过我的侦察，绝对是死人。”

　　不提郝行天的震惊，叶飞挥挥手，让部队随着他以时速五十公里的速度，慢慢向前移动。

　　这已经是很快了，再快的话，就算叶飞能反应过来，他所带领的部队，也绝对反应不过来，五十公里的时速，正好能让部队有足够的反应时间。

　　然而，事情却出乎叶飞的意料，一直前行了两个小时，走了近百公里，竟什么都没发现，叶飞一想不对，这样找下去，何时是个了局？叶飞深信，鱼人剩下的这些残存者，肯定不会离开出事地点太远。

　　叶飞是以己忖人，想着在相同情况下，就一定不会远离降落地点，为的就是方便救援，最好的办法就是隐藏在附近，再不然，也会布下防御工事，严防敌人来袭，绝不可能会远离，那会让部队陷入完全无助的境地，尤其是境外作战，更是一大忌讳。

　　但是，当叶飞搜遍附近一百公里范围，竟然找不到一点鱼人的踪迹，这简直是不可能的事。但是，不可能的事就是发生了，就发生在叶飞眼皮子底下。

　　夜晚扎营时，叶飞召集一般高级军官，将他的想法和看法都说了出来，要大家帮他出出主意。

　　郝行天军职上校，目前为赤月星第一师师长，在场的除了叶飞，就以他的军阶最高，自是当仁不让的率先开口说道：“司令，我们是否该考虑，把搜索范围再扩大一百公里呢？”

　　叶飞摇头道：“这个我想过了，从影片中可以看到，鱼人是仓然撤退，而且退的非常急，身上几乎都没带多少东西，吃的，穿的，武器，交通工具，几乎都没时间拿，靠两条腿走路能走多远呢，鱼人又是一种怕热不能少水的种族，本来就不太能适应这儿的环境。”

　　“所以我估计，一百公里对鱼人来说，已经是极限了，超过这个范围的可能性太低了，我们再想想，是不是有什么我们漏掉了。”

　　郝行天的脸色微微红了一下，有些口吃的道：“司令，你……你说的我脸都红……红了。”

　　叶飞拍拍郝行天，道：“这么说就有些见外了，这不像我认识的八连连长，再说，我没法忘记在八连的岁月，我更记得，是你让我明白了许多道理。”

　　“虽然我现在是你的长官，但是你当初说的话，我始终都没忘，你曾告诉我，要我把你当成亲人，兄弟，现在换我要告诉你，我也一样。”

　　郝行天顿时就红了眼睛，道：“是的，我们都是兄弟。”

　　叶飞站起来面向所有人，正了正他那一身军衣，沉重地说道：“你们也一样，都是我的亲人兄弟，谁我都舍不得，如今的帝国，就像大海中的一条船一样，随时都有翻覆的可能，我们的未来，是不可知的，将来的路要怎么走，也没人能告诉我们。”

　　“算了，不说这说丧气话，还是回头来想想，我们的敌人会躲到哪里去比较实在。”

　　原八连辅导长，现任第一师辅导长谢正东，不知道想到什么，把个原本垂着的头，猛一下抬起来，道：“司令，我想到了一个可能。”

　　叶飞还有其它人都一起催道：“快说。”

　　谢正道被催的一愣，道：“你们想，他们是鱼人，有没有可能，躲在水里面？”

　　叶飞立时一拍自己的大脑，叫道：“真是急糊涂了，对，肯定是在水里。”

　　突然，他又想到一个问题，水中是鱼人的世界，依靠现有的装备，根本不可能入水去作战，那等于是去找死，为了大家的安全，叶飞绝不会让部队去冒这个险，他道：“水里我们是没办法可想，这样吧，我让基地那边，用导弹把一百公里之内的水源全部炸掉。”

　　谢正南，辅导长的弟弟，现任第二师师长，他挑了挑眉毛，道：“弹头最好用云弹，因为云弹的震波，是所有炮弹之中震波最强的，绝对能震死水里的那些王八蛋。”

　　叶飞看到大家的反应也笑道：“好，震死他们这些王八蛋，小马，告诉陈正，一小时后引爆。”

　　小马立刻接通基地，他道：“阿正，司令说，要你一小时后，用导弹把战舰四周一百公里以内的水源全部炸掉，对了，弹头要用云弹。”

　　陈正道：“收到，一小时后发射导弹。”

　　叶飞随即下令，道：“通知下去，我们必须在一小时之内，远离至少两百公里。”

　　才一转眼，地面上又出现两条骑着机车的长龙，正飞速的远离战舰残骸。

　　在战舰残骸左方五十公里处，有一个十几公里平方大小的湖，湖深近百公尺，在这个湖里，原本只生活着一些鱼群，但是在几个小时之前，湖里来了一群外来生物，不单把原来的鱼群给赶走，还在水下弄出一个像水泡一样的空间，一个可以容纳几千人的空间。

　　在这个水泡式的空间里，并不是没有水，但水只有三十公分高，另外在空间里，还有不少像桌子一样的东西，下面是三支脚，脚上是一个圆盘，所有的仪器就放在圆盘之上。

　　每一部仪器都是独立的，之间没有任何线路做连结，由此可以看出，鱼人早已舍去电线一类的设备。

　　在空间的正中央，有一个与众不同的鱼人，不是说他的长相不同，而是他的穿着，在他的肩膀上，很明显的比其它鱼人，多出一个奇怪的符号。

　　他的头是扁平状的，说他扁，可也有四十多公分宽，但长度很长，足有七十公分，鱼人没有头发，整个头脸都被鳞片覆盖，脸上没有明显的鼻子，两个眼珠子和其它的鱼类一样，是长在两侧，有着上下两道并不同步的眼帘。

　　再下来是和人类一样的嘴，牙齿呈圆形，一看就知道，这是很有力的牙齿。

　　再往下，只能看到伸出衣服之外的部分，和人类一样有四肢，手只有三根手指头，脚趾之间有蹼相连，若撑开来，足有三十公分大小，一看就知道，这样的脚，绝对非常适合在水里活动。

　　就在这个鱼人的前面，摆放着一部显像器，从里面可以看到湖外数百公里之内的景象，那个正在看着显像器的鱼人，一脸疑惑地道：“奇怪，这些无鳞生物在跑什么，是不是有什么东西吓到他们？”

　　他的话立时引来七个鱼人去看显像器，其中一个长的比较娇小的鱼人道：“没有一丝慌乱的现象，依我看，他们只是在做撤退的行动，我想，他们应该是想远离这里，好去寻找一处可以扎营休息的地方。”

　　肩上多出一道符号的鱼人，脸一沉的道：“不要再大意了，我们就是因为瞧不起这些无鳞生物，才会落到现在这样只能等待救援的局面。”

　　这时，一个嘴上少了一颗牙齿的鱼人道：“长官，不知道为什么，我有很不好的预感，好像有什么灾难，马上要降落到我们头上。”

　　被叫做长官的鱼人道：“我的军师，你是不是想太多了，在水里，还有什么生物能比我们强大？”

　　军师道：“是没有，但是，如果是用今天那种武器攻击我们呢？”

　　长官先是一惊，然后大咧咧地笑道：“你说的我承认，那种武器，我们现在确实没法防备，只是，这有一个前提，起码他们得知道我们在哪里，从他们刚才的行动中就知道，这些无鳞生物，根本就找不到我们。”

　　他当然不知道，人类有一种宁杀错不放过的习惯，人类甚至可以仅凭猜测，就下达攻击命令，就像叶飞一样，只是因为怀疑，就立刻采用导弹攻击，至于目标内有没有敌人，那就是以后再说的事了。

　　军师还是一脸忧虑的道：“不一样，我的感觉很清楚，绝对不会弄错，长官，我想我们还是赶快转移的好。”

　　鱼人长官可不敢再大意了，他道：“我听你的，大家听着，撤退，马上撤退。”

　　军师补充道：“长官，我们应该朝着另一个方向撤退。”

　　长官忙道：“对，对，对，大家都听到了，按军师的意思办。”

　　八百多名鱼人，外带一百多名伤者，顿时就忙碌起来，收装备的收装备，背同伴的背同伴，很快的，空间里就被清得一干二净，鱼人随即带上一切物品，走出空间，直向岸边游去。

　　这一游可是能吓坏人，因为鱼人游水的速度，比起真正的鱼还要快上好几倍，难怪他们敢说，在水中，没有生物会是他们的对手，想想也是，不是水中的霸主，哪有发展成智慧生物的机会。

　　“报告司令，导弹已升空。”

　　叶飞先是抬头望了望天空，才对着通讯器道：“预计多久到达？”

　　“要二十三分钟才能到达。”

　　叶飞摸了一下插在腰上的合金刀道：“知道了，保持连络。”

　　叶飞向部队喊道：“部队注意，原地休息。”

　　叶飞才刚一坐下，小马已经倒了一杯热腾腾的咖啡递到他手中，“司令，先喝杯咖啡解解渴。”

　　叶飞好笑地看了一眼马耀明，道：“我不是贵族。”

　　马耀明也笑道：“我知道，但你是我的司令，为你服务本来就是我的工作，平常在基地里，我知道你不喜欢，所以才没做。”

　　“喔。”

　　叶飞没有再多说什么，有些时候，拒绝别人的好意，绝对是一件非常不礼貌的行为。

　　过了一会，陈正的声音出现在通讯器里，他道：“报告司令，导弹正经过你的上空，抬头看应该就可以看到了。”

　　叶飞忙抬头一看，果然看到八枚导弹正从他头上飞过，不一会，八团光芒从各处闪起，连接着的是八个爆炸的声音，最后，大地传来强烈的震动。

　　叶飞知道是时候了，他向身旁的郝行天说道：“是时候了，你我兵分两路，由你负责搜索左半路。”

　　郝行天点点头，一个翻身从地上跳起来，吼道：“部队注意，所有在我右手边的队伍，立刻随我出发。”

　　叶飞也挥手道：“出发。”

　　两方搜查过所有的水源，结果是一样的，什么都没发现，叶飞只好先让部队在战舰残骸处集合。

　　叶飞此时一张脸都快要变黑了，他没想到，这些鱼人这么能躲，居然让他花了这么大的工夫，都没能找出他们。

　　就在这时，通讯器响起王副司令的声音，“报告司令，发现鱼人的踪迹，就在你们西南方六十公里处，还有，我已经把他们的位置，输入到你的地图上了。”

　　叶飞腰身一挺的站直身体，道：“发现敌人，部队随我出发。”

　　再看鱼人这边，一个个显得狼狈非常，伤员又多了数十员，总人数从八百多人，减员到只剩下五百七十三人，鱼人长官的脸，早已因为怒火而变得面目全非。

　　他想骂人，但根本骂不出口，一切都只能怪自己，十万部队的指挥官弄到现在这样，哪里还有脸去骂谁。

　　“不好，我们已经被卫星锁定，敌人正在向我们这方追来。”

　　鱼人长官大惊道：“什么！”

　　军师道：“长官，战吧，靠两条腿是绝对逃不掉的，何况我们双方人数差不多，再说我们的士兵，哪一个不是勇猛善战的精英？要消灭这五百人，绝对不成问题。”

　　鱼人长官那红红的眼睛，闪现出一种奇特的光芒，吼道：“那就战吧！”

　　鱼人长官抽出他的配枪，原本只有六十公分长的枪身，给鱼人长官不知怎么一弄，突然从两边各伸出四十公分的枪体，让整支枪变成一把长枪，鱼人长官脸上微一抽动，把长枪猛往天空一指的道：“全体就战斗位置，给这些原始的无鳞生物一点血的教训。”

　　全体鱼人一起将枪弄长，然后一起指向天空吼道：“战斗，战斗，战斗！”

　　接着鱼人长官还自言自语似的小声说道：“居然敢用五百人就来追我的部队，哼……找死。”

　　军师当然也知道，五百名无鳞生物谁都不在乎，问题是，杀完了这五百人，就得面对更多的敌人，所以当初他才选择躲避，现在是躲无可躲，附近所有的湖全被炸成坑，还能往哪里去躲，既然躲不了，当然只能战斗。

　　在接近至只有两公里时，叶飞打出让部队停止，并就地隐藏的手势，然后召集几个师长过来。

　　郝行天第一个问道：“司令，你打算怎么打？”

　　叶飞指指小马开的那部车子，道：“小马，把东西拿过来。”

　　马耀明兴奋地把一个箱子般过来，道：“司令，要马上安装吗？”

　　叶飞点头笑道：“不安装叫你搬过来做什么。”

　　几个师长都看不懂这玩意，只好旁观，他们都明白，问也是白问，依司令的性子，那是一定不会说的，只会叫你耐着性子看，因为直接看的结果，比说得再多都来的实在。

　　不到一分钟的时间，小马就已经组装完毕，他道：“司令，安装好了。”

　　众人是越看越觉得奇怪，都猜不出来这是什么玩意。

　　大炮不像大炮，前方是一管不太粗的炮管，炮管后面呈现方形，下面是三支支架，一前两后，侧面附有一个屏幕画面，除此，什么都没有，没有一般大炮的进弹孔。

　　叶飞接着把手上的电子地图，插入屏幕画面旁边的一道缝隙里。

　　顿时，画面一亮，出现了一幅坐标图，图上很清楚的标出了敌人和我方的位置，甚至连角度和距离都标示的一清二楚。

　　叶飞这时说道：“小马，看你的啰。”

　　小马这时的表情，绝对非常的夸张，那是既兴奋又激动，一副跃跃欲试的样子，任谁都看得出来，小马对这玩意有多热衷了。

　　叶飞一巴掌拍到小马肩上，道：“你这么激动是不行的，稳定下来才不会出错。”

　　小马没有回头，道：“是，司令。”

　　只见他深深的吸一口气，再缓缓地吐出来，一连几次之后，人就渐渐稳定下来，这时他才开始动手操作，首先是先把敌人的坐标输入进去，接着再把自身的坐标也输入。

　　画面中马上出现一条红线，将两个坐标点连成一线。

　　“司令，好了。”

　　小马的一双手，就在一个红色按钮旁边，不停的猛搓着，依然还是一副急不可耐的样子。

　　叶飞没有马上下令发射，而是问身边的几位师长，道：“这玩意怎么用，都弄明白了没有？”

　　几个师长一起点头，道：“明白。”

　　郝行天还加了一句，道：“这么简单，怎么可能弄不明白？”

　　叶飞这才对小马道：“发射。”

　　小马立刻一指点到红色的触控式按钮上面，霎时，从短短的小炮管里，射出一颗球状的东西，这东西和导弹不一样，不是直接飞过去，而是先升到空中，然后才向着目标飞过去。

　　叶飞等人忙看着那个小画面，从画面上可以看到，那颗球所拍摄到的景象。

　　很快的，鱼人就出现在画面里，接着是白光一闪，画面失去了一小会，马上就又恢复正常，但是，谁都看得出来，所有的鱼人，都有眼如盲、什么都看不到。

　　到这时，几个师长都明白了，这玩意不是导弹也不是炮弹，而是一种强烈的闪光武器，最妙的是，还能随时观察到敌人的情况，比卫星可管用多了。

　　到了这时，叶飞才吼道：“全体出发，准备活捉鱼人。”

　　部队出动了，但是，这一次和以往不同，根本就是去捉一群瞎了眼，又没有多少抵抗力的鱼。

　　带部队到达附近时，可能是声音被听到了，鱼人立刻向着声音传来的方向齐射，数百道激光可把叶飞这五百名军人给吓了一跳，谁都没想到，那把像长枪一样的东西，竟然是激光武器，要不是鱼人都呈现出目盲的情况，光这一次攻击，就不知道要死多少人。

　　叶飞这下可不敢大意，毕竟，他是绝对不会拿部下的生命去冒险，既然不能活捉太多，那就先杀掉一部分，把威胁解除了再考虑怎么捉鱼。

　　一连串的手势从叶飞手中打出来，其意是，无声潜行，散成包围网，从四面八方向鱼人进攻。

　　五百人的移动，居然没有发出多少声音，完全在鱼人不知情的情况下完成布置，叶飞正要下达攻击命令时，却见到其中一个部下所选择的隐藏地点，竟然是大树后面。

　　不得已之下，叶飞只好再打出手势，让他身旁的人把他拉到石头后面，并在后来狠狠地瞪他一眼，才闪身来到一颗巨石后面，狂吼道：“开火。”

　　叶飞干脆的下了攻击命令，顿时，枪声从四处响起，在包围圈里的鱼人，就像动物园里的动物一样，没有一点反抗能力的被消灭，随着一个个鱼人倒下，直到剩下二十个鱼人之时，叶飞才吼道：“停止射击。”

　　等他吼完，二十个鱼人中只有七个还毫发无伤，其余的，全都已经躺在地上。

　　叶飞再一次吼道：“还等什么，给我活捉剩下的这些鱼人，小心一点，别再把他们弄死了。”

　　鱼人们完全没有任何反抗的意愿，全站的直挺挺的被捉，或许他们也了解情况，知道反抗只是徒劳。

　　待行动全部完成之后，叶飞再一次下令道：“清扫战场，看还有没有活的，还有，小心注意安全。”

　　郝行天顿时爆发式地喊道：“恭喜大家，这是一次完美的行动。”

　　当回到基地时，五百人的队伍，受到场面浩大的欢迎，小马一看，干脆把鱼人押在前方，让所有人都亲眼看看，这些入侵的鱼人，是个什么样的长相。


第五章 帝国沦陷

　　欢呼之声响起，大家是又叫又跳的，连马副院长也高兴的合不上嘴，活捉鱼人……这在事前说出来，大概不会有人相信吧？

　　但是，叶飞做到了，不单活捉了鱼人，还得到了不少鱼人的装备，包括那些战舰残骸，以及没有完全毁坏的螃蟹，最主要的，还得到了两千多杆鱼人用的激光武器。

　　叶飞把马老拉到旁边，悄声说道：“马老，一定要弄明白螃蟹的原理，就算做不出一样的，至少也要能生产出相同威力的武器，否则我们今后，就只能处于被动的境地。”

　　马副院长很明白叶飞的担忧，他道：“我马上带一队小组负责攻关，不过，你也别再藏着掖着，有空的时候过来帮帮忙，还有，你这个浑小子，闪光球的事我已经知道了，居然连我都瞒着，这事我迟早会找你算账。”

　　叶飞想起帝国的事，问道：“帝国怎样了？”

　　马副院长立时黯然失色的垂下头，道：“很不妙，从接战到现在，帝国是节节败退。”

　　叶飞评论道：“这我早就猜到了，帝国虽然在一年多的时间，赶制出近二十万架战机，但在整体战力上，还是不如鱼人，一比四是最客观的数字。”

　　马老道：“你的意思，最少要六十万架战机，才能和鱼人的十五万架战机持平？”

　　叶飞道：“我很不想承认，但这是事实，不容我们否认。”

　　马副院长突然像泄了气的皮气，拉着叶飞一起前往指挥室，边走还边道：“战况如何你自己看就知道了。”

　　走进指挥室，叶飞不禁怀疑他是不是看错了，整个画面里，没有任何战斗场面，连一架战机都看不到，能看到的，竟然是两大帝国皇帝正在进行的投降仪式。

　　播报人员正以沉痛的声音说道：“我在这里要以沉痛哀伤的心情，告诉各位观众，我国和兰阳帝国的皇帝，已经于十分钟前共同决定投降于异族，帝国皇帝下令，全国军民不得再有任何抵抗，并要求所有帝国子民回家，然后在家中等候消息。”

　　新闻还在不断的回放同一段话，叶飞却已什么都听不到，泪水……更在不知不觉之中，流了一地，陪他一起看的马副院长，也没比他好到哪去，一样通红着双眼。

　　随后走进来的几位师长，一个个都痛哭失声，有的干脆坐倒在地无声的痛哭，有的猛捶着墙壁，一声声的干嚎，有如失去狼崽的狼在嚎叫一样，令人闻之心伤神痛。

　　叶飞突然想起，风翔给他的秘密连络方式，他忙不迭地走到陈正身边，一把推开正哭得歇斯底里的陈正，亲自操作起来，隔了一会，风翔就出现在屏幕中。

　　看到叶飞，风翔用通红的双眼看着他，发出的声音是说不出的喑哑，他道：“我早猜到，你一定会和我连络。”

　　叶飞用手抹一下脸上的泪痕，道：“说说看，为什么会发生这种事。”

　　风翔先去把房门死锁之后，才回到座位上说道：“你知道新任皇帝是谁吗？”

　　叶飞皱了皱眉头，大概是没想到风翔会问这个问题，他迟疑地道：“这个……我哪会知道。”

　　风翔苦笑了笑，道：“正是那位杀了你爷爷的皇亲国戚。”

　　叶飞突然从椅子上跳起来，大摇其头还不肯相信的道：“不可能，这不可能，你是不是在骗我！”

　　风翔却道：“小飞，我不知道还能和你通话多久，我只有一句话要劝你，不要接受投降这道命令，用你的本事为你自己、为帝国留下一线生机。”

　　叶飞火大道：“你只会劝我吗？那你自己为什么不做！”

　　风翔顿时哭出声来，吼道：“你以为我不想吗？但是我爸爸是个什么样的人你不知道吗？除非我连我爸都一起反，否则，我只有认命！你知道吗，我现在多么想在赤月星上，和你一起并肩作战，而不是……”

　　“事情真的很可笑，你那边打赢了，而且是以少赢多，而我们帝国这边，竟是还没打完就认输，我好恨……”

　　画面不知道为什么给断了，对此，叶飞并没有什么反应，反正该知道的，已经知道了。

　　这时，从通讯器里传来天风公爵的声音，道：“叶飞。”

　　叶飞强提起精神回道：“是，长官，我是叶飞。”

　　天风公爵声音哀伤的道：“你注意听着，帝国星炮已被完全摧毁，没有了星炮，帝国就和掀开盖子一样，完全没有了防卫能力，为了帝国的将来，在不得已的情况下，我们宣布投降，你现在看到的，正是新任皇帝在举行的投降仪式。”

　　画面又切换成另一个人，正是帝国大元帅王国华，他一脸沉重的看着叶飞道：“奉帝国最高统帅皇帝旨意，赤月星全体军民，从现在开始，必须完全放弃抵抗，接受异星人的统治，还有──”

　　刚听到这里，叶飞已经火大地吼道：“闭嘴！”

　　大概连叶飞自己都没想到，他会对投降这个字眼这么反感，这才会狂吼而出。

　　叶飞手指着王大元帅道：“我告诉你，我可以死，但绝对不会投降，更不会接受异星人的统治！现在，我宣布，赤月星从此刻开始，不接受帝国命令，今后赤月星上的一切……都与帝国无关！”

　　王大元帅出奇的没有动气，而是平静地道：“你是不是要告诉我，赤月星已经不再接受帝国皇帝的领导？”

　　叶飞狠狠的大喘几口气，口气突然变软的道：“大元帅，你真的希望我也投降吗？”

　　王大元帅黯然的道：“我不知道，现在整个帝国，只剩下你那里还有完整的武装，只是你认为，凭你那点人马能抵抗多久，就凭你那不足十二万的人口吗？”

　　叶飞也茫然了，他道：“撑多久算多久，要我活在异星人的统治之下，我宁愿选择死亡。”

　　王大元帅突然笑道：“很好，我支持你，帝国已经没有任何反抗能力，为了不让帝国灭绝，投降是唯一的选择。”

　　“还有，在开战之前，我已经让十艘运输舰，载着男女各半，整三十万人口，向你那里开拔而去，十五万名男性，全是帝国现役军人，其中有五万名空军精英，十万现役部队。”

　　“十五万名女性中，有三万名是帝国科学院中的现任科学家，几乎包括了各行各业，叶飞，帝国的希望就全看你了……还有，其中有一位女性正是帝国的七公主，我希望你能善待她，通话完毕。”

　　很快的，帝国新闻出现了赤月星叛乱的消息，反倒是帝国百姓不知是该喜还是该悲，至少帝国还有人在反抗异族，不是全部沦陷到没有一点反抗能力。

　　叶飞没空听这些新闻，他把椅子一转，双腿用力的跳起来，道：“快，陈正，马上注意星空中的运输舰。”

　　叶飞再转身对小马道：“通知所有工人，全力开工，马上开挖出能容纳三十万人居住的地方。”

　　马副院长却道：“小飞，不用了，基地早在之前，就已经开挖出近百万平方公里，别说三十万人，就是再来几百万人都容纳得下，我看，你是急糊涂了。”

　　叶飞一愣的软倒在椅子上，那无神的双眼，等于在告诉所有人，他这个众人认定的铁汉，同样接受不了这样的打击，刚才的一切，只是他在强撑着而已。

　　埃玛在这时送给她的主人一道高压电，电得叶飞浑身直抖，同时，也把叶飞电醒过来。

　　叶飞用心灵密术说道：“谢谢你，埃玛。”

　　“不需要谢，你是我的主人，不论在任何情况下，帮助你就是我的责任。”

　　白灵羡慕的道：“埃玛，这点我就很佩服你，像我就没想到，要在这个时候去帮助主人，我还以为，只有主人有命令的时候，才能有所行动呢。”

　　接着，两部智脑又聊了起来，叶飞遂很识相的切断了连系，智脑间的对话，有时聪明得让人无法想象，有时又笨得无法形容，以一个人类的理解能力去听智脑的讨论，保证听得他目瞪口呆。

　　突然，白灵主动打开连系的道：“主人，在您发现我的地方，下面有一个地下室，空间非常大，有一百三十万平方米，里面还有我放在那的一些设备，如果主人有需要，可以把那里当成另一个备用基地。”

　　没等叶飞回答，白灵又切断了连系，让叶飞这位主人都不知要说什么好。

　　“叶飞，你在吗？”

　　这是西蒙的声音，不只叶飞记得，指挥室里的人都记得。

　　“我在。”叶飞回道。

　　西蒙道：“告诉我你的决定。”

　　叶飞苦苦一笑，才道：“呵呵，我的决定就是全力抗争到底，绝不接受鱼人的统治。”

　　“我知道，你们帝国已经公布了这个消息，我想知道的是，你有什么计划？”

　　叶飞打开视屏，看着西蒙那一样无神的脸孔，久久才道：“暂时还没有详细的计划，但是即使只剩一兵一卒，我都不会改变初衷，这就是我的决心。”

　　西蒙抬起泪眼朦胧的双眼，道：“我的帝国也完了，我和我的手下也不愿投降，叶飞，我知道你有能力，所以，我们都决定跟着你干，直到消灭鱼人或是我们死光为止。”

　　叶飞坚强的擦掉脸上的泪痕，道：“非常时期就得做非常事，我接受你的提议，你听着，从现在开始，停下其它的杂事，让军工场开工，全力生产中子弹以及云弹。”

　　“我要赤月星上，没有一块可以安全着陆的地方，我就不相信，在不能登陆的情况下，鱼人还能拿我们怎么样！”

　　西蒙敬了个军礼，道：“是，长官，我这就下去安排。”

　　叶飞回个礼，道：“记住，时间不等人。”

　　“报告司令，已经找到运输舰的踪迹，预计还要七天的时间才能到达。”负责搜索的陈正说道。

　　“我知道了。”叶飞挥挥手的说着，接着他又说道：“马老，请你过来一下，我有事和你商量。”

　　马副院长用手抹了把脸，走到叶飞身边，道：“什么事？”

　　叶飞遂将埃玛给的三段式缓冲器，直接画到图面上给他看，一边画还一边解释，直到马老完全弄懂为止。

　　等马副院长完全理解时，脸上出现了非常怪异的表情，那是既高兴又难过，还有一些生气的表情。

　　他几乎是用吼地说道：“为什么你不早点说出来，一定要等到这个时候，为什么！如果帝国早有这种技术，也许就不会沦陷了。”

　　这话的指责意味浓厚，等于是在责怪叶飞对不起帝国。

　　叶飞没有逃避马副院长那指责的眼光，他道：“马老，你真以为光靠这个技术，帝国就能打赢鱼人吗？”

　　马傅院长并没有强词夺理，他道：“不能。”

　　叶飞低声的叹了口气说道：“唉，就算有了这种技术又如何，帝国不比我们，面积大，人口多，要防守的地方是全面的，这得要多少星炮才能办到？十万还是二十万？恐怕都还不够吧，打败战只是迟早的事。”

　　马副院长无力的坐下，道：“我知道，我只是……”

　　叶飞拍拍他的背，再下说词道：“就说赤月星吧，我们可以随处安装中子弹，更可以随意引爆，不用担心任何后果，也不会伤到任何人，但在帝国，这样的战术能行吗？”

　　“那里是人口密集之处，只要给鱼人找到登陆点，不用多，一百部螃蟹就够帝国消受了。”

　　马副院长把头垂的更低，但还是忍不住的道：“即使是这样，你也不该隐瞒这么先进的技术。”

　　叶飞倒是冷笑数声的道：“先想想你自己的遭遇，再来说我如何？”

　　马副院长一想到他的一生，就再也无话可说，那根本就是没有半点自由的人生，而他自己，就是一个活生生的例子。

　　叶飞再道：“爱国有很多途径，从军就是其中一个办法，我只是选择从军而已。”

　　马副院长无话可说，总不能说从军不对吧。

　　“这件事就算了，你告诉我这种技术，是不是想把星炮改装成可以活动式的武器？”

　　叶飞颔首道：“对，不单要能移动，我还希望是能全角度发射的武器，因为，这是我们唯一能对付螃蟹的重武器。”

　　马副院长眼神一亮的道：“嗯，确实行得通，我这就去弄一个样品出来。”

　　送走了马老，叶飞又对王副司令说道：“王，基地里还有多少中子弹和云弹？”

　　王副司令查了一下他的计算机，道：“中子弹三十七，云弹三千七百二十四。”

　　叶飞转身来到他身旁的平面地图，找出敌人可能降落的地点，接着用笔将一些地方圈起来，说道：“把我圈起来的地方埋下中子弹，还有，将所有的云弹改成导弹。”

　　叶飞再面对小马道：“小马，要军工场开工，全力生产长中短三种距离的导弹。”

　　“对了，帮我问问那群科学家，有没有办法仿制敌人的激光武器，如果可以的话，马上来通知我。”

　　可他得到的答案是，基础设施不够，无法仿造。

　　叶飞自是了解为什么，要把激光武器小型化，就必须要有更精密的机械，而赤月星最欠缺的就是精密机械。

　　在完全断绝通讯的情况下，赤月星上的人完全无法知道两大帝国如今的处境，有人猜，也许鱼人在忙着收服两大帝国，更有人认为，两大帝国并没有完全沦陷，但这些都只是人们无聊时的猜测。

　　很快的，半年就过去了。在这半年之内，不分男女的总动员，男的负责开挖各种急需的物资，女性代替原来的技工，负责装备生产。

　　三个月的时间，加上赤月星上丰富的资源供应，由叶飞所领导的部队，已在整个赤月星埋藏下近千颗中子弹。

　　云弹除了配合导弹之用，其余生产出来的，几乎布满整个星球表面。

　　在布置完成的当天，所有人都不由自主的激动落泪，基地指挥官叶飞还因此宣布，全体人员休息三天。

　　叶飞刚宣布休息的当晚，在基地的某一个房间里，一个年约十七八岁的女孩子正生气的走来走去，她一下看看公主，一下又捏捏拳头，大有打谁一顿的架式。

　　在她又来回走了几次之后，终于忍无可忍地说道：“公主，我看不下去了，叶飞这个混蛋怎么可以这样对待你！”

　　七公主好笑地看一下她身旁的侍女，随手端起今晚的食物，一口一口吃下去，看她的样子，那是一点回话的意思都没有。

　　年轻侍女完全拿她的主子没办法，只好跟着拿起盘子，闷闷不乐的吃她的晚餐，边吃边恨恨的用力咬嘴中的食物，以此来表达她的不满。

　　只是，一个平时就爱说话的人，又哪能忍得了多久，不管还没吞下去的食物，就忍不住的再度开口说道：“公主，你真想继续用歌手的身份混下去啊？”

　　公主还是没有回答，只对她的侍女轻轻地点点头。

　　侍女大表不满地道：“公主……”

　　被逼无奈的公主只好开口说话了，她道：“至少……我过的很开心不是吗？没有人来逼婚，也没有人来骂我。”

　　说着说着，公主的眼泪就流了下来。

　　侍女马上大惊失色的道：“公主，公主，您别哭了好不好，您一哭我也想哭了。”

　　才刚一说完，侍女马上嚎啕大哭，比她的公主哭的还要伤心，结果还反过来让公主安抚她。

　　“心心，对不起，我又害你伤心了。”

　　叫心心的侍女马上擦干眼泪，道：“我不哭了，公主。”

　　“这该死的叶飞，我诅咒你……我诅咒你，你这个混蛋……”

　　才一转头，心心又杂杂念的骂人。

　　对于心心的杂念，七公主也许是习惯了，就仿佛没听到一样，转过身动作轻柔的拿起本书来看，若是仔细看的话，不难看出，在公主看似平静的脸上，还有着微微的抽动。

　　叶飞真的不知道吗？

　　不，他早就知道了，以他指挥官的身份，已经没有什么是他不能知道的，只是连他也不晓得为什么，一直就没想让公主露面，更不想有人知道公主的存在，他宁可默默地守护着她，也不愿她暴露在众人的目光下。

　　他想一想不太放心的望着门外，高声喊道：“小马。”

　　“来了。”

　　一声高声的响应之后，马曜明立刻就开门冲进来道：“司令，你找我。”

　　叶飞点头，道：“公主那有什么情况没有？”

　　小马道：“没有，一切平静得很，只不过，公主好像越来越受欢迎了，今晚就有公主的演唱会，喔、还有我的偶像，苏红，啊……真是一日不见如隔三秋！”

　　叶飞先是摇摇头，后来又改成点头的道：“算了，去看一下好了。”

　　“公主，你好了没有，时间已经到了。”心心走到门边催道。

　　“嗯，走吧。”

　　公主落寞地站起身来，遂在心心之后，缓步走向门外。

　　而门外，早已站了一大群人，待一见到公主，立时就是一顿狂呼嚎叫。

　　“林倩！”

　　公主的艺名正是林倩，龙华帝国最红的名歌手，但没人知道，她正是龙华帝国的七公主。

　　公主刚刚一走进后台，迎面遇到另一位当红歌手苏红，两个人都客气的相互打个招呼，随即错身而过，各自化起妆来。

　　在前台，因为叶飞的到来，响起了阵阵的欢呼之声，在盛情难却之下，叶飞走到台上，拿起麦克风笑眯眯地说道：“弟兄们好。”

　　“司令好。”

　　近万人的回答，震得演唱台轻轻地抖动。

　　这时台下有人站起来吼道：“报告司令，我有个请求。”

　　叶飞哪能拒绝呢？他伸出手比了个请的手势，道：“说。”

　　那人原本严肃的脸，突然转变成一张笑脸的道：“报告司令，请您为我们献唱一曲。”

　　顿时像是受到鼓励似的，全场响起共同的请求，道：“唱一曲……唱一曲……”

　　叶飞的脸立时变成苦瓜脸，从小到大，他根本没时间听歌，所会的，全都是在军队里学的，他道：“关于这个要求，必须很抱歉的告诉大家，我要让大家失望了，不是我不愿意为大家唱，而是我只会唱军歌。”

　　“小时候因为穷，家里根本没有几样电器，有歌也听不到，年龄大一点时，为了前途，就是有喜欢的歌也不敢听。”

　　“我的人生，只有学习学习再学习，直到从军之后，才真正接触到歌曲，所以，我只会军歌。如果你们愿意听军歌的话，我很乐意为你献唱一曲。”

　　场上顿时高吼道：“不要听军歌……”

　　叶飞抬手压压，把声音压下去之后，道：“为了不让弟兄们失望，这么吧，我请我的女朋友，为你们唱一首歌好不好？”

　　顿时，欢呼之声响成一片。

　　叶飞随即把眼光望向林燕如，道：“燕如，拜托你了。”

　　负责音控的陈正一听是司令的女朋友要唱歌，立时接通基地广播，道：“基地所有人员请注意，基地所有人员请注意，司令的女朋友要为我们献唱一首歌，想听的人，请尽快到交易厅来。”

　　接着，交易厅的通讯器上响起了来自各单位的吼声，全都是“等一下”的请求。

　　叶飞无奈的双手一摊，向林燕如道：“燕如，我没想到反应会这么激烈。”

　　林燕如脸红红的道：“没，没关系。”接着又用小的不能再小的声音，道：“只要你喜欢。”

　　叶飞自是听不到这么小的声音，但他是懂唇语的人，这一看，不禁有些动容。

　　事实上唇语也是军校的学习课程之一，只是，有课程是一回事，能不能学会又是一回事，反正考试的项目里，是没有这一项的，所以真正懂唇语的军官并不多。

　　叶飞道：“反正还要等一会，你去后台补个妆好吗？”

　　林燕如轻嗯了一声，脸红红的走向后台。

　　林燕如才一进后台，马上就有后台的服务人员想帮她化妆，对一个从未接触这类事情的她来说，那是完全无法适应，一边拒绝的道：“不用了，我自己来就好。”

　　服务人员可能是见多了吧，知道怎么应付这等场面，她道：“不要动，来……嗯，好，把头抬高一点，对……就是这样，保持这个姿势，不要再动喔。”

　　林燕如在服务人员的摆布下，三两下就没了脾气，只得任凭别人在她脸上涂涂抹抹，还一动不敢动的。

　　苏红终于见到了心目中的情敌，口气有些讨好地道：“林小姐，我这有几款头饰，你试试？”

　　林燕如在大明星面前，几乎不知道该怎么说话，除了乖乖的说声谢谢之外，就再也找不到其它的词。

　　苏红的助手钱珍偷偷的拉她衣袖，直把她拉到远处才小声说道：“你是不是搞错了，喜欢他应该直接告诉他才对，你巴结他女朋友做什么？”

　　苏红没好气的道：“你以为我不想吗？他根本就是个死心眼，除了他女朋友，你见到他向哪个女的多瞄一眼没有？”

　　“再说了，我根本连接近他的机会都没有，就算想表白也没机会，现在机会来了，如果能让他女朋友加入艺工队，以后还怕没机会可以接近他吗？”

　　钱珍不以为然的道：“我总认为，你并不是真的喜欢他。”

　　苏红轻松的笑起来道：“喜不喜欢并不重要，有没有爱也没关系，我只知道，人是感情的动物，只要肯用心相处，没有谁是铁石心肠。”

　　“况且，待在演艺圈这些年，还有什么看不透？看看那些姐妹，哪一个不是曾经爱的死去活来，结果怎样……真正幸福的有几个？”

　　“我算是看透了，所以，我才会选上他，因为，他……是一个有责任感的男人，也只有这种男人才靠得住，跟随这样的男人，永远都不用担心会有被抛弃的一天。”

　　“再说，现在是什么局势，不找个男人当依靠行吗？”

　　钱珍愣了好久，才满眼佩服地看着苏红，道：“你还看的真透啊，呵呵……没得说，我支持你，而且，凭你的条件，我就不相信他会不动心，干脆你直接送上门去，我就不信，有猫不吃鱼的。”

　　苏红用力打了一下钱珍，道：“你这一招对他不管用。”

　　钱珍一副不能相信的样子，道：“不可能，哪个男人在面对你时能不动心？”

　　苏红解释道：“我不是说他不会动心，可是心动不代表行动，依他的性子，我怕送上去他也不愿意要，再说，我不想他瞧不起我。”

　　钱珍当然不会真这么想，她道：“我知道，这种事你也不可能做得出来。”

　　苏红却突然说道：“你错了，如果这样可以达到目的的话，我绝对会去，可是如果他真的肯接受的话，那他就不是他了。”

　　钱珍听的乱七八糟的道：“你到底在说些什么，有听没有懂，算了，不管你了，反正有需要时，通知我一声就行了。”

　　苏红看着知心的姐妹，道：“珍……谢谢你。”

　　虽然她们说的小声，但对近在咫尺的七公主来说，还是听的一清二楚，两人的对话，给她相当大的感触。

　　对于苏红她并不陌生，那是一个油盐不进的女人，也从没对谁动过心，在演艺圈甚至有“铁心女郎”的称号，意思是其心比冰还要硬。

　　七公主终于忍不住地问道：“红，你是怎么来的？”

　　苏红回头看着这位和她有着相同知名度的歌手，道：“说起来，这是一个巧合，当时我是因为对多年的歌唱生涯有些厌了，便有了好好休息一下的想法。”

　　“就在我度假期间，我收到一封劳军的邀请函，目的地就是这赤月星，原本之后预定随运输船回去，哪里想到竟然会发生这样的事，现在，就是想回也回不去了。”

　　她只差没说，自从她看上一个人后，就没想过要回去。

　　“你呢，你又是为什么来的？”

　　七公主简单地说道：“我是为了避难。”说到这，她的眼睛又红了。

　　对于别人的伤心事，苏红不好去问，忙转移话题，道：“今晚你准备唱哪几首歌？”

　　毕竟两人有着共同的话题，很快的两女就聊了起来。

　　事实上，王大元帅和天风公爵等高阶将领，并没有真正的投降，而是从地面转到地下，龙华帝国有着千年的历史，哪能没有后着，不但有，还非常庞大，那是一个足以容纳一千五百万人的秘密基地。

　　原帝国七王子齐幻离，目前就在这个离地面七公里深的基地里，他……才是龙华帝国真正的皇帝，地面上的皇帝，只是用来迷惑鱼人用的假皇帝，只是假皇帝自己不知道罢了。

　　在皇帝身前的数十人，正是原龙华帝国的高层，有情报部门的部长，有帝国的两大宰相，还有其它的重臣以及各军方将领。

　　王大元帅禀报，他道：“禀报皇上，截至目前为止，已从各地召集到七百多万各界精英，以及两百万空军精锐，目前都在集训当中，预计再过五个月的时间，就能完成训练。”

　　帝国皇帝齐幻离把头转向右相。

　　右相张汉威是管资源的，他随即出列，道：“皇上，所有的物资，足够所有人十年之用，请吾皇不必担心。”

　　天风公爵跟着出列，道：“启禀皇上，各军事工厂正全力开工之中，只要再过八个月的时间，我国就会有足够的战机和鱼人做正面对抗。”

　　皇帝满意地点点头，道：“都做得很好，帝国能否扳回就靠各位了，喔，有谁知道赤月星的情况？”

　　这一问，没人能说得出来，毕竟有半年都没连系了。

　　风翔这时出列说道：“皇上想知道赤月星的情况，臣可以马上和对方取得连络。”

　　皇帝一抬手道：“马上和叶飞取得联系，无论如何，赤月星绝不能丢，希望他不会让我失望。”

　　风翔立时告退，没过一会就带着一部通讯设备过来，片刻之后就已经取得联系。

　　“叶飞在吗？说我风翔找他。”

　　陈正一接到来自帝国的讯息，马上就兴奋不已的道：“在，你等一下，我马上请他过来。”

　　一会，叶飞的影像就出现在屏幕上，风翔迫不及待的就开口问道：“小飞，那边有事没有？”

　　叶飞不只见到风翔，还见到相当多的人，在微感诧异一会就恢复过来的道：“没事，鱼人一直都没有过来。”

　　皇帝这时插嘴道：“由我来问吧。”

　　风翔忙为叶飞介绍，他道：“小飞，这位才是帝国真正的皇帝。”

　　“叶指挥，告诉我，要是鱼人来袭，你有多少把握能守住？”

　　叶飞听到这个消息，都不知该说什么好，七王子那他可熟得很，还曾经为他说过话，遂敬了个军礼，道：“回皇上的话，有多少把握臣不敢说，但臣在整个赤月星上，埋下了近千颗中子弹，以及数十万颗的云弹，目的就是不让鱼人有降落的地点。”

　　皇帝点头赞许地道：“很好，做的比料想中的还要好。”

　　一旁的王大元帅接道：“皇上，原先我们只想到叶飞的作战能力，却没想到还有这一招釜底抽薪之策，这样的安排几乎已是万无一失了，连臣都想不出有可能登陆的办法。”

　　皇帝再一次满意地道：“叶指挥，我听说，你曾经抓到不少鱼人，还抢得他们的武器是不是？”

　　叶飞回道：“是的，皇上，臣已经让这边的科学家分析出其结构及原理，现在就将这些资料传过去，希望能对帝国有所帮助。”

　　皇帝道：“做的好，等把鱼人赶走，就是你授勋之时，通话完毕。”

　　时间在等待之中过去，所有人都在等叶飞传过来的资料。

　　大约三分钟过后，天风公爵才兴奋无比的走到皇帝面前，他道：“禀皇上，叶飞传过来的第一批数据已经确认无误，是小型化的激光系统。”

　　皇帝马上来了兴致的道：“怎样，我们能生产出来吗？”

　　天风公爵春风满脸的道：“皇上，没问题，只是，这类武器都需要能源晶石才能使用。”

　　“我们有多少能源晶石？”

　　“回皇上，总共一百七十三颗，只够所有单位一年之用。”

　　其实这是因为，这些能源晶石全是次级品，很快面临不足是正常的情况。

　　皇帝有些不甘心的道：“天阳星上就真的都没有能源晶石？”

　　天风公爵道：“是，皇上，现在唯一有能源晶石的，就只有赤月星，其它已开发星球，都没有晶石的踪影。”

　　左相说道：“照这么说，赤月星的重要性不言可喻，一旦失去赤月星，不用说大家都知道，那将会是一场灾难。”

　　王大元帅思考一会，道：“此事过后，赤月星上的常备武力，得做一次调整才行。”

　　这时，一位科学家疯疯癫癫的跑过来道：“院长……院长……大好事啊，马老传来的第二批数据中，有鱼人战舰引擎详图！”

　　“还有，那边还传来一种新的缓冲设备，有了这种设备，就可以把星炮改成活动炮，还是可以全角度攻击的，据马老说，这是一位叫叶飞的人发明的。”

　　天风公爵在无比的兴奋中愣住了，他问道：“什么！你说是叶飞发明的？”

　　那位科学家并不知情，还兴奋无比地说道：“对啊，就是叫叶飞，马老是这么写的。”

　　这话的反差有多大，没人能说得清楚，只是觉得无法相信，一个军人，竟然能把无数人都无法解决的问题给解决了，这是神话还是笑话。

　　天风公爵一把抢过图纸，详详细细地看着，直到他确认，这件事是真的之后，才把一张嘴开得老大，显然还是不能接受这个事实。

　　唯有风翔不这么觉得，相处五年的同学，他知道的甚多，他道：“皇上，我认为这是真的才对，据我所知，叶飞的智商之高，根本就测不出来，还有，在念军校时，我就曾数次见过，叶飞经常把一些器具拆开又组装回去。”

　　“无论多复杂的设备，在他手里就像玩具一样，一点难度都没有，要说对军备的了解，叶飞若是认第二，没人有资格认第一。所以，他能设计出这种缓冲设备，我是一点都不意外，认真地说，他基本上就是一个天才。”

　　天风公爵却变了脸色的责问道：“这些事，你为何都没有和我说？”

　　风翔不在意的道：“有什么好说的呢，他又不是创造，也不曾改变过什么，只是纯粹的拆卸组合，这种事，会的人多了，只是谁都没有他玩的快而已，就连他在赤月星上的那部机车，也是别人帮他改的，只能说，他平时隐藏太深，没让人发觉他有这方面的才能。”

　　齐幻离这个皇帝很是看好风翔，甚至已经把他定为天风的接班人，这时见两父子意见不合，忙出来打圆场。

　　“风翔说得对，这种事确实没什么好报告的。若是我猜得没错，叶飞也一定没让任何人知道他有这方面的才能，我估计若不是事情紧急，他大概还不会表现出来。”

　　王大元帅走到天风身边，说道：“就算有这种设备，我们一样不是鱼人的对手，科技的实力，并不是一两样改变就能迎头赶上的，现在有了这些现成的科技数据，只是多了一些资本，想打赢鱼人，还是得靠人海战术，再说就算打赢了这一次，那以后呢？”

　　“敌人只需要派战舰，从星空之外打击我们，你说……我们能支持多久？战争打的是各方面的综合，没有制空权的我们，永远都只能处于挨打的地位，时日一久，还是只有投降的分，否则就只有灭绝一途。”

　　天风公爵难过的接道：“我知道，换作是我，也会这么做。”

　　对于鱼人的科技分析，根本不是科学家能够办到的，完全是埃玛和白灵的功劳，只是把名头挂到叶飞身上。

　　唯一知道真相的人，只有一个马副院长，应叶飞的请求，只好把一部分再转挂在科学家身上。


第六章 保卫战

　　龙华帝国皇帝并没有忘了他的子民，他问道：“现在上面的情况有什么变化没有？”

　　左相王童马上说道：“回皇上，到目前为止，我国在地面上的军队，几乎全被消灭一空，死亡人数高达七百万人，所有的军事工业，都被鱼人摧毁，还有近千万的百姓，被鱼人带走，依臣估计，应该是被鱼人带回他们的国度。”

　　“连同一起被运走的，还有无数的物资，可以说，凡是有点价值的东西，他们都要。”

　　说到这里，左相王童不禁哽咽了一下，才继续说道：“鱼人对我国百姓相当残忍，无论男女，都只能穿一件鱼人发下来的衣服，除了种田的农人，其余都被分发到各个矿场去当矿工，每天必须做满十二个小时的劳动，才能获得休息的时间。”

　　“一天只能吃上早晚两餐的流质食物，那味道就不提了，简直就难以下咽。”

　　“鱼人还建造了三间工厂，专门生产运输舰，正在陆续把我国的所有物资和子民运走。”

　　“总之，鱼人是把我们人类当成奴隶在看待。”

　　皇帝难过的道：“这么说，地面上已经完全没有任何反抗力量了。”

　　左相不想承认，但不承认又能如何呢，他道：“是的，鱼人清理的非常彻底，帝国的一切现代化设备尽数被毁，可以说，经过鱼人的一番清洗，让帝国倒退足足近千年，如果这种统治手法继续下去，不出一百年，我们人类永远都别想翻身，只能当鱼人的生产工具。”

　　皇帝悲愤的道：“这是想把我们人类的文明灭绝啊，我的大臣们，我们怎能让这种事发生在子民身上，传旨下去，尽全力生产武器，早一天把鱼人赶走，我们的子民才能早一天重见天日。”

　　右相悲声地说道：“皇上，目前我们只能忍，必定要有一战成功的实力时，我们才能反击，否则，帝国将永无翻身之日。”

　　皇帝终于忍不住的流下眼泪，他道：“总有一天……总有一天，我一定要鱼人付出惨痛的代价！”

　　三个月后。

　　“报告司令，鱼人来袭。”小马在叶飞的房间之外说道。

　　叶飞一听到这个消息，不但没有半丝惊慌的神情，眼睛中反而露出嗜血的光芒，道：“来的好，传令下去，准备迎敌。”

　　整个基地立时进入战备状态，叶飞只用了不到一分钟的时间，已经在指挥室里盯着大屏幕，注意着鱼人部队的动向。

　　如他所料，鱼人并没有立刻投入战场，而是刚好在星炮的射程之外停了下来，所有人不用猜都知道鱼人在做什么，自然是在评估着赤月星上的防卫力量。

　　叶飞冷冷地看着屏幕，他道：“各单位立刻回报。”

　　“第一炮组就位。”

　　“第二炮组就位。”

　　叶飞一直听到所有的炮组全部准备就绪，道：“各炮组指挥官注意，开始充能。”

　　叶飞回头问陈正道：“敌人数量。”

　　陈正立刻回道：“报告司令，大型运输舰三十艘，预计可载运兵力一百万，战机五万。”

　　叶飞骂骂咧咧的道：“我靠，这些鱼人看来是铁了心要灭了我们。”

　　王副司令脸色不太正常的道：“司令，我们能挡得住吗？”

　　叶飞将背靠在椅子上，沉思了一会才道：“反正该做的都做了，结果如何，我们很快就能知道。”

　　马老这时才匆匆赶到，一进入指挥室，就急急忙忙地问道：“来了多少敌人？”

　　陈正又回报了一次鱼人的兵力。

　　听的马老张大了嘴巴，好半天才接受这个不妙的消息。

　　“司令，敌人动了。”

　　叶飞忙向大屏幕看去，果然，鱼人的大部队确实动了，直向着基地星炮射击的死角飞去，不一会就进入大气层，然后转向，朝着基地方向直飞过来。

　　叶飞马上按下通话按钮下令，道：“所有单位注意，等候我的命令还击。”

　　陈正又道：“一分钟后进入射程……十，九，八，……三，二，一。”

　　随着倒数计时的结束，叶飞立刻吼道：“开火！”

　　在一声开火之下，所有的激光武器，包括兰阳那边的一起，几乎是不分先后的向着敌人的战机群发射，数百道光线，立时就消失在鱼人的机群里，摧毁了至少百多架的敌机。

　　同时，鱼人的反击也立刻到来，无数的激光，从鱼人机群里发出，铺天盖地的射在基地之上。

　　叶飞忙迫不及待地问道：“各单位立刻报告损失。”

　　只是，叶飞等了几秒钟，也没听到谁有报告，那就表示，整个基地没有受到任何损伤，这让叶飞紧提着的心，微微松懈下来。

　　马副院长道：“我就知道会是这样，哈哈，凭我设计的防护措施，哪是那么容易攻破的。”

　　叶飞心里比马副院长更清楚，敌人的激光，除非正巧射在暴露在外的武器上，否则这种程度的攻击，只能给基地搔痒痒。

　　叶飞连忙交代陈正道：“注意敌人的地面部队，尤其是螃蟹。”

　　陈正却回道：“司令，鱼人在攻击我们的卫星。”

　　叶飞半点都不感到诧异，他道：“意料中事，不必去理它。”

　　陈正也只是说出一件事情而已，早在之前的备战过程中，基地就已经将数十部隐形卫星，安放在星空之中。

　　当然所谓的隐形，并不是真正的隐形，只是不能反光和反射讯号罢了，一旦离得够近，这种隐形卫星将无所遁形，另外在整个赤月星上，叶飞命人安放了近三万部监视器。

　　激光在能源晶石的支持下，不停的发射，一架架敌机，就像断了翅膀的小鸟一样，不停地向下掉落，只是十分钟的时间，至少已经击落五千架敌机，但是，敌机实在是太多了，基地开始出现了损伤，随着一支支激光武器的毁坏，可是忙坏了基地的维修人员。

　　叶飞稍微算了一下，他的心又紧张了起来，若是按现在的损失速度计算，不必三个小时，基地的激光武器，将全数完蛋。

　　陈正道：“司令，是不是该出动我们的秘密武器了？”

　　马副院长也道：“是该用了，再不用要等到什么时候？”

　　叶飞并没有马上答应，而是想了一会之后，才有了行动，他先将一颗按钮上的透明罩子掀开，用手在红色按钮上抚摸了一会，才满怀着希望的往下按。

　　顿时，整个基地犹如遭到小型地震一般，三十四处地表，缓缓伸出一管管的炮身。

　　接着在不到一分钟的时间里就已充能完毕，叶飞亲自操作，这时，他那可比计算机运算的大脑，正好发挥了巨大的作用，很快的，他就计算出最佳的射角，设定好坐标，立刻按下另一颗发射按钮。

　　同时，三十四支炮管，一起发射出一道道巨大的光柱，向着敌机群里穿射而去，不只是穿透了机群，还一路延伸至大气层外。

　　是的，这种经过改良后的星炮，拥有全角度的射击范围。

　　陈正马上就给出了答案，只见他兴奋地说道：“报告司令，第一次齐射，摧毁了二百八十多架敌机。”

　　叶飞只是点点头，因为这个数字，和他猜测的差不多。他马上重新设定坐标，然后再一次的按下那颗绿色的按钮，星炮也在同时又是一次齐射。

　　陈正很快地就有了结果，他道：“太好了！司令，这一次你足足摧毁了三百七十多架敌机！”

　　叶飞那是一次又一次的计算设定发射，鱼人机群飞快的减少，在不到一个小时的攻防里，鱼人的五万架战机，硬是被消灭了近半的数字。

　　当然，基地的激光武器也被摧毁大半，从三百七十八部锐减到一百九十一部。

　　这时，传来陈正的声音，道：“报告司令，鱼人运输舰登陆，呵呵，正好登陆在二百七十六号中子弹的位置附近，竟然连五十米都不到。”

　　叶飞喜道：“那还等什么？这样的运气可不常有，马上给我引爆。”

　　陈正立时反应过来，随即引爆中子弹。

　　大屏幕马上换成另一个画面，屏幕中……一朵蘑菇云升起，只是一瞬间的时间，鱼人的三十艘运输舰，连同里面的鱼人部队，一起被消灭在中子弹的威力之下。

　　同时看着画面的人，除了基地的人以外，就连龙华帝国皇帝也看到了，一时之间，龙华帝国人心振奋。唯有叶飞，没有为这件事而分心，经过攻防战后仅剩下的二十一门星炮，依然在他手里不断的发威。

　　突然，鱼人的战机向着反方向撤离，陈正立时高声又兴奋地叫道：“报告司令，鱼人撤退了！我们……我们打赢了！”

　　说着话的同时，爱哭的陈正又忍不住的哭出声来，只不过，这一次他是为了打赢战争而哭。

　　这时，整个基地到处都发出了欢呼的声音，比庆祝什么节日都要热闹。

　　唯有叶飞，像是没有听到一样，继续发射着星炮，直到敌机完全撤出星炮的攻击范围，才有些不甘心的停止射击。

　　腾出身来的叶飞，马上就发出一通不近人情的命令，他道：“注意，所有人给我停止庆祝，各单位指挥官，必须在最短的时间之内，完成修复的工作。”

　　叶飞还打开通讯，问道：“西蒙，你那边损失怎样？”

　　西蒙很快地就出现在影像中，他一脸担忧地道：“损失相当惨重，二百八十门激光武器，还完好如初的，只剩下一百零七部。”

　　叶飞道：“没有时间让我们哀伤，第一，全力抢修所有的武器，第二，以生产激光武器为最优先，其它的全都放下。”

　　西蒙提起精神，道：“是，司令，我知道该怎么做。”

　　这一场战争是打赢了，只是基地指挥官叶飞没有一点高兴的神色，反而显得忧心忡忡，因为他心中清楚得很，只是鱼人的部分兵力，就已经让基地毁损过半，若是再多来一些的话呢？失败就是必然的事。

　　试问，对于这样的战果，身为基地指挥官的他，又怎能高兴得起来？不对未来产生忧虑，那才真是怪事。

　　不只是叶飞，有点见识的人都有着同样的见解，马副院长、王副司令和一些军官都有着同样的认知，这群人哪一个不是一脸凝重之色。

　　马副院长严肃地说道：“小飞，事实证明，基地的防护力量还是不够，我估计，至少得增加五百部激光武器才够。”

　　叶飞闭上眼睛，回想着今天一战的整个过程，此时，在他的脑海里，就像在放电影一样，一幕幕的景象，清晰的出现在他脑海里。

　　过了一会，叶飞才睁眼眼睛，一脸坚决地道：“不够，五百部还不够，按我的计算，必须再增加一千三百部激光发射台，才能真的立于不败之地。”

　　“以基地目前的产能，生产一千三百部激光武器，大概需要十八个月才能办到，所以，为了缩短时间保证大伙的安全，我决定，停止所有的生产项目，全力生产激光武器，唯有这样，才能因应未来的战争需求。”

　　叶飞又接着说道：“就算是这样，至少还得五个月的时间才能完成。”

　　叶飞说着说着还站了起来，在指挥室来回走动了数十趟，才道：“王，你立刻下去安排，要是人手不够的话，所有人随你征用，包括那些歌手在内。”

　　经过这一仗，副司令王宏文对叶飞的领导已是心服口服，以往的委屈和不甘，早已化为乌有，这时再接到叶飞的命令，不但没有一丝抗拒之心，反而激起了他军人的荣誉感。

　　只见他用力的挺直身驱，敬了一个标准的军礼，道：“是，司令，我愿立下军令状，保证完成司令付予的任务。”

　　叶飞对于王副司令的转变，也是有着一丝窃喜在心头，他跟着转头看向马副院长，道：“马老，你也去，多带些科学家去帮忙，事关帝国存亡，无论如何，都得按时完成。”

　　马副院长点点头，一副舍我其谁的架式，道：“没问题，我绝不会让你失望。”

　　叶飞再传向小马道：“小马，你去通知郝师长，要他以最快的速度，将敌人的残骸运回基地，有了这一批残骸，我们能做的事就更多了。”

　　“是，司令，我这就去。”

　　安排好这些事项，叶飞疲软的靠在椅背上，双眼依然盯着大屏幕，望着那一望无际的星空，问白灵道：“白灵。”

　　“什么事，主人？”

　　“我问你，宇宙到底有多大？”

　　“主人，你这个问题太深了，我无法给你答案。”

　　叶飞轻笑道：“我知道，但我还是想问你，也许，我只是想找你聊聊。”

　　“主人很闷吗？”

　　埃玛突然说道：“白灵，主人不是闷，而是精神疲惫。”

　　“精神疲惫！我的程序库里没有这类数据。”

　　埃玛道：“那是当然的，精神这样东西，只有真正的智慧生物才有的。”

　　叶飞揉揉太阳穴，懒懒地说道：“白灵，告诉我，你去过多少地方？看过多少文明？”

　　白灵道：“去过多少地方很难说，见过的文明，有三十七万六千八百六十七种。”

　　叶飞听的一呆，道：“这么多！那有什么文明让你印象深刻？”

　　“不了解‘印象深刻’是什么意思？”

　　叶飞只好加强道：“就是能让你一见难忘的。”

　　“一见难忘……主人，凡是我见过的，就不可能会忘记，除非把这些数据删除。”

　　叶飞苦笑了笑，道：“呵呵……说的也是，你是计算机，根本不存在忘记的可能，我再问你，我们这附近，有没有别的文明存在？”

　　“有的，在赤月星南方三十光年之处，有三十七种文明在十光年的范围之内生存，这些生物自称是”

　　“主人，其中一种文明，有着和主人你非常相近的生物，你们和他们的基因相似度，高达百分之九十九点九。”

　　叶飞顿时来了兴趣，他道：“非常相近吗？能不能说详细点。”

　　“可以，他们的外形和主人你基本一样，从外表上看，唯一不同之处，是眼睛的颜色不一样，他们的眼睛是灰色的。”

　　叶飞顿时感到，宇宙之大，真是无奇不有，他哪里会想到，三十光年之外，竟然有如此相似的物种存在，他道：“多告诉我一些他们的情况。”

　　“主人，他们并没有特别之处，和你们一样，有帝室、有贵族、有平民百姓，喔，对了，他们还有太空海盗，这是因为他们的科技比较进步的原因，其它方面，并没有哪里不同，还有一点，这个文明，已经在三百年前分裂成三个国家。”

　　叶飞倒是不关心这个，他关心的是那个星际联盟，他道：“白灵，鱼人知道星际联盟的存在吗？”

　　“知道，鱼人是其中最弱的一员。”

　　叶飞这下是真的愣住了。

　　“鱼人是星际联盟中的一员，那你的意思是说，星际联盟允许这种侵略性的战争行为？”

　　“是的，主人，所谓的星际联盟，其主旨就是在保护联盟中的成员，对于非联盟文明，基本上是能征服就征服，不能征服就彻底消灭，没有任何例外的情况发生。”

　　“还有，一旦鱼人遭受到侵略时，星际联盟有义务派兵帮助盟员，主人日后如果有能力攻打鱼人时，就必定会面对联盟的军队。”

　　叶飞的脸立刻就变了颜色，他道：“这么说，这个星际联盟，根本就只能算是一个邪恶组织而已。”

　　“主人，在宇宙中，永远都是强者说话的世界，弱势种族被强势种族淘汰，本是一种宇宙现象，甚至无时无刻不在发生，因此，联盟的做法非常合乎逻辑，没有一点值得奇怪的地方。”

　　叶飞想起帝国贵族的作风，就再也无话可说，如果真有这么一天，帝国的情况，不可能会比联盟好到哪去，也许还更要凄惨，想到这儿，叶飞不得不同意白灵的说法。

　　“这么说，我们遭受到鱼人的侵略，就只能自认倒霉是吧？”

　　白灵一点也不顾叶飞的心情，实话实说的道：“是的，事情还不只是这样，若是鱼人把赤月星有能源晶石的事情，透露给联盟知道，联盟必定会派大军来占领。”

　　“到那时，龙华帝国和兰阳帝国，都会被联盟消灭，所有的人，都只有变成奴隶这一条路，否则就是被联盟灭族，依我估计的结果，这种可能性高达百分之六十以上，所以，主人应该做好迁移的准备。”

　　叶飞几乎快要无法思考了，他不自觉地答道：“迁移？我还能怎么迁移，就算真要迁移，我都不知道该迁移到哪里去。”

　　“主人，这不是问题，在我来到这里之前，曾看到一颗非常适合人类生存的星球，它的位置在赤月星西南方三十光年，那颗星球不但有丰富的各种资源，就是能源晶石也不少，大约有十吨以上的蕴藏量。”

　　“我认为，主人可以把人都带到那里去重新开始，加上有我的技术，不难在几年之内，建立起一个高度文明的帝国。”

　　叶飞突然笑道：“有一个问题，我要怎么去？三十光年可不是一个数字，而是一个非常遥远的距离。”

　　“主人，我有一艘可以容纳十万人的星际飞船，就停放在我和你说过的地方，只要主人有足够的能源，就可以随时启航，我当时就是被困在那里足足几百年的时间。”

　　叶飞立时站起身来，道：“带我去看，现在。”

　　叶飞略微交代了一声，就独自骑着机车，向着发现白灵之处而去。

　　经过近七个小时的极速狂飙，叶飞终于又来到那个地穴入口，放好机车，没有丝毫犹豫就走进地穴。

　　没过多久，叶飞已经站在那个四面都是金属的房间里，他道：“白灵，现在要怎么办？”

　　叶飞话才刚说完，地面缓缓地向着两旁移动，感觉上，就像突然掀开了一个口子，叶飞走到边缘向下看，一个不可思议的画面，出现在他眼前。

　　首先映入他眼廉的，是一个庞大无比的地下工程，深倒是不深，顶多百来米。

　　但当叶飞顺着阶梯走下来后，才发觉在明亮的灯光下，四周除了一些固定的支柱，还有一个往前延伸的入口，看不见底。

　　就在这时，从地下冒出一个台阶，台阶上停放着一部叶飞没见过的小车，银灰色的外壳，流线的车身，整体看上去有点像敞篷车，长五米，宽一点五米，只有前后两个位子。

　　“主人，这是给您代步用的。”

　　叶飞一见，立时就喜欢上它，没别的，实在是太漂亮了。

　　坐到驾驶座上，叶飞道：“白灵，这车要怎么开？”

　　“这车的用法，和机车差不多，不同的只有启动方式，是用一种您没接触过的讯号来启动。”

　　突然间，一阵引擎轰鸣声响起，车身上的叶飞，马上就感觉到引擎传来的震动。

　　叶飞兴奋地道：“好漂亮的车，这车能跑多快？”

　　没等白灵回答，叶飞又道：“光听这引擎声，我猜，这车肯定比我的机车要快得多。”

　　“按照设计理论，它的时速应该不会低于八百公里，还有，主人，这车只是简单的运输工具，如果你喜欢车，我会帮您设计一辆您专用的座车。”

　　接着，一部车的影像出现在叶飞脑海里。

　　“主人，这才是我们那个文明最顶级的车，不但海陆空三用，还能用来做一光年以内的星际航行。”

　　叶飞闭上眼睛，专注地看着脑海里的车子，久久他才出声说道：“好，就是它。”

　　叶飞睁开眼睛，遥看向基地深处，右手轻轻一转加速器，整部车立时缓缓地向前移动，他道：“白灵，怎么这个基地是空的？”

　　“主人，这里不是基地，只是基地的外层空间，真正的基地，还在前方七十公里处。”

　　叶飞喔了一声，慢慢把车速加快，七十公里对于这部车来说，只是十来分钟的事，叶飞才开始有了些飚车的快感，七十公里的路程就已经结束了。

　　“主人，把车开到那个四方形的白线里。”

　　叶飞按照白灵的指示将车开到位置上，车才刚一停稳，叶飞就感到地面下陷，而且是以非常快的速度在往下降，没等叶飞发问，白灵就说道：“主人，基地在地下五公里深处，我们目前正以每秒五十公尺的速度在下降，预计──”

　　叶飞打断道：“停！不必说的这么详细，别忘了，我的计算能力不比你差。”

　　“对不起，主人，下次我会改进。”

　　升降机一停，叶飞就迫不及待的往四下看，但是，他依然什么都看不到。

　　原因是，灯光还没打开，叶飞自然什么都看不到，能看到的，就是近在咫尺的房间，在他眼前不出五米的距离。

　　“主人，请准备一块能源晶石，因为这个基地早在三百年前，就已无任何能源供应。”

　　叶飞心中一动，拿出一颗晶元，道：“白灵，认得这个吗？”

　　白灵突然如发神经一样，用非常大的声音，在叶飞脑海里叫道：“宇宙石！”

　　叶飞笑道：“小声点行不？呵呵……看来你认得这玩意。”

　　白灵的声音带着一种异常的激动，她道：“怎么可能不知道，宇宙石乃是整个宇宙中，最为珍贵的能源矿石，其能量之高，足比一千颗特等的能源晶石，一颗宇宙石，就相当于我这基地百年的能源需求，当初，就是因为能源供应出了问题，我才不得不关闭这个基地。”

　　叶飞笑道：“既然你需要，那就拿去吧，反正，这玩意我还多得很。”

　　“什么？这不可能，宇宙石的诞生，需要的条件非常苛刻，一个地方就算有产出，通常也不会超过十公分大小，像您手中这么大的，已经可以当成国宝了。”

　　叶飞好笑的道：“大吗？我怎么不觉得，这颗好像只有三十公分左右。”

　　叶飞只差没说，他手中这一颗，是他所有晶元当中最小的一颗，戒指里的晶元，有的甚至比一部巴士都还要大。

　　要知道，戒指可是一个近乎于神的家伙所传承给他的，只是叶飞自己不知道而已。

　　“主人，宇宙石是好东西没错，只是，这个基地目前还用不了，想要使用它，得换一个更先进、更精密的能源转换器才行。”

　　叶飞遂收回晶元，换出一颗只有十几公分大小的一等仙石，道：“那就用这个吧。”

　　白灵一瞧，几乎有当机的感觉，道：“主人……”

　　叶飞四处看了一下，道：“说吧，能源转换器放在哪里？”

　　“往前走约五十步，您会看到一部高十七米的能源转换器。”

　　“喔。”

　　叶飞如言走了五十步，来到一部大得要命的东西前面，道：“到了，东西要往哪放？”

　　没等白灵回答，叶飞已经把能源晶石放好，他道：“应该是这里吧。”

　　“是的，主人，这就是能源转换器的能量供应槽。”

　　能源晶石才放进去不到十秒钟的时间，整个基地突然大放光明，从极黑到极亮，叶飞的眼睛根本不能适应，只好先闭起来，等眼睛适应了才慢慢张开。

　　入眼的一切事物，让叶飞震惊非常，自认为是科学家的他，突然有种渺小的感觉，因为这儿的事物，几乎没有几样部件，是他能知道用处的，他道：“告诉我，这个基地到底是做什么用的？”

　　“主人，这里正是一座工厂，是我用来打造战舰的生产基地，我之前所说的星际飞船，就是从这里生产出来的，这里的每一样部件，都是我用本体，从原来的文明带来的。”

　　叶飞听出了点问题，道：“你是说，你原来的本体可以放下这么多的东西？”

　　“是的，只可惜，本体已经完全损毁，要不然，这些根本算不了什么。”

　　叶飞直到这时才明白，白灵是来自一个多么先进的文明，光是看着眼前的一切，就让叶飞有目眩神迷的感受，叶飞随意走到一个他不明白的部件之前，道：“这是干啥用的？”

　　“主人，不是我不肯解释，而是我找不到可以简要说明的文字，如果硬要解释的话，估计要十多天以上的时间才能让您明白，简单的说，它是一种分离器，只是，它所要分离的物质，是一种您还没接触过的……我不知该怎么说。”

　　叶飞顿时无语的苦笑了笑，对于这一点，他完全不会怀疑白灵，身为科学家的他非常明白一点，巨大的科技差距，根本无从解释，就像去和原始人解释计算机一样，只会白费力气。

　　“我明白，是我不自量力。”

　　“对不起，主人。”

　　叶飞反过来安慰白灵道：“不，你不需要道歉，该道歉的人是我才对，我不应该问的。”

　　埃玛插嘴道：“主人不必难过，这里的设备，我也只能了解三成。”

　　叶飞笑的比刚才更苦，想他堂堂一个人类，竟然在两部智脑面前漏气，亏他还是她们的主人呢！

　　白灵不懂得人心，给叶飞这么一说，连想回话都办不到，最后让她想到了一个话题，她道：“主人，我送您一样东西。”

　　叶飞立时转愁为喜道：“能让你送得出手的东西，绝对不会是凡品，我很想知道是个什么东西。”

　　随着白灵的指点，叶飞拿到了一条腰带，白灵道：“主人，这是一条多功能腰带，里面藏有三种致命武器和三种探测功能。”

　　“另外，这条腰带最主要的功能是防护，启动之后能形成一个防护罩，对一般性的武器，具有绝对的防护功能，使用时，只要腹部用力一顶，就能在零点一秒的时间内形成。”

　　叶飞发现，白灵还真是一个宝。

　　叶飞在基地了逛了两个小时，才满意的打算离开，在临走之前，他突然想到一个问题，“对了，白灵，飞船在哪，我怎么都没看到？”

　　白灵道：“我把它藏在基地正下方，主人需要它时，只要给它能源就可以立即启动。”

　　叶飞有感于心的道：“白灵，谢谢你，有了这艘飞船，我至少可以确保人类不会因此而灭绝，只要留下火种，人类就一定会有翻身的一天，或许，我该把你所会的科技，全部交出去。”

　　白灵马上反对的道：“主人，千万不能这么做，科技是一切希望的来源，更是强大的根本，对于强大的科技知识，更是任何物种都不会放过的东西。”

　　“以你们现有的基础，就算给你们，你们也无法在短时间内吸收消化，更别说要应用了。”

　　“况且，宇宙并不只有联盟，还有更多强大的文明在，随便来一个，都能让人类在瞬间灭绝，一旦让这些强大的文明知道，你们拥有足以威胁他们的东西时，我想，这个结果是可以预料的。”

　　“主人，听我的劝，不要做这种自杀的傻事，一步步的累积才是正途，至少，不会引起高级文明的注意。”

　　临走前，叶飞把那部银灰色的车给放到戒指里，因为他实在太喜欢它，不只是爱它的外形，更爱它的速度，说不定还可以拿来当逃命的工具，又有谁敢说不适合呢，反正白灵又不会反对。

　　基地又进入热火朝天的大生产，加上鱼人散落在各处的残骸，让激光武器的生产加快不少，毕竟有些组件还是相通的，只需做点修改就能使用，有些残骸上的激光武器，甚至连修都不必修就可以使用。

　　其中技术上的差异，因为有白灵在，反而变成小事一件，只是稍微吓坏了马老而已。

　　时光一晃，又是半年的时间过去。鱼人激光武器不只是如期完工，还比原先计划的要多出不少，现在整个基地，光是激光武器，就多达整整两千部。

　　至于小型化的激光武器，还是没有办法生产，原因不变，缺少精密工业，至于螃蟹上面的死光，也同样无法制造。但是在收回的残骸中，有三部因为损坏轻微，已经被修复完成，如今成为基地入口处的秘密武器，只等着时机来发威了。

　　至于粒子星炮，不但将之前的损坏完全修复，还比原来的三十四座多出四座，总数达到了三十八。

　　星炮比起激光武器，那是真正的庞然大物，每制造一部星炮，所需要用的物资，实在是非常吓人，还好这是在赤月星上，完全不愁各种矿石会有所缺乏，否则，别说四座星炮，就是一座星炮，也不是一件容易办到的事。

　　以龙华帝国的国力来说，在正常的情况下，一年只能生产出五座星炮。可以想见，星炮在制造上的消耗是多么的恐怖了。

　　此时，龙华帝国终于打算反击，反攻的条件已经具备，但就在帝国行动的前一日，兰阳帝国却早一日的展开反击行动，得知消息的龙华帝国皇帝，几乎高兴得没了边。

　　有兰阳帝国的武力，再加上帝国的力量，要赶走或消灭外星人，就更加有把握了，龙华帝国皇帝立时下命，全面展开反击行动。

　　在开战前夕，叶飞收到风翔传来的讯息，只见他脸上五官几乎都凑在一块的道：“小飞，帝国已经展开反击行动。”

　　叶飞那也是脸色沉重的看着风翔，道：“我知道，你爸刚刚告诉我了，你爸说，应该有九成的把握。”

　　风翔却不知为何，就是放不开忧虑的心，“可是，我怎么都无法安心，总觉得有什么不好的事情要发生。”

　　叶飞想起白灵说的联盟，脸上也跟着黯然失色，他道：“没事的，一切都会没事的，只要过了这一关，一切都会没事的，你想想……鱼人来此一趟可不容易，路途遥远不说，国力的消耗，也一定不轻松，想要再次大举进犯，绝非短时间之内能办到的。”

　　“反观我们现在，最缺的就是时间，所以只要能打赢这一仗，我们就等于争取到时间，有了时间，以帝国的能量，虽未必能打回去，但守住自己的家园，绝对不是问题。”

　　风翔只是笑笑，没有反驳叶飞的话，他道：“小飞，你是安慰我呢？还是在安慰你自己？事实若是有这么简单就好了，科技的差距，是一道无法弥补的鸿沟，除非我们能够迎头赶上，否则，你我只是在自欺欺人。”

　　叶飞不好再硬掰，他道：“我们这么讨论是无意义的，阿翔……唉，算了，保持连络吧。”

　　叶飞本来是想说，他想回去支持，但一想到制空权，就像泄了气的皮球，什么想法都没了，人可以欺骗别人，却永远都欺骗不了自己。


第七章 帝国反击

　　结合两大帝国数百年的能量，近五十万架改良后生产的新型战斗机，迎战只有十万战机的鱼人。

　　另外，龙华帝国有近五千架星空战机，正在待命之中，这些是准备用来对付战舰用的。

　　当然，兰阳帝国也有，而且比龙华帝国还多，有整整一万架之多。

　　战斗呈现出一面倒的趋势，鱼人的十万战机，正以飞快的速度被击落，鱼人顶不住这般快速的消耗，想要撤退出战场之外。

　　只是，早有死令的两国空军，怎么可能让敌人有机会撤退，死死咬住不放，硬是不让敌机有飞离大气层的机会。

　　这一战，三方死伤惨重，足足打了一天一夜，直至所有鱼人战机全被击落才算结束，随着空战的结束，一万五千架待命已久的星空战机，正在往大气层之外飞去，目标，当然是鱼人的战舰。

　　不过，鱼人可不是笨蛋，没有战机护航的战舰，跟活靶没什么两样，见到战机升空时，就已经全体撤离，瞬间就消失在星空之中，两大帝国想追都不可能，鱼人战舰的速度之快，哪是星空战机能追上的。

　　直到从叶飞那传来，鱼人是真正的撤离之后，当真是举国欢腾。有时，胜利来的就是这么快。

　　当两大帝国的百姓听到广播时，有的呆了，有的傻了，有的哭了，有的以为是在做梦，强大的鱼人被自己的国家打败了，这比神话还要令人难以接受。

　　但是，事实就是事实，由不得你不信。

　　战争结束了，随着而来的重建工作，才是重头戏，当然，第一优先的还是军工，谁知道鱼人什么时候还会再来。而且可以肯定的是，当鱼人再来时，绝对是有备而来，到那时，才是真正考验两大帝国的时候。

　　叶飞终于回国了，带着一身荣誉，携着女朋友，在军部安排的欢迎会中回来，连帝国皇帝都亲自出面接他。

　　在叶飞见到皇帝那一刻，把个叶飞感动得热泪盈眶，一时之间，爷爷的死再也不能影响他，那颗爱国之心又回到他身上。

　　他走前几步，单膝跪地，将双手放在膝盖上面，最后将头放在双掌之中，以大礼向皇帝见礼，他道：“臣，叶飞，参见皇上。”

　　皇帝一脸喜色，将早已拿在手中的令牌缓缓举起，放在叶飞头上，庄严地说道：“我以龙华帝国第四十二任皇帝身分，赐予叶将军，帝国子爵的荣誉，愿你秉持忠诚之心，继续为帝国效力。”

　　叶飞抬头看着皇帝道：“臣愿为帝国鞠躬尽瘁。”

　　皇帝这才露出笑容，道：“起来吧。”

　　三天之后，荣升为中将的叶飞，终于回到他以前的家，只是如今除了一片废墟之外，几乎什么都没留下，看着眼前的一切，叶飞不禁悲从中来。

　　爷爷，还有他的邻居，都不在了，眼前残破的一切，只让他感觉到一股恨意，从心底升起。

　　他举起双手朝天，大声地吼道：“鱼人，你们给我的一切，我必将十倍百倍的还给你们，我一定会让你们亲自尝尝家破人亡，一片荒芜的滋味。”

　　叶飞在不知不觉之间，把对他爷爷死时的恨，转移到鱼人身上，同时，他的心性也因此而有了改变。

　　恨，让他变的比以前更坚强，但是恨，同样让他在不知不觉之中，走向另一条未知的道路。

　　一年后的一处地下基地里，叶飞正看着一份从太空中传来的数据。

　　“爵爷，喝点热茶去去寒。”

　　叶飞转头接过小马递来的茶，道：“谢了，小马。”

　　马耀明走到叶飞身后，轻轻的帮叶飞按摩，想让长官缓解一些疲劳。

　　“爵爷，你已经连续忙了二十六个小时，还是回去休息吧，再这样下去，我担心你会弄坏身体。”

　　叶飞哪有可能现在去休息，这份新引擎的研究报告，正是他花了一年时间才完成的，不把事情弄好，他根本就没想过要停下来，他道：“小马，你帮我打个电话回家，告诉她，这几天正是关键时刻，暂时是没法回去了。”

　　马耀明有些不情愿地回道：“好吧。”

　　叶飞打开通讯视频，接通了风翔后，他道：“感觉怎么样？”

　　风翔正在一架星空战机上驾驶着，他道：“非常好，速度起码提升了三倍，就是身体有些吃不消，感觉身上好像压了一头大象。”

　　叶飞笑道：“早告诉你让别人去试，你偏不要，非要亲自去实验，现在吃到苦头了吧。”

　　风翔哈哈大笑道：“你哪里知道，我从小的梦想，就是当一个宇航员，只是，我的身份不允许，现在，好不容易才有这个机会自己试一下，你说，我会放过吗？”

　　叶飞无可奈何的道：“你高兴就好，好了，把战机开回来，我们再做一次彻底的测试，如果一切都没问题的话，就可以开始全面生产。”

　　风翔眼神一亮的道：“你是说……这款风龙三型战机终于可以生产了吗？靠……终于等到这一天了，他妈的……好，我马上回来，我的总工。”

　　叶飞切断通讯自语，道：“不只是你，我也期待了好久。”

　　是的，叶飞现在是帝国第三兵工厂的负责人，除了负责生产风龙号星空战机之外，还得负责开发风龙三型的新式战机。

　　这是一款集速度、灵变以及攻击力于一身的新型战机，其中的技术，是结合两大帝国的科学家，以及鱼人的技术来研发，前后共花了一年的时间才有成果。算起来，这样的成就，实在是非常惊人，绝对打破了有史以来的记录，硬是将不可能变成可能。

　　叶飞再一次打开通讯视频，这一次接通的是他的顶头上司天风公爵，他道：“报告院长，马上就要进行风龙三型战机的最后测试，你是否方便来一趟？”

　　天风公爵原本因为睡觉被吵醒而有些不高兴，可当他听到是要做风龙三型的最后一次测试，什么睡意都不翼而飞，反而是急急地说道：“我马上过去，一切等我来了再开始。”

　　叶飞问道：“院长，我还应该通知谁？”

　　天风公爵连想都不想的道：“通知谁，当然是全部通知，尤其是皇上，绝对不能漏掉。”

　　风翔驾着战机回到基地，立马是一阵高声欢呼，他道：“小飞，你没上去试试真是可惜，真他妈的爽爆了，速度快不说，转动灵活的不得了，就是可惜，没机会试一下它的机载武器，要不然，一定会更过瘾，对了，通知我爸了没有？”

　　叶飞一边帮风翔脱下身上的飞行衣，一边说道：“公爵在得到消息之后，已经往这边赶来了，连王大元帅以及帝国皇帝都在途中，应该很快就会到了。”

　　风翔急问道：“那其它的将军呢？你不会都没通知吧。”

　　叶飞哪会想那么多，他道：“没有，你认为应该通知吗？”

　　风翔哀叹了口气，道：“你啊，还真是不会做人，这种事怎能不通知每个军方高层，尤其是皇上都来了，你……你这不是摆明在得罪人吗？我真是拿你没办法，算了，我来通知好了，下次记得，别再干这种吃力不讨好的事。”

　　叶飞没去理会这么多，在他的观念里，只要把自己的事情做好就行了，哪里会在意是不是会得罪人，他道：“你知道，这种事情我向来不管的，你觉得该通知谁你就去通知，我还是先去安排测试的事情实在点。”

　　风翔气的指着叶飞道：“你，你真是气死我了，我到底要怎么教你才能让你明白！做人要懂得八面玲珑！”

　　“算了，说了你也不会听，我要不是怕你将来难以做人，才懒得管你这么多。”

　　叶飞这时才走到门口，突然回头说道：“我知道你是为我好，但我生来就是这个性子，就是知道也做不来，还有，谢了。”

　　“总工好。”

　　叶飞一到测试场，一群正在忙碌的科学家，三三两两的向叶飞问好。

　　“准备好了没有，皇上很快就要来了。”

　　陈正忙走过来向他报告，他道：“总工，一切都已准备完成，就等着最后一次测试了。”

　　叶飞一看到陈正就道：“帮我通知陈厂长，要他全面停止生产，也许从明天开始，我们就不再生产风龙二型了。”

　　陈正还没回答，左边却传来一个声音，“小飞，我来的及时吧？”

　　向他打招呼的人，正是兰阳的小王子威廉·特尼思，他接着又道：“样品呢？我想先看看样品。”

　　叶飞实在懒得理他，这个小王子，就像一块狗皮膏药一样，黏人得很，还有事没事就跑来问他，有没有白灵的消息。

　　不过相处久了，叶飞倒也觉得他人还不错，是个值得相交的朋友。

　　“要看自己去看，一号样品在三号停机坪，对了，别把它开出去，做完二号样品的测试，我会接着测试一号样品。”

　　小王子威廉·特尼思有些不耐烦的道：“知道了，真比我老妈还啰嗦。”

　　叶飞脸色顿时变得很难看，只是很快又恢复过来，因为他实在拿这个王子没办法，既然拿他没辙，还不如不理的好。

　　过了几分钟，天风公爵到了，然后皇帝、王大元帅、一些军方高层一一到来，所有人都齐聚在实验室外面，由叶飞当场操作测试，风翔在一群高官面前加以解释。

　　当然，对一群外行人，只能以他们能听得懂的方式来解释，他道：“首先，要测试的是引擎。这个重要性就不必我来解释了，我能说的是，这款引擎，在全速运转的情况下，能让我们的风龙三型战机，达到光速的十分之一，比鱼人的战机，还要快上一点五倍。”

　　陈正忙着分发给众位将官一迭资料，再补充道：“这份数据，有鱼人战机的详细分析报告，不了解的人可以看看，不想看数据也没关系，我们可以派专人为你解释。”

　　陈正哪是怕人不看，而是怕人家看不懂，所以才派专人前来，准备着随时可以为这群高官服务。

　　叶飞站在二号样机之前，已经等了老半天，直到皇帝示意，这才转身向着那一群科学家，说道：“实验开始，点火进入倒数计时。”

　　小马随即看着计算机上的数字叫道：“十，九，八，七……一，零，点火。”

　　一个操作人员立时叫道：“点火成功。”

　　其实哪要他说，这么大的引擎声，想听不到都难。

　　叶飞叫道：“引擎开始慢慢加速到三段动力。”

　　随着引擎加速，轰鸣之声也越来越大，众人都不得不戴上耳罩。

　　过了一分钟，小马道：“报告，一切正常。”

　　叶飞点头又道：“继续加速到五段动力。”

　　又过了三分钟，小马道：“报告，一切正常。”

　　陈正适时的解释，他道：“各位长官，五段动力，相当等于风龙二型全速时的速度。”

　　叶飞又道：“七段动力。”

　　引擎的轰鸣声更大了，几乎到了让人无法忍受的地步，就连叶飞这个已经习惯噪音的当事人，都不得不戴上耳罩。

　　陈正又道：“报告，这是鱼人战机的最高速限。”

　　到了最后一步了，叶飞受引擎声的影响，几乎是用尽全力地吼道：“动力全开。”

　　此时，在众位将官的面前，出现一幅星空图，在星空图中，有着三架战机，一架是原先的风龙二型战机，一架是鱼人的战机，最后一架，自然是新型的风三型。

　　在星空图中，三架战机正往同一个方行行进，所有人可以清楚的看出来，这三款战机的速度，不必说，风三型正是一马当先的那架。

　　这种展示方式，即使是再怎么外行的人，也不可能看不懂。

　　皇帝很满意的众将官们，道：“有问题的人可以自行发问。”


第四集 自绝帝国 内容简介

　　面对来自遥远星际的异形种族‘鱼人’，叶飞打出了漂亮的反击战之后，又与在地下待机的皇家势力合力研究对策。就在成果即将出现时，皇帝却对他这位大功臣下了辣手──

　　贵族的利益高于一切？平民必须依附贵族而存在？这些昔日的皇亲贵戚，并不清楚叶飞是一个什么样的人，而他们又帮叶飞做出了什么样的决定？


第一章 再次入狱

　　整个实验非常成功，上至皇帝，下至所有参与者都发出了兴奋的欢呼，皇帝兴奋的双眼发红，他激动地道：“干的好，叶飞，帝国有了这款新型的风龙三型战机，就有了和鱼人一争长短的本钱。”

　　皇帝看看左右众人又道：“传令下去，凡是参与研究开发者，一律官升三级，赏金一百万，所有人，无论以前是什么身分，从此刻起，均享有帝国贵族般的待遇。”

　　众人立时高呼道：“吾皇万岁。”

　　皇帝待大家兴奋过后才走到叶飞身边问道：“小飞，如果在物资完全不缺乏的情况下，一条生产线的月产量可以达到几架？”

　　叶飞回想了一下现有的设备道：“预计产量可以达到六十架左右。”

　　王大元帅一听马上露出失望的神情，他道：“才六十架，那能做什么用，按我说，每个月至少得有三千架才成，换算下来，一年也只有三万六千架，就算这样，也只能说是差强人意。”

　　兰阳王子威廉·特尼思猛摇着头加入话题，他道：“不够……不够，三万六千架才只是鱼人的零头，依我说，年产量至少要有五万，我看，还得多派些人去赤月星开采，总要在两年内达到十万这个最低标准。”

　　天风公爵是目前赤月星的负责人，他马上站出来说道：“王子说的对，要完全满足供需，至少得再加派一百万人去开采。”

　　皇帝思考了一会道：“我看这样吧，反正和鱼人的战争用不到多少陆军，不如将大部分的陆军都派去赤月星协助开采，我们不只要满足新型战机的需求，就是其它方面也不能落下，如果可以，我更希望能有剩余来当战备资源。”

　　兰阳王子威廉·特尼思第一个道：“我同意，我现在马上回去安排。”

　　其它人哪会反对，自然是全数通过，按龙华帝国皇帝的意思办理。

　　天风公爵走到叶飞身边。

　　“小飞，这里的事已经可以告一段落，接下来，我要你和风翔去领导激光部门，有没有问题？”

　　叶飞忙道：“没问题，只是我想休息几天再过去，可以吗？”

　　天风公爵笑道：“当然可以，我就给你五天时间好好休息一下。”

　　在叶飞转身离开时，兰阳王子就一直盯着他的背影看，直到他人都走出视线了还没有收回来，只听他喃喃自语的道：“抱歉了，叶飞，为了帝国大业，为了亿万子民，我只能选择牺牲你。”

　　兰阳王子走到龙华帝王身边，以他人听不到的声音，一直说了好长一段时间，听得龙华帝国皇帝脸色连变。最终，皇帝点了点头。

　　“如果你说的一切是真的，那么……为了帝国大业，我们确实没有选择，只好牺牲他一人。”

　　兰阳王子神色上有些不忍的道：“和他相处了一年多，我真的是很欣赏他，甚至有一种知交的感觉，可是，为了还有所谓的将来，我别无选择。”

　　皇帝同意的道：“说得没错，为了将来，一切牺牲都是值得的……对了，你刚刚说，隔离舱已经建好了？”

　　兰阳王子点头道：“是的，经过无数次的实验，我敢保证，白灵绝对逃不出去，我可很清楚那家伙有多恐怖，万一让她逃出来的话，不用鱼人来打，我们大家都得完蛋。”

　　帝国皇帝齐幻离还是有些不放心的道：“你真有把握？要知道，这事出不得一点纰漏，一旦没弄好，不但我帝国损失人才，还可能会惹上一个无法收拾的大麻烦。”

　　兰阳王子脸上显露出狠色道：“放心吧，出不了半点纰漏的，最坏的打算，顶多是玉石俱焚，把叶飞和白灵一起毁灭。”

　　“何况我们手中还握有一个王牌，只要控制了叶飞的生死，就不怕白灵不答应我们的条件，再说，白灵毕竟是计算机，除非是不答应，一旦答应了，就没有不兑现的可能，哼，我可不相信计算机会撒谎。”

　　听到这里，皇帝齐幻离有些鄙视兰阳王子，当然，他是不会让他看见的。皇帝道：“好，就这么做，事成之后，所有因此而得到的科技，由你我两国共享。”

　　皇帝还加了一句话道：“那个陷害叶飞的人，应该是你安排的吧。”

　　兰阳王子既没有承认，也没有否认的道：“世事难料……不是吗？”

　　这一段对话，刚好被门后的风翔听到了，下意识的，风翔就想去告诉叶飞，当他才跨出一步时，脑海里出现了苏红的倩影，硬是把他迈出去的脚给拉回来。

　　这一年来，苏红对叶飞的感情，只要是人都知道，那是标准的女追男，风翔为此曾经伤心了好一阵。因为叶飞是好朋友，所以他忍了下来，甚至要自己就此死了心。

　　只是，感情又岂是他能自主的？无限的爱意，就像一条毒蛇一样，无时无刻的往他心里钻，苏红的倩影，更是无时不出现在他脑海里。

　　风翔天人交战了好一会，终于忍受不住，冲到盥洗室将头放在水底下冲了好一会，才完全冷静下来。

　　冷静下来的他，第一时间想到的已经不是他和苏红之间的问题，而是他身为帝国贵族的使命。或许对叶飞不公平，甚至很残忍，但是为了帝国、为了将来，他明白皇帝的决定是对的。

　　牺牲一个人，若是能够挽救帝国的未来，那么不管被牺牲的是谁，都是应当的。只是那个被牺牲的人，毕竟是他最要好的朋友，而现在的他，却只能眼睁睁的见他走向死亡，他终于难过的自语道：“小飞，原谅我！”

　　突然，在他的身后出现他父亲的声音道：“很好，你果然没有让我失望。”

　　风翔一惊的回头，道：“爸……”

　　天风公爵满意地看着他道：“你的决定没错，身为帝国贵族，你就应该有这样的觉悟，友情也好，亲情也罢，和帝国比起来，根本什么都不算。”

　　风翔想了一下，还是说道：“爸，能不能放过叶飞的家人？”

　　天风公爵不解地道：“关他家人什么事，他只是一个不忠于帝室的人，却没有不忠于国家。”

　　风翔便道：“爸，牺牲叶飞是为了大义，只是，总不能为了这样就随便污蔑他吧。”

　　天风公爵笑的非常狠的道：“污蔑？你错了，我没有污蔑他，如果他真的忠于帝国，那白灵一事，他早就该说出来，还有，你记不记得他给你的那一袋能源晶石？”

　　风翔点头。

　　天风公爵冷冷的继续说道：“记得就好，你有没有想过，那一袋晶石是哪来的？”

　　“不要告诉我，那些晶石他老早就放在司令部，还有，赤月星第一次撤退时，丢失的武器资源哪里去了，我告诉你，正是你的好朋友弄鬼，因为，所有的证据都指向他，只是一直没找到证据而已。”

　　“哼，如果不是他还有利用价值的话，你以为，他还能活到今天吗？一切的一切都早就证实，叶飞根本是个怀有异心的人。”

　　“从另一个角度来看，他对帝国确实是忠心耿耿，只是，他效忠的对象，并不是帝国皇室，而是他身边的人。”

　　“你要给我牢牢记住，只有帝室稳固，百姓才能有好日子过，可惜的是，你的好朋友却不这么想，甚至还想挑战帝室的威信，像他这样的人，根本就是死有余辜，只是，他却死不得，帝国还需要他的才能。”

　　风翔震惊无比的看着天风公爵道：“爸，为什么你们以前都没有任何表示？”

　　天风公爵道：“很简单，其它人是因为不知道，而我，是因为他还有利用价值。”

　　说完这句话，天风公爵是转身就走，留下陷入沉思的风翔。

　　只有帝室稳固，百姓才能有好日子过，是这样吗……

　　“是的，爸爸说得没错，帝室稳固就等于是有了一个稳固的政权，只有稳固的政权，才能推动各种政令，才能带给子民一个良好的生存环境，也许……会有一些美中不足，但是又有哪一种政体，真的能做到清明无染呢？”

　　风翔自问自答的道：“没有，从来都没有过，更不会有哪一种政体能做到。”

　　说到这儿，风翔的眼神变得坚定无比。

　　休完假的叶飞，一早就来新的单位报到，经过门岗的审查，顺利的进入一栋大楼后，他毫不怀疑的走进电梯，按下地下三十层的按钮。

　　过了一会，电梯停下来了，让他感到奇怪的是，电梯门却迟迟没有打开，外面还传来一些莫名其妙的声响，就在他想按下呼叫钮时，电梯四面墙同时向外倒塌。

　　受到惊吓的叶飞都还没反应过来，却又被另一个情况给弄傻了，因为他发现，他被关在一个完全密闭的透明框里，整个框框里，只有一些四散的钢瓶和一些水及干粮，除此之外，再无他物。

　　叶飞只是呆了一会，就听到天风公爵的声音，他道：“叶飞，你知罪吗？”

　　回过神来的叶飞，看着站着他前方的天风公爵，还有点反应不过来的道：“知罪，知什么罪？”

　　天风公爵一脸严肃地道：“我知道你不会承认，没问题，我们时间多的是，我可以一样一样的告诉你。”

　　“第一，在赤月星第一次大撤退时，那些留下的武器资源都到哪去了？别和我说是被兰阳的人拿走了。”

　　兰阳王子适时走到天风公爵身边，一脸冷笑的道：“我可以证明，我的部队，从没动过那些东西，事实上也没那个能力。”

　　天风公爵继续道：“第二，司令部的能源晶石又是哪里来的？可千万别告诉我，那些是你预放在司令部的，这样的话，只有白痴才会相信。”

　　“第三，我找人计算过，真正被你拿走的能源晶石，比你交出来的数量，少了一百七十多颗，也就是说，在你身上，至少还有五十颗。”

　　“第四，就是关于那部生物智脑……白灵，此刻，应该就在你身上对吧？”

　　叶飞没有否认，他一脸颓丧的道：“说吧，你想怎么样？”

　　天风公爵冷冷地道：“不急，我有的是时间，可以慢慢地谈一谈。”

　　叶飞突然像想到了什么，他震惊非常的指着天风公爵：“你居然……你居然对我使用这种能摧毁人自主神经的神经毒气，你……”

　　叶飞知道自己完全没有退路，一旦吸收过量的神经毒气，就只能当一个只知道听命行事的傻子，他立时唤醒白灵道：“白灵，你听着。”

　　听到主人的呼喊，白灵现出身形道：“什么事，主人。”

　　叶飞苦笑道：“我没救了，再过不了几分钟的时间，我就会变成一个只会听从命令的行尸走肉，所以……”

　　天风公爵这下可急了，他虽不知道叶飞想干什么，可不用想都知道绝对不会有好事，他马上说道：“叶飞，等一下，你听我说。”

　　叶飞却回过头来冷冷的一笑：“还有什么好说的？”

　　他抽出随身携带的贵族佩剑，一剑将唯一的通讯器给毁了，接着回给天风公爵一个绝望的笑容。

　　“白灵，你我之间立时解除主从关系，从现在开始，你自由了，不过，我不允许你向我的国家报复，这是我唯一的要求，我希望你能答应我。”

　　白灵只是个计算机，没有足够的判断能力，她道：“是，主人。”

　　叶飞又对埃玛说道：“埃玛，你有足够的判断力，应该知道怎么做吧？”

　　埃玛道：“我知道，除非你恢复正常，否则我会一直沉睡。”

　　埃玛又道：“白灵，要和我做伴吗？”

　　白灵道：“这种情形，我还有得选择吗，好，我陪你一起休眠，直到你让我醒来为止。”

　　白灵的身形一个轻微的震动，接着就消失在众人的眼中。

　　那是真正的无影无踪，连兰阳王子为白灵专门研发出来的仪器，都无法再探测到白灵的踪迹。一起进入叶飞的戒指里的白灵和埃玛，哪是凡间的手段能够探测到的？

　　叶飞看白灵和埃玛都进入休眠后，回过身对着天风公爵惨然的一笑，接着，手腕一转，将佩剑狠狠地往他自己的胸口刺下去。

　　看到这一幕时，所有人都傻了，谁都没想到，叶飞的性子会这么烈，竟然会在第一时间选择死亡。

　　皇帝傻傻地问道：“怎么办？”

　　兰阳王子也道：“怎么会？”

　　天风公爵再没有意气风发的神情，同样是傻在当场，喃喃自语的道：“为什么要自杀？为什么要自杀？我从来都没想过要你的命！虽然你真的该死。”

　　风翔更是呆住了，看着躺在地上的叶飞，脑子里一片空白。

　　回过神的皇帝，全然不敢相信这个事实，在他的心中，叶飞不仅是一个优秀的军事指挥官，更是一个杰出的科学家，像他这样的一个臣子，皇帝所想的，只是如何驾驭他而已。

　　现在的结果，却大出他的意料，他原先只是想让白灵为帝国办事，然后让叶飞重回部队，继续为帝国效力。

　　但是事实告诉他，他的两个愿望都落了空，不但失去的帝国的柱石，更失去了提升国力的可能。

　　风翔突然发疯地吼道：“弄错了，弄错了，小飞你弄错了，那不是神经毒气，那只是让人短暂失神的新型药剂而已！”

　　听到风翔的吼声，众人终于明白，叶飞为何要选择死亡。皇帝第一时间醒过神，大吼道：“快，不计一切代价，一定要把他救回来！”

　　白灵毕竟是生物智脑，对生物的了解远非埃玛可比，她道：“埃玛，主人现在的状况，只能算是重伤，我有能力可以让主人恢复。”

　　埃玛不同意的道：“事实上，我也同样能救主人，但是现在不行。我不是不让你救主人，只是时机不对，现在救醒主人，只会让他陷入更大的危机之中，我们现在要做的，就是等候。”

　　“何况，刚才主人已经给了我们命令，无论如何，我们都得遵守。”

　　白灵沉默了一会，道：“我听你的。”

　　埃玛道：“听我的没错，我们的主人可不是一般人，死亡对主人来说，没啥大不了的，死了再重生就是，只要主人的灵魂不灭，就可以无限制的重生，可惜，我没办法用文字让你理解。”

　　白灵道：“不，我知道的，因为我就曾经接触过，那真的是好强大的存在，差点没把我给吓死。”

　　花了兰阳帝国无数心血才制造而成的透明罩子，哪是那么容易就能打开的，当初设计时，就已经考虑到各种破坏状况，现在要打开它，同样非常不容易。等到强制打开时，时间已经过去了三个小时。

　　当风翔接触到叶飞时，叶飞的身体已经失温了。

　　帝国皇帝此时是悔恨不已，别说白灵了，就连帝国最杰出的军事指挥官也被他给一手毁了，望着叶飞的尸体，他终于忍不住说道：“我错了，是我一手将帝国的希望给毁了。”

　　此时，帝国皇家大祭司正一脸慌乱的跑过来，当他看到叶飞的尸体时，他茫茫的道：“完了，一切都完了，老头我还是慢了一步！”

　　接着就见他颓然坐倒在地上，双手猛揪着头发道：“为什么……为什么我要生这场病，还病的这么不是时候。”

　　皇帝茫然地道：“什么完了，老师，你到底在说什么？”

　　大祭司抬起头看向皇帝道：“现在说什么都没用了，他一死，帝国的希望也断绝了，你现在唯一能做的事，就是赶紧组织人手，为撤离天阳星做准备。”

　　大祭司让人将叶飞抬到车上，一路唉声叹气的离开此地，嘴中还喃喃地说道：“或许，还有一线生机……”

　　当林燕如得到消息时，简直不敢相信这是真的。匆匆忙忙地赶到医院后，所见到的是一个已经没有呼吸的叶飞，当场她就崩溃的跪倒在地。

　　他们两人经历许多波折，好不容易才能在一起，不久前刚刚结婚的两人，正是情意正浓的时候，她不明白，今天早上出门前人都还好好的，为什么事情会变成这个样子。

　　此刻的林燕如是那么彷徨无助，连风翔都不知该怎么安慰她，只能好声相劝的道：“嫂子，这一切都是意外，希望你能节哀顺变，唉，安慰人的话我不太会说，我只能告诉你，不管你以后有任何困难，只要我还活着，就绝不会不管。”

　　大祭司可忙的一塌糊涂，为了保留叶飞的一线生机，他可说是动用了一切的力量，这才勉强吊住叶飞的生命，但也只能维持一个不死不活的局面。

　　两个小时之后，一直暗恋叶飞的苏红，也得到消息赶到了医院。

　　苏红一见到那个她心仪的男人，眼泪就不受控制的往下流，只是她没有哀号，也没有太过激动，而是默默地看着在隔离舱里，依靠着各种维生设备才能留下一口气的叶飞。

　　这一看，整整看了两天两夜，直到她把自己累昏过去。

　　在这期间，不论谁和她说话，她都没有任何反应，就好像叶飞的死，也把她的心给带走了。

　　一个星期之后，大祭司终于找上林燕如，他道：“叶夫人。”

　　林燕如抬起一脸憔悴的脸，看着这个负责救他老公的人，等着他的下文。

　　大祭司赵齐风道：“叶夫人，现在，只剩下一个办法可以救他，就是我国自古流传下来的古法，但是，要施展这种古法，必须要有人肯自愿牺牲才行。”

　　“你……能不能找到五十个肯为他牺牲的人，记住，必须是发自内心的意愿才成，那种花钱买的或是被迫而来的，都不能用。”

　　一直留下来照顾叶飞的苏红，马上就抬起她，同样憔悴的脸孔道：“我愿意，算我一个。”

　　林燕如也激动地道：“我也愿意。”

　　接着她回过头看着苏红，道：“小红，谢谢你。”

　　苏红苦苦地笑道：“你不必谢我，我虽不是他的夫人，但我对他的感情，不会输给任何人。”

　　林燕如点点头表示知道，她说：“事实上，我早就劝过他，要他把你娶进门，只是他，他……呜……”

　　说到这里，林燕如再也说不下去，悲苦的痛哭失声。

　　她一哭，身边的苏红也接着哭，两人立时哭成一团。

　　大祭司只好无奈的打断两人的悲伤，他道：“叶夫人，现在不是伤心的时候，最主要的，是想办法救他，光哭是哭不活他的，你还是赶紧想想，到哪里可以找到肯为他牺牲五年寿命的人。”

　　林燕如失望不已的摇头道：“除了我，小飞哪里还有亲人？”

　　苏红突然眼神一亮：“我想到了，有一些人，肯定愿意为小飞牺牲！”

　　大祭司和林燕如都大喜道：“谁？”

　　苏红擦擦眼泪道：“就是小飞的部下，我相信，在他的部下之中，肯定有很多人愿意为他牺牲。”

　　大祭司眼神一亮的道：“说的对，也只有曾经同生共死的弟兄，才有可能为他牺牲。”

　　第二天，大祭司带着叶飞、他的妻子林燕如以及苏红和她的助手，一起坐上运输舰前往赤月星上。

　　运输舰离开的前夕，风翔找上苏红，在风翔的请求下，两人找了一间餐厅吃饭，在饭桌上，苏红几乎没什么胃口，只吃了一点就说自己吃饱了。

　　风翔为苏红递上一条纸巾道：“小红，我今天找你来，不是为了别人，而是为了我自己，一直以来，我就喜欢你，已经有两年了，但是，因为叶飞的关系，我只能选择沉默。”

　　“现在情况不同了，我认为，再不说的话，我将会永远失去你。”

　　“我知道我这么不对，我也一直在告诉自己要放弃，但是，我失败了，爱，使得我无法控制自己，所以，今天我一定要和你说个明白。”

　　苏红有点意外的看着风翔，好半天她才说道：“一直以来，我都认为你是小飞最好的朋友，我真的没想到，你会说出这样的话来，风翔，你太过分了。”

　　风翔用力的打了自己一巴掌道：“是，我混蛋，只是，我管不了我自己对你的爱，为了你，我受尽煎熬，几乎夜不能眠，如果你喜欢的人不是小飞的话，我早就不顾一切的追求你，甚至我会用尽一切手段，把接近你的人碎尸万段！”

　　“正是因为小飞，我才忍了下来，只是，我忍得好辛苦，那种不能表达的痛苦，你能明白吗！”

　　说到最后一句，风翔根本就是用吼的，还好餐厅早就被风翔包下来，否则他这一吼，不知要吓坏多少人。

　　风翔的表达，让苏红无法去责怪他，她知道，凭着风翔家族的权势，如果愿意用强的，她一个小女人是根本无力反抗的。

　　风翔接着说道：“还有，如果不是我在暗中保护，你以为，你的生活会这么顺遂吗？就这几年来说，你不觉得，骚扰你的人比以往少了很多吗？这一切，要不是我，你以为可能吗？”

　　“就比如这一次，如果不是我出面，别说是你，就是燕如也别想离开帝国一步，知道什么是人质吗……燕如和你就是。”

　　要说苏红不感动，那她就不是一个正常的女人，只是，她是一个死心眼的女人，要么不爱，一旦爱了，就永远都不会改变，她道：“谢谢你对我的错爱，只是，一切都太晚了……”

　　“如果你在我认识小飞之前，我想，我绝对会接受你的爱，从这一年多的相处，我知道，你是一个杰出的男人，更有着光明的前程，将来的帝国高层，肯定有你一份。”

　　“唉……感情的事，本就由不得人，我只能说，你我相见恨晚。”

　　接着苏红就哭着跑离餐厅，让风翔有再多的话也说不出口。

　　在运输舰上，苏红却是越想越害怕，还好她反应快，故意用话把风翔给稳住，要不然，还不一定上得了这艘运输舰。

　　而在大祭司宣布过后，原侦察大队人马，愿为叶飞减少五年寿命的，竟然有一千七百多人，而且是人人争抢，让大祭司简直不敢相信他所看到的一切。

　　他问在身边的陈正：“怎么有这么多人肯为叶飞牺牲？简直不可思议！”

　　陈正哭得泪水直流的道：“这有什么，你就是要我一命换一命我都愿意，不只是我，其它有很多人都愿意。”

　　小马为他证实的走出来说道：“阿正说得没错，为了司令，我一条小命算什么！”

　　接二连三的有人走出来表示，让赵齐风这位经历过大风大浪的高人都感到动容。

　　一年后，天阳星来了七个外星种族的联合舰队，在不到三天的时间里，就将两大帝国重新建立的军事力量完全摧毁。

　　两大帝国的人民，最终成了七大外星种族的奴隶，唯有赤月星，因为遍布各处的中子弹，让外星联合舰队损失惨重，在不能降落的情况下，光靠高空轰炸收不到多少效用。

　　赤月星上的一切设施，都是建立在地底深处，赤月星上的人类，也因此而逃过这场浩劫，没有成为外星人的奴隶。

　　当然，天阳星上也不是全无反抗势力，除了皇家势力还在地下深处待机之外，星球上各处都有人类，有的藏身在深山大泽里，有的和赤月星一样，把残存势力转移到地下，有的势力大一点的家族，甚至逃亡到其它矿星上苟延残喘。

　　在地下深处，一脸憔悴的帝国皇帝望着底下的大臣，神情悲痛的道：“你们告诉我，帝国还有多少子民？”

　　这时一干宰相和大臣几乎都已经不在了，还留在皇帝身边的，大都是一干武将，像王大元帅，此刻也身受重伤的躺在一旁。

　　能回答的最高将领，正是天风公爵，他道：“皇上，根据臣四处连系的结果，到目前为止还能连络得上的，全部加起来，帝国还有子民三百七十多万，只是，还掌握在我们手中的子民，只有九十七万三千七百多名。”

　　“至于地面上的子民，据臣估计，应该都被外星人捉光了。”

　　有一点，天风公爵没敢说出口，现在外面的势力，根本不接受帝国的领导，甚至还有分庭抗礼的趋势，主要的原因，就在于帝国皇帝不接受大迁移到其它星球的策略，才造成如今的局面。

　　皇帝忍不住流下泪来，声音悲凄的道：“数亿子民……我的数亿子民……竟然只剩下几百万人，这让我将来有什么面目去面对列祖列宗！”

　　天风公爵又何尝不难过？但他毕竟是个铁血军人，还是强忍住胸中的悲痛，冷静地说道：“皇上，哀痛并不能换回我们失去的一切，还请皇上振作，帝国还需要您的领导。”

　　皇帝最终还是冷静了下来，他道：“赤月星那边有没有消息？”

　　天风公爵犹豫了好一会才道：“皇上，赤月星那边……那边……已经被齐幻傲所控制，他说，他才是正统皇帝，要我们接受他的领导，所以，我们已经不可能指望赤月星上的部队。”

　　皇帝一下软倒在椅子上道：“难道上面的部队接受他的领导？”

　　天风公爵不想说又不能不说的道：“不是这样，而是天高皇帝远，我们根本拿他没办法，还有，他是皇室成员，在皇室面前，谁敢说个不字。”

　　皇帝总算尝到皇室威严带来的苦果，他知道，皇室就是一个最高的象征，会有这样的结果，本就是意料中事，除非他能接触到那边的部队，让部队知道，他才是真正的皇帝，否则他是一点办法都没有。

　　“叶飞呢，大祭司有没有把他救活过来？”

　　天风公爵道：“听大祭司说是救活了，却像个植物人一样，身体还非常虚弱，大祭司还说，将来就算好了，可能连下床都有困难。”

　　皇帝没有再问下去，只道：“希望他能恢复过来。”

　　天风公爵却不客气地道：“恢复了又如何，一个鱼人我们或许还能勉力抵抗，可是，现在我们要面对的是七个外星族群，一个叶飞能有多大用处？”

　　皇帝顿时无言以对，或许，连他也是这么想的吧。


第二章 自绝皇室

　　“叶飞，今天的感觉有没有好一点，我想，你现在应该能开口说话了。”

　　问话的人，自然是那位带走叶飞的大祭司。

　　叶飞摸摸胸口伤处道：“好像好很多了，就是身体总觉得没力。”

　　大祭司道：“没死算你命大，现在只是浑身没力已经很不错了，像你这样的伤，一万个人当中，能活下来的比率，连一个都不到。”

　　叶飞不死心地问道：“那我到底什么时候才能完全恢复？”

　　这个问题，大祭司根本回答不出来，他道：“这个我不知道，我用的是我家族秘传下来的生命转移大法，为了救你，已经有不少士兵都下不了床，像小马，后来至少在床上躺了三个月。”

　　这就是当初大祭司为何要来赤月星的原因，因为只有这里，才能找到肯为叶飞牺牲的人。

　　叶飞震惊非常。

　　“你说什么？你到底做了些什么！”

　　大祭司苦笑道：“你真以为我有这么大的本事，能把你救活过来？”

　　“我救你，靠的不是现代的医疗技术，而是一种古老的秘术，一种可以将他人生命力，转移到你身上的秘术。”

　　“这种秘术的代价非常大，起码会让他人减少几年的寿命，其中牺牲最大的就是小马，为了救你，他整整老了十岁，如今的他，看起来就像三十多岁的人。”

　　叶飞一听，立时就心痛不已。

　　“祭司，请你一定答应我，不要再做类似的事。”

　　大祭司道：“放心吧，现在已经不需要了，至于能不能完全恢复，就要看你的体质。”

　　叶飞想了一下，“我想去看小马，还有其它人。”

　　这时，叶飞的老婆林燕如说道：“老公，有一件事我一定要和你说。”

　　叶飞捉起林燕如的手道：“什么事？”

　　林燕如犹豫了一下，就接着说道：“有一个女人，为了你，自愿牺牲了五年的青春，她是……苏红，我觉得，这件事一定要告诉你。”

　　叶飞意外的道：“苏红，我没想到她会……”

　　林燕如有些愁眉不展的道：“我也没想到，她可以为你做到这样的地步。”

　　叶飞这时一经细看才发现，他的老婆燕如也老了不少，再不复青春少艾的感觉。叶飞没有说什么，有时，说还不如不说，他只有将燕如紧紧地抱住。

　　“主人，大几岁只是小事一件，我这有一种基因技术，可以让人延缓老化，效果在十五倍左右。”

　　叶飞精神一振，半点不顾身旁还有人的急急问道：“你是说，你有这种技术？”

　　埃玛道：“嗯，只要主人愿意，让主母再活个七八百年都不成问题。”

　　叶飞急道：“马上把这种技术输入到我大脑里。”

　　埃玛又道：“主人，还有一种技术，正是你目前需要的，我一并传输给你。”

　　叶飞只等了一下，脑海内就清晰的出现两种基因配方，以及一些相关的技术。

　　叶飞确认之后睁开眼睛：“燕如，弄一部计算机给我，还有，帮我把基因工程师和马老都叫过来。”

　　大祭司好奇的道：“小飞？”

　　叶飞笑道：“没什么，智脑刚教给我两种技术，我想用计算机记录下来，好交给工程师们。”

　　大祭司讶道：“你是说，那个白灵……她还在你身上？”

　　叶飞还真不知道该怎么回答，只能含糊过去的道：“嗯。”

　　叶飞转移话题的道：“帝国那边有什么最新情报？”

　　大祭司苦笑了几声。

　　“还能有什么情报，除了还剩下一点反抗势力，所有的人类都被那些外星畜生给抓走了，就连逃到其它星球上的人都没放过。”

　　“唉，就是我们这里也没好到哪去，鱼人在我们星空之外，留下了一支舰队，时刻在监视着我们，有时我们的人只是离基地虽远一点，就会遭到对方的攻击。这么说吧，除了基地附近，我们是哪都不能去。”

　　叶飞神色一寒，嘴上却什么都没说，只在心中下了个灭绝联盟的决定。

　　待人到齐时，叶飞已经把两种技术都输入到计算机里了，他道：“马老，你和大家研究一下，以我们现在的技术，有没有办法生产这两种药剂，我知道，在这颗缺乏资源的星球上，想把它们弄出来是有一点困难。”

　　马老看过之后，也没和身边的科学家讨论，直接说道：“小飞，你自己也是科学家，你说凭我们现在的条件，能弄出来吗？”

　　叶飞只能没脾气的道：“不能。”

　　马老又道：“小飞，还有一件事，我想你应该要知道。”

　　叶飞奇道：“还有什么事是我不知道的？”

　　马老道：“现在，赤月星上分成了两大阵营，一边是以帝国为主力的人所率领的，另一边……都是你的老部下，只是你这边的人要少很多，只有十几万人。”

　　叶飞有些生气地道：“都什么时候了，还在争权夺利，难道真要等到死光了再来后悔。”

　　突然，一个声音传过来道：“说的好，不过，有些事最好能用事实来证明，光靠一张嘴巴说是没用的。”

　　叶飞困难的挺起身子向外看，问道：“是谁？”

　　此时那人已经走进恢复室里，说道：“我是谁，呵呵，我告诉你，我是赤月星上唯一的皇室，凡我龙华帝国子民，都必须无条件的接受我的领导─当然，也包括你叶司令在内。”

　　马老立刻反驳的道：“不对，不是这样的，皇上曾亲口下令，只要叶飞能复活……”

　　一听到皇上，叶飞就有一种无力感，他截断马老的话，直接道：“从这一刻开始，凡是皇室的一切都与我无关，请不要对我提起他们。”叶飞还随手将计算机上的数据删除，急得马老差点开口骂人。

　　叶飞的话震惊了一群人，皇室之威早已深入人心，现在突然听到这样的话，谁都反应不过来，尤其是一些有着贵族身分的人。

　　等众人明白叶飞做了什么之后，一个个脸都急白了，马老紧张地道：“小飞，你干嘛把数据删除了？”

　　叶飞简斩钉截铁地道：“很简单，我不想有皇室的人得到这两种药剂。”

　　大祭司道：“那我呢，我也算是皇室人员，是不是你也要把我排除在外？”

　　叶飞被大祭司一说，神色变得非常难看。

　　“如果我要你脱离皇室呢？”

　　大祭司没有丝毫犹豫的道：“如果你这么想的话，我要很遗憾地说，我是救错你了。”

　　叶飞面无表情的看着大祭司。

　　“如果你后悔了，随时可以把我的命拿回去，我宁静选择死亡，也不愿再为皇室效力。”

　　大祭司知道叶飞对皇室有着很深的误会，他道：“小飞，有一件事你弄错了，当初那种气体，并不是你以为的神经毒气，那只是一种会让人暂时失去自主能力的新型药剂，其药效只有四十八小时，过后一切都会恢复正常。”

　　“从头到尾，皇上都没有要毁了你的想法，只是过程有些不当。”

　　叶飞感到有些意外，但这已不能改变什么。

　　“那又如何？皇上把我当成什么，玩具还是物品，高兴就拿起来玩一玩，不高兴就丢弃是不是？而我就应该逆来顺受？”

　　这话无人能够回答，就连自称皇室的人都无法应对。

　　叶飞带点激动地道：“为了皇室，我爷爷死的不明不白，我不但得去坐牢，还得认罪，我忍了，也认了，但是，结果是什么？”

　　“后来立了功也封了爵，我以为，终于有了做人的权利，为此，我还高兴了好久，废寝忘食的为帝国研发出新型战机。”

　　“结果呢，皇上是怎么对我的？莫名其妙就被关了起来，关起来也就算了，我最恨的是什么你们知道吗？是我连一点自辩的机会都没有，我是什么，我他妈的就是生来给人糟蹋的是不是！”

　　叶飞吼出这一句话后看着大祭司，硬是把祭司给看的浑身不自在。

　　叶飞又道：“够了，已经够了，一切到此为止，皇室也好，皇帝也罢，都不关我的事，我也不想再和他们有任何关连，惹不起我躲得起。”

　　那位皇室人员说道：“你说的都对，但你忘了一点，白灵……你为什么不交出白灵？”

　　叶飞转眼看了皇室人员一眼：“交出了又如何，你真的以为，科技可以三级跳，你以为，有了白灵，帝国就能瞬间强大不成？没有强大的基础当配套，给我们再多的科技也没用，顶多只能帮我们做一些改变而已。”

　　“就拿白灵曾经告诉过我的波动炮来说好了，我明知那是一种强大的武器，可是我没办法采用，因为我知道，以我们现有的科技基础，根本就做不出这样的武器。”

　　“再给我们数十年的时间，或许还有可能制造出来，而这波动炮，还是白灵认为最简易的武器，其它威力更强大的武器就不用说了。”

　　“想要提升科技，就只有走出星际才办得到，为了这个因素，我努力的研发引擎，目的就是想走出星际。你们可以去问问看，那些和我一起研发的科学家们，有哪一个不清楚那里面的数据和构造？”

　　“可以这么说，现在他们之中的任何一个，就算闭上眼睛，都能说出引擎每一个部位的构造。而我的目的，就是想提高整体水平，为将来铺路。”

　　“让我没想到的是，我敬爱的帝国皇帝，竟然会如此对待我，甚至连问都不问一声。再说，就算能控制我又如何，万一惹怒白灵的话，那就不用鱼人来打，她就会先把帝国给灭了！”

　　叶飞的话让众人都陷入思考状态，同时也是在验证叶飞说的是否真实。

　　马老第一个开口了。

　　“叶飞没有说错，在那群科学家中，有好几个都是我的学生，在我和他们的接触过程中，我可以确定，他们确实有了非常大的进步，尤其在动力学方面，每一个都有资格当我的老师。”

　　大祭司问道：“那你为什么不说出白灵在你身上这件事？”

　　叶飞先看看马老，然后一声苦笑。

　　“说？我哪敢说啊，说了之后，大概都得在一个地方待一辈子，永远都别想再有自由！”

　　马老道：“那是肯定会发生的事，我就是一个活生生的例子。”

　　皇室人员马上不客气地道：“为了帝国，个人的一点牺牲，又算得了什么？”

　　叶飞马上回道：“放屁，个人的牺牲不算什么，你怎么不牺牲给我看看？现在机会正好，为了帝国的复兴，你我都应该放下手中权力，我们来个选贤与能，由所有人来投票，选出所有人心目中最理想的人选。”

　　“喔，对了，千万不要告诉我，你做不到，就像你刚才说的，为了帝国，个人的牺牲不算什么不是吗？何况你身为皇室，更应该以身作则。”

　　那位皇室人员的脸，顿时变得非常难看，他道：“叶飞，不要不知好歹，惹怒我，对你并没有任何好处。”

　　叶飞不怒反笑。

　　“是啊，惹怒你是没有好处，但是奉承你，也一样不会有任何好处。如果我没猜错的话，你应该会千方百计的打压我，毕竟在这里，有不少肯听命于我的部下。光凭这一点，就足够你对我采取任何行动了。”

　　皇室人员没有否认，他道：“你倒是看得很清楚，说吧，是要听命于我，还是要和我作对，我希望你想清楚，别逼我和你翻脸，哼。”

　　皇室人员说完这句话，冷哼一声掉头就走。

　　叶飞一脸无奈地道：“大祭司，你看到了吧，冠冕堂皇的话人人会说，真要做的时候呢，就连身为皇室的人自己都办不到，你说，我凭什么要为皇室牺牲？”

　　叶飞又想了一下，突然想到了白灵说的宇宙飞船，遂马上有了主意。

　　“马老，现在我的部下，是由谁在指挥？”

　　马老道：“陈正，你以前的军需官。”

　　叶飞问道：“郝师长呢？”

　　马老叹口气：“他……”

　　虽然没有听到回答，但是，已经不需要了。

　　叶飞道：“算了，每一个人都有选择的自由，马老，烦你帮我通知一声，要陈正马上过来。”

　　马老又叹了一口气，无言的点头离去。

　　没过一会，陈正就冲了进来，一见面，他就又忍不住的流下眼泪，道：“司令……老天保佑，呜……”

　　叶飞有些头痛的道：“你啊，总是改不了这个爱哭的毛病，好了，别哭了，我有事情要交代你。”

　　陈正忙擦擦眼泪道：“司令，你说，我听着呢。”

　　叶飞变的很严肃地道：“帮我传令下去，从命令下达的那一刻开始，所有人的武器都不准离身。”

　　“还有，除非有我的命令，部队不得有任何调动，对了，你说说，有多少军队是站在我们这一边。”

　　陈正遂兴高采烈的道：“司令，几乎所有没有家族体系的士兵，都站在我们这一边，有十二万三千七百一十八人，如果将其它没有战斗力，包括四万多名工程人员以及家属也算进去，总人数有三十多万人。”

　　马老接道：“皇室那边，有军人三十一万，包含其它人员共有近七十万人。”

　　叶飞有些惊讶。

　　“没想到，这位皇室人员还是满有号召力的。”

　　叶飞又想到一个问题：“说说看，怎么会弄成对立的局面。”

　　陈正头一低。

　　“起先，我们都很听话，一切都按照军人的标准在执行的，但是，在帝国再次沦陷之后，我们这些人就处处受到打压，不然就是受到排挤，要不然就是让我们去执行一些危险的任务。”

　　“这些都罢了，最重要的是，所有的米粮都没有我们的分，就连喝水，也得自己想办法，司令……你早先弄的那些设备，我们是一样都用不到。”

　　“时间一长，士兵们难免会有些怨言，后来，不知道是谁说漏了嘴，害得好多兄弟都被抓去枪毙，我……我……”

　　“我在听到之后，头脑一热，就带着我们的人和对方闹僵起来，慢慢的，就变成两方对立的局面，不过，我们的人，起码不用再处处受人欺压。”

　　叶飞不解地道：“不对啊，对方难道就这么算了！”

　　陈正怒声说道：“那怎么可能，双方火并了几次，死了好几万人，差点就把重武器都给用上，后来经过协调，我们在基地里划出一处缓冲地带，现在的情况是谁也不敢动手，就怕大家一起完蛋。”

　　叶飞道：“那我刚才的话，不是等于放屁！”

　　陈正有些不好意思的道：“不能这么说嘛，至少，我知道司令是怕我们吃亏才下这个命令。”

　　叶飞深沉的笑了一下。

　　“这样也好，减少了我许多麻烦。替我传令下去，从现在开始，除了必要的防卫人员，其余的人等，尽全力开采提炼各类金属成块。”

　　“还有，尽量多收集一些食物，而且是越多越好，我有用处。”

　　陈正才懒得问这些事有什么用，他道：“是，司令，不过，我有一个请求，就是弟兄们想见见你。”

　　叶飞笑道：“有什么好看的，还不是一个鼻子一张嘴，难道还会多一样少一样不成，去去去……和弟兄们说，我很快就会恢复过来，叫他们不必担心。”

　　叶飞又道：“对了，刚才忘了问，那个皇室人员是谁？”

　　马老道：“那个人，就是害死你爷爷的皇室人员齐幻傲。”

　　叶飞惊道：“是他！他居然没有死，还跑到赤月星上来？看来，这个人的命真够硬的。”

　　叶飞又道：“那你们怎么会让他接近我。”

　　马老答道：“是我安排的，所以我才让他一个人来，否则，他根本无法走到这里。”

　　叶飞转头看向大祭司。

　　“祭司大人，我想，我和他是没有合作的可能，如果你认为我的做法不对，那么，我只能说我很抱歉！让您失望了。”

　　大祭司可能是想明白了，他道：“既然管不了你，我还能怎的？只好守着你，不让你做出有害皇室的事情来。”

　　叶飞干脆给祭司一个承诺。

　　“我可以向你保证，我绝不会主动去侵犯皇室，但是，我也同样不会任人宰割，别人给我什么，我就会还他什么，这一点，希望你能谅解。”

　　“只能这样了。”

　　大祭司摇摇头，落寞的走出恢复室，只是，谁都可以看出来，他的身影背负着多少无奈。

　　就在这时，埃玛又说话了。

　　“主人，我这有一种药剂，可以让主人在一天之内完全恢复，保证不会留下任何后遗症。”

　　叶飞连想都不用想都知道，这八成又是戒指里的物品，遂闭上眼睛，假装需要休息，才在心里和埃玛说道：“知道药的配方吗？”

　　埃玛道：“知道，只是……”

　　叶飞笑道：“我知道，又不能告诉我了是不是？”

　　埃玛道：“是的，只有等您过了这一世，我才能告诉你，这一世你就忍忍吧，但有一点和以前不同，凡是属于科技的知识，都可以提供给你。”

　　叶飞有些意外。

　　“喔，我说呢，你怎么会突然给我基因药剂，原来是这么回事，只是，是什么事让你改变主意？”

　　埃玛道：“嗯……这个……这个，好像还是不能告诉你。”

　　叶飞很是无奈地道：“又不能说，那算了，当我没问吧。”

　　埃玛道：“抱歉，我的主人。”

　　叶飞想起了白灵道：“白灵走了是吧？”

　　埃玛道：“没有，在戒指里，要不要我叫醒她。”

　　叶飞道：“嗯，叫醒她，因为我马上就会用到她说的那艘宇宙飞船。”

　　白灵一醒就先扫描一遍，发现主人的身体已经恢复了百分之八十，她奇怪的道：“主人，你怎么不把身体都治好？”

　　叶飞笑道：“不是我不想，而是我们这的技术，只能帮我治疗到这种程度。”

　　白灵喔了一声。

　　“主人，那剩下的就交给我，三天之内保证让主人完全恢复。”

　　叶飞下意识的摆手。

　　“不用了，埃玛，把药给我。”

　　叶飞的手中，突然就多出一瓶药剂，他好奇地拿起来看，遂不无怀疑的道：“埃玛，这么小一瓶，真的能把我治好？”

　　埃玛道：“主人，您别看它小，只要人还没有死，它都能把人救回来。”

　　叶飞不再多问，打开瓶口，将药给一口喝了。

　　白灵马上启动扫描功能，监看着叶飞身上的情况，只是过了三分钟的时间，就已经得出数字。

　　她向埃玛问道：“埃玛，这就是你以前和我说过的，只有修真人士才能炼制的仙丹吗？”

　　埃玛道：“仙丹，哈哈，这算什么仙丹，这只是最为普通的药剂，唯一的效用，就是拿来治疗用的。”

　　白灵道：“不，不是这样，我刚才仔细观察，所得到的数据让我都惊讶，它真正的作用，是用来激发人体潜能，还有就是大量的各种养分，滋补受损的身体。让我无法理解的是，这么少的药量，怎么容纳下这么多的养分？”

　　埃玛道：“这就是我和你说过的神奇之处，论科学，我不如你，但说起这些神奇事来，你只能算是刚刚开机的计算机。”

　　若是人类听到这样的评语，肯定会不自在，但白灵是生物智脑，根本一点感觉都没有，反而非常同意。

　　“真希望有机会见到炼药的过程。”

　　埃玛道：“有机会的，只要你紧跟着主人，我保证你一定会见到。”

　　白灵又道：“对了，你让我进去的地方，真是一个升级的好地方，比待在主人的体内更快，以后，除非主人有需要，我都想待在那里面。”

　　埃玛心想：“废话，那是完全仿照仙界的环境，升级不快才是怪事。”

　　白灵说穿了，就是需要灵气，非常精纯的灵气，埃玛观察一段时间之后，就弄明白了白灵的需要。

　　在凡间，就只有人类中的特殊分子，体内才会有比较多的灵气，而这又通常建立于饮食习惯上。

　　兰阳王子之所以能被白灵选中，原因就在于他是一个倍受宠爱的王子，从小到大吃下的灵物，不知凡几，自然会在身上聚集大量的灵气。

　　叶飞就不必说了，体内的灵气之足，根本就不是凡人应该有的。

　　虽然同样灵气充足的还有仙石，但白灵根本不懂得吸收的方法，甚至不知道她需要的就是灵气。

　　否则，白灵根本不必去求任何人，只要到处收集仙石，就足够她成长之用。

　　关于这一点，埃玛是不会告诉她的。

　　不是埃玛小气，而是吸收的方法同样被封印着，想打开封印，只有等其主人转生到第十世之后才行。

　　叶飞喝下药后就睡着了，等他醒来时，已经是隔天中午。

　　不必说，那是什么伤痛都没了，体虚的感觉也消失了，他的身体完全恢复到最健康的状态。或许是躺的太久了，这时的叶飞，是一刻都待不住，只见他一个翻身下床，利落的穿起衣服。

　　他的行为，自然把一旁在午睡的林燕如给吵醒。

　　她就像受到惊吓的孩子一样，惊急的道：“你怎么可以站起来，快……快躺下。”

　　边说还边动手，想把叶飞扶上床。

　　叶飞伸手一拦，道：“不必紧张，我已经好了，甚至比你还要健康。”

　　林燕如哪肯听他的。

　　“你在乱说什么，快，听话，回到床上去。”

　　可能是声音太大了，连大祭司都过来了。

　　当他一看到叶飞能生龙活虎一般的和林燕如拉扯时，顿时呆立在当场，全然不敢相信他所看到的一切。

　　至于叶飞，马上把大祭司当成救星，道：“祭司大人，帮我和燕如解释一下，我是真的好了，连一点后遗症都没有。”

　　大祭司终于相信他所看到的事实，他道：“你真的好了，不可思议！太不可思议了！对了，你等一下，我马上找人来帮你检测一遍。”

　　经过一番忙乱的检查过后，结果显示，叶飞的身体非常的健康，甚至比一般人都还要健康。

　　这样的结果，是人都无法接受，加上叶飞什么都没说，只说一醒来，就没了往日的虚弱。

　　众人热闹了好一阵之后才归于平静，大祭司在临走之前，又深深地看了他一眼，把叶飞看得心虚不已。

　　对于这位救他性命的祭司大人，叶飞实在说不出是个什么样的感觉，面对一个效忠皇室的祭司，让他感到很无奈。

　　当叶飞来到指挥大厅时，响起了一片掌声，一群人罗列在一侧，由陈正带头道：“欢迎司令归来！”

　　叶飞扫了一眼，排排站的人当中有相当多熟面孔，叶飞一一和他们致意，而他们也对叶飞说着同样的一句话：“欢迎司令归来！”

　　领头的人是马友，科技院长，接下来是陈正，现任的副司令，还有小马，当然还是传令，一副虚弱的样子。

　　其它的人分别是：

　　齐鸣，原八连补给士，现任军需官。

　　沈辉，原八连炮排排长，现任炮兵师师长。

　　吴起源，原八连的副连长，现任第一师师长。

　　谢正东，原八连辅导长，现任第二师师长。

　　谢正南，原八连的排长，现任第三师师长。

　　方令明，原八连的班长，现任第四师师长。

　　陈军，原八连的班长，现任第五师师长。

　　陈晓升，原八连的班长，现任第六师师长。

　　范东就，原八连的班长，现任第七师师长。

　　陈进兴，原八连的班长，现任第八师师长。

　　黄得兴，原八连的班长，现任第九师师长。

　　黄连再，原八连的士兵，现任装甲师师长。

　　这些人全部都是老面孔，也是叶飞最器重的一批人。

　　致意完毕陈正道：“司令，容我为您介绍一下他们新的职位。”

　　在介绍过后，陈正又道：“现在请司令训话。”

　　叶飞笑着看了一遍众人才道：“大家都是老熟人，老弟兄，一起走过无数的风风雨雨，我了解你们，就像你们了解我一样，或者我应该说，你们更了解我才是。”

　　“这些日子以来，在我身上发生了许多事，让我的观念有了不小的改变，所以，接下来我要说的话，如果你不能认同的话，那么，我只好请你离开这个队伍。”

　　众人精神一振，纷纷看着叶飞。

　　只听叶飞道：“目前的局势，不必我说，大家甚至比我还清楚，帝国也已经不是以前的帝国，以前的那一套也不管用了。”

　　“如今要想活下去，甚至打退外星联盟，我们需要的，不再是皇帝，也不是名人，更不是高官，而是能带领大伙找到出路的人。这个人，不但要有军事才能，还得要有远大的眼光，和洞悉未来的能力。”

　　叶飞伸手指向自己。

　　“我─叶飞，虽不敢说是最佳的人选，但至少，是在场的所有人当中，最适合的人选。如果有人不同意，那没关系，请举荐一个更恰当的人选，如果没有，那么我希望，大家能接受我的领导。”

　　叶飞的话一结束，众人只是愣了几秒钟的时间，就有了反应，陈正率先说道：“没得说，我支持司令，接受司令的领导。”

　　小马弱声弱气的道：“除了司令，谁我都不服。”

　　炮兵师长沈辉道：“我同意，愿接受司令的领导。”

　　其它人也先后说出了自己的决定。

　　唯有马友，在大伙的注视之下说道：“小飞，我有一个问题想问你，希望你能诚实地回答我。”

　　叶飞伸手一比，道：“你问，我一定诚实回答。”

　　马友满意地问道：“小飞，他们说，你身上有一部智能计算机，是不是真的？”

　　叶飞像是早知道一样的道：“是的，那部生物智脑叫做白灵，最早在赤月星第一次大撤退之时，就跟我有了第一次接触，只是，那时的我并没有接受她，还把她给赶走。”

　　“直到鱼人来侵略我们的时候，她才又出现，经过谈判，白灵认我为主，并为我服务。”

　　马友眼神一亮的道：“真的？那是不是我们的科技，马上就能快速提升！”

　　叶飞苦笑了笑道：“马老，老实说，不能。白灵早就和我说过，我们的科技，已经发展到极致，进入一个普遍的瓶颈现象。她说这不是我们的问题，这种情况，在宇宙的智慧生命中很常见。”

　　“所以，我们要想往更高处发展，就得走出星际，到其它的星系去寻找新的资源。否则，她也只能帮我们做一些于事无补的提升，但是不管怎么改变，还是会在原来的基础上打转，不会有多大的效用。”

　　马友毕竟是一位杰出的科学家，马上就明白了这个道理。

　　“说的好，否则我们的科技，也不会在近百年内一直停滞不前，即使有新的发明，也是换汤不换药，没有多大的实用价值。”

　　“喔，小飞，我和他们一样，接受你的领导，只是，我更想知道你有什么计划。”

　　叶飞让大伙都坐下。

　　“是的，这个计划还是源自于白灵。白灵告诉我，她有一艘可以乘载十万人的宇宙飞船，就停留在附近的海底。我的计划就是用这艘宇宙飞船，载我们离开这儿去别的星球发展。”

　　众人一下就惊呆了，只一下就反应过来，接着就是兴奋，然后欢呼成一片。

　　叶飞再接再厉。

　　“还有一件事要告诉你们，离我们三十光年的地方，就有一颗非常适合人类生存的星球。据白灵说，那是一个资源非常丰富的星系，有着我们非常需要的各种金属矿。”

　　疯了，所有人都疯了，就连文字都无法形容他们现在的情况。直过了好长一段时间，众人才渐渐安静下来。

　　马友兴奋地问道：“司令，我们什么时候走？”

　　叶飞高举双手，让大家都静下来。

　　“马老，你想过没有，那是一颗原始星球，基本上是什么基础建设都没有，如果我们不做好准备，去干什么，当原始人吗？”

　　“当然，去是一定要去，但是怎么去，要带什么东西去，就是一个大问题了，我可不想去了那里之后，得花上十年百年来建设。”

　　马友一想就笑了。

　　“这个我倒是给忘记了，你说得不错，得做好一切准备之后再去，我老头子可不想当原始人，喔对了，司令，你昨天写的那两个基因程序有什么用？”

　　叶飞想，反正已经告诉他们这么多了，还有什么好隐瞒的。

　　“一种是延缓老化的基因药剂，像马老你，经过注射之后，大概可以再活个七八百年，当然，在注射之前，还得先修复你那老化的基因，不然就没什么效果了，不过，只有第一次有效，再老化之后，就无法再修复了，毕竟，药不是万能的。”

　　“另一种是强化药剂，人类一直以来都因体质的问题，始终无法克服高速带来的影响，同时也因为这个问题，使得我们的太空战舰无法全速行驶，不然就得进入保压舱。”

　　马友和大伙再一次目瞪口呆，同时更多的是狂喜，只要是人，谁不想长生不老呢！

　　叶飞又道：“马老，等会我给你一张清单，请你帮我查一下，能不能凑齐我要的东西。”

　　马友点头道：“没问题。”

　　叶飞转向其它人道：“大家听着，从现在开始，全力收集建造各种设备，反正我们是什么都要，还一样都不能少，尤其是基础设备，更是不能有所短缺，这件事，由……”

　　叶飞看向陈正道：“你来负责。”

　　陈正忙道：“是，司令。”


第三章 星舰

　　半年后的一日早晨，基地的大门缓缓的打了开来，叶飞骑着他的机车，率先出了大门，不料却遇上了他最不想见的人，齐幻傲。

　　叶飞自然不会给他好脸色看。

　　“你想做什么？”

　　齐幻傲神色不善的看着叶飞身后的一切，半天才说道：“我还想问你，你们要做什么？”

　　叶飞露出了阴阴的笑容。

　　“你想知道？”

　　齐幻傲一副理所当然的表情。

　　“没错，我想知道，你会告诉我吗？”

　　叶飞回头看一眼身后的车队。

　　“没什么不能说的，我的目的很简单，就是把基地留给你，以后桥归桥，路归路，与你再无相关。”

　　要说谁最了解叶飞，那只有一个人，他的前连长郝行天，就因为了解，所以他清楚一件事，就是不能让叶飞离开。

　　这时郝行天走过来说道：“皇上，无论如何，都得留下他们。”

　　齐幻傲头也不回的道：“用得着你多嘴吗？不过，他说得没错，我确实不会让你离开。”

　　叶飞冷笑数声。

　　“这么说，你是想和我们硬干一场啰！”

　　齐幻傲双手连摇道：“不……不……不，那是野蛮人的做法，我是文明人，不玩这一套，我不能让你走，是有原因的。”

　　叶飞冷冷地道：“说说看？”

　　齐幻傲指指身后的人道：“因为你身后这些人，我认为，有些人并不想走，而是你逼他们走的。”

　　齐幻傲又伸手指指自己。

　　“而我……身为龙华帝国皇室，有责任，也有义务要照顾他们，所以，你想走，随时请便，但是你身后的人，我认为应该给他们一个选择的权利。”

　　“想和你走的人，我绝不拦阻，但是，想留下的人，我绝不允许你强迫他们离开。”

　　不管齐幻傲是出于什么用意，但是，他的这一番话，确实无懈可击，逼得叶飞不能不表态。

　　“没想到，你这样的人还能说出这一番话，好，我答应你，给所有人一个选择的权利，不过，事情总得有来有往才是，你是不是也应该让你的人有一个选择的权利呢？如果是的话，我没话说，让每一个人决定自己的去留。”

　　齐幻傲愣了一下。

　　“你……你这是强人所难。”

　　叶飞不想和他多说废话，只是冷冷地看着他。

　　郝行天马上有所反应的道：“皇上，叶飞的军事才能，无人堪比……”

　　齐幻傲火大的回头骂道：“闭嘴，站到一边去，再敢多说一句话，我马上让人枪毙你。”

　　齐幻傲转正身躯，直视着叶飞。

　　“看样子，你对自己很有信心嘛，你真以为，凭你小小一个将军，能和皇室比吗？没问题，咱们就来试试，看谁才是人民心目中的依靠。”

　　事实上，齐幻傲根本不在乎谁走谁留，他真正在乎的只是苏红一个人，一个他已经追求很久，却始终没能追到手的女人而已。

　　花了一个多小时的时间，双方人马才集合完毕。

　　叶飞这边由小马带一百人，一一过去询问，让小马没想到的是，同意和他们一起走的，只有少数人，加起来还不到一万人。

　　这个事实让齐幻傲得意洋洋。

　　但是，他真正关心的，还是苏红。当他亲耳听到苏红要离开时，几乎不敢相信这个事实。

　　他忍不住的冲道苏红身前，激动地问道：“苏红，你不是真的要离开吧！”

　　苏红神色坚决。

　　“是的，不论叶大人想去哪里，我都会跟在他身旁永不离弃。”

　　齐幻傲不相信这个事实，他激动的走向前，抓住苏红的双肩，大声地问道：“不，我不相信，你一定是在骗我对不对？”

　　苏红费了很大的力气，才将齐幻傲的手甩开。

　　“你没听错，我也没说错，我，肯定会跟着叶大人离开，无论他要去的是天涯还是海角，你听清楚了吗？”

　　郝行天感到非常失望。

　　原本还以为皇上开窍了，懂得体恤子民，哪晓得其目的根本就是为了一个女子，这让他能说什么呢？

　　或许他根本无话可说吧。

　　叶飞手上拿着一个遥控器。

　　“齐幻傲，该问的也都问了，请你不要再无理取闹。”

　　齐幻傲变得面目可憎的道：“我不管，谁都可以走，就她不能走，否则，我们只有武力相见。”

　　叶飞突然拿出一把枪，顶在齐幻傲的太阳穴上。

　　“可以，我就先杀了你为我爷爷报仇。”

　　没想到，看起来好像已经不管一切的齐幻傲，马上就转换出一张笑脸说道：“我……我只是开开玩笑，你不要当真。”

　　叶飞有些激动的看着这位自称皇上的人道：“我也不是在开玩笑。我是真的很想就这么一枪毙了你。”

　　说到这儿，新仇旧恨一同涌上心头，叶飞差一点就真的把齐幻傲给杀了。

　　只是他目光所到之处，看到了双方剑拔弩张的情况。

　　他唯一能做的就是……忍，忍下心里的魔鬼，否则，他敢保证，双方人马立刻就会有一场混战。

　　突然间，叶飞感应到一批部队，就潜藏在离他不到一公里的地方。透露出来的杀意，让叶飞知道，这肯定是齐幻傲安排下来的一颗棋子。

　　有什么用意他不知道，也不必知道，只要齐幻傲在他手中，他敢百分之百的确定，没有任何人敢动手。

　　“开玩笑是吧，那一公里处埋伏的军队也是开玩笑的吧？”

　　叶飞这一说，齐幻傲顿时就呆住了，他千算万算也没算到，叶飞能发现他安排的这一支部队。

　　他从来都没想过，叶飞敢这么对待他，这才让他有恃无恐。

　　他的想法只想先把苏红带走，再让安排好的部队去对付叶飞，没想到，藏得这么隐秘的部队，能叫叶飞给发现。

　　叶飞没等他回答，又道：“我数到十，数完之后这支部队还不肯出现的话，我立刻一枪毙了你。一、二、三……七……”

　　才数到七，部队就已经出现在众人眼前，领头的人叶飞认识，正是他以前的副司令，后来的赤月星指挥官。

　　郝行天直到这时才找到开口说话的机会。

　　“叶飞，放开他。”

　　叶飞再一次冷笑数声。

　　“放开他，说的真是轻巧，放开他再给他玩弄诡计的机会是吧？不过，既然不能杀，我抓着他也没什么意思。”

　　叶飞是说放就放，半点都不犹豫。

　　有了安全保障的齐幻傲，马上就又变脸，一脸凶狠地道：“叶飞，你好大的胆子，胆敢持枪挟持本皇……”

　　“闭嘴！”

　　齐幻傲话还没说完，就被叶飞一声狂吼的掐住。

　　叶飞道：“看到我手上一直拿着的这个遥控器没有，只要我往下一按，整个基地就会在片刻之内毁灭，当然，包括你我现在所站的地方！”

　　叶飞的话，让齐幻傲再一次变了脸，只是这一次是惊骇的脸。

　　“叶飞，你别乱来。”

　　郝行天出面，又指着叶飞的遥控器问道：“叶飞，它控制多少中子弹？”

　　“十八颗。”

　　叶飞轻松的回答。

　　“我早知道，绝不可能就这么顺利离开。”

　　叶飞一指齐幻傲。

　　“以他的为人，也不可能让我安稳的离开，所以，我只能出此下策，要嘛，让我们安然的离开，要不就大家一起完蛋。”

　　郝行天半点都不感到意外，他知道以叶飞的才智，不可能没有任何安排。

　　郝行天道：“叶飞，帝国都已经变成现在这样，你为何还忍心搞分裂，现在正应该团结在一起，一起为帝国的复兴而努力，叶飞……”

　　叶飞脸上闪现出一丝痛苦，只是一瞬即过，不注意的话，根本就看不出来。

　　他忍不住地吼道：“你以为我想吗？算了，现在说这些都已经没用了。再说，龙华帝国也不是他齐氏家族一家私有的，以现在的情况而言，凡是有能力的人，都应该站出来，承担复国的责任！”

　　“只是，他……齐幻傲，算是个什么东西，根本就是个不学无术之人，让他这样的人来担当复国的重任，你不觉得这是一件很可笑的事吗？何况……”

　　叶飞一指天阳星的方向道：“真正的帝国皇帝在那边，什么轮到他这个连皇命都不听的人做主了！”

　　叶飞又道：“还有……”

　　叶飞伸手指向齐幻傲。

　　“我和他，根本就不可能和平共存，留下来的结果，不是他杀了我，就是我毁了他。我爷爷如果是死在敌人手里，我无话可说……但是这个人，这个你们口中的皇室，竟然为了一点钱，就把我爷爷给杀了，还陷害我，让我成为杀我爷爷的凶手。”

　　叶飞惨烈地笑道：“呵呵，刚刚没当场杀了他，我已经在后悔了。”

　　叶飞不再理会郝行天，转而面向部队。

　　“出发。”

　　叶飞终于带着人走了，就连齐幻傲那边那些主动说愿意跟着他的人，他也没敢要，谁知道那些人有什么背景，弄不好正是对方安排的棋子。

　　这一点，还真被叶飞猜对了。

　　那些敢开口的，都是事先安排好的，其它的民众，并不是没有人愿意跟着叶飞，其实数量还相当的多，只是谁敢开这个口？谁都怕齐幻傲来个秋后算账。

　　数十万人的队伍，超过一万以上的各式车辆，这么浩浩荡荡的一大串，连赤月星上的魔兽都不敢轻撄其锋，因而车队走的非常顺利。

　　整个车队只花了几个小时的时间，就来到叶飞和风翔当初探险的地洞口。

　　这时叶飞才问白灵道：“白灵，没有其它的入口吗？”

　　白灵咻的一声从戒指里窜了出来，出现在叶飞身前。

　　“有，主人请跟我来。”

　　叶飞愣笑了一下，他本来只是随口问问。

　　在白灵的介绍下，他才明白，这个基地足有七个入口，这一次，白灵是直接带着大伙走向基地的正门。

　　还是由叶飞带头，大伙紧跟着白灵，一路向着未知之地前进。

　　在绕过了两座大山之后，来到一处山谷，叶飞没看出有什么洞口之类的痕迹，他道：“白灵，你说的入口在哪？”

　　白灵依然飘浮在叶飞身前三尺之处。

　　“就在主人脚下，我现在正试着在和底下的计算机连系，请主人稍等，门马上就会打开。”

　　一阵轻微的晃动，在叶飞身前三米之处，地面突然向下一缩，接着往横向移动，地面上，立时开启一个长型入口，有十米宽二十长。

　　叶飞在洞口边向下望，只除了身前几十米的地方能看得清楚之外，其它的地方都是一片漆黑。

　　而在叶飞身前十几米处，也就是洞口的左侧，正有一个直通向下，约五米宽的道路。

　　这下自然是不用问了，叶飞的机车，一马当先的往下行驶，经过约三到四公里的距离，终于来到一处宽广的空间。

　　此时，所有人员和车辆都已进入。

　　顶上的那个洞口正在缓缓关闭，突然，一道道光芒从四面八方射来，顿时让众人看清楚了身处的所在。

　　这是一处又宽又高的大型空间，不但能容纳下数十万人的部队和车辆，而且还不显得拥挤。

　　白灵道：“主人，从您的右前方的那道门进去是起居室，左前方的门是通往工作室，前方是仓库区，所有的车辆都可以放到仓库里，还有，我们的后方，正是通往宇宙飞船的唯一道路。”

　　叶飞忍不住问道：“白灵，这里到底有多大？”

　　白灵道：“五十三点七六平方公里。”

　　叶飞顿时满意地道：“够了，反正，我们也没打算在此停留多久，只要一准备好，随时都会离开这里。”

　　叶飞拍拍手，把一群将领召集到身边来。

　　“注意，所有的车辆，都听从小马的指挥，把东西都放到地上，车辆开到仓库去存放，还有，陈正，你负责规划住宿区。”

　　叶飞接着说道：“各师的师长负责带队，先把家属安顿好，解散后各自行动，解散。”

　　安排好一切后，叶飞走向工作区。

　　打开门所见到的一切，让他目瞪口呆。虽然上一次见到过一些，但当时根本没瞧仔细，这时再一看，照样让他目瞪口呆。

　　呈现在他眼前的，是无数的庞然大物，一一耸立在宽广的空间里。

　　这些庞然大物不是别的，全是各种自动机械，最小的一种款式，都有二十层楼的高度。

　　叶飞虽知道白灵是高科技产物，但没想到会高到这种地步。

　　以他的眼光来看，眼前的设备，无一不是大大超越现代的设施，随便拿一样出去，都能让科学界产生一次大革命。

　　白灵飘到叶飞身前道：“主人，有什么吩咐吗？”

　　叶飞像是抓住了救命稻草，他道：“白灵，这些机械为什么都要造的这么大？”

　　白灵道：“主人，不是我要把它们建造成这么大，而是因为需要，主人请想，宇宙飞船的本体有多大，制造它的机器就必须有多大，一般的零组件，都有几百米大小，有一些特别大的零部件，大都有数十公里大小，像指挥室……”

　　接着白灵说出一大堆专有名词，叶飞连听都没听过，虽然白灵已经有翻译过来，但他还是听不懂，只好像傻瓜一样，只有乖乖听的分。

　　不得已之下，叶飞只好转移话题，道：“那这些设备，迁移时要不要一起带走？”

　　白灵道：“是的，这些机械，大部分都是从我本体上拆解下来的，最好能一起带走。”

　　叶飞马上想到埃玛，他道：“埃玛，我的戒指装得下这些设备吗？”

　　埃玛道：“没问题，就是再大几百几千倍都不成问题。”

　　叶飞马上安下心来，他道：“那就好，要把这些设施留下，我可舍不得，对了，这里有多少设备？”

　　白灵道：“一艘宇宙飞船，有三十七亿零八千七百七十七个零件，扣除掉相类似的部分，这里还有二百七十八万九千六百三十一种设备。对了，主人，依现有的材料，还可以生产出两艘宇宙飞船，主人要不要我把它们造出来？”

　　叶飞连想都不想的道：“要，当然要，有了三艘宇宙飞船，我们就可以一次性的迁移，对了，我刚才就想问你，按你说的空间大小，似乎容纳不下这么多的设备。”

　　白灵道：“主人，我刚才说的只是一层空间的大小，实际上，这里总共有七十层，我们现在站的是第一层。还有，容我提醒主人，一艘宇宙飞船，就可以把主人带来一切设施和人员都带走。”

　　叶飞听到这个消息，只能傻傻地回道：“喔。”

　　半晌，他才想起白灵之前和他说的话，他道：“你不是说，一艘宇宙飞船，只能容纳十万人？”

　　“主人，那是在一般情况下，只要把宇宙飞船的居住区改装一下，就能容纳五十万人了。”

　　白灵的本体微亮了一下，发出一道三维图形。

　　“主人，这是原先的休息室，只提供给一个人休息用，每一间都是二十五平方米，我们只要做一点改变，每一间都能住四个人。”

　　图像轻微一动，原来房间里的单人床，马上变成两张双人式的上下铺，各摆放在房间的两侧。

　　“主人，改动过后，一间房间能住四人，十万个房间能住四十万人，再把娱乐场所改成房间，就会有十五万个房间，算下来，一艘宇宙飞船总共能住六十万人。至于食品、设备、车辆可以放在仓库，还有剩余。”

　　叶飞来了兴趣。

　　“给我看宇宙飞船的平面图。”

　　白灵本体投射出来的光芒微微一阵闪动，房间马上变成宇宙飞船的平面图，其中最让叶飞感兴趣的就是宇宙飞船的外壳。

　　上面标示着“三层式动力甲板”。

　　叶飞忙道：“帮我解释一下这个。”

　　“主人，这只是一种比较落后的防护装甲。所谓动力甲板，和一般的甲板有着很大的区别，具有非常高的抗打击力，外边第一层主要负责吸收分解，主要是用来分散打击力道，用的是软性金属，通过能量，可以依每秒一平方米的速度修复。”

　　“第二层和第三层都是一样，区别在于第二层比第一层高三个等级，依此类推，第三层又比第二层高三个等级，按照你们的说法，就是所有数据都高三倍的意思。”

　　叶飞笑道：“是不是像我们区分的B级、A级、S级的意思？”

　　“应该是吧。”

　　叶飞又道：“为什么不都弄成S级的甲板？”

　　“主要是能源和维修的问题，等级越高的甲板，材料越不易取得，且能源消耗巨大，B级甲板材料取得容易，能源需求小，且极易维修。”

　　“在星空航行，永远无法避免撞击，尤其是在光速下行进，总会碰到一些小型的陨石或是一些星空垃圾，当然，你们这还没有星空垃圾。”

　　叶飞好奇地问道：“不能事先清除吗？”

　　白灵突然发出笑声，倒是把叶飞吓了一跳。

　　“哈哈，主人，那是没有可能的事，速度越快，撞击的时间就越短，特别是小型的陨石。整个星空之内，几乎到处都是陨石，这和你们的电影不一样，星空之中，是不可能有安全航道这一说的。”

　　“陨石是星球爆发之后的产物，且宇宙中随时都有因为各种原因而爆炸的星球。因此，宇宙飞船的设计，只会针对一般有威胁性的陨石，其余的，只好让它撞了，当然，可以设定成不受撞击，但那必须要有无尽的能源，才能做到一边航行一边清除。”

　　叶飞恍然大悟。

　　“我明白了，武器本身就是最耗能源的设备，要是一边航行还要一边清除的话，那种消耗……想想都觉得恐怖。”

　　叶飞又突发奇想的道：“有没有像电影演的，像是防护罩，虫洞或是空间传输一类的技术？”

　　白灵道：“我们的宇宙飞船就有防护罩的技术，只是能源消耗比武器更大，只有在战斗的时候才会开启。至于虫洞或是空间传输一类的技术，并没有具备，也许更高层次的智慧生命能做到。”

　　叶飞有些失望，可这种事本来就是一种幻想，哪是可以强求的，他道：“这艘宇宙飞船能飞多快？”

　　“三十倍光速。”

　　叶飞张大嘴巴叫道：“三十倍，这么快！”

　　“主人，这算慢的，如果资源齐备的话，我可以制造出百倍光速以上的星际航母，我以前生存的世界，就曾经建造出三百倍光速的航母，总共用掉了整个国家百分之三十的资源。”

　　埃玛终于出声说道：“主人，虫洞是不是存在，还有待探讨，但是，空间传输的技术是存在的，我就会！”

　　叶飞这下不得不对埃玛另眼相看。

　　“真有这种技术？”

　　埃玛道：“是的，主人，只是我会的那种技术，不属于科技的范围，简单的说，那是一种能量的应用方式，透过特殊的方法，可以无视距离的限制，从这一头到那一头，只需要几秒钟的时间。”

　　“不论是一百光年、一千光年，还是一万十万光年，只要还在同一个星系里，完全不受到任何限制。”

　　埃玛没说的是，只要透过她，就能开启修真界最高等级的传送阵，至于仙界的传送阵，得等到埃玛的限制完全解除之后才能动用。

　　叶飞也懒得问，跟埃玛相处久了，他知道，问了也是白问，那还不如不问。但是白灵可没有任何顾虑。

　　“埃玛，你不好，我都已经将我所会的一切科技传输给你，你怎么可以对我有所隐瞒？”

　　埃玛回道：“属于科技的部分，我同样是毫不保留地传输给你，但是空间传送不一样，那是你学不来的一门技术，它不是科技，但比科技神奇，想要学这种技术，必须拥有法力才行。”

　　白灵道：“还有这种东西，快，快点把资料给我。”

　　埃玛当场就将传送阵的一切数据，传输给白灵。

　　直过了好久，白灵才出声道：“好神奇的技术，我有得忙了，埃玛，主人剩下的问题交给你了。”

　　只一闪，白灵就消失在空气中。

　　叶飞问道：“埃玛，白灵可以自由进出戒指是吧？”

　　埃玛道：“是的，主人，是我教她的，但只限其中一个闲置的空间。”

　　这下又多了一个叶飞不知道的情况。

　　“原来戒指里还有闲置的空间？”

　　埃玛道：“是的，戒指里总共有九十九个空间，主人日常接触的，只是其中一个空间。”

　　或许是已经麻痹了，叶飞早没有那种打破砂锅的习惯，因此是听过就算。

　　叶飞想起两部智脑刚才的对话，道：“埃玛，从你们刚才的对话中，我是不是可以认为，白灵会的你也都会了？”

　　埃玛道：“是的，主人。”

　　叶飞道：“这么说，这些设备你都能够操作？”

　　“是的，主人，埃玛不只能够操作，就是要重新建造这些设备都没问题。”

　　叶飞感到很满意：“那好，全力建造另外两部宇宙飞船，你算一下，大概需要几天时间？”

　　埃玛似乎不用计算一样，立时就回道：“主人，其实白灵已经完成百分之九十的部件，因此，连组装在内，只需要两百七十五天就可以完成。”

　　叶飞道：“嗯，这点时间我还能等，这么吧，我给你一年的时间，其余的时间，尽量帮助我建造一些基础设施，如果时间还有剩，你自己看看，将来有可能需要什么。”

　　埃玛道：“是的，主人。”

　　叶飞又道：“还有，除了我和燕如，不要让任何人进入宇宙飞船生产基地。”

　　“是的，主人，我会将这些地方全部封锁，不让任何人进入。”

　　接着埃玛将星舰的相关知识，为叶飞做了一番解释。

　　这一解释，足足花了四个小时。

　　离开了生产宇宙飞船的基地，叶飞开始巡视整个地下基地。

　　当然，二层以下就不用看了，除了生产宇宙飞船的设备，不会有其它的东西。

　　叶飞主要是看第一层够不够大，有没有足够的空间，因为以后有相当多的设备，要放在这一层。

　　走过了一间又一间全是空空如也的仓房，叶飞觉得已经够了，这么大的地方，就是再不停的制造三年，也不必担心没有地方放那些基础设备。

　　何况，他还有一只神奇的戒指。

　　如果不是为了掩人耳目，他甚至都不必走这一趟，他是打定主意，不让任何人知道这只神乎其神的戒指。

　　被划分为居住区的地方，目前是一片忙碌的景象。

　　可以看得出来，离门口最远的地区，被规划为家属区，中间是工人及科技人员，最外层才是单身军人居住的地方。

　　当然，叶飞根本没打算和大家住在一起，因为埃玛早已帮他准备好住的地方，就在基地的第二层。

　　叶飞耐心地等所有人都忙完了之后，才拿起一支麦克风，道：“注意，还有，请安静，我有事要宣布。”

　　等了一会，所有的声音才沉寂下来，叶飞先看了一下众人，道：“我知道，让所有人都住在这里确实很不方便，然而，这里只是我们的临时住所，很快我们会一起离开这里，离开这个星球。”

　　“当然，你们一定会问，离开这里之后，我们还能够去哪里？还有，我们怎么过去？可能有些人已经知道了，我们要去的地方，在三十光年之外，那儿有一颗非常适合我们人类生存的星球，而我们要乘坐的交通工具，是三艘庞大的星舰。”

　　叶飞又一次看看众人。

　　“其中的详细情形，你们不必问，也不必知道。还有，那是一颗未开发星，没有任何智慧生命居住过的星球，所以在去之前，我们必须准备好一切，像食物的种子，像一切基础设备，如果可以，我更希望能把一切精密设备都带过去。”

　　“好了，我要说的话都说完了。”

　　叶飞在放下麦克风后，向林燕如招了招手，两人便一起走出门口，消失在人们的视线里。

　　一会后，人们才从叶飞的话语中醒过来，接着就是议论纷纷。

　　其中军队的高层，那是被里三层外三层的围着，只是，这些人哪里能答得出来，一个个只能愁眉苦脸的在那解释着。

　　陈正算是军阶最高的人，在他的身边，围了至少不下三百多人，只见他被烦到受不了的道：“大家安静，听我说。”

　　陈正好不容易才压下嘈杂的人声。

　　“不是我不告诉你们，而是我们也不清楚，像司令说的星舰，我和你们一样，只听过没见过。所有的事，只有司令一个人清楚，所以你们再怎么问我也没用，因为我知道的，和你们一样多。”

　　大家看问不出来，只好放过陈正。

　　陈正擦擦脸上那因为紧张而冒出来的汗水，转向他身边一样一头汗的小马道：“我靠，打仗都没这么恐怖。”

　　小马学着陈正擦去一脸的汗水：“可不是吗？不过，我是真的很想看看司令说的星舰，不知道会是什么样子，我想，一定不比电影里的差吧。”

　　小马那一脸向往的神色，马上感染了陈正。

　　“何止是你，在这里的每一个人，有谁不想看来着。星舰，那可是星舰，不是运输舰，还可以一次容纳十万人，哇，光是想想我就兴奋得不得了。”

　　小马眼神贼亮的道：“走，找司令去，请司令让我们开开眼界如何。”

　　陈正跟着眼神一亮的道：“好主意，只是，只有我们两个去好像不太够力，最好把他们都找过来，就算要挨骂，也多些人作伴。”

　　小马道：“这主意好，我去把人都叫过来。”

　　很快的，经过小马和陈正的串联，十几个军队高层，连同马友、大祭司一同来到，正在叶飞与林燕如面前。

　　小马代表所有人开口道：“司令，我代表所有人，想向您提一个请求！”

　　叶飞不用想也知道，这群人肯定是迫不及待的想看看星舰。

　　“喔，祭司大人也来了。”

　　大祭司有些不好意司地笑道：“我也一样，没看过星舰，所以，呵呵……想跟着去见识见识。”

　　叶飞无所谓的道：“没关系，反正早晚都得让你们看的，嗯，我看就趁现在吧，大家跟我来。”

　　事实上，叶飞也不知道星舰在哪里，遂边走边问埃玛道：“埃玛，你都听到了，快点告诉我要怎么去？”

　　埃玛见叶飞走错了方向，不由得一声轻笑。

　　“嘻……主人，你走错方向了，得从你后面的六号电梯下去。”

　　叶飞尴尬的摸摸头，马上一转身向大家说道：“这边走才对。”

　　众人哪能有意见，只能跟在叶飞身后，一起走进六号电梯里。

　　电梯里面，只有两个目标按钮，一个就是这第一层，另一个上面写了个“70”，叶飞这下不必问，直接就按下那个按钮。

　　电梯间一阵轻微的晃动，众人马上就感觉到电梯正在高速的往下降。过了近一分钟，也没见电梯停下来。

　　小马忍不住问道：“司令，怎么还没到，不是只有七十层吗？就算一百层也该到了。”

　　叶飞心想，这儿的每一层都是有够高的，矮的都不只一百米，有的甚至有近一千米的高度，可想而知，这七十层可深着呢。

　　“很快的，马上就到了。”

　　说是这么说，事实上他也没底。

　　好在叶飞的话才一说完，众人都能明显的感觉到，电梯正在减速，不一会就完全停止了。

　　当电梯门打开的那一刹那，众人情不自禁都一起深吸一口气─他们想看的星舰，刚好就在他们的视线之内。

　　虽然还离着十几公里远，但是星舰那庞大的身影，依然能看得清清楚楚。

　　再往远处看去，完全是一片深蓝。

　　因为距离太远了，众人完全看不出那是什么，等一走近才发现，那片蓝色区域原来是一个大到看不见底的地下湖。

　　只是这时的众人还不知道，这个地底湖可以直通海洋。

　　出了电梯口，众人随着叶飞坐上一部架在铁轨上的运输车。叶飞来了兴致，问道：“你们猜猜，这艘星舰有多长？”

　　陈正马上回道：“我猜，应该有五公里长？”

　　小马看了几眼后道：“司令，我看有七公里长？”

　　马友身为科学家，在这方面还是占了相当大的便宜，他道：“我估计，有七到八公里长？”

　　叶飞还等众人猜完，就直接宣布答案。

　　“星舰全长七点八公里，高一公里，宽五点二公里，相当于小型城市的大小。”

　　大祭司惊叹道：“这么大，光是这一艘，就能装下我们所有人和设备。”

　　叶飞笑道：“再过一年的时间，我们就会有三艘样式完全相同的星舰，到那时，才是我们出发的时候。”

　　“三艘！”

　　听到这两个字，所有人都傻眼了。

　　大祭司又忍不住说道：“有了这艘星舰，还用怕外星人吗？”

　　叶飞在心中一笑，同样的问题，他也问过白灵。

　　只是，得到的答案却出乎他的预料。

　　叶飞想了一下。

　　“─有些事也到了该告诉你们的时候了。首先，我要告诉你们的是，我们的敌人，就是你们熟知的鱼人，只是整个星际联盟当中实力最差最弱的一群，而且差的还不是一点半点。”

　　“硬要评断的话……鱼人的实力和其它的联盟国比起来，大概像小孩对大人一样。”

　　叶飞沉痛地叹息一声。

　　“还有，我们将来要面对的敌人，不单单是一个鱼人，而是整个星际联盟，一个由三十六个外星文明所组成的星际联盟，其中还有一些是附属在这些文明底下的文明。”

　　“唉，算了，多说无益，等以后有机会时我带你们去见识见识，你们才能知道些实际情况。总之我们要面对的，是一群实力庞大到你们无法想象的敌人。”

　　众人都是第一次听到这个消息，全都被叶飞给吓的一脸苍白。

　　大祭司好半天才道：“这些全是白灵告诉你的？”

　　叶飞点点头。

　　“是的，面对实力这么强大的敌人，我们现在唯一能做的，就是尽量远离，只有先保住我们自己才有未来可言。”

　　小马并不关心这个，他在那是算了又算，一脸疑惑。

　　“司令，不对啊，我刚刚算了一下，以星舰的面积，别说十万人了，就是装下一百万人都没问题啊？”

　　叶飞回道：“是没问题，只是你知道我们得航行多久，光靠我们准备的食物又能用多久吗？所以，在星舰上面，我们要有种植的场地，还一些能养家禽的地方，还有我们的设备，你算算，一艘星舰装得下吗？”

　　小马老实的道：“我不知道，我想，应该是装不下吧。”

　　大祭司这时又道：“叶飞，我想……是不是能把天阳星上的人一块带走？”

　　叶飞只回了他一句─

　　“接他们没问题，问题是，他们能接受我的领导吗？”

　　大祭司很老实地回道：“不能。不过我认为，你们可以谈一谈。”

　　叶飞冷笑道：“谈？哈哈，没什么好谈的，除非他们肯放弃一切权力，否则，不谈也罢。”

　　叶飞又深恶痛绝的道：“皇室……死绝了最好。”

　　大祭司听得一脸煞白，可却发不了声。

　　在没有见到星舰之前，他或许还认为能说服叶飞，重新听命于皇室，但在见到星舰之后，他就没有再抱这等想法。

　　叶飞没再出声，大祭司也没话可说，其它人更是闷声不响，专心地看着眼前的星舰，一路安静的来到星舰之下。

　　当车子真正来到星舰之下时，众人才越发觉得，这星舰实在是个庞然大物，人站在它的底下，真的能一只蚂蚁都算不上。

　　叶飞将车子停妥。

　　“好了，你们想怎么看就怎么看，一小时后在原地集合，我们去参观星舰内部。”

　　陈正摸着星舰其中一个支架的位置，道：“司令，没有交通工具，这光是一个来回，也得要两个小时。”

　　叶飞指着星舰道：“大概看一下就行了，我只怕你以后看到星舰就会发抖。”

　　陈正不信地道：“怎么可能，我……”

　　突然，他脸色一变，变得非常兴奋地道：“你是说，你要教我们开星舰！”

　　本来已经走开的人，听到陈正的话，立时都来个大回转，等待着叶飞的答案。

　　“是的，不只是你们，还有其它的人都要学，一艘星舰至少要三十人才能执行最基本的操作。当然，那只是让它能飞而已，要想完整的操作，要三百人才能办到，加上后勤副手之类的，要一千人左右。”

　　“星舰满员的标准，是一千二百人，若是再加上星空战机的话，满员是二万人。”

　　马友接道：“那就是说，我们这十万军人，都得接受训练？”

　　叶飞道：“我就是这个意思，今后，军人不参加任何生产劳务。其实，一年的时间，我还担心有点不够用。”

　　陈正不解地道：“驾驶星舰有这么难吗？”

　　马友立即给了他一肩捶，道：“废话，你以为是开汽车啊。”

　　马友伸手指向星舰道：“那是星际战舰啊，哼，一年，给你一年的时间，你也顶多能学点皮毛。要知道一名合格的星舰驾驶员，要学的东西可多了，不是会开就行了，还得懂得它的原理，或是一些最基本的故障排除，除了这些，还有星舰的基本常识，你当是容易的吗？”

　　叶飞奇道：“马老，你怎么知道这些的？”

　　马友得意地笑道：“这有什么，我们运输舰的操舰人员就是这么规定的。”

　　叶飞顿时暗骂自己一声笨蛋，他道：“说的也是，虽然性质不同，但是一些基本要求，应该都是一样的。”

　　众人没再说话，开始参观星舰。

　　这一看可用了不只一个小时，足足过了三个小时，所有人才心满意足的回到集合点。

　　叶飞没有怪他们，何况他没资格怪任何人，因为连他自己也看迷了神，至于集合时间，早被他抛到九霄云外。

　　众人齐聚之后，叶飞才带头踏进星舰内部，让参观的众人更是目瞪口呆，所有设施之先进，连马友这位杰出的科学家都连连发出感叹之声。

　　“小飞，我是这么想的，既然能建造出三艘星舰，那何不再多造几艘？”

　　叶飞为他解释，道：“马老，这我应该怎么和你说呢……这么说吧，建造这三艘星舰的材料，一部分是来自赤月星上的矿藏，另一部分，是来自白灵以前乘坐的星舰。”

　　马友惊道：“你是说，白灵以前有星舰，然后被拆开来利用？”

　　叶飞没想到马老能领会的这么快，他感到非常高兴。

　　“正是这样，一些比较重要的部分，大都来自白灵以前那艘苍月号，如果只依靠赤月星上的矿藏，像引擎、主炮和外层这些比较重要的部分，根本就建造不出来。”

　　众人边看边走，也不知经过多少地方，来到了这艘星舰的指挥室。

　　指挥室大约有两百多坪，四周围全是各种屏幕，屏幕下方，还有各式各样的触控式按键。

　　叶飞走到指挥室中央的舰长椅，就直接往上一坐，他道：“喜欢什么位子自己挑，同时，它就是你以后要坐的位置。”

　　叶飞向陈正招手。

　　“来，坐我旁边这个副舰长的位置。”

　　陈正兴奋的就往下坐，还一蹦一蹦的在试验椅子的牢固度。

　　叶飞又道：“马老，来，坐我右手边这个位置，这是科学官的位置，以后星舰的科技问题，都由你来负责。”

　　这下马友可是当仁不让，把已经坐在椅子上的小马一马抓起：“听到没有，这是科学官的位置，没你的分。”

　　小马只好不情不愿的离开椅子。

　　“司令，那我到底应该坐在哪里。”

　　叶飞笑着往后一指，道：“坐到我后面去，从此以后，我的背后只能有你一个人，不得让任何人靠近。”

　　叶飞又向大祭司招手道：“祭司大人，我看你坐这儿比较好，这里是顾问的位置。”

　　正不知要坐到哪里去的大祭司，马上笑道：“顾问，哈哈，这个职位确实比较适合我。”

　　叶飞解释道：“星舰的顾问，管得相当宽，主要是审核人员的素质。比方说，当陈正要出任务之前，你有责任审查陈正的情况，假如你认为他不适合这个任务，那么你就有权力不让他参与任务。”

　　“总的来说，人员的心理素质，都由你来负责。”

　　大祭司一听就懂。

　　“我明白了，相当等于管理每个人的情绪。”

　　叶飞想了一下道：“反正你前面的计算机里面有数据可查，你自己看一看就清楚了。”

　　叶飞一看，大伙都在等他的指示，遂道：“其它人没任何限制，都去挑自己喜欢的吧。”

　　军需官齐鸣问道：“司令，我这个位置是干什么的？”

　　叶飞转头向左边一看，道：“那是通讯官的位置，负责星舰的所有通讯任务，应该由小马兼任，你应该是星舰上的二副，位置嘛……咦，好像指挥室没有你的位置，你的专属位置在第……嗯，等等，我看一下。”

　　叶飞当即调出星舰的三维立体图形。

　　众人一下子就围靠过来，看着星舰图形在那指指点点。

　　大伙都从第一层看起，第一层几乎都是空的，里面停放着各式各样的车辆。

　　所有人都不需要别人来解释，只看车辆的外形也知道，都是登陆用的车辆，其种类不下百种之多，每一种都有百辆之数。

　　其中最多的是一种类似吉普车之类的车辆，足有三千部之多。

　　第二层前方是指挥室，在指挥室的周围，全是各军官的休息室，乃是星舰的命脉，共有六层甲板防护，是整艘星舰最为坚固的地方。

　　指挥室之后才是各种军官休闲区，占了第一层的三分之一面积。

　　再往后是医务室，占地也不小，有近千张床位，在医务室的两方，是医务仓库，存放着各式医疗器材。

　　接着是一般士兵的休息区，面积最大，占第二层总面积的百分之五十。

　　最后面是餐厅及休闲区。

　　第三层，几乎都是各种奇奇怪怪的东西，倒是位于中心部分的仓库，是大家唯一看得懂的部分。

　　第四层的外围全是武器，左右两侧有无数管状类的物品，从标示上看，那叫原子炮，正前方同样有三个炮管，标示上写着“质子炮”。

　　除了武器之外，第四层其余的地方，都堆放着各式备分材料，是星舰的维修中心。

　　第五层，也就是底层，是战机停放区，可以同时停放一万五千架星空战机，以及三十艘战列舰。

　　看完了整艘星舰，陈正有感而发的道：“司令，我们这些高级军官的福利，是不是太好了？”

　　他伸手一圈的道：“你看，光是我们使用的地方，就占了多大的面积。”

　　叶飞回首笑道：“你的意思是说，要降低军官福利啰？”

　　陈正一愣，然后看看众人那愤怒的眼神，忙紧张地道：“我不是这个意思，也不敢有这个意思，我只是，只是提一下看法而已。”

　　炮兵师师长沈辉眼神狠狠瞪着陈正。

　　“不是最好，知不知道什么叫众怒！”

　　叶飞突然有感而发的道：“沈辉，由你担任星舰武器官，反正你本是炮兵师长。”

　　这下众人全羡慕地看着沈辉，要知道，星舰上的炮和他以往负责的炮，根本是两个概念。

　　叶飞没去理他们的想法，接着道：“还缺一个医务官，你们看看，谁比较适合。”

　　众人看着那庞大的医务区，以及那一应俱全的设施，多少都有些羡慕。

　　那可是标准的大肥缺，不管是谁，只要一担任上星舰的医务官，就等于和他们有了平起平坐的地位。

　　一时之间，大伙都没了声音。

　　大祭司一看，心中一动。

　　依目前的情况来看，他肯定是回不去了，就是回去了也没有发挥的余地，还不如留在叶飞身边，不但能发挥一身所学，还能学得星舰上的医疗技术，最主要的，还能稍为影响叶飞的决定。

　　“我看，由我来兼任好了。”

　　叶飞心想，由大祭司当医务官，好像也没什么不好。

　　大祭司只是古老的说法，除了拥有一点神奇的预测能力，实际上就是皇室的私人医师，一身医术之高，绝对是帝国之最。

　　“好，就由祭司大人来担任医务官，只是，我希望祭司大人能多训练一些手下，如果可以，我更希望你能开班授课，多培训出一些优秀的医官出来。”

　　大祭司说道：“司令，以后请不要再叫我祭司了，从现在开始，我就是医务官，还有，我姓赵，叫赵齐风。”

　　叶飞好似不觉意外的点头。

　　“明白了，赵医官。”

　　叶飞又回问齐鸣：“找到了没有？”

　　齐鸣指着第四层的一个位置道：“找到了，就在这里。”

　　叶飞笑道：“二副专管维护、军需，整艘星舰上的物资都归你管，所以，你的手下需要有一大票专业的维修人员。人手你自己去找，找到后我给你一年的时间训练，我不想星舰开动之后，连最基本的维修都做不到。”

　　叶飞回头看到一脸笑意的炮兵师长沈辉，同样不客气地道：“你也一样，别到时专门给我放空炮，同样的，人手自己训练。”

　　炮兵师师长沈辉忙一脸严肃地道：“司令放心，到时就是一只蚊子也飞不出去。”

　　陈正戏谑的道：“打蚊子，我靠，你有没有弄错，用星舰打蚊子，真是好大的手笔。”

　　小马更扯的接道：“蚊子，老沈……好像太空中没有蚊子吧？”

　　沈辉虽被众人嘲弄，却一点都不生气。

　　“能从太空中打中蚊子，那才是真正的本事。”

　　叶飞叫道：“别吵了，赶快各就各位，弄清楚各自的职责，未来的一年中，你我都将在星舰里渡过。”

　　事实上，叶飞也很怕有人继续问他问题，再问下去他只能依靠埃玛，因为他知道的，只是比其它人多一些而已。

　　第一师师长吴起源，在确认了自己的职责后，道：“报告司令，领航官就位。”

　　第二师师长谢正东接着道：“报告司令，安全官就位。”

　　等其余人员一一就位完毕，叶飞才启动星舰计算机。

　　“大家注意，星舰计算机已经启动，从现在开始，有任何不了解的，都可以向计算机求助，但是，只准以文字模式向计算机求助，以免干扰别人。还有，你们今天只需要了解自己的职责范围就够了。”

　　大伙的问题可多了，这下谁都没空再去理会别人，只能专心的和计算机奋斗。


第四章 远航

　　一年后，基地的一切都已准备妥当，已到了叶飞预定迁移的时间，所有人都在紧锣密鼓地忙碌着。

　　但在这个时候，却有一批人，在一个房间里，商量着不欲人知的事情。

　　参与密议的，共有六个人，其领头者正是原大祭司、叶飞任命的医务官，也是基地第三顺位指挥官，只听他道：“都安排好了没有？”

　　另外五个人一起点头，其中一人说道：“一切都已准备妥当，只要计划不出问题，绝对能一举制服叶飞那一票人。”

　　大祭司赵齐风神色严谨的道：“我再一次声明，不能杀死他们任何一个人，只能抓住他们，再用他们来控制部队，唯有如此，我们才能完全控制这三艘星舰。”

　　“没办法，星舰的控制密码，只有叶飞一个人知道，想让他屈服，只有用那些人才能威胁得了他，记住，这一次任务，关系着帝国成败，不允许有任何的疏忽。我要求你们在行动之前，再进行最后一次的演练。”

　　其中一人问道：“祭司大人，有一个问题，我想弄清楚。”

　　赵祭司有些不解地望着那人，道：“怎么你还有问题，是我说的不够清楚吗？”

　　那人道：“不是的，祭司大人，我想问的是，在完全控制星舰和部队之后，那些人还有必要留下来吗？”

　　赵祭司先是一愣，接着陷入沉思状态。

　　只见他的脸色是变了又变，直到他有了决定之后，才说道：“当然是杀，这种不忠于帝国的叛徒，根本死不足惜，不过，在杀死他们之前，还得要先把星舰的制造设备弄过来，并学会整套的操作技巧。”

　　“我相信，那些设备肯定就在这个基地里，无论如何都得弄到手，有了这些设备，我们才有复国的希望。”

　　众人齐道：“是，祭司大人。”

　　其中一人另有想法地说道：“大人，真不能收服叶飞吗？”

　　赵祭司并没有生气，反而长叹了一口气。

　　“我比你还想收服他，有他在，要复国将更加有把握，如果不是毫无希望，我又何尝愿意杀了他……好了，大家都下去准备。”

　　在基地的最底层，一群师长正在做最后一次确认，直到陈正确认完毕，他才将手中的计算机交给他的助手。

　　“大家都做得很好，现在，我们再去每一个区域详查一遍，我可不想出发之后才发现，有什么给遗漏了。”

　　众人轻松的笑了起来，相互勾肩搭背的走向六号电梯，才走到电梯门口，陈正突然想起一件事：“喔，对了，小马……等会让人传令下去，要所有人将各人装备都交给齐鸣，尤其是武器。”

　　小马道：“是，希望号的大副大人。”

　　陈正笑骂着追上去揍人，道：“臭小子，敢消遣我。”

　　小马赶忙逃开，躲过了陈正的敲头动作，一边大笑：“哈哈……”

　　马友抓住正在逃跑的小马道：“小马，司令在什么地方。”

　　小马回道：“司令他在第六十九层，至于在做什么，我就不知道了。”

　　一提到六十九层，马友不自觉得有些不自在。

　　从他进入基地直到现在，整整一年的时间，叶飞就是不让他进入第二层至第六十九层，这让他心中多少有些疙瘩，总认为叶飞没把他当自己人看待。

　　好在整个基地里，除了林燕如之外，也没有其它人能进入，这才让他无话可说。

　　叶飞人在第六十九层，正在做着他不想别人知道的收取动作。

　　收什么呢，正是制造星舰的设备，直到这一层的最后一样设备也进了他的戒指中，他才像松了一口气的自语道：“总算收完了，没想到，光是收这些设备，竟然花了这么长的时间。”

　　埃玛可是开心的很，她道：“有了这些设备，以后不管到那，都能随时制造星舰，累一点还是值得。”

　　埃玛的话给叶飞提了个醒。

　　没错，全套的生产设备，从原料的加工到最后的组装一应俱全，只要有了这套设备，以后就算在星际流浪都不必操心。

　　“你说的对，从今以后，我就是被人丢到荒芜的星球上去，也没啥好操心的，加上还有吃不完的食物。”

　　当然有吃不完的食物了，有了白灵提供的食物制造机，永远都不必担心会缺少食物，就是味道差了点。

　　叶飞心满意足的走向电梯，边走还边向埃玛说道：“埃玛，以后别再叫我主人，听起来很刺耳，换个叫法如何？和他们一样，叫我司令也可以。”

　　埃玛道：“改叫少爷好了，这样才有自家人的感觉。”

　　叶飞马上就同意这个叫法，他道：“叫少爷不错，我还没被人叫过少爷，决定了，你以后就这么叫。”

　　埃玛道：“是，少爷。”

　　叶飞又道：“让白灵也这么叫。”

　　“没问题，我会通知白灵。少爷，白灵她进化了。”

　　叶飞先是一愣，接着是欢喜异常的道：“进化了，有什么明显的变化没有？”

　　埃玛道：“有，她的本体比以前更凝实，感情波动也比以前强烈一些。”

　　叶飞有些失望的道：“就这样，没别的了……”

　　埃玛为叶飞解释：“白灵是生物智脑，生物智脑的进化，主要就是变成智慧生物，像你们人类一样。”

　　“少爷，智慧生命本身就是宇宙中最完美的生命体，不管外型如何变化，但其根本就是生命本身的潜力，有了这种潜力，才产生无限可能，这就是我和白灵在追求的，当然，对少爷来说，这不算什么！”

　　叶飞恍然大悟的道：“原来如此，我一直以为，白灵进化之后，能力会变强，没想到，她只是想变成和我一样的生命体，埃玛，有什么我可以帮你们的地方吗？”

　　埃玛体会到叶飞的关心，她道：“谢谢少爷，我们只求能一直跟着少爷就满足了。”

　　走出电梯，叶飞看了一下远处的三艘星舰，他感叹地道：“终于要离开赤月星了，这里……让我失去了亲人，却也让我得到了你们，我都不知道，这算是祸还是福。”

　　埃玛安慰道：“少爷，过去的就让他过去吧，您……还有着漫长的人生，在这漫长的道路上，我和白灵都会始终如一的陪着您。”

　　叶飞自嘲的笑了笑，抬腿走向星舰。不是没有车可坐，而是他想用走的过去，至于是为了什么，连他自己也不知道。

　　此时，还留在星舰外面的，就只剩下十几位师级以上的干部，叶飞花了一个多小时的时间，才走到他们面前。

　　他直接开口问道：“所有人都安排好没有？”

　　一群正说说笑笑的军官，听到背后的声音，忙转过头来，一起叫了声：“司令。”

　　陈正回道：“司令，都已安排好了，目前只剩下我们这些人还留在星舰外面，在做最后的确认工作。”

　　这本是意料之事，叶飞无所谓满不满意。

　　“明天，我们就要离开了，我说不清楚我的心情是怎么回事，有点兴奋又有些落寞，你们呢？”

　　马友最先说道：“想到帝国如今的情况，我实在兴奋不起来，所以，我应该是愁绪多些。”

　　陈正的脸色也变的沉重无比。

　　“是啊，所有熟悉的一切事物，都已经不在存在，我认识的那些亲友，是死了还是成为外星人的奴隶……再想到，这一去，不知道几年后才能回来，我的心只感觉到沉重。”

　　这话一说，所有人都黯然的垂下头，连叶飞也被勾起了对他爷爷的回亿。

　　“放心吧，等找好了立足点，我就会开始筹备营救计划，我不敢说将来能消灭外星联盟，但是救回一些深陷苦海的同胞，还是可以做到的。”

　　众人眼神一亮的看着叶飞，听着他继续说道：“我们虽有白灵的帮助，只是，我们的基础实在太过薄弱，绝难在短时间之内追上外星联盟。我问过白灵，她说，以我们现有的基础，要追上联盟的水平，最快也得要近百年的时间。”

　　“还有，我们需要人口，没有庞大的人口，这一切都只是镜花水月，所以，营救同胞的事，势在必行。”

　　陈正很是担忧地道：“司令，想救人恐怕不容易吧，我担心，人没救到反而变成奴隶。”

　　叶飞胸有成竹的道：“这一点你们不必担心，对于外星联盟，我多少知道一些。在他们的联盟里，其中一个文明的人，和我们长得非常相似。据白灵说，那些人和我们只有眼睛的颜色不一样，他们是灰色的。”

　　“我的打算就是冒充他们，来达到深入联盟的目的，我们再从内部去打探消息，找出同胞的所在，想办法去营救。还有，在联盟国周边，有着为数相当多的星际海盗可以利用。”

　　“总之方法多的是，不一定要硬碰硬，我们甚至可以和联盟做生意，可能的话，只要花钱，说不定就能救回一部分的同胞，运气好的话，弄一些尖端科技回来也不是不可能。”

　　马友想起一个问题：“司令，是不是要先学会他们的语言，要不然，我们根本连接触都办不到。”

　　叶飞道：“这一点不是问题，有白灵提供的语言学习机，任何人只要花一个星期的时间，就能够完全学会星语，嗯，就是他们的通用语。”

　　小马道：“司令，祭司大人来了，来带了好几个人过来。”

　　叶飞抬头一看，只一眼，他就看出了不对的地方，在他还没来得及反应过来时，赵祭司已经一脸狠色的道：“统统不准动，把双手举起来！”

　　是的，赵祭司带来的人，正人手一把武器的指着叶飞等人。

　　众人在无奈之下，只能乖乖地按照命令，将双手都举起来，只是，每一个人的脸色都难看无比，一副要吃了赵祭司的模样。

　　赵祭司半点都不在意的道：“叶飞，不要怪我，要怪就怪你自己，这一切都是你自己造成的。”

　　叶飞倒是没有半点激动的神色，他道：“我早该猜到，会有这么一天，只是没想到，你会挑这个时候，最让我感到意外的是，你竟然还有人能安排，哼哼……看来我输得不冤嘛？”

　　赵祭司晃晃手中的武器，道：“如果不是你一心背离皇上，我又何必这么做，这些都是废话……多说无益，现在，我再给你一次机会，只……”

　　叶飞马上的打断赵祭司的话，道：“类似的话就不必再说了，我是不可能再去效忠谁，所以，这些话你可以省了。”

　　赵祭司颇为失望的道：“叶飞啊……叶飞，为何你非要这么固执，没错，皇上曾经对不起你，但那并不表示皇上不欣赏你。你知道吗……在你受伤的那一刻，最难过的人就是皇上，唉，说实话，如果不是你曾经有过的不良记录，皇上又怎么会这么对你？”

　　“只要你愿意再向皇上效忠，我敢保证，绝不会再有人敢亏待于你，这一点，我可以用我的生命担保。”

　　叶飞的脸上没有半点反应，依旧是一脸冷漠的道：“我说过，类似的话不要再说，想怎么样，你还是痛痛快快的说出来吧！”

　　赵祭司听了叶飞的话，只是眉毛挑了挑，毕竟答案早在他的意料之中，没啥好意外的。他道：“好，够干脆，那我也不多啰嗦，一句话，将这里的一切交给我，否则，我会当你的面，杀了你身边的这些……朋友。”

　　朋友两个字，被赵祭司用特别重的嗓音发出来，就像提醒叶飞，所有叶飞最重视的朋友，全都握在他的手中。

　　只要回答的不对，他就得眼看着这群朋友死去。

　　这个要求，同样没出叶飞所料，只见他脸色依旧不变的道：“作梦，还有，不要拿他们的命威胁我，如果你想杀他们的话，请便，反正我是肯定救不了他们的。”

　　赵祭司脸色一寒，道：“叶飞，那就别怪我不念旧情了。”

　　叶飞没理他，向着陈正等人说道：“兄弟们，我想你们应该明白，不管我答不答应，早晚都一样是个死字，不过，等我们死了以后，就轮到他们了，差别只是先一刻和慢一刻而已。”

　　赵祭司心中起疑：“叶飞，你说这话是什么意思？”

　　叶飞冷酷地笑道：“哈哈，你想知道吗？没问题，我告诉你，从三艘星舰的计算机启动开始，这一片空间都在星舰的监视频上，所以，现在三艘星舰上面各级主管，都可以看到我们这里的情况。”

　　接着叶飞朝着星舰的方向比了一个抹脖子的动作。

　　赵祭司这下是整个呆了，没想到他自认为万无一失的计划，竟然会栽在计算机手里。

　　同时，他也深怪他自己，平时为什么不多去指挥室走动走动，至少不会犯下这么低级的错误，要怪就只能怪星舰上的医疗技术实在太先进了，让他把心思给完全沉了下去。

　　叶飞为什么会感到意外的原因就在这里，他全然没想到，赵祭司竟连这个基本常识都不知道。也是这个原因，才让他陷入这般困境。

　　“我的祭司大人，现在的情况，已经很清楚了，杀了我们……你也跑不了，当然，你更别想我们会乖乖的配合你们，顶多就是一命抵一命，我们死，你们也别想能多活一刻。”

　　叶飞伸手指向星舰的前方，续道：“你自己看，光雷的发射口，已经转向我们这边。”

　　叶飞接着又加了一句狠话，道：“还有更重要的一点，一旦我死了，你的帝国必定会跟着完蛋，你好好想想，没有我的领导，这些人走了之后还会回来吗？”

　　马友这时叹息一声，道：“唉……我想，他们的选择肯定是尽快离开这里，而且是越远越好，反正，只要人种还在，早晚还是能发展起来的。”

　　赵祭司现在是进退两难，原先的设想，早被他给丢到九霄云外去了，看正那黑洞洞的光雷炮口，他知道，不需要多，只要威力最小的一炮，就足够将这附近十几公里都给夷为平地。

　　他还没想完，叶飞又再说道：“不管你有什么想法，你唯一能得到的，只有一个死了的叶飞。”

　　在叶飞说话的同时，叶飞的手中已经多了一把枪，而这把枪，正对准着他自己的脑袋。

　　看到叶飞的行为，其它人很有默契的掏出自己配刀，对准着自己的心脏部位，完全是一副同生共死的架式。

　　他们不是没有枪，而是不想引起误会，才会选择配刀的。

　　这刀是由埃玛制造，再由叶飞送给他们，在这个部队里，只有高级军官才能得到，其锋利的程度，绝对可以切开最坚硬的合金。

　　这本是制造星舰动力甲板剩余下来的材料，埃玛一共只做了一百二十把，原意是给军官用来防身的武器。

　　赤月星是个怪兽横行的世界，有一把无坚不摧的刀，可比任何武器都要实用，绝对是手来断手脚来断脚的超级兵器。

　　陈正等人是打死都没有想到，这把平时最珍爱的兵器，有朝一日会成为自杀的道具。

　　叶飞全然没想到陈正等人会有这么一手，顿时感动的双眼通红。

　　但是，这个时候绝不能掉下任何一滴眼泪，他道：“好，要死一起死，要活一起活，你们都是我叶飞的好兄弟。”

　　赵祭司再也无法可想，光是看着人人通红的眼睛就知道，眼前这些人不是在演戏，更不是开玩笑，这是男人在面临生死一刹的决定。

　　这种场面他虽然没有见过，但在帝国的历史中，曾经不只一次的出现过。他很清楚，眼前这群人确实只是一时冲动，问题就在这时他们的脑中，所想的只有一件事，就是同生共死，除此，再也不会有任何别的想法。

　　面对这样的一群人，再有多么华丽的言词，都会显得苍白无力，想去劝这群人的人，肯定不是白痴就是疯子。

　　在赵祭司的内心里，他甚至想成为这群人的其中之一，他终于放下枪，长长的叹了口气。

　　“古话说，知己难求，没想到你叶飞，竟能有这么多肯和你同生共死的兄弟，一句话，你赢了……”

　　赵祭司丢下手中的武器，对着他的人，道：“都放下吧，我们并非是输不起的人。”

　　叶飞反而奇道：“你为何不试试看，这么轻易就放弃了。”

　　赵祭司反而笑道：“你还年轻，有很多事你都没经历过，等你到了我这个岁数，也许你就能体会到我这时的心境。”

　　“你知道吗？有些时候，不必去试就能知道答案，只有那种满脑袋浆糊的人，才会去做无意义的傻事……另一方面，是我相信你不会为难他们，毕竟你还欠我一条命。”

　　叶飞让手下人去收缴了枪械，才道：“你说得没错，我确实欠你一条命，不过，就算没有，我也同样不会为难他们。”

　　“俗话说板荡识忠臣，而他们到了这个时候，还能不计个人得失，默默地为帝国付出，甚至不惜牺牲生命，光就这一点，我就绝不敢动他们，在我的心里，对他们只有尊敬，只可惜……我们的认知不同。”

　　赵祭司的人马，脸上终于有了一点变化，却依然没人开口，只是用眼睛扫了一眼叶飞。

　　叶飞向陈正等人挥挥手，道：“这是一群义士，我们的手，绝对不能染上这种人的鲜血。”

　　陈正的眼神只迷离了一会，然后大踏步的走到其中一人身前，将自己的刀一个反转，将刀把伸至其人手中，道：“兄弟，这把刀送给你，希望它能帮你多杀几个外星人。”

　　那人没有拒绝，很坦然的接过刀，一脸坚定地道：“你放心，我会的。”

　　其它人是有样学样，纷纷把自己的刀，送给这些曾经想要杀死他们的人。

　　叶飞突然感慨地道：“祭司大人，我就不送你们了，希望我们还有相见的一天。”

　　赵祭司长叹了一口气，一脸失落的道：“唉……我也希望。”

　　见到赵祭司的落寞，叶飞终于忍不住的说出一句震人心魂的话来。

　　“当一切都结束的那一天，我会带着愿意跟随我的人，去探索浩瀚无涯的宇宙，其它的一切，我会交还给你心目中的那个人。”

　　赵祭司的身体，大大的抖动了一下。

　　他转回过头的看着叶飞道：“我很期待那一天的到来。”

　　“珍重。”

　　“再见。”

　　直到赵祭司的人都消失在电梯里，叶飞才和陈正等人一步步走向星舰。

　　小马一如既往的走在叶飞身左，他道：“司令……”

　　叶飞马上举手拦下小马的话，道：“从今天开始，再没有司令，有的，只是兄弟，我希望你们从现在开始，都叫我大哥，因为，我们是兄弟，是生死与共的兄弟，对马老，以后都叫马叔。”

　　陈正等人立刻激动地叫道：“大哥，马叔。”

　　马友高兴的都快找不到北，他道：“好！好！好！”

　　除了好字，马友是再也说不出别的话来。

　　陈正笑出眼泪的道：“以后，我们的孩子，就有一个现成的马爷爷了。”

　　七师师长范东就，擦掉脸上的泪痕，道：“大哥，将来，我希望能跟着你去探索宇宙。”

　　接着其它人都纷纷表示，愿意一起去探索宇宙。

　　叶飞没说什么，眼神空洞看着上头，似乎，他的心早已飞向那遥远的宇宙。

　　没过一会，大家来到星舰指挥室，叶飞座在舰长的专用椅上，突然想起，还没给三艘星舰命名，他遂和兄弟们说道：“各位兄弟，该帮星舰取个名字了，大家都好好地想想，应该取个什么好名字？”

　　领航官吴起源道：“不能再取希望这个名字，好像一点都不吉利。”

　　大家都颇有同感的点着头，马友说道：“应该取个好记又有点意义的名字，只是一时没想出什么好名字来。”

　　小马眼神一亮的道：“不如就用大哥和马叔的名字，叫友飞号或马飞号如何。”

　　马叔第一个反对道：“马飞号！有够难听的，小马，你这是标准的馊主意。”

　　陈正接道：“马飞号确实难听，把名称倒过来叫飞马号还好听一点。”

　　第六师师长，陈晓升颇为认同的道：“飞马号不错，我喜欢这个名称。”

　　在一番计议之后，众人决定，星舰的新名字就叫飞马号，蓝鸟号和苍月号，当然，叶飞所乘坐的，自然是白灵以前所用的名字，苍月号。

　　马友问道：“明天就要出发了，小飞，你心中有什么打算？”

　　这个问题，叶飞早就已经想过好多次了，他道：“在离开之前，我想先给鱼人一次狠狠地打击！”

　　叶飞这话刚一落下，众人整齐非常的一起转头看着他，眼神贼亮的听着叶飞的下文。

　　“按照敌方战舰的速度，我们至少有半年的时间可利用，而我所想的是，利用这半年的时间，先行消灭在我们太阳系内的所有敌方势力，当然，这只是第一步。”

　　“接着我会直接杀到鱼人的国度，对他们实施无差别级的轰炸，直到鱼人星球整个成为废墟为止。”

　　马友首先想到的是一件事情，道：“司令，要这么做的话，必须要有足够的能源晶石才行。”

　　副科学官，也是马友一直以来的助手汪家寒，道：“对啊司令，防护罩根本就是吃能源的大户，这么个打法，得要多少能源晶石才够。”

　　马友大略的计算一下，道：“至少要有两百颗才够。”

　　叶飞没说废话，深手从怀里掏出一袋晶石递给马友道：“这一袋里有三百颗拇指大小的晶石，你还有问题吗？”

　　马友兴奋不已的道：“没有，只是觉得有点浪费。”

　　叶飞打开立体星图，伸出食指点着天阳星。

　　“我是这么想的，我们这一走，几年之内是不可能再回来，那么，在这几年的时间里，我们的国家，我们的家园，势必要遭到鱼人无穷无尽的迫害，与其如此，还不如让鱼人完全失去力量，至少，不能让他们有多余的精力去做别的事。”

　　“至于其它的外星人，只能听天由命了，反正，最悲惨的时期已经过去，再惨也惨不到哪里去。”

　　陈正道：“对啊，还能比现在更糟吗？”

　　叶飞继续说道：“我想，在鱼人的国度里，应该会有不少我国的子民，我们可以趁这个机会，把他们救回来，之后我们再回天阳星，把我们周遭的敌人消灭掉。”

　　“这么一来，那些还在母星上的人，可以有半年的时间去准备，要离开也好，要留下也行，随他们的便。”

　　马友感慨地道：“小飞，你有这样的想法很好，我原先还担心，你会被仇恨蒙蔽了理智。”

　　叶飞道：“我没有忘记过皇室加之于我的仇恨，而是我知道，这时不是计较的时候，不过，我是不可能再给皇室任何实质上的帮助。”

　　叶飞还道：“等我们到了新的星球之后，我会重建龙华帝国，但是我要建立的，是一个没有皇帝的国家，这个国家会和以往都不同，而是军政完全分离，军队这一边归我来管，而政的这一方面，我希望由马叔来负责。”

　　叶飞又停顿了一下才继续说道：“还有一件事我也趁这个机会向你们宣布，等到了那边之后，我会让马叔制造一种基因药水，这种基因药水，可以延长我们的生命，按最低估计，每一个人，至少都能活个七八百年。”

　　“有了这个前提，我相信，我们这个新的国家，在短时间之内，绝对不会出现任何问题。”

　　虽然大家都早已听到这个风声，但现在亲自听到叶飞的承诺，还是让大家激动的不能自已。

　　马友是早知道这件事的人，所以没有任何激动可言，在大家平静下来时，他道：“其实，不管是什么政体，都有一定的优缺点，其最主要的原因就是，主位者的生命的太过短暂，就是有什么计划，也无法在有生之年完全实施。”

　　“现在不同了，有了这么长的生命，完全可以按部就班的去执行，所以，就算是最差的政体，也会变成最好的。”

　　副科学官汪家寒也感叹地道：“是啊，像我们科学家就是最好的例子，当成就辉煌的时候，也是人生走到尽头的时候，让科技的进展受到相当大的阻碍。同样的，任何政体，也有着相同困扰。”

　　“前一任的信念，到了下一任的手中就会变成包袱，我想，任何人都不会愿意接受这样的包袱，成功了是前一任的功劳，失败的话就别说，无数的臭名声肯定会盖在他的头上，所以，就算亲如父子，也绝对不肯接受。”

　　叶飞感到很高兴，没有想到，这一生都投入到科学界的汪家寒，居然有这样的认知，让叶飞大为意外了一把。

　　突然，叶飞爽朗的笑了起来，他道：“哈，说的好，我更正刚才的任命，新的政体由汪家寒负全责，马叔还是担任科学院的院长比较适合。”

　　马友倒是没什么感觉，他道：“这样安排好，说实话，对于小飞刚才的任命，我只是不好意思拒绝，家寒肯接受是最好不过了，家寒，你的意思呢？”

　　汪家寒没有丝毫犹豫的道：“我接受，以前只是因为意外，才走上科学界这一条路，其实我最喜欢的，还是政治，如今有机会一展抱负，傻瓜才会拒绝。”

　　叶飞没忘了提醒他，道：“只要记住，军队这一方面，永远都别去碰触就行。”

　　汪家寒不但没有任何反感，反而笑道：“你让我碰我还不想碰呢，我的理想，就是希望有一个公开、公平、公正的社会─只是我想先问一个问题，治安问题怎么解决？”

　　叶飞道：“那是你的问题，军队方面，只负责对外战争，其它的一概不会介入。”

　　接下来一群人商讨了一些细节，这才各自散去。

　　隔天日出时分，一群人又重新回到星舰指挥舱，叶飞神情有些兴奋的在通讯接口上轻轻地点了一下。

　　“飞马蓝鸟注意，再做一次出航前的例行检查，预定六点准时出发。”

　　“飞马收到。”

　　“蓝鸟收到。”

　　当然，在苍月号这边就不必另行交代，陈正已经自动在检查了。

　　闲闲无事的马友，把心中一个放置了近一年的疑问给问了出来，他道：“小飞，我想问你一个问题。”

　　叶飞很随意地躺在舰长椅上，道：“问吧。”

　　马友道：“小飞，我想，以后我们还能建造一样的星舰吗？我是说，到了那边以后。”

　　叶飞道：“这个……应该说，光凭那边的资源一样不行，但是，我们可以派星舰到那附近的星域去收集，至于能不能找到我们要的资源，就得看运气了，不过，要打造出和联盟相当的战舰，想来是可以做到的。”

　　马友又道：“我们的苍月号比起联盟的星舰如何？你也知道，这一年我们学的，都只是星舰的操作和简单的维护，所以，对于星舰本身的现况，实在是所知有限。”

　　叶飞随手打开星舰的立体图像，道：“这得看你问的是哪一方面。”

　　叶飞指向引擎部位，道：“我们的星舰，最快时能达到三十倍光速，在这方面，比联盟的战舰，可强的不是一点半点，据白灵的估计，联盟的战舰，最快应该在十倍光速左右。”

　　“在武器上，我们的重武器是前方那三管质子炮，这种质子炮的威力，绝对可以一炮就摧毁联盟当中最好的战舰。”

　　“所以，在一对一的情况下，我们绝对是稳赢不输，就算是一对二对三都没问题。但要是一次来上三十架的话，那就只能逃命了，我们的防护罩，可禁不起连续不断的攻击，一旦能源跟不上消耗，就完蛋了。”

　　马友又问道：“那星空战机呢，会不会对我们的星舰有威胁。”

　　叶飞笑笑道：“那些就不必去管了，星空战机上的激光，只有给我们搔痒的分，星空中真正的战斗，靠的还是战舰本身的重武器。”

　　“至于星空战机，只是星空科技早期的产物，明白点说，那是在还没有防护罩之前的攻击手段，我们的星空战机，主要是针对特殊环境用的，并不是战斗主力。”

　　马友这才明白过来，他道：“照你这么说，我们的星舰算是很强大啰？”

　　叶飞还没回，白灵就已经跳出来帮他回答，她道：“马老头，你这话是什么意思，嫌我的星舰是不是？”

　　一年多的相处下来，马友早对白灵不陌生了，甚至还熟得很，他一听到白灵的质问，忙双手乱摇的道：“没……没……我不是这个意思，白灵小姐造的东西，绝对都是最好的。”

　　白灵道：“知道就好，如果不是限于材料，我还能做出更好几十倍的。”

　　马友赶紧拍马屁，道：“那是当然。”

　　白灵学着人类的口气，不屑地哼了一声，才和苍月号上的计算机连结，接着将程序中的星图输入到计算机里。

　　白灵道：“主人，我给了计算机附近三千光年之内，我所知道的星图，其它空白的地方，就要靠你们自己去补充。”

　　叶飞道：“知道了，三千光年，应该够我用上几百年的。”

　　白灵轻笑，道：“这个我没法回答。”

　　马友好奇的道：“白灵小姐，你的老家离我们这多远？”

　　白灵道：“这个问题，我的程序没做任何限制，可以告诉你，我是经过七千三百四十八年的航行，才到达你们这个星系，但在行进的过程中，因为出了一点事故，导致部分数据遗失，因此，正确的距离已经无法计算。”

　　马友不死心的追问道：“总有个大致的距离吧？”

　　白灵道：“我的程序不存在‘大致’这个词。”

　　马友一愣，遂换成另一种问法，道：“那我这么问吧，有没有超过十万光年？”

　　白灵道：“有。”

　　“有一百万光年吗？”

　　连续的两个问题，让白灵有了依循的依据，她道：“在五百万到五百三十万光年之间。”

　　马友笑道：“对嘛？你早这样回答不就好了。”

　　白灵道：“我是依据你问话的逻辑性，才能回答你的问题。”

　　马友恍然大悟的道：“你的意思是说，你的思考方式完全是逻辑性的？”

　　“是的。”

　　马友和其它人，总算对白灵有了一个初步的认识，也因为这个认知，让马友怀疑白灵的智能程度，他道：“白灵小姐，我再问你，你有没有感情？”

　　白灵道：“我可以模拟感情。”

　　“会害怕吗？”

　　“会，我的程序告诉我，一旦我被毁灭，我的一切都会消失，我害怕有这样的结果。”

　　这个回答让马友有些意外，会害怕，就表示白灵不是一部纯粹的计算机，而是有相当高的智能存在。

　　马友又继续问下去，一问一答之间，众人更加了解白灵，只是白灵太先进了，让马友无从判断，白灵的智能程度到底有多高。

　　出发的时间终于到了，指挥舱的大屏幕里呈现出星舰前方的景象，当然，除了一片深蓝的湖水，根本什么都看不到。

　　在领航官的身前还有一个小屏幕，可以让吴起源清楚看到整个地形的缩影，正是依靠这个缩影，吴起源才能找出正确的航道。

　　事实上，就算整艘星舰上面没有任何人，白灵一样能操控自如，这一点，目前也只有叶飞一个人知道。

　　叶飞随手将屏幕切换成水下声纳模式，接着抬手往前一指，道：“出发，十分之一动力。”

　　三艘星舰排成一线，在叶飞的命令之下缓缓起航，向着湖的深处前进，在前行三分钟后，星舰开始上浮，接着三艘星舰冲出湖面开始升空。

　　星舰上升的速度之快，让所有人都吓了一跳，知道数据是一回事，亲身感受又是另一回事。

　　小马惊叹不已地叫道：“速度好快。”

　　陈正接道：“嘿啊……”

　　马友同样是一脸震惊：“速度这么快，我却没有任何的不适，这在以前，根本是无法想象的事。”

　　副科学官汪家寒道：“预计十秒钟之后离开大气层。”

　　十秒一过，众人马上感到身子一浮，然后又恢复正常，不必说，星舰已经启动了重力装置，否则，所有的人都会飘起来。

　　一到星空中，叶飞前方的大屏幕，自动转换到可目视的模式。

　　叶飞看着那一望无际的星空，道：“正东，搜寻敌方踪影，启动初级防护罩。”

　　安全官谢正东兴奋的搓搓双手，一边操控身前的键盘，一边说道：“没问题，司令，只要给我几秒钟的时间够了。”

　　几乎就在他话一说完的时候，他身前的屏幕，就已经出现上千个敌方踪迹，他道：“司令，搜索完成，敌方正在集结之中。”

　　叶飞冷笑的道：“很好，把航道给起源。”

　　叶飞点了下全舰的通讯键，道：“弟兄们，复仇的时间到了，你们都准备好没有？”

　　顿时，三艘星舰里都响起了同一个声音：“准备好了！”

　　叶飞腾的一下离开椅子，道：“让我们一起消灭敌人，出发！”

　　三艘星舰的尾端，同时喷发出蓝色的火焰，向着鱼人的集结点冲过去。

　　叶飞再吼道：“各炮手预备！”

　　三艘星舰的速度之快，只用了十几秒的时间，就已经冲到敌人的正前方，接着所有的炮手都听到叶飞的吼声：“各舰自由发挥，开火！”

　　叶飞后面的两个字，是对苍月号的炮手说的，他又说道：“阿正，接下来由你负责指挥的任务。”

　　其实在三艘星舰出现之时，帕诺星人，也就是鱼人，先是疑再是惊，不论怎么说，在赤月星上出现的必定是敌人，帕诺星人的高官第一时间想到的，就是先集结，再以优势军力，一鼓作气的将这莫名其妙出现的星舰给消灭掉。

　　出乎意料的是，星舰的速度，根本没让鱼人有反应的时间，他们都还没集结完成，星舰已经到了他们身前，然后就只能眼看着他们的战舰─星空战机，像玩具似的，一一在星空之中被摧毁。

　　陈正兴奋又激动地叫道：“蓝鸟号听令，给我绕到敌后去，一个敌人都不许漏掉！”

　　“收到。”

　　陈正下完命令，双眼盯着屏幕上的景象道：“真他妈的解气，简直就像打苍蝇一样。”

　　小马也欢呼雀跃地道：“让火花来的再猛烈一些吧。”

　　小马之所以这么说，正是因为每一团火花的出现，就是一架帕诺星人战机或战舰的爆炸所引起的。

　　安全官谢正东只负责星舰上威力最强大的武器，就是星舰前方那三管质子炮，其它的原子炮和波动炮，全由沈辉这位升上来的武器官以及他的部下在负责。

　　因此在指挥舱中，随时可以听到沈辉在那指挥部下的吼叫声。

　　叶飞没去管部下的言论，只是专心看着战场上的变化，顺便计算敌方的死亡数字。

　　三艘星舰的出现，不只吓坏了帕诺星人，同时震惊了还在赤月星上的龙华国及兰阳国人，谁都弄不清楚，这三艘星舰是从哪冒出来的，但从星舰的行为上，可以判断出，这三艘星舰和帕诺星人的敌对状态。

　　齐幻傲在基地里看得是欢呼雀跃，他道：“打……打……给我狠狠地打，哈哈……最好把鱼人都给我消灭干净，还有，你们试着和他们连络看看。”

　　郝行天现在的身份，正是齐幻傲身边最杰出的助手，被齐幻傲任命为基地司令，他道：“是，皇上，只是，皇上最好不要高兴的太早，是敌是友目前还说不清楚，最好等确认之后再说。”

　　齐幻傲傲慢的道：“叫你连络就连络，哪来这么多废话！”

　　郝行天只能无奈地道：“是，皇上。”

　　受气的郝行天只好把气发泄在部下身上：“还等什么，用全频率和对方连系。”

　　苍月号上，小马那接到了通话请求，他道：“司令，我接到地面上发来的通话请求，要不要接通。”

　　叶飞一愣，随即反应过来的道：“接通吧。”

　　接着大屏幕上的右下角，立即被分离出一小块，在这一小块屏幕上，马上显现出郝行天等人的影像。

　　第一时间的接触，苍月号上的人是没什么感觉，毕竟是心知肚明的事。

　　但在地面上这边就不同了，全是一副不敢相信的神情，尤其是齐幻傲和郝行天，震惊的脸色苍白，张大着口愣愣地说不出话来。

　　小马在心中暗笑，但脸上却表现出惊讶的神情的道：“郝连长，好久不见啊？”

　　郝行天的嘴张了老久才道：“骗人的吧！”

　　小马毕竟装不了多久，很快就露出得意的神情，道：“你不是看到了，真的假不了，假的真不了，看看我们的指挥舱，难道你还不明白？这一切都是真的，没错，我们就是这三艘星舰的拥有者！”

　　郝行天一个没站稳，跌坐到椅子上，他还是不肯接受这个事实的道：“怎么会……怎么会……”

　　小马才懒得理这个对他来说是叛徒的人，他道：“有事就快说，我这边可忙得很。”

　　郝行天是个明白人，回了一句没事之后就切断了通讯。

　　是的，还有什么好说的，双方根本就处在互不往来的状态之下，你让他能说什么？

　　齐幻傲在切断画面之后才回过神来，他狂乱地叫道：“不可能……这不可能啊……这一定是个骗局，对，一定是骗局，郝司令，你说，这一切都是假的对不对？”

　　郝行天没有回答，只是无力的坐在椅子上。

　　同样的，这个画面也传到了天阳星上，皇帝齐幻离以及王大元帅、天风公爵等一干重臣都看的清清楚楚，包括小马和郝行天的连系，也听得一字不漏。

　　齐幻离毕竟是一国皇帝，很快就反应过，他喃喃自语的念道：“叶飞……”

　　王大元帅同样恢复的很快，只是稍微一想，他就得出一个结论：“肯定又是白灵帮的忙？”

　　天风公爵可以说是最能接受这一切的人，他道：“除了白灵，没有任何其它的可能，只是没想到，这个白灵并非是一无所有。”

　　“报，有祭司大人传来的讯息。”

　　天风公爵马上说道：“传过来。”

　　很快的，祭司的信件内容，已经放大在大屏幕之上。

　　“监控任务失败，另附上一份星舰的资料。”

　　天风公爵忙打开另一个信函，上面密密麻麻的记录着星舰数据。

　　当所有人用了十几分钟的时间，将数据看过一遍，由皇帝带头的齐齐长叹了一口气，他道：“只要有了它们，我们复国就有了希望，只是，叶飞会心甘情愿的交出来吗？”

　　天风公爵马上回道：“肯定不会，现在的他，已经有了足以和帝国分庭抗礼的局面，甚至超过了帝国一大截，再要他重新效忠帝国，交出指挥权，等于是痴人说梦话。”

　　其实，在天风公爵的内心里最清楚，以叶飞的遭遇，不回过头来找帝国算账就该偷笑了，还想要他效忠，那除非太阳打西边出来。

　　王大元帅突然狂吼一声，道：“不管了，总要试试才知道！”

　　皇帝犹豫了好半天才道：“试试看吧，最多是自取其辱而已！”

　　通讯一接通，叶飞没让小马出面，他道：“皇上，好久不见了。”

　　皇帝叹了口气，脸上显露出一副深深的无奈。

　　“是啊，好久不见，一转眼，帝国已经不复存在，只剩下我们这一群苟延残喘的人了。”

　　身为一个帝国皇帝，却落到如今的局面，让面对他的叶飞，根本提不起半丝恨意，他道：“世事变迁之快，让人难以预料，有些事，是到了该告诉皇上的时候。”

　　齐幻离依旧神色落寞的道：“你说，我在听着。”

　　叶飞道：“是有关于外星联盟的事。”

　　齐幻离和其它重臣，马上精神一振的听着。

　　“外星联盟，是由三十六个文明所组成，其中的文明程度高低不等，像鱼人，也就是他们自称的帕诺星人，是整个联盟之中文明程度最低的种族。”

　　“根据那些鱼人供称，他们之所以能被联盟看中，是因为他们所拥有的特殊能力，说穿了，就是水下科技，这是其它文明所无法企及的，凭着这个原因，才被联盟选中成为其中的一员。”

　　“根据白灵提供的数据显示，这个联盟之中，文明水平最高的，是一个叫诺亚族的文明。这个文明的科技水平之高，至少领先我们五千年以上，拥有的战舰数量，超过三千，这还是白灵以往所知的数据，现在……诺亚族应该又比以前还更要强大。”

　　“我要特别提醒你们一点，诺亚族的战舰，是真正的战舰，不是鱼人那种不禁一碰的战舰，真正的星际战舰，必须有以下几个特点，一是基本的防护功能，就是我们电影中演的那种透明的，薄薄一层的防护罩。”

　　“二是舰上必须有我们离子星炮的那类重武器。第三是抗打击能力，要在宇宙中航行，战舰本身就必须要能抵抗陨石的撞击，记住，是在防护罩未开的情况下，当然，这有一定的标准，碰到太大的陨石，还是只能依靠武力毁灭。”

　　“有了这三种功能，才能称得上是星际战舰，也才能在高速航行时，不被无处不在的陨石毁灭。”

　　齐幻离终于对星际联盟有了些许的了解，他道：“照你这么说，帝国根本是复国无望了。”

　　叶飞老实的道：“是的，即使有我这三艘也一样，诺亚族只需要一次派出百艘以上的战舰，我就只有逃跑的分，一个诺亚我们就打不过，就不要说到整个联盟。”

　　皇帝齐幻离顿时软倒在椅子上，他无力地道：“那你认为，我们应该怎么办？”

　　叶飞道：“很简单，离开天阳星，到宇宙中去寻找可以活下去的地方！我会提供给你们一种类似冬眠的技术，可以让人沉睡并延缓老化速度，大约是延缓一百倍的时间。”

　　“还有一份延缓老化的基因药水，可以延长寿命十倍左右，但我有一个条件，这份基因药水，绝不能用在齐幻傲身上。”

　　皇帝齐幻离最终还是忍不住的道：“叶飞，真的不能重回帝国的怀抱吗？”

　　叶飞脸色突然变的落寞的道：“很抱歉，我不能，再说，帝国也早已经不存在，不过，你放心，我会重新建立一个强大的龙华帝国，只是，这个帝国将不会再有皇室，也不会有贵族。”

　　天风公爵终于忍不住地吼道：“胡闹，一个没有皇帝的国家，还能叫它是帝国吗？”

　　叶飞冷冷地看一眼天风公爵道：“是不是胡闹，已经和你无关，还有，给我闭上你的狗嘴，否则，哼哼……就别怪我放任你们不闻不问！”

　　天风公爵怒火万丈的看着叶飞，只是，一会之后他就像泄了气的皮球一样，无力的低下他那高傲的头颅。

　　齐幻离颓丧地坐在椅子上，道：“叶飞，如果我自愿放弃领导权，你是否愿意接收我身边的这些人？”

　　叶飞连想都不想的道：“老实说，我不会接受也不敢接受，他们都是皇室的拥护者，接收下这些人，只会给我带来无穷无尽的烦恼，我不想自找麻烦，我只是看在同种同源的分上，想给你们一点协助，过此之后，我将与你们形同陌路。”

　　“另外，所有被联盟抓走的国人，我都会想办法将他们救回来，救回来的人中，凡是拥有贵族身分的，或是愿意继续效忠皇室的人，我都会把他们运送给你们。”

　　王大元帅气愤不已地吼道：“你这是在分裂帝国你知道吗？”

　　叶飞不这么认为，他道：“这只是你的看法，并不是多数人的看法，反正，我会给你们一个选择的机会，凡是还效忠帝室的人，我都会送到你们手中。”

　　“而我，只是想聚集一批志同道合的同胞，一起建立一个我们自己想要的家园，说实话，帝国那一套，我是打从心里就无法接受，想想看，从我踏入部队开始，我一共被你们抛弃和牺牲了几次？”

　　“如果不是我命大，我想……应该早就尸骨无存了。”

　　这句话让所有人都无法反驳，因为这是事实，天风公爵强硬地道：“为了大义，这本是必然的现象，我不认为，这么做有什么错。”

　　叶飞笑道：“哈哈，是吗？原来你是这么想的，那么，有一个问题我得问问你，这个被牺牲和抛弃的人，怎么都是我们这些没有身分的平民百姓呢？我怎么从来都没有看到，哪个高官还是贵族被你们所谓的大义给牺牲或抛弃了。”

　　“还是，我们这些人，原本就是可以牺牲抛弃的！”

　　这话让天风公爵完全无法回答。

　　因为他们这些高层，本就是这么想的，在他们的观念里，只有贵族才是帝国的栋梁，平民百姓是要多少有多少，牺牲这样源源不绝的平民，来换取帝国利益，本就是天经地义的事情，而叶飞，只不过是其中的一个而已。

　　皇帝齐幻离烦乱的挥手道：“算了，现在争这些根本毫无意义，叶飞，说清楚，你到底能给我多少协助？”

　　叶飞没有回答，独自思考了一会，很快的，他就推翻自己原先的决定，接着打开白灵提供的星图，仔细地看了一会。

　　“我会提供给你一个可以生存的三等行星，环境比赤月星要好一些，比较麻烦的就是温差较大，但还在人体可以承受的范围，这颗星球离天阳星约有五光年的距离。”

　　天风公爵在心中计算了一下，说道：“皇上，乘坐运输舰过去的话，光是航行时间，大概需要十二年才能到达！”

　　叶飞道：“不必，把我之前研发的引擎，以三十个为基准串连起来使用，可以让你们的速度加快三倍。”

　　兰阳王子直到这时，才从暗处走到屏幕之前，问出了一个他不想问的问题。

　　“叶飞，我知道我对不起你，但是，你我毕竟都是一个星球上的人，请你看在同源的分上，也给我同样的帮助好吗？”

　　见到兰阳王子，叶飞的心中就是一阵巨大的波动，他的爷爷就是因他而死，就是叶飞本身也差一点因他而亡，这时再见到兰阳王子，叶飞哪里还能平静。

　　叶飞直视着兰阳王子好久才道：“和你，我真的没什么好说的，我唯一能对你说的，只有三个字─我恨你。”

　　兰阳王子不死心的道：“叶飞，所有的事，我可以一肩承担，就是你要我死在你面前都行，只请你帮帮我的子民。”

　　叶飞不为所动的道：“不必再说了，我认为，你的兰阳帝国，可以作为依附的存在，当然，前提是，他们可以接受你们。”

　　说到后来，叶飞还向齐幻离指了指。

　　这时，风翔站了出来，他道：“小飞，我想，你还欠我一个人情没还。”

　　叶飞看到这个老同学，心中不无感慨，他道：“说说看，我欠你什么？”

　　风翔道：“苏红，还有，你的老婆林燕如，当初如果不是我一力坚持，你以为，她们还能在你身边吗？”

　　叶飞感到有趣地道：“喔，这么说，我确实欠你一份情啰！好，那么请你告诉我，我要怎么还你这份情。”

　　风翔半点都不客气地道：“小飞，你认为这份情有多大的价值呢？所以，我说不如你说，再说，要还的人是你，当然是由你来决定这份情的比重。”

　　风翔的说法，让叶飞感到无比的沉重，所以人们才会说，欠钱好还，欠人情那就一辈子都还不清。

　　“老同学，你这份情确实很重，重得我不知道该怎么还，这么吧，你来提……只要不太过分，我都可以答应你。”

　　风翔笑道：“哈哈，所谓情义无价，你这么说，我倒不好说了，我想还是你来说比较好。”

　　叶飞知道风翔的目的，只是，这份情正好切入到他心中的最深处，自从他爷爷过世之后，林燕如就成了他生命中最重要的人，要是他再失去她的话，即使是坚强无比的他，肯定是承受不了的。

　　至于苏红，叶飞对她，有着一份深深的歉疚，这不是说叶飞不喜欢苏红这个大美人，反而是因为苏红太美了，才让他不敢有妄念，这种现象直到他受伤醒来之后，才敢真正地去面对。

　　在军事上，叶飞没有问题，绝对是一个强者，一个敢作敢当的男子汉，但在感情上，他还是一个青涩的大男孩，直到来至白灵基地，叶飞的心中才接受了苏红，只是，直到目前为止，叶飞还未曾表达出来。

　　叶飞在几经思量之后，他道：“老同学，对你，我说不出是什么感觉，有时候你像是我的知己，我甚至有一种错觉，感觉你比我还要了解我自己，有时候，又让我有一种模糊看不清楚的感觉，说实在的，我不了解你，更不懂你。”

　　“今天，你敢开口讨要这份情，让我有无所适从的感觉，这样吧，与其你我在这推来推去，不如等你有了决定的时候，再和我连系吧。或者，你想用这份人情换取两个条件也行。”

　　“报告司令，鱼人开始溃散，正向四面八方逃走！”

　　陈正的声音将叶飞拉回战争现场，他只是看了一下敌人的动向，立刻说道：“那些星空战机不必去理会，但是他们的运输舰，一部都不能放过。”

　　陈正道：“是，司令。”

　　陈正马上又忙着指挥。

　　叶飞还是接着和风翔的对话，他道：“你怎么说？”

　　风翔就是太了解叶飞，才会逼着要他自己开口，只是，叶飞并不傻，相反是聪明到无人堪比，结果还是把问题还回到风翔身上。

　　风翔至此，也只能无奈地道：“也好，不过，你得留下我能随时连络到你的方法，要不然，紧要关头时找不到你就麻烦了。”

　　这简简单单的一句话，还是从叶飞身上，要走了一种通讯技术，让叶飞只有苦笑的分。

　　叶飞不想再废话，直接道：“等消灭完赤月星上的鱼人之后，我会用两艘星舰去一趟他们的国度，尽全力摧毁鱼人帝国，再将在那儿受难的同胞救出来。”

　　“另外一部星舰，会把这附近所有的外族势力消灭干净，据我估计，这前前后后，你们会有一年半左右的时间来准备。还有，什么时候把齐幻傲交给我，我就什么时候把基因药水交给你们，通话完毕。”

　　叶飞最后还是决定，要让齐幻傲当一个最苦最累的矿工，以此来赎回他的罪孽，至于始作俑者……兰阳王子威廉·特尼思，叶飞没想过要杀他，而是想让他生活在痛苦煎熬里，算是对他为达目而不择手段的惩罚。

　　叶飞认为死，反而是一种解脱，还不如让他们活着受罪。

　　天风公爵在通讯一结束，整个人立刻变的颓废无比，完全是一副悔不当初的模样。

　　“早知道，就不能给叶飞一个自由的空间，应该牢牢的把他掐住才对。”

　　反而是齐幻离比较看得开，他道：“这样也好，至少可以保证，我们龙华帝国不会因此而灭绝。”

　　王大元帅也傲气不再的道：“还好，起码还给我们留了一条路，只是有一点让我很担心。”

　　齐幻离有些奇怪的道：“哪一点，不会是担心叶飞给我们来一个秋后算账吧。”

　　王大元帅摇摇头，道：“不是，而是叶飞说的，会把所有的贵族都交给我们，而我担心的，正是这一点，一旦贵族多了，我们要怎么去供养这批人？”

　　“新的环境，必定要面临许多的艰难和困苦，说白点，就是什么都得从头开始，光是想到这一点，我就有点胆颤心惊。”

　　天风公爵愤恨不已的道：“我想，我们要面对的一切，叶飞肯定是知道的，所以这一切，根本就是他的阴谋。想想看，叶飞为什么会把所有救回来的贵族都交我们，其目的就是在等着看我们的笑话，有贵族没有平民，那贵族还算是贵族吗？”

　　“这还是其一，最严重的是，全是贵族，那谁来负责最基本的生产！”

　　王大元帅哀叹一声：“还用说，除了自己动手还有谁可以指望，不想做，那就等着饿死吧。”

　　风翔无视于眼前的一切，他的心，已经飞到星舰上去。

　　宇宙才是他梦想的所在，只是物是人非，这一切，都已经与他无关。


第五章 旧敌

　　切断了通讯，叶飞没有任何报复后的快感，反而更多的是失落，他随口发出一道命令。

　　“除了蓝鸟号留下来继续消灭敌人，飞马号和苍月号，随我一同去消灭鱼人，目标帕诺星，出发。”

　　叶飞又道：“我去休息一下。”

　　回到舰长休息室，叶飞立刻躺在床上发呆，直到小马来叫他吃饭时，才算还魂过来。

　　在军官餐厅里，叶飞被说笑的兄弟们所感染，很快的，他也抛去愁绪，和大伙打成一片。

　　叶飞此时心中一动，他拍拍双手，道：“大家注意。”

　　这时的叶飞，觉得应该是向大家交底的时候了，他等大伙都把注意力都集中过来时，才道：“一直以来，有一件事我都没有告诉大家，在这里，我要向你们每一个人道歉。”

　　接着叶飞向所有人深深的一鞠躬。

　　所有人都被叶飞弄糊涂了，不知道他是为了什么事。

　　叶飞深吸了口气，接着道：“这件事，说出来非常令人难以相信！”

　　叶飞他把左手的无名指伸出来，他用右手食指指向无名指。

　　“在我左手无名指上，有着一只非常神奇的戒指，按科学的说法来说，这是一只次元空间戒指，在这只戒指里，有着一个完全不同次元的空间，这个空间还非常的大，相当于有一百艘星舰的大小。”

　　“各位可以想想看，那是一个多么大的空间，相对的，这个空间可以帮我们多大的忙，它可以存放武器、装备、食物、水，凡是能想得到的，都能存放进去。”

　　埃玛在一旁听得暗笑，乾坤戒哪可能这么小，那可是能装下半个银河系，目前开放的，只是其中一个空间，再把这个空间，隔离成几个小小的隔离空间而已。

　　说到这里，叶飞停了下来，让其它人有吸收消化的时间。

　　安静，绝对的安静，在这安静的落针可闻的餐厅里，马友突然大叫了一声，把大伙都给吓了一跳。

　　马友道：“啊……我知道了，原来赤月星上丢失的装备，都被小飞你弄到你那只戒指里了对不对？”

　　叶飞承认的道：“没错，所有消失的一切，都是被我拿走的。”

　　陈正接着也大叫一声。

　　“啊……我知道了，以前有一部电影就这么演过，当科技成长到某一种程度时，就可以开辟出次元空间，以此来存放物品，司令的戒指，应该就是白灵的国家制造出来的。”

　　“我的意思是说，当白灵第一次和司令见面时，就已经把戒指送给司令，大家算算，时间上是不是刚刚好，大家说，我说的有没有道理？”

　　众人纷纷同意陈正的论点，就等着叶飞的答案了。

　　叶飞本来还在担心，要怎么去解释戒指的来龙去脉，现在被陈正这么一分析，干脆就顺着陈正的思路，否则他还真不知道要怎么去解释。

　　难道要告诉大伙，他就这么一觉醒来，戒指就到了他手上？要不是亲身经历，连他也不会相信，这么诡异的事情。

　　他遂点点头，表示同意陈正的说法。

　　小马疑惑地道：“司令，我怎么都看不到你手上有戒指？”

　　叶飞习惯性的摸摸戒指，道：“因为它是隐形的，所以才看不到，而且，这戒指已经认主，除了我，没有人可以使用，就是我死了也一样！”

　　马友兴奋地道：“那更好，这样就不怕别人起歹意，我原本还担心，别人能从小飞手上偷走呢。”

　　叶飞干脆把手放到桌上，道：“偷，你们连摸都摸不到，怎么偷！”

　　陈正不信邪的道：“摸不到，这怎么可能，我来试试。”

　　结果，陈正自然是什么都摸不到。

　　叶飞更是好玩的让戒指显出形体，然放将它放到桌子的中央，自己反而退后一步的道：“现在，你们再试试，看谁能摸得到。”

　　结果自然是不用说，依然是看得到摸不到，还有人怀疑是投影，经证实，绝对不是投影，叶飞更绝的将他的枪放一半进戒指里，道：“你们看，这玩意就是这样使用。”

　　结果简直妙不可言，在戒指外面的部分，大家都摸得到，但是戒指还是一样摸不到，马友把枪一拉，就拉到戒指外面，惊奇不已的道：“科技竟然可以神奇到这等地步，我算是服了。”

　　副科学官汪家寒也承认的道：“我也服了，不过，能亲自见识一次，可算是不枉此生。”

　　叶飞收回戒指，又让它回到隐形状态，道：“记住，这是我们共同的秘密，只要有它在，将来就算局面再坏，生存环境再差，我们都能依靠它逃出生天。”

　　叶飞这番话，让众人信心爆满，马友拿起身前的酒杯，道：“来，大家一起为神奇的戒指干一杯。”

　　“干杯。”

　　众人让酒杯一碰，一起仰头喝下杯中酒。

　　叶飞又再高举双手的道：“再告诉大家一件事，戒指里可不是空的，那里面有一整套生产星舰的设备，还有不少我亲自开采的能源晶石，就是那个一号基地里开采的，全是成分最好，就是能源含量最高的那种。”

　　众人兴奋激动的齐呼：“万岁……万岁……”

　　叶飞最终还是不想使用戒指里原有的东西，他决定，里面原有的东西，只有在万不得已之下才会使用，不过，酒和茶不算。

　　他是这么想的，酒，茶都是可以生产的物品，最多以后再弄一些放回去，以他现在的地位，酒……还不是想要多少就有多少。

　　所以，叶飞说道：“来，把空杯子拿过来，我请你们喝酒。”

　　叶飞没去管是什么酒，随手拿出里面最多的一种酒，当玉瓶出现在众人眼里时，所引起的惊奇，又让大伙一阵议论纷纷。

　　叶飞没管他们，一一为每个人倒了五滴进去，道：“这是浓缩酒精，不能直接喝，等加了水才能喝，喏，像我这样。”

　　叶飞为自己的酒杯加满水，道：“这样就可以喝了。”

　　众人学他加满水后，又一起举杯道：“干杯。”

　　叶飞忙拦阻众人说道：“喝这种酒不能像喝一般的酒一样，得慢慢地喝才有味道，来……”

　　听了叶飞的话，众人才将酒杯拿到鼻子下面闻，这一闻，所有人都被酒香给迷住了，接着就是迫切的喝上一小口。

　　然后就出现了叶飞那陶醉的表情。

　　就是叶飞自己，也一样陶醉不已，自从第一次喝过，直到现在，他才敢再拿出来喝，不为别的，就是怕给人家闻到，所以才一直隐忍到现在。

　　叶飞本不是小气的人，干脆分给每个人各一瓶，道：“这些送给你们慢慢喝，记住，从现在开始，每一个月，我都会给你们一瓶，自己控制好，别时间没到就跑来找我要，喔，对了，还有茶叶。”

　　分到东西，每个人都笑眯眯的，唯有马友感叹地道：“我这一辈子，喝过的酒不胜枚举，就连皇帝专属的帝王酒，我都喝过好几次，小飞，你知道吗？就连帝王酒都没你给的这酒好，而且差的还不是一点半点。”

　　叶飞惊讶地道：“马叔，你是说，我这酒，比帝国第一名酒还要好！”

　　马友道：“何止是好，根本就不能比，说你这酒是仙浆玉露都不为过。”

　　马友看了一下玉瓶，道：“就连这酒瓶，也是难得一见的好玉，可惜，我认不出这是哪一种玉，只知道是非常好的玉。”

　　“还有，这上面的字，应该是另一种文明的文字。”

　　副科学官汪家寒也道：“马友说得没错，酒我也喝过不少，可是……”

　　汪家寒将酒瓶举起来：“和司令给的这酒，根本没得比，这要是在和平时期，这一瓶酒，我估计，一千万可能还买不到。”

　　马友笑呵呵的道：“没错，给你们这些没见过世面的人，喝这么好的酒，简直就是对酒的糟蹋。”

　　汪家寒用力地点头，非常有同感的道：“对，让不懂酒的人喝这么高级的酒，绝对是一种浪费，不如这样，把你们的酒，给我和马友，免得糟蹋了这些好酒。”

　　两老的言论，只刺激的大家向他们翻白眼，谁也不舍得把手里酒交给两老，还开口反唇相激。

　　叶飞没有加入他们，他是直到这时，才对戒指里的东西，有了些许的认识。

　　埃玛适时开口说道：“主人。”

　　叶飞马上回道：“不是说，不要再叫我主人了吗？”

　　埃玛只好改口道：“少爷，我们的酒，就是有钱也买不到，其珍贵的程度，你以后慢慢会了解，还有，戒指里有一个日月壶，那是类似乾坤戒的物品，只是里面装的是酒。”

　　“日月壶里共有三种酒，其中一种，就是你送给他们喝的酒，以后，只需要帮他们把玉瓶加满酒就行了。”

　　叶飞愣道：“喔，你是说，先收回玉瓶，再将玉瓶加满是吧。”

　　埃玛道：“是这样没错，主要是这种玉有其它的用处，不适合大量送人。”

　　埃玛可不敢说，这种玉正是修真界传说中的万年温玉。

　　叶飞虽有戒指很长一段时间，但是对戒指里的东西，还是感到惊奇，这不，又多了一个日月壶？只是不知道，里面有多大的容量，他遂问道：“那个日月壶的容量有多大，里面有多少酒？”

　　埃玛道：“既然叫日月壶，就是能把日月都装进去，里面的酒，足够少爷和他们一直喝上一辈子！”

　　这些话反而让叶飞越觉得戒指的不凡，他很难理解，什么样的人可以拥有这样的戒指，里面的每一样东西，只要说出来，无不是可以震撼人心甚至可以让人抓狂。

　　“司令。”

　　一句司令，把叶飞叫回现实中，他转头一瞧陈正：“不是说过了吗，非正式场合，不要我司令。”

　　陈正随即改口道：“大哥。”

　　叶飞随口应道：“嗯，什么事？”

　　陈正抓抓头，道：“大哥，我是想说，你给我们的酒，能不能让别人知道？”

　　叶飞笑道：“为何不行，只要别说出戒指的事，其它随你们的便，要将酒当成奖励都行，只是，一个月一瓶的量，是不会改变的，以后每一个月的今天，把空瓶子交给我装满，茶也是，一个月一包。”

　　“其实，我是想细水长流，别以后没得喝才麻烦。”

　　陈正随即夸张地叫道：“大哥太小气了，算了，我大人有大量，不和你计较。”

　　大家顿时被陈正给逗乐了。

　　有了那只神奇的戒指，还用去问酒从哪里来吗？

　　叶飞放下手中的餐具，道：“起源，你算一下，还要多久才会到达帕诺星？”

　　领航官吴起源跟着放下餐具，道：“根据犯人的口供，他们的战舰拥有双倍光速，航行到我们这里，用了整整半年的时间，而我们的苍月号，是以二十倍光速在航行，大家算一算，要用多少时间才能到达？”

　　叶飞很快就了解吴起源的用意，他道：“起源做得很好，是该让大伙拥有更多这方面的概念。”

　　小马立时叫道：“这个问题太简单了，我们的速度是鱼人的十倍，所以，我们只要用十分之一的时间就能到达。”

　　吴起源道：“对，我们只要十八天的时间就能到达，这一段航程，差不多是一光年，由此可知，我们以后可以建立出一个多大的势力范围。”

　　“我在这儿要提醒大家，以往那种小打小闹的时代已经过去了，你，我，在座的每一个人，将来要负责多大一块的星空范围！”

　　众人被吴起源说的都低下头来计算，这一算，大伙就越算越觉得责任重大，同时，大伙的眼神也越来越坚定。

　　叶飞朝吴起源竖起大拇指，才向众人说道：“起源说的对，小打小闹的时代已经过去了，今后，我们的战场是在星空、是在宇宙里，要面对的敌人，更是五花八门，几乎是什么种族都有，有些种族的样子，绝对能让你们大吃一惊。”

　　“还有，除了我们的死敌星际联盟之外，宇宙中还有无数的文明，据白灵告诉我，我们这个银河系，上下足有五千万光年，左右更不必说，以白灵的能力，都没能计算出来。”

　　“这么一个庞大的星系，该有多少文明存在其间，而我们，只是刚走出自己的家园，和众多更高等的文明，根本没有可比性，只能算是刚走入校门的小学生而已。”

　　“我说这些，就是要兄弟们了解，宇宙中，我们只是一个雏儿，没有丝毫值得骄傲的地方，大家要以战战兢兢的心情，面对未来的一切。”

　　“还有，白灵有能力开发出更高级的星舰，据她说，最高等的可以到达三百倍光速，如果条件许可，还可以制造出一种使用无形能量的超级星舰，有了这种星舰，就能利用折迭空间的技术来航行。”

　　“大家想想，到时我们要面对的是什么？那绝对不是荣耀，而是无穷无尽的敌人！”

　　马友激动地站起来，他道：“这是真的吗？”

　　叶飞神情严肃地道：“真的，比真的还真。还有，要想强大，要想扩充实力，要想不被别人侵略，我们要做的就是掠夺资源，只有依靠不断的掠夺，才能使我们不断壮大。”

　　“只是，掠夺也是有讲究的，遇到无人的星球，那不必说，纳为已有，要是遇到有智慧生命的，看其强弱来决定政策，比我们弱小的，就和他们做买卖，以此来获得我们需要的资源，或是让它成为我们的殖民地。”

　　“碰到实力比我们强大的，就得装孙子，然后尽一切手段，收集我们需要的一切，遇到邪恶的，那就有多远躲多远，尽可能做到完全不接触，以免惹来杀身之祸。”

　　吴起源提出一个问题，道：“要是碰到实力相当的呢？”

　　叶飞回道：“那就根据情况决定，大原则不变，以保全自己为第一要素。”

　　马友的神情怪怪的，他道：“小飞，这么做的话，我们和鱼人有什么不同？”

　　叶飞知道马友是位仁慈的人，所以无论如何都得说服他，他道：“马叔，你说得对，这么做，我们和鱼人确实不会有太大的区别，只是有一点我们和鱼人不同。”

　　“我们不会无故的就去攻打别的文明，更不会抓别的种族来当奴隶，而是通过交易的方式，甚至用我们的科技，去帮助他们，但最终的目的，还是资源，只要能以和平的方式取得，就绝对不会动武。”

　　“今后，要决定一切重大事务，就是由我们这些人来投票决定，我们，就是帝国未来的决策者。另外，我会传授你们一种修炼法门，修炼这种法门，可以提高你们的精神力，更可以开发你们的大脑。没有相对应智商，白灵带来的科技，就是给你们一万年也学不完！”

　　汪家寒马上就想到了什么地站起来说道：“小飞，是全民推广吗？”

　　叶飞举起右手用力一握，道：“当然，凡是帝国的子民，都不能不学，要建立一个强大的帝国，就要有能相对应的子民，所以，等我们到了新的地方之后，第一个要建立的……就是学校。”

　　“我要所有的人都从头学起，学习白灵提供的科技，不过，得循序渐进，再没有相对应的武力之前，超越的科技，只会给我们带来毁灭。”

　　“白灵说，在宇宙中的高级智慧生命，对于科技的掠夺，是没有道理可讲的，有强大的科技，却没有足够护卫的武力，那么，等待它的就是灭亡。”

　　“在宇宙中，生存的标准就是弱肉强食，当你打不过人家时，就只能被毁灭，没有任何其它的可能。”

　　马友终于认同的叶飞的论点，他道：“我明白了，电影中的高等文明人，根本是不存在的对吧。”

　　叶飞点头，道：“对，这就是宇宙法则，白灵说过，她就曾经见过一个非常强大的文明，在这个文明的五千光年之内，全是它的领域，在这个领域之内，就只有一个种族，马叔，你说，这可能吗？”

　　马友摇摇头，无力地道：“当然不可能，这种现象只有一个解释，其它的种族全被灭了！”

　　叶飞颔首道：“是的，全被灭了，我们的太阳系，不是没有外星人经过，而是人家没把我们当一回事，甚至连和我们接触都不愿意，为什么？因为我们太落后了！”

　　汪家寒有些苦涩地笑道：“哈哈，想想也是，我们只是一个连家门都走不出去的文明，有什么资格和宇宙中的高等文明接触，纯粹是在浪费时间。”

　　叶飞拍拍手道：“好了，那些都是未来的事，等鱼人的事情结束，我们得一边发展一边救人，没有人口，我们啥事也办不了。今后，我们唯一的任务，就是救回我们的同胞。”

　　“要救回同胞，就只能打进敌人内部，只有这样才能找出同胞的下落，毕竟，我们还不具备强攻的实力，所以，在我们的实力还不足以抗衡联盟以前，只好这么干，还是，你们谁有更好的办法？”

　　众人齐齐摇头，因为叶飞说得没错，光靠现有的这三十万人能做什么？

　　别的不说，光是采矿所需要的人力，就不是几百万人可以满足的。

　　十七天的时间，在不知不觉中就过去了。

　　一阵紧急铃声，把还在睡梦中的叶飞惊醒，匆匆穿上制服，三步当成二步的赶到指挥室，不需要询问，在大屏幕上出了的东西，让叶飞知道，已经到达帕诺星系边境。

　　陈正用脚轻轻一蹬，让身下的椅子转了一百八十度，面向着叶飞道：“报告司令，发现鱼人的侦察卫星。”

　　叶飞道：“嗯，我看到了。”

　　安全官谢正东一脸希冀的看着叶飞道：“司令，我建议用光子鱼雷，轰掉鱼人的侦察卫星。”

　　叶飞轻松的挥挥手，道：“所请照准。”

　　星舰外面，在质子炮的下方，三百米处，伸出了一支小小的，只有五米不到的炮管，接着，一颗光子鱼雷从炮管处发射出去。

　　从大屏幕中可以清楚的看到，一团光芒闪烁的光子鱼雷，以固定的直线轨道，直直的飞向鱼人的侦察卫星。

　　在屏幕中，光子鱼雷的速度，实在是很慢，比一般在看流星的速度，还要慢上三五倍。而事实上这是一种错觉，光雷是从星舰发射的，但是星舰本身并没有减速，就让光雷看起来变的缓慢。

　　一阵火光闪烁，鱼人的侦察卫星在火光中消失无踪，指挥室里，除了叶飞，马友，汪家寒之外，其余的人全都跳起来欢呼。

　　马友和汪家寒虽没有欢呼，眼泪却是不由自主的往下滑，他们当然不是难过，而是一种复仇的满足所造成的，老一辈的人表达欢快的情形，总是和年轻人不一样。

　　这和在赤月星消灭鱼人的感觉不一样，那毕竟是在国内，在那边消灭鱼人，只能算是出了一口怨气，但在鱼人的国度里，就变成的复仇的第一炮，两种情况的感觉，是完全不一样的。

　　叶飞适时地吼道：“复仇的时刻到了，弟兄们，让我们去摧毁鱼人的国度！”

　　在叶飞的宣告下，苍月号和飞马号里面，同时响起了震撼人心的欢呼声。

　　一路下去，接触到的各种卫星越来越多，两艘星舰根本就不管，只要一发现，就是直接摧毁。

　　又行进了约二个小时，远处出现了星空战机的身影，不多，只有六十部，还不够两艘星舰一次齐射，就全数化为宇宙尘埃。

　　没过半个小时，星舰前方又来三百多部星空战机，不过，还是在两艘星舰的两次齐射之下化为乌有。

　　叶飞这时下令道：“小马，全力搜索附近的星域，如果我猜得没错，我们的同胞，应该有很大的可能，被分发到一些五等行星去从事开采的工作，尤其是那些比较热的星球。”

　　小马神情有些愤恨地道：“是，司令，我会立刻派遣无人的侦察机，在一光年之内的范围搜索。”

　　叶飞想了一下，道：“扩大搜索范围到三光年，反正我们有的是时间。”

　　“没有问题。”

　　小马立刻开始设定，一共派出五百部侦察机，向四面八方飞去，同时，在小马的身前，雷达式的屏幕上出现了五百个亮点。

　　“司令，侦察机已经派出去，现在只能等候。”

　　叶飞轻触一下通讯键，道：“黄皓。”

　　马上从扩音器来传来飞马号舰长黄皓的声音，道：“司令。”

　　叶飞道：“命令，从现在开始，由你负责监视侦察机的信号，只要一发现有我族的同胞，必须全力抢救，一个都不能漏掉，当然，碰到鱼人，也不要客气，全数给我灭了。”

　　黄皓回道：“是，司令，保证完成任务。”

　　在三艘星舰当中，只有苍月号上面才有侦察机，这是因为另外的两艘新造的星舰，其第五层并不是停机坪，而是被叶飞改造成和休息区一样的环境，否则，救回来的人，根本无处安置。

　　叶飞突然想起一件事，他接通飞马号：“黄皓，要是发现稀有金属，你知道该怎么做。”

　　飞马号上传来一群人的笑声，黄皓也笑着说道：“知道，我会把它们一扫而光。”

　　叶飞语气轻松的道：“这就对了，要时刻记住，敌人的东西，就是我们的东西，千万不能放过。”

　　再次传来黄皓大笑的声音，道：“哈哈，我会的，司令。”

　　看到飞马号转向，马友有些担心地道：“司令，光我们苍月号去，会不会……”

　　叶飞安稳的道：“放心吧，苍月号的威力，比你之前知道的还要强大的多。”

　　马友很感兴趣的道：“怎样说，我怎么看起来都是一个样。”

　　叶飞调出星舰的立体图，指着其中的能源转换器，道：“就说这个能源转换器，它可是从白灵以前那艘苍月号直接搬过来的，其性能是其它两部转换器的五十倍，你想，多出五十倍的能源，会有什么样的不同。”

　　马友先是大惊失色，才说道：“那功能可就多了，第一是各种武器的充能时间大为缩短，而且威力更大，就是防护罩也能坚持更久的时间，还有，更长更远的续航能力。其实，星舰根本就是依靠能源的一种设备，能源越充足，其能力就越强。”

　　叶飞道：“不错，能源就是星际战舰的根本，一艘星舰的强与弱，完全是按能源多寡来决定的。”

　　叶飞是有些遗憾，白灵的苍月号，几乎是完全毁灭，遗留下来的，就只剩下保护最为完备的能源转化器，还有部分的外壳。

　　当然，这些剩余的外壳已经成为新苍月号的第三层内甲，有了这一层内甲，苍月号的防护能力，就比飞马号和蓝鸟号高出三十倍。

　　小马出神地看着一望无尽的星空，有些兴奋，又有些感慨地道：“司令，我们是第一批走出太阳系的人类是吧。”

　　这一句话听起来很是感伤，像是挣脱了束缚，又像是向谁在宣告什么，让听的人，都有一种难以言喻的感受。

　　马友一脸悲伤的道：“如果不是外族侵略，这本来是一件能让人欢呼雀跃的事情。”

　　汪家寒睁着迷惘的双眼，道：“谁把这一切给了我们，我们就要把这一切还给谁，以前是无能为力，但是现在，该是鱼人偿还这一切的时候了。”

　　帝国被毁灭的伤和痛，一直以来都被众人深藏在内心深处，因此，眼见着报仇在望时，终于全部爆发出来。

　　这时，陈正的话引起了叶飞的怀疑。

　　“奇怪，这些鱼人是怎么回事，明知道打不过，还一而再的赶过来送死。”

　　叶飞一想，对啊，这没道理啊，除非……鱼人在使用拖延战术，叶飞想到这儿，立刻一拍自己的大腿，没错，这是拖延战术。

　　当务之急，应该尽快赶到帕诺星才对，路上耽搁的时间越久，就等于给了鱼人更多的准备时间，他不是怕鱼人能对付得了苍月号，而是想到了鱼人的水下科技能力。

　　既然想到了，就得尽快的过去，他随即向所有人说道：“全体注意，目标帕诺星，全速前进。”

　　这意思就是说，不再去理会一路上的一切，而是将锋头指向敌人的心脏。

　　叶飞再一次接通飞马号，道：“黄皓，所有外围的敌人，都交由你来消灭。”

　　马上传来黄皓的声音，他道：“收到，司令。”

　　在领航官吴起源的操作之下，苍月号全速奔进，一路直冲向帕诺星，对沿路的敌人，完全来个不理不睬。对于那些挡道的，视如不见的一冲而过。

　　对苍月号来说，那些挡道的星空战机，并不比宇宙中的陨石坚硬，撞在苍月号身上，也只能产生一点小小的火花，并不能给苍月号带来任何伤害。

　　苍月号这一加速，鱼人显然是急了，纷纷不顾一切的挡在苍月号的航道上，只是显然是没有半点效果。虽然如此，来挡道的星空战机还越来越多，没过一会的时间，连鱼人的战舰也加入挡道的行列。

　　对于战舰，自然不能硬行撞击，吴起源马上问道：“司令，现在怎么办？”

　　叶飞嘴角冷冷一笑，随即下令，道：“开启防护罩，给我撞过去。”

　　安全官随即开启了防护罩，道：“倒数十秒计时开始，十、九、八……三、二、一，防护罩启动完成。”

　　接着，苍月号立刻撞上前方的战舰，一大团火花，闪的众人眼花缭乱，叶飞立刻问道：“马叔！”

　　马友自然知道叶飞想问什么，他道：“报告司令，能量耗损百分之一点五，回复时间，十五秒。”

　　叶飞笑呵呵，道：“呵呵……那就是可以一路撞过去啰，起源？”

　　吴起源马上回道：“知道了，司令，看我怎么撞死这些王八蛋。”

　　苍月号这一路撞击，并没有吓到鱼人，反而更激得鱼人拼命，一路上越来越多的战机和战舰横挡在路上。叶飞感觉到有点不对劲，还有了深深的危机感。

　　这万一哪一部战舰里面，携带着中子弹之类这种威力强大的弹药，那这一撞下去还得了？

　　叶飞马上下令：“从现在开始，不得再撞击任何一艘战舰，全给我用武器开路。”

　　安全官谢正东随即打开苍月号上所有的武器系统，全神贯注的看着他身前的雷达屏幕，接着，苍月号最前方的质子炮开始发威，每一炮下去，鱼人战舰立刻化为宇宙尘埃。

　　叶飞这时才放下心来，不管鱼人的战舰上面，是否携带有危险武器都不必再担心了。

　　只是，苍月号的速度，受到了很大的影响，速度连先前的五分之一都不到。

　　小马突然离位站起身来，指着他的屏幕说道：“报告司令，发现帕诺星，预计三十二分钟到达。”

　　这个发现让指挥室里的众人精神一振，叶飞随即打开星图，在星图上，小马已经将帕诺星给输入到上面，让众人一见即明。

　　突然，一阵强烈的爆炸，将苍月号震的一阵乱晃，待众人弄清楚才明白，刚才打中的一艘战舰，引起了强烈的爆炸，不但震得苍月上的众人东倒西歪，还让苍月号上的防护罩，一下子下降了百分之十二。

　　叶飞心想：“好险，否则就这一下，可能会有很大的麻烦，虽不至于被毁，但是重创是一定逃不掉的。”

　　同时，这一场爆炸，也将鱼人的战机尽数毁灭，无形中等于帮苍月号清出一条路出来。

　　马友心有余悸的道：“没想到这些鱼人这么狠，连自家人都不放过。”

　　汪家寒摇头道：“不是鱼人狠，而是想用这种方法来麻痹我们，刚刚要是继续撞下去的话，我们现在的乐子可就大了。”

　　众人同时转过头来看着叶飞，接着不约而同的竖起大拇指。

　　弄的叶飞有些不好意思的道：“你们不要这样，在星际战争之中，从来没人会用撞的，刚才的那道撞击命令，根本就是不成熟的表现。”

　　马友笑道：“能及时发现自己的错误，就是一种进步，你我都是星战中的菜鸟，犯错是必然的，不必太过在意。”

　　终于，苍月号上的大屏幕，已经可以看到帕诺星的全貌，整个帕诺星几乎没有多少陆地，星球的表面积，百分之九十全是海洋。

　　几分钟过后，整个星球的外貌，已经可以一览无遗，无数的移动物体，正在向着海洋前进，这时不必任何人来解释都看得出，鱼人正在往深海中躲藏。

　　陈正计算了一下，他道：“司令，帕诺星的总面积，大约是天阳星的五十倍，以我们现有的武器，无法给鱼人多大伤害。”

　　见到这个情况，叶飞不自觉的皱起眉头，因为他清楚的知道，苍月号并没有针对海洋的武器，要知道，所有的武器在水里都会大打折扣，就算是中子弹在水里，也不会有多少效果，因为水正是最好的缓冲器。

　　这时叶飞才算有些明白，强大的外星联盟为何会让鱼人加入，面对这群生活在海洋底下的生物，联盟也是毫无办法。

　　而且，帕诺星根本是个庞然大物，面对这么庞大的星球，你能拿它怎么办，除非能将整颗星球摧毁，只是，以联盟目前的科技水平，想要摧毁这么庞大的星球，根本就是不可能的任务。

　　叶飞估计，联盟大概是认为消灭不了鱼人，这才让鱼人加入联盟的。

　　当苍月号来到质子炮的射程时，叶飞立刻下令：“给我轰，给我将那些还在陆地上移动的物体彻底毁灭！”

　　马友提醒，道：“小马，仔细找找看，有没有同胞的下落。”

　　小马立时回道：“马叔，我刚才已经搜查过了，完全没有发现任何同胞的踪影。”

　　马友的提醒，让叶飞吓了一跳，马上和埃玛连系，他道：“埃玛，再帮我扫描一次，我要确定的答案。”

　　是的，苍月号的扫描能力，和埃玛比起来差多了，埃玛的能力，可不只是一部智能计算机这么简单，只是到底有多厉害，叶飞也不甚了了。

　　过了一会，埃玛就有了答案，她道：“少爷，经过我的搜索，我可以很确定的告诉你，有为数不少的人类在海洋底下，十两千米深的地方，还有，你的敌人，大都躲在海洋深处，约五千米深以下的地方，以苍月号现有的武器，完全不可能对他们造成伤害。”

　　“除非，能派一些自杀式的深海舰艇，携带中子弹深入海洋去引爆，否则，少爷这一趟恐怕是要白跑了！”

　　不甘示弱的白灵在这时也出声了，她道：“少爷，有一个办法可以对付海洋深处的鱼人。”

　　叶飞心中大喜的道：“快说。”

　　白灵道：“很简单，把海洋完全污染就行了，最好的东西就是那种古老的能源，石油，不过这么做，我怕会惹出那个希旗文明出来干涉。”

　　叶飞心中巨震，熟知历史的他知道，石油绝对是最可怕的东西，当初天阳星就曾深受其害，足足花了一百多年的时间，才让天阳星恢复过来。

　　而且他深知，一旦动用石油，那么帕诺星便算是毁了，一个没有多少陆地的星球，是完全禁不起污染的。

　　他还怕，一旦做得太过分的时候，因此而惹到希旗文明的话，那就是在自讨苦吃了。

　　叶飞曾猜想，是不是星球毁灭时，会对这个文明造成影响，但白灵否决了这样的设想，因为银河系中，无时无刻都有星球在灭亡，所以，不应存在这样的可能。

　　这个文明很古怪，不怕你杀人，就怕你毁灭星球，你可以把星球上的生命都杀光，就是不能让星球死亡，文明没了还会重新再来，也许会出现不一样的文明，但是，生命的延续不会断绝。

　　叶飞在考虑片刻之后，否决了白灵的建议。

　　没错，鱼人是可恶，也确实该给予应得的惩罚，但是，灭族这样的事，叶飞还是做不出来，鱼人明明将他的国家给毁了，还抓他的同胞去当奴隶，但是，他就是狠不下心去灭掉鱼人族。

　　叶飞将心思拉回到现实之中，望着帕诺星上四起的烽烟，他道：“小马，给我查一下，帕诺星的山体结构，看看有没有可以利用的地方。”

　　小马却回道：“司令，有外部来的电讯，要不要接通？”

　　叶飞认为，接通并没有什么不妥，遂道：“接上屏幕。”

　　大屏幕一闪，出现了十几位鱼人，同时，鱼人在看清楚影像后，感到深深的惊讶，或许，鱼人也想不到，杀到他们国度里的，竟然是被他们侵略的人类吧。

　　叶飞道：“打开自动翻译器。”

　　马友立即回道：“报告司令，已经打开了。”

　　叶飞遂看着鱼人说道：“你们可以说话了。”

　　一位鱼人说道：“我是帕诺皇帝，你可以叫我＄＆％＃*！※；＃◎”

　　叶飞道：“名字是无法翻译的，只是，我说的不知道你听不听得懂？”

　　鱼人皇道：“没问题，我这有你们人类的人可以翻译。”

　　同时让那个人类出现在屏幕之前。

　　经过了解，鱼人皇又是一阵惊讶，好半天才说道：“没想到会是你们！”

　　叶飞冷冷的回了一句，道：“我也没想到，这么快就可以找你们算账！”

　　鱼人皇帝有些不在乎的道：“就算你们来了，又能奈我族如何，海洋就是我们的世界，在海洋里……我们就是王者。”

　　叶飞也不否认的道：“在海洋里，我承认不是你们的对手，不过，有些时候，不是非要进入海洋才能对付你们，我可以制造山崩，可以改变陨石的轨道，再不行，我还可以污染你们的海洋，我想，辐射这玩意你应该不陌生吧。”

　　鱼人被叶飞这一说，神情变得相当难看，鱼人皇帝道：“你想怎么样？灭了我族吗？我估计，你还没这个能力！”

　　叶飞一愣，心想道：“对啊，我想怎么样呢，灭了鱼人显然是不切实际的想法，就这么算了吗？那更不可能，国家遭受到的一切，当然不可能算了，要鱼人赔偿，能怎么赔，死掉的人命能赔回来吗？”

　　叶飞不由得陷入沉思之中，不只是叶飞，马友和指挥室的人都一起陷入沉思之中。

　　鱼人皇帝又道：“也许，你认为我是侵略者，不单毁了你们的家园，还抓你们人类当奴隶，对你们来说，我族是邪恶的，只是，我要告诉你，我族的做法，只是宇宙惯例，并没什么出奇之处。”

　　“在我族加入联盟之前，也有过同样的遭遇，唯一不同的是，我族是海洋的宠儿，任何的侵略者，都占不到多少便宜，直到受邀加入联盟之后，才没再有入侵者出现。”

　　叶飞语带寒意的道：“说这些有什么意义呢？你们的入侵是事实，造成的灾难更是巨大无比，你认为，我会就这么算了吗？”

　　鱼人皇帝有些动怒地道：“非要拼个两败俱伤吗？”

　　叶飞突然狂笑的道：“两败俱伤，你以为你办得到吗？”

　　鱼人皇帝胸有成竹的道：“有，我族确实打不过你这艘战舰，但你别忘了，你的族人还在我这里，惹火了我，你一个也别想能带走，或者，干脆我将人类统统处死。”

　　叶飞听得怒火狂飙：“你可以试试，看我能不能灭了你的种族！”

　　也许鱼人皇帝不想为这话而争吵，他道：“我可以将所有抓来的人类都交还给你，但是，不允许你再有任何攻击的行为，我也不怕你接人后反悔，只要你敢动手，联盟之中还有数亿人类够我杀的。”

　　叶飞毕竟还年轻，遇到这种辣手的问题，着实的将了他一军，碰这种事情，你再聪明也没用，这就像个无解的选择题一样，怎么选都无法接受。

　　叶飞把求助的眼神望向马友，希望马友能帮他做决定，或是给他一些指导。

　　只是，活了近百年的马友一点帮他的意思都没有，因为他深知，这是一个难得的机会，一个让叶飞懂得取舍的契机，何况，这种机会可不多，也许一辈子连一次都不会出现。

　　叶飞又把眼神望向汪家寒，结果汪家寒这个老人家比马友还绝，干脆掉头假装在忙。

　　两个老家伙对叶飞有着多大的期望，连他们自己都说不清楚，不过，对于各自的作为，就像天生的默契似的，私底下还偷偷的暗使眼色，完全一副尽在不言中的模样。

　　叶飞在求助无门之下，不禁有了些许的恼怒，然而，忠心耿耿的埃玛可不是摆设品，她道：“少爷，不帮你是对的，他们两人是希望能借着此事来帮助你，人只有在逆境之中，才能不断的成长，少爷，我相信你。”

　　埃玛的最后一句话，让叶飞完全冷静下来，他心想：“是的，这是我的责任，而且是无可逃避的责任。”

　　叶飞睁开眼时，神情已经恢复过来，一脸轻松的道：“人我是一定要的，但是，要我无条件的放过你们，你认为可能吗？还有，那些被联盟抓走的人，我可不认为你有这个能力去干涉，因为你们在联盟之中，只是实力最为弱小的族群。”

　　“另外，我还要告诉你们我的打算，我打算把你们帕诺星的所有陆地都给轰掉，你觉得如何？呵呵……我说的标准是，水下一千米之内的陆地，我想，这样应该会让你们隐藏在山峰底下的一切跟着完蛋吧。”

　　叶飞刚才突然想到，不管鱼人的水下科技有多发达，还是得依附在海底陆地上，最有可能的方法，就是把山腹挖空，在山腹里建造基地，还可以直接连结到海面上。

　　所以，只要把这些陆地全部摧毁，让海水灌入到里面去的话，鱼人的科技，至少得倒退几百年以上，甚至从此出不了大气层都有可能。

　　叶飞说完话，就仔细地观察着鱼人的表情，果然，好几位鱼人立时脸色大变，就是鱼人皇帝也失去了刚才的自信，有了些许的惊急之色。

　　叶飞神情冷冷地接着说道：“给你半个小时的时间，把我的族人都交出来，时间一过，我将开始执行我刚才说的计划！”

　　鱼人皇帝不敢再装酷了，他马上说道：“三十分钟太短了，要把你所有的族人都送到地面上，最快也要一个小时。”

　　叶飞神情变的很邪恶：“那是你的问题，计时开始！”

　　鱼人皇帝忙急吼吼的交代下去，隔了一会他才转头看着叶飞说道：“我希望能知道，你会怎么对待我的族人。”

　　叶飞再度一愣，毕竟他一直到现在都没想过这个问题。

　　鱼人皇帝也看出来了，他急忙说道：“事情已经做了，说什么都毫无意义，我唯一能做的就是赔偿，我愿交出我国一半的资源来当作赔偿，相当等于从贵国获得的三十倍。”

　　叶飞冷冷地看着鱼人皇帝，心想，一旦被人击中软肋，就等于是任人予取予求，今后我得注意着，绝对不能让自己也陷入这种境地。

　　“不够，还要加上有关于联盟的一切资料，你应该没忘，我还有更多的族人，正在联盟里过着奴隶式的生活。”

　　鱼人皇帝连犹豫的时间都没有，很干脆地回道：“没有问题。”

　　马友这才出面说道：“小飞，资源交涉的事让我来吧。”

　　最后，叶飞冷冷地看着鱼人皇帝道：“记住，一个人都不能少，少一个人，我会要你族人的十条命来抵。”

　　叶飞并没有说出有多少族人，他是想利用这一次来测试鱼人的诚信度，如果鱼人老老实实的，他将来必会放鱼人一马，反之，鱼人就会出现他要灭族的名单之中。

　　叶飞想起一个问题，埃玛既然能够扫描有多人，那就肯定也会知道鱼人的情况，他道：“埃玛，为什么不把地下基地的事告诉我？”

　　埃玛道：“为什么要说呢？少爷不是说，除非您有需要，要我尽量别插手的吗？”

　　埃玛的回答让叶飞一愣，随即就明白，埃玛只不过是在忠实的执行他的交代而已。


第五集 拯救同胞 内容简介

　　叶飞自绝帝国，将自己与龙华帝国切割得干干净净，终于建立了一个没有贵贱阶级的新世界！

　　与伤心的过往说再见之后，叶飞终于振作起精神，他决定不惜一切，也要将被鱼人劫掠至各星球的同胞救回，义无反顾的将家园失陷的痛，一一弥补──

　　冒充外星人深入敌阵的第一战，精采纷呈，高潮迭起！


第一章 困扰

　　飞马号的救援任务，在帕诺族的配合之下，执行的非常顺利。

　　除了帕诺母星上由苍月号负责救援外，其他外围星球上的，全由飞马号负责，经过几天的接收，共接回七十多万人。

　　舰长黄皓一看人数已经超过原来的预计时，立刻改变安置的方式，将原本只能容纳四个人的房间，改成六个人。

　　他的这一决定，竟然引起严重的抗议，把黄皓气的七窍生烟，都什么时候了，竟然还有人弄不清楚状况。

　　然而气归气，事情还是得处理好，不然这脸可就丢大了。

　　他可是知道，司令身边都是一群什么样的人，到时候光是他们的嘲弄，就会让他无地自容。

　　当黄皓来到第五层的大厅时，看到的正是一副吵闹的场面，而他的手下叶志超，显然正被一群人给闹的六神无主。

　　他无奈地摇摇头，快步走过去，吼道：“吵什么吵，你们以为已经脱离危险了吗？”

　　看到黄皓身上的军阶，那些吵闹的人，只能先看看情况再说。

　　黄皓的手下，上尉军官叶志超，道：“报告舰长，属下无能，还得劳您跑一趟。”

　　黄皓对此倒是不在意，因为他知道，叶志超绝对是个得力助手，要他冲锋陷阵没问题，要他处理人事，实在是为难他了，他道：“说说看，这些人是为了什么而吵。”

　　叶志超随即愤愤地道：“舰长，事情是这样的。”

　　他手指向其中几个人，说道：“他们说，他们是帝国贵族，要求我给他们一人一个房间，只是，舰长你也知道，人实在是太多了，我根本无法满足他们的要求。”

　　黄皓笑笑的安慰下他这个得力手下，道：“没关系，这件事由我来处理。”

　　黄皓明白，司令的决策一直到现在，都还没向底层的士兵们公布，所以底下的士兵们，还是依照帝国旧有的宪法在办事，这样就难免会出现一些问题。

　　他走到几个贵族身前道：“我不管你们是谁，原来的身份有多高，我只告诉你们一次，记不住的话，就别怪我做事不留余地。”

　　黄皓接着一脸酷酷的向众人说道：“现在是军管时期，所有胆敢闹事的人，我有权利就地处决，还有，房间的安排，是我的决定，不愿意接受的人，可以离开星舰，我不是非救你们不可。”

　　其中一人是越听越不是滋味，他随即气冲冲的站出来说道：“混蛋，你知道我是谁吗？胆敢这样和我说话？”

　　黄皓有趣的看向这个人，道：“我说过，不管你是谁，不想服从我的安排，你可以离开。”

　　那人这下是更不自在了，想他在帝国是何等身分，现在竟然受到这样的对待，让他怎么能受得了！

　　还有，本来在鱼人处就已经受到的气，这下更是全部都爆发出来，他怒极地吼道：“报上你的姓名、军阶，回到帝国之后，我一定要你接受最严厉的处分！我要让你知道，这就是胆敢忽视我的下场！”

　　黄皓本来还想玩一玩的，这下他可什么心情都没有了，只见他突然变脸的道：“志超，给我将这个混蛋赶下星舰，我不想再见到这个人。”

　　叶志超接到这个命令，顿时有些犹豫的道：“舰长，这样好吗？这等于是将人流放在这异域之地。”

　　黄皓严厉的道：“怎么，怀疑我的命令！”

　　叶志超一看长官的脸色就知道不妙了，忙道：“是，长官，坚决执行命令。”

　　两人的对话，把不可一世的家伙给吓个半死，这是什么地方，留下来的结果，那是比死还凄惨，只见他惊急地叫道：“不，你们不能这么做，这是在藐视人权，是在挑战帝国宪法……”

　　还没等到他说完，黄皓已经不耐烦的道：“还等什么，马上执行我的命令！”

　　叶志超再不怀疑，向身边的士兵一挥手，道：“抓起来，丢到星舰外面去。”

　　几个如狼似虎的士兵，几乎都是平民出身，现在有机会在贵族面前耀武扬威，这下哪还会客气，随即就将人给拖走，不顾那人的抗议之声。

　　这时，又有一个人站出来说道：“舰长，我不知道是谁给你授的权，只是，事情既然发生了，身为帝国贵族的我，有义务如实的往上报，这一点，我想你不会不同意吧。”

　　黄皓笑笑的道：“这我管不着，只要不违反我的命令，你要怎么样都行。”

　　那人再道：“我是帝国侯爵，蔡之晴，我想，你应该听过我的名字。”

　　黄皓已经有些不耐烦了，他道：“你到底想说什么，何不直接说出来，这样绕弯子你不觉得烦吗？喔……顺便告诉你一声，我没听过你这个人。”

　　蔡之晴简直无法相信，帝国还有不认识他的人，遂道：“连我你都没听过，简直是岂有此理，算了，我干脆和你直说吧，我乃是帝国大法官！”

　　黄皓才懒得理他，道：“喔，大法官吗……那又怎样？”

　　蔡之晴已经亮出身分，没想到会得到这样的回答，让他是有气无处发的道：“算了，我直接告诉你好了，按帝国宪法，大法官有权接手一切单位的指挥权，而我现在，就是要执行这项权利。”

　　黄皓突然觉得很悲哀，帝国都没了，竟然还有人在他面前提他的权利，他道：“你是不是想告诉我，你想接手星舰的指挥权？”

　　蔡之晴一副理所当然的道：“不错，从现在开始，你的指挥权已经被取消，由我，帝国册封的大法官全权接手，当然，事后你可以向上申诉。”

　　黄皓笑了，还笑的很开心地道：“接手？你认为，你能接得了手吗？我倒要看看，有哪个士兵肯接受你的指挥？”

　　蔡之晴的表情变了，脸色难看的道：“你……你竟敢置帝国法律于不顾，你要知道，这可是灭族的大罪！”

　　黄皓还是一副笑眯眯的道：“是吗？那我是不是应该害怕的直发抖！”

　　蔡之晴随即忍不住地吼道：“帝国士兵听令，我以帝国大法官的身份命令你们，将这个枉顾帝国宪法的人抓起来。”

　　众士兵们你看看我，我看看你的，就是没任何一个有表示，甚至连动一下的都没有，有的，只是这些士兵脸上那想笑不敢笑的表情。

　　开什么大头玩笑，这舰长可是司令亲自任命的。

　　在任命之时，司令就曾说过，除了司令本人，任何人都无权做出任何调动，更无权干涉星舰的指挥系统，包括皇帝在内。

　　何况，士兵们都知道，星舰是司令私人所有，只有司令才是星舰真正的主人，和帝国一点关系都没有。

　　更别说，星舰上的电脑，只听司令一个人的命令，想夺权还得看电脑肯不肯，没有电脑的授权，任何行动都只是在浪费时间而已。

　　还有，以司令如今的实力，根本就不再需要依靠任何人。

　　说难听点，想独立建国都没问题，再说，帝国早就没了，现在还来谈帝国宪法，不是笑话是什么？

　　蔡之晴从来没有想到，连他的命令都会被帝国军人无视，这可把他给惹火了，气的他浑身颤抖地道：“你们……你们好啊你们，等回到国内，我会让你们后悔今日的所作所为。”

　　黄皓大概是玩够了，他懒洋洋的挥手道：“把他也赶出星舰，还有，再有任何人想挑战我的命令，不必请示，统统给我扔到星舰外面去。”

　　回到星舰指挥室，黄皓向司令配备给他的副官道：“刚刚的情况，你也看到了，这些人简直就是混蛋到了极点，难道他们不知道，现在是什么状况吗？帝国都没了，还在那争这争那的，我真弄不清楚，这些人到底在想些什么？”

　　飞马号第一副官曹建华透过银幕，早就明白这一切事件的主因，他道：“舰长，不是那些人弄不清状况，弄不清状况的人是你。”

　　黄皓一愣的伸手指向他自己，道：“我？你是说，我才是弄不清状况的人？”

　　副官曹建华笑着为他解释，他道：“是的，真正弄不清状况的人是你，不是他们，他们这些人，就是太了解情况的演变，才会站出来闹事。”

　　黄皓顿时傻了眼，他道：“靠，你是说，他们闹事还是故意的。”

　　副官曹建华道：“不错，事实上，闹事只是一个借口，这是他们用来测量你的借口，主要是想知道，你的底线在哪里。”

　　“帝国灭亡是谁都知道的事，而他们真正的目的……不是在效忠谁，更不是要争取什么，他们只想夺权，夺取星舰的指挥权才是他们真正的目的！”

　　黄皓顿时就来了火，他骂道：“混蛋，真他妈的混蛋，把老子当白痴耍！”

　　副官曹建华一点也不怕黄皓会生气地道：“没错，在这件事上……确实如此。”

　　黄皓气怒已极的骂着，接着就是一串的混蛋出口，最后大概是骂够了，才停下来。

　　副官曹建华等舰长骂够了，他道：“舰长，我不得不告诉你，人心……才是最险恶的东西，这些人绝对不会感激你来救他们，那些作为在他们来说，都是应该的。”

　　“再说，星舰的强大，只要是人都看得见，要不动心那才叫奇怪，加上帝国如今的局面，你说，星舰的指挥权，能不让人动心吗？”

　　黄皓点点头表示理解的道：“这群白痴，星舰的指挥权是那么好夺取的吗？我看他们连一把武器都不可能抢得到。”

　　副官曹建华理解的道：“那是，舰上的每一把武器，都设有密码保护装置，就算被他们抢到手也用不了，想夺权，他们是在做梦。”

　　副官曹建华随手切换一个画面，道：“你看，这群人还没死心呢。”

　　黄皓走近一看，再听他们说话的内容，马上就又来了气地骂道：“混蛋，居然还不死心。”

　　说着说着，黄皓就打算采取行动，但被副官曹建华给拦了下来，他道：“舰长，不要急，我想……我们应该给他们串连的机会，这样才能把那些有异心的人一网打尽。”

　　黄皓却不这么想，他道：“不需要，司令早有安排，你现在马上把那份问卷调查发下去，然后把那些还忠于帝室的人给我挑出来，再把这些人挪到第五层的后半段去。”

　　副官曹建华笑道：“是不是还要把后段封闭？”

　　黄皓笑道：“没错，给他们留下足够的食物，然后让他们鬼打鬼去。”

　　在蓝鸟号上的指挥室里，舰长蔡元华正透过银幕，一脸森冷的表情说道：“到此时此刻为止，我还敬你是帝国的皇帝，但是，请不要再试探我的耐性。”

　　天风公爵见皇上没有说话的意思，他随即开口说道：“蔡舰长，我想，你大概是忘了，你也是龙华帝国的一分子。”

　　蔡元华有点生气的一笑道：“我没忘，但我更不会忘记，是谁给了我这一切，不是你这个帝国的风云人物天风公爵，更不是皇上，而是司令。没有司令……就没有今天的我。”

　　王大元帅忙以和事佬的身份说道：“蔡舰长，我想……皇上并不是要你违反叶司令的命令，只是要你帮帝国一点忙。”

　　“这么多的子民，光靠帝国现有的一切，根本无法在短时间内完成迁移，但是，多了你这一艘星舰，情况就完全不同了。”

　　“皇上只是在为帝国的子民着想，何况，星舰有五层，皇上只是要求你开放第四层给我们使用，并没有其他的意思，你想想，万一外星人再来时，帝国的子民怎么办！”

　　舰长蔡元华轻叹口气，道：“唉……不是我不愿意，是司令早有命令，除了第五层，其他的几层，绝对不能向你们开放，这一点没得商量。”

　　皇帝齐幻离表情苦涩地道：“蔡舰长，我只是希望你能看在子民的分上，给帝国子民们多一些存活下来的机会，除此，我别无所求。”

　　听到一国皇帝如此低声下气的言语，蔡元华立马就软了下来，他道：“皇上，我只能说，我很抱歉，你的要求，我不能答应你。”

　　双方切断连系之后，王大元帅一屁股坐在椅子上，道：“没办法……这小子根本就是油盐不进，任我们说破了嘴都只是在浪费时间。”

　　天风公爵不认同的道：“不然。你没见他在最后一刻的表情吗？我敢说……他的心已经动摇了。”

　　皇帝齐幻离此时一改刚才的颓废，双眼精光闪烁的道：“不管用什么手段，都得在叶飞回来之前，取得蓝鸟号的控制权，只要有了这一艘星舰，我们就能以此为基础来重建帝国。”

　　皇帝这边的谈论还在继续，蓝鸟号的指挥室里也不平静，蔡元华的副官周正声，用冰冷的声音说道：“华，你心软了对不对！”

　　听到好友那冰冷的音调，蔡元华立时省悟过来，他道：“兄弟，他毕竟是皇帝，我实在很难狠下心来拒绝。”

　　副官周正声反而面色更冷的道：“如果你不是我兄弟的话，我现在就会解除你的指挥权！”

　　蔡元华舰长先是一愣，才道：“你……也对，这种情况，我已经不适合再继续担任舰长，阿声……我现在就把舰长的职位交给你。”

　　周正声也愣了，他道：“华，你不是说真的吧？”

　　蔡元华却是一脸严肃地道：“我没有开玩笑，我是说真的，我……我实在不想再面对他们，这对我来说，简直就是一种酷刑，我宁愿面对千军万马，也不想再面对他们，阿声，你就勉为其难的接受吧。”

　　周正声只是思考了一会，就接受了这个提议，他道：“也好，我接受你的提议。”

　　接着，两人马上办理了转职手续。

　　在电脑的见证之下，舰长成了副官，副官转正为舰长，同时用广播的方式，告知舰上的各级官兵。

　　当然……皇帝齐幻离和天风等人都听到了。

　　这样的广播让他们一阵错愕，有一拳打在虚空的感觉。

　　天风公爵哀叹一声，道：“唉……计划还是赶不上变化，这位周正声，绝对是个难缠的角色。”

　　“看样子……夺取星舰的事得取消了，否则……我们可能会自食苦果。”

　　齐幻离露出苦涩的神情，随意找了个地方睡觉去了。

　　一场夺权行动，在周正声的干涉之下，被消灭于无形，蓝鸟号继续拖带着一群尾巴，向着叶飞送给齐幻离的星球而去，当然，这样的运输行动，蓝鸟号还得来回走上五趟，才能完成迁移的任务。

　　叶飞那边立时收到从蓝鸟号传来的报告，他冷笑数声道：“这些人……让我说什么好呢？”

　　马友道：“这是人之常情，半点都不奇怪，其实不只是他们那边，我们这里也一样，只是……下面负责的周善，没有报告上来而已。”

　　叶飞来了兴趣的道：“说说看，周善是怎么处理的？”

　　马友的神情很是好玩的道：“他啊……他把那些闹事的人，全都用冷冻技术给处理掉了。”

　　叶飞有些意外的道：“冷冻技术，不是说……这项技术还没有完全研究成功吗？我记得……能恢复的几率，好像只有五成吧！”

　　叶飞遂又觉得，这样处理再好不过，便将此事摆在一旁，另道：“接收的动作，还有多久才能完成？”

　　陈正马上回道：“报告司令，还要一个半小时。”

　　叶飞遂又将注意力放回到鱼人身上，道：“大家注意着点，小心鱼人会玩什么手段。”

　　众人齐道：“是，司令。”

　　小马在众人的授意下走到叶飞身边，一副想开口又不好开口的样子。

　　小马的情况，让叶飞感到好笑的道：“有事就直说，你看看你……像什么样子。”

　　小马立时精神一振的道：“司令，大家要我问你，接完同胞之后，会不会对鱼人采取行动！”

　　叶飞神情一肃的向大伙说道：“原则上，我会放过鱼人！”

　　叶飞话声一落，就看到众人脸上那失望的神情，他继续说道：“我没忘记国仇家恨，我只是把仇恨暂时放在心中，因为，我有不得不这么做的原因。”

　　“如果大家没忘记的话，我们还有无数的同胞，正在过着非人的生活，所以我只能这么做。我的目的，是为了让联盟的其他文明，知道我们是一个信守承诺的民族，为我们以后救回同胞，铺下一条比较平顺的道路。”

　　“救人……不一定要用武力，还有很多方法可以做到，比如说用资源换回同胞，也是一个办法，而这一点，可以透过鱼人，或是其他文明来为我们办到。”

　　听到这里，众人完全能够理解，一切以救人为重，短时间内的得失，不必太过在意。

　　终于，所有的子民都已被救上来，叶飞忙撤离出大气层。

　　只是，整个第五层已是乌烟瘴气，基本上就是人挤人，连停放在那上面的各式战机，都有了些微的损坏。

　　是的，人实在太多了，足足有二百万人，整个第五层，几乎被挤的水泄不通。

　　叶飞从银幕上看着第五层的情况，很是无奈地道：“启航吧，时间每拖一刻，下面的人就要多遭一分罪。”

　　马友道：“要不要和鱼人说一声？”

　　叶飞轻摇右手，认为没这个必要，他道：“不需要，我们走吧。”

　　终于，两艘星舰完成了救人的任务，一起向着新天阳星出发。

　　星舰刚一启动，叶飞突然想到，多了这么多的同胞还有兰阳帝国的人民，现有的粮食肯定不够，他急忙问马友道：“马叔，我看得再回去一次，我们缺少粮食。”

　　马友不但不急，反而笑道：“等你想到就晚了，我们除了从鱼人那得到了不少稀有金属，还有足够所有人食用五年的太空粮。”

　　叶飞尴尬地笑道：“还是马叔行，像我就记不得那些细节，一忙起来就全忘了。”

　　马友倚老卖老的道：“这就是老人最宝贵的经验。”

　　叶飞点点头道：“陈正，这里交给你，我去休息一下。”

　　陈正回道：“没问题，司令。”

　　叶飞毫不停留的离开指挥室，走向不到一分钟路程的舰长休息室。

　　当打开门的那一刹那，叶飞终于忍不住向着墙壁重重一捶，以此来纾解心头的一口闷气。

　　只是，他这一拳，可把室内的两个女人给吓了一大跳。

　　林燕如和苏红马上就跑到叶飞身边，一左一右的抱着他，林燕如道：“老公……”

　　苏红才不管叶飞受了什么气，这不是说，她不在乎叶飞的感受，而是她了解叶飞的个性，知道叶飞不是一个容易被打倒的男人。

　　所以对她来说，这个机会才是最重要的，好不容易有这个机会能接触到这个男人，其他的，都已经不重要了。

　　叶飞被林燕如一抱倒没什么，可苏红的这一抱，立时就让他有些不知所措，连刚才憋着的一股闷气，全都给抛到九霄云外，现在的他，那是推不能推，搂又不敢搂，可继续这样抱着嘛，又觉得有些不太妥当。

　　唯有林燕如没那些心思的道：“老公，发生了什么事，让你气成这样？”

　　听到林燕如的询问，叶飞忙道：“不是谁给我气受，而是我自己给自己受的气。”

　　苏红只是转过头来看着叶飞，却是什么话都没说，完全是一副含情脉脉的样子，把个叶飞的心给弄的七上八下，美人在怀……要不动心可是千难万难。

　　苏红终于开口道：“为什么？”

　　林燕如也道：“是啊，老公，为什么呢？”

　　叶飞左看看，右看看，干脆手一紧，将两人都紧搂在怀里，道：“你说我怎能不气，我原先是想给鱼人一次好看，打算把他们的星球给轰炸一遍，可是，事到临头……我竟然什么都不能做，所以，我才会这么生气！”

　　林燕如将头靠在叶飞肩上，还温柔地说着：“老公，别生气了。”

　　苏红给叶飞这一抱，她的脸……瞬间就红了，但却心喜不已，双手反而更用力地搂着叶飞。

　　两女的柔情，让叶飞有再大的气都消了。

　　“司令，有状况。”

　　广播的声音，让叶飞的好心情一下都没了，摇一摇头，他无奈地道：“我去看一下。”

　　叶飞一走，林燕如和苏红就亲密的聊起来，室内不时传出两女的娇笑之声。

　　回到指挥室，叶飞张口就问道：“什么状况？”

　　马友哀叹一声的指着银幕道：“你自己看。”

　　叶飞将注意力转到银幕，这一看，他不禁怒火中烧。

　　因为在银幕里，正有无数人围着第五层的后勤官周善，正在吵吵闹闹，而且有不断扩大的趋势。

　　从声音中，更是让叶飞清楚的知道，这是有心人士在煽动，让一群见识不足的人信以为真，借此来达到不可告人的目的。

　　叶飞忍不住冷哼一声，道：“哼，很聪明的做法，懂得用群众的力量来达到目的，这么办吧，从现在开始，停止粮食和水的供应，饿他们几天过后，我想……应该没有人还有力气闹事了吧。”

　　马友有些不忍的道：“这样好吗？都是自己的同胞。”

　　叶飞火大的道：“同胞，如果他们还有点理智的话，就不会在这个时候给我闹事，全是一群好了伤疤就忘了痛的家伙。”

　　世故老练的汪家寒道：“小飞，你不应该生气的，有些事不能只看表面，而是要看事件背后的真相，现在的这种现象，按我的看法来说，一切都非常合理。”

　　“帝国被联盟摧毁，又当了一段时间的奴隶，这不论在身体和心理，都是一次非常巨大的伤害。”

　　“现在虽然获救了，却只会更加的彷徨，而星舰的强大，只要是人就没有不眼红的，不想办法把控制权弄到手才叫奇怪，尤其是那些曾经在高位上的贵族。”

　　“说句老实话，如果我是他们之中的一分子，也会有同样的想法。”

　　“还有，愚昧的民众总是占大多数，你一句，他一句，等说的人到一定数量之时，就算是假的也会变成真的，这时再给民众煽动一下，再不合理的事，都会变成真理。”

　　叶飞毕竟不擅长这一方面的事，他问道：“那怎么办，让他们继续闹下去？”

　　汪家寒笑道：“当然不是，不过，司令的做法我倒是赞成，人嘛……饿到没力气的时候，那就什么想法都没了，这个时候唯一的念头就只剩下吃，到了这个时候，我们的话他们才听得进去。”

　　叶飞遂示意由陈正来下达这个命令。

　　陈正嘴角一勾，打开第五层的广播，道：“奉舰队司令的命令，从现在开始，停止食水供应。”

　　这个广播实在是短之又短，但它的威力却不容置疑，只一瞬间，所有的乱象全都没了，所有的民众都呆呆地看着别人，好像不太相信这个广播的真实性。

　　隔了好一会，民众爆发出更大力量，场面变得更加不可收拾，让周善等人完全陷入群众的海洋。

　　其实……群众的想法很简单，只要周善在，就不怕没东西吃，却完全没料到，周善等第五层官兵，已经收到要一起挨饿的消息。

　　毕竟，想把第五层的官兵撤出是不现实的，最好的办法，就是一视同仁，等民众都饿的差不多时，再来把周善等人带走，反正他们身上都有防护装置，谁也拿他们没办法。

　　要知道，这些防护装置，可是由艾玛所提供的，在没有重武器的情况下，民众根本无法接触到他们的身体。

　　马友还是有点担心，他道：“小飞，有些人身体状况很差，我怕他们连几天都挨不过！”

　　叶飞愣道：“你说怎么办，闹事的人这么多。”

　　问题回到马友身上，他也说不出个所以然来，只能说道：“算了，希望别死太多人就好。”

　　在星际航行中，三天的时间，真的是一转眼就过去，整个第五层的民众，都已经饿得手软脚软，甚至连站起来都有些困难。

　　当然，还是死了近百人，害得叶飞被马友一顿唠叨。

　　在周善等人被顺利的接走后，陈正才又恢复食水的供应。

　　只是，在第五层，那是再也找不到任何一个士官兵，你就是想闹也找不到对象，食水的供应，全部改用自动输送装置。

　　两艘星舰在漫长的飞行之后，终于来到新天阳星，就是叶飞送给帝国的那颗四级星球。

　　星舰的到达，引起一阵动乱，来迎接星舰的人，多达上百万，包括皇帝以及各部大臣，几乎全数到齐。

　　当叶飞走下星舰时，他第一眼见到的人，正是龙华帝国皇帝齐幻离，那个让他险死还生的人。

　　见到他，叶飞的心还是免不了的一番颤动，在叶飞的下意识里，只想离这个人越远越好。

　　叶飞停下行进的脚步，远远地看着这位皇帝，他道：“按照你我的协议，给予人民有自由选择的权利。”

　　“这一次，我总共拯救了二百七十三万多人，其中选择继续效忠皇室的，有八十七万人，还有兰阳的七十万人，如果你同意，我们马上办理移交。”

　　其实，齐幻离很想找叶飞好好地谈一次，但是，他见到叶飞连接近他的意愿都没有，只好放弃这个想法，他道：“我代表龙华帝国，感谢你为帝国所做的一切。”

　　叶飞回个礼道：“好说，我想……我们还是尽快办理移交的好。”

　　叶飞只想离这些人越远越好，所以话都不肯多说，一心只想离开此地。

　　齐幻离身为皇室，这种基本的看人功夫，是不会缺乏的，只好无奈地道：“如你所愿。”

　　在陈正的一声令下，这些历尽艰险的人们，不断的从星舰上走出来，那是一群又一群，好像没完没了一样，有龙华帝国的子民，更有兰阳帝国的人们。

　　在移交的过程中，风翔走到叶飞身边，他道：“队长。”

　　叶飞皱眉道：“你怎么还叫我队长？”

　　风翔若有所思的道：“你本来就是我的队长，军校这五年，是我一生中最难忘的日子，和你一起的时候，我经历了想都没敢想的事，跟着你，我迎接了一个又一个的胜利，然而我们今天，却要走向完全不同的两条路。”

　　“我要走的……是一条龟缩的道路，而你呢……是在走向一个辉煌。”

　　“队长，我不求你什么，我只希望你，你能永远记得这一份情，我还希望，当你有足够的实力时，别忘了我……还有这些和你同根生的人们。”

　　叶飞被提起往事，心情再也无法平静地道：“不要告诉我，当初那件事你不知道。”

　　风翔没有否认，他还爽朗的一笑，道：“我知道，可是，你有没有想过，知道了又怎么样，难道我还能告诉你吗？一边是帝国皇帝，一边是你，你说，如果你是我，你会怎么选择！”

　　叶飞顿时无言以对，因为风翔说得没错，把立场转换过来，他同样不会说，不同的是，受害者是他而已。

　　“你是对的，要怪……只能怪我自己，根本怪不到你头上。”

　　风翔苦涩地道：“小飞……一直以来，我都没想过要和你对立，然而世事就是这样，事情的演变，总是让人身不由己。”

　　“对了，你能告诉我，你要去哪里吗？有没有既定的目标？”

　　叶飞不觉得有什么不能说的，他道：“有，我要去的地方，离这儿约有二十几光年，那是一颗比天阳星还要大上三倍左右的星球，有着非常丰富的资源。”

　　“最主要的是，那里的环境非常适合我们人类居住，我要把人们带过去那边重新发展，当然……救人的事也会同时进行。”

　　一听到救人，风翔眼神一亮的道：“救人的事，能不能算我一份？”

　　叶飞毫不考虑的道：“可以，等我要去的时候，我会派人过来接你，只是，我想告诉你，这将会有很大的危险。”

　　风翔满意地道：“危险我不怕，我只知道，这种事要是不能参与，我会遗憾一辈子，你记住……这是你我之间的约定。”

　　叶飞道：“是的，这是你我之间的约定，我可以向你保证，我一定不会忘记。”

　　天风公爵也试着想接近叶飞，却被叶飞身边的护卫所阻，只能远远地喊道：“叶飞，现在回头还来得及，皇上已经给了承诺，绝不会再出现类似的事情，并愿意授予你公爵的地位，叶飞……”

　　叶飞不耐烦地吼道：“够了，对你们这一群人，我已经无话可说，你们的道理，我也不想再听，何况再高的地位，也难保将来不被废除。”

　　“我现在唯一的想法，就是离你们远远的，最好是永远都不要再碰面，否则我不敢保证，下一次见面时，会不会对你们采取行动。”

　　“还有你，要不是看在风翔的面上，我早一枪把你毙了，你知不知道，我最恨的人就是……你。”

　　这最后一句，把所有人都给吓了一跳。

　　天风公爵见叶飞封死了谈判的可能，只好无力的退回去，再说，他是真的没想到，叶飞最恨的人竟然会是他，这让他完全无法接受。

　　见到风翔张口欲言的表情，叶飞先行开口，道：“阿翔……关于你父亲的一切，你应该比我还清楚，所以，我建议你别开口的好。”

　　风翔叹了口气，道：“我知道，我也不想为我父亲辩解，你们……好像是先天就不能相容的两个人，说真的，论起爱国，你们两人几乎不相上下，你爱的……是整个国家，是所有的人民，却没有多少忠君思想。”

　　“而我爸刚好和你不同，他爱的是有君王的帝国，这就注定了你们的对立，老实说，我爸从来就不曾喜欢过你，甚至认为你该死，为什么？就因为你没有忠君思想。”

　　叶飞半点都不感到意外的道：“还记得吗，在军校时，你父亲是我唯一的偶像，当时的我……是多么的敬佩他，可等到真正接触之后，我才发现，他和我根本就不是一类人，他关心的，永远都是帝国的利益，对于我们这些平民百姓，他连看一眼都不愿意。”

　　“唉……不说了，你自己保重。”

　　风翔道：“别忘了来接我。”

　　叶飞笑笑道：“忘不了。”

　　叶飞又突然回头，望着远处的齐幻离，道：“我要的人呢？”

　　齐幻离脸上神情不变的道：“叶飞，我想……你能不能放过他？毕竟我齐家，就只剩下他和我两个男人。”

　　叶飞没想到，到了这时，齐幻离还肯护着他，着实让他感到相当的意外，他道：“一句话，交还是不交，给我一个肯定的答复。”

　　齐幻离还是不愿放弃的道：“叶飞，他只不过是一颗棋子，真正的罪魁祸首，是兰阳王子，你为何不去找他，反而非要他不可，你这不是本末倒置吗？”

　　叶飞盯着齐幻离看了一眼，才道：“那不一样，兰阳王子只是让他陷害我，却没让他杀人，还有，身为敌对国的王子，他的做法是可以原谅的。”

　　“但是，齐幻傲不同，他身为帝国皇室，不但不知道爱护自己的子民，竟然肯为了一点钱，做出此等丧心病狂的事来，你说，你让我怎么去原谅他？”

　　叶飞是越说越激动，差点就想破口大骂。

　　齐幻离深思了好一会，他道：“我是不会把亚拉交给你的，如果我把他交给你，我皇室也等于完了。”他称呼齐幻傲时还用上了小名。

　　叶飞真没想到会有这样的结果，他道：“我希望你能想清楚，过了这个村就没那个店，错过这次机会，你就是愿意交换，我也不会接受。”

　　齐幻离深吸了口气，表情严肃地道：“这就是我的决定。”

　　叶飞在心中叹了口气，道：“既然这样，我们就没什么好说的。”

　　叶飞转向他的部队说道：“收队。”

　　王大元帅终于忍不住地喊道：“叶飞，面对帝国众多的子民，你真的狠得下心，真要抛下他们不顾吗？”

　　叶飞缓缓回头说道：“无所谓狠不狠心，一切都是他们自己选择的，就好像这件事，选择权一样在你们手中，只是你们选择放弃，责任不在我。”

　　王大元帅再道：“叶飞，我一直都很看好你，也知道你是个不可多得的人才……”

　　叶飞打断对方的话道：“我说过，这种没有营养的话不要再说，如果，你只是想和我说这些，那么……我们就没什么好说的。”

　　王大元帅马上就急了，他道：“叶飞，除了要我们交出亚拉，就没有别的可行的方法吗？”

　　叶飞好笑地看着王国华，他道：“方法？我不知道你说的方法指的是什么，人口，资源，科技还是粮食？”

　　“要人口，我只要去救就会有，论资源，我那边只会多不会少，谈科技……”

　　叶飞摇摇手道：“你们更不够看，说到粮食……我拥有的，只会比你们多，我不知道，你能拿什么来和我谈！”

　　叶飞的话，让王大元帅哑口无言，所说的话也变得毫无意义。

　　这时，帝国的七公主走了出来，她道：“如果你同意，亚拉欠你的就由我来还，不管是当侍女还是别的，我都可以接受。”

　　叶飞对七公主，总是怀有着一份怜惜之情，他道：“很抱歉，你的提议我不能接受，再说，我不需要侍女，就是需要……我也不会选择你。”

　　七公主走近叶飞，接着说道：“我不漂亮吗？”

　　面对着近在咫尺的七公主，叶飞不愿也不能说假话，他道：“不……你很美，不只是美，还很温柔善良贤惠，几乎是我知道的女性中最完美的一个，正因为这样，我更无法接受，你应该有一个好男人来爱护你。”

　　七公主再跨前一步，几乎把身体都贴到叶飞身前，道：“如果我坚持呢？”

　　叶飞不得不往后退一步，他有些手忙脚乱的道：“我说过，我绝对不会同意，还有……你可不可以不要靠那么近！”

　　七公主把叶飞拉开的距离给拉回来，还更进一步的抓住叶飞的手臂，小声地说道：“带我走……我不想留在这里。”

　　“你应该知道，留下来的我，是不会快乐的，如果你还有一点疼惜我，就不要把我留下来！”

　　叶飞震惊异常的看着七公主，好半天他才点点头，也跟着小声说道：“……我答应你，只是……配方我依然不会给他们。”

　　七公主才不管配不配方的，她站出来的目的，就是想借机离开这里，这时她回头叫道：“心心，你过来一下。”

　　叫心心的女孩，正是七公主的贴身侍女，对于七公主心中所思，又怎会不了解，只见她开心不已地叫道：“喔，我马上过来。”

　　随即见她三步并作两步的跑到公主身边，开心已极的说起悄悄话，她道：“公主，他答应了吗？”

　　七公主点点头，表示一切OK。

　　七公主这时回头对齐幻离说道：“哥，我走了，请你自己保重。”

　　齐幻离脸色一变，但很快又恢复过来，因为他知道，情势不由人，有叶飞为公主撑腰，他再不情愿也只能选择成人之美。

　　同时，他想起了七公主的种种，心中有些黯然的道：“你也保重，以后，哥无法再照顾你了。”

　　这一段温柔的话语，让七公主立时痛哭失声喊道：“哥……”

　　只是，公主却不知道要说些什么，最后只好掩面而逃，只一会就消失在通往星舰的阶梯上。

　　叶飞直到临上星舰的那一刹那，还是不忍的将配方交了出去。

　　当配方交出去的那一刻，他就像解脱了一样，所有的压力全都消失不见，还有的，就是一身轻松无比的心情。


第二章 新的世界

　　经过一年多的星空航行，三艘星舰终于抵达龙华星，当然，这是星球的新名字，由所有人投票出来的结果。

　　当星舰在接近到一定距离时，无数的人们都挤在舷窗，看着这颗陌生的龙华星。

　　随着星舰的渐渐接近，龙华星的样子就越来越清晰，从远远看去，那完全是一颗水蓝色的星球，美的如同梦幻一般，人们开始感叹、尖叫，发出内心的兴奋与欢呼。

　　在星舰指挥室里所看到的，是完全不一样的景象，在这里的人，不是透过舷窗看星球，而是透过指挥室的大银幕在观察。

　　在大银幕里所看到的，是更清楚的星球，不但能看到陆地，更能看到陆地上的崇山峻岭，连其中的河流都能看得一清二楚，只要有需要，星舰上的电脑，就能配合着你的想法，将一切都投放到人们面前。

　　马友在观察完龙华星上的一切之后，有些感慨地道：“这么美，这么好的一颗星球！从今以后就是我们的，想想实在令人难以相信，你们知道吗？到现在……我还有作梦的感觉。”

　　何止是他，所有人都有着类似的感受，唯有汪家寒……有着完全不同的精神，那是既兴奋又激动，他简直就是迫不及待的道：“我有些等不及了，我现在满脑袋想的，都是怎么规划的问题。”

　　马友习惯性的摸摸在航行中留出来的那一撮小胡子，笑道：“不要急，你有的是时间可以规划，还没有人会跟你抢。”

　　汪家寒却激动地道：“抢！谁敢跟我抢，我就找谁拼命去。”

　　叶飞忍不住地说道：“放心吧，没有人会和你抢的，不过！我得事先声明，不管你怎么规划设计，必须得到全民的同意，只有得到全民的支持，我才会批准。”

　　叶飞之所以会这么说，是因为在航行中时，叶飞得到了所有人的拥戴，被推举为新龙华帝国的帝国司令，拥有对帝国的一票否决权，任期是直到叶飞死亡，或是没有继承人才截止。

　　汪家寒不以为意的道：“这是当然，我的工作，只是起个领导的作用，我一定要将龙华星建成一个美轮美奂的世界，否则，怎么对得起我的职位！”

　　马友这时道：“小飞，我看是时候向全民说说话了。”

　　叶飞点点头，先清一清嗓子，才打开通讯频道，他道：“注意，三艘星舰上的全体人员请注意，我是叶飞，有几件事要向大家宣布。”

　　叶飞约等了几秒钟之后才继续说道：“如同各位看见的，在我们前方的这颗星球，正是我们目的地……龙华星。”

　　“龙华星……是一颗物产非常丰富的星球，而且是一个未经开发的处女地，它的大小，比天阳星还要大上三倍。”

　　“相对的，它的星球引力也会大一些，经过星舰电脑计算的结果，约是天阳星的一点二倍，正好是在人们可以接受的范围之内。”

　　“龙华星上的陆地面积，是七千……喔……我换个方式说好了，免得有人算不出来，龙华星上的陆地面积，是天阳星的十一倍，海洋面积占星球的百分之七十八。”

　　“我在这里只做简单的介绍，想了解的更详细的人们，可以自行向星舰电脑查询，在这里我就不一一述说了。”

　　“如同大家所想，龙华星就是我们以后的家，在这里，我们将会重新建立起一个新的龙华帝国。”

　　“当然，新的帝国是没有皇室的，更没有高人一等的贵族，有的，是一个完全公开、公平而合理的社会，简言之……新的帝国，是由你们来当家作主。”

　　说到这儿，叶飞听到了通讯器上传来的欢呼之声。

　　叶飞明白，那是一种发自内心的呼叫，喊掉了心中久藏的怨，更喊掉了过去的阴影。

　　叶飞直等到声音静止下来，才接着说道：“在这里，我要公布两个消息，两个你们所有人作梦都想要听到的消息！”

　　“我想……大家应该都听说过，我的身上，有一部智脑是吧？”

　　“没错！我身上确实有一部智脑，一部在科技上领先我们万年以上的智脑，它的名字叫做白灵。”

　　“有了它，我们将不用继续在黑暗中摸索，科学家将不会再走向弯路，有了它……我们的科技将可以得到指引。”

　　“好，这是一个好消息，另外……我要再告诉你们另一个好消息！”

　　他顿了顿道：“在白灵提供的基因科技当中，我知道了两种对我们人类有莫大帮助的基因药方。”

　　“第一种可以用来提升我们人类的体质，可以让我们人类的身体，变得更加强壮，可以提升到原来的三倍左右，当然，其效果也是因人而异。”

　　“本身越强壮的人，效果就会越好，所以，我希望大家不要急着注射这种基因药，应该先尽可能的提升自己，再去接受注射。这是第一种。”

　　“第二种基因药，是可以改变人体遗传基因的药方，这种基因药，会从根本上改变我们的基因，达到延长生命的效果，根据白灵提供的资料，这种基因药剂，可以延长人们的生命达到十倍之多。”

　　“也就是说，如果你本来只能活一百岁，那么你现在就能活上一千岁，嗯……对不起，我指的是从一出生就使用而言。”

　　“年龄越大，使用效果就会越差。以马老来说，他今年已经七十七岁，在使用基因药剂之后，不但会恢复青春，还可以再活个五六百年，相比起来，他算是损失了数百年的寿命！”

　　叶飞说到这儿，随即停了下来，让三艘星舰上的人们去消化和吸收，因为他知道，这个消息有多么的震撼人心，不给点时间，人们根本反应不过来。

　　三艘星舰上，在一阵沉默过后，爆发出了惊天的声音，感觉上，好像连星舰都受到了些微的影响，当然，感觉只是感觉，想影响到星舰那是不可能的事。

　　接着轮到汪家寒上场，他道：“所有人请注意，我是副科学官汪家寒，以下我要说的，所有人都务必听清楚，事关所有人的权利。”

　　汪家寒先轻咳了两声，道：“由于人们的寿命得到延长，因此，以往的执政方式已经不适合我们，正如司令所说，新的时代必须要有新的政策，经过我们的协商，我们做出了以下的几个决定。”

　　“我们决定成立一个新的帝国，这个帝国的组成架构，将分为三大部分：第一部分是军队，由大家所熟悉的司令领导，军队，要负起帝国的安危，包括以后的一切对外争战、迎救等事项，军队，将独立于政体之外。”

　　“还有一点相当重要，就是军不管政，当然，司令本人例外。”第二部分是科学部，这个部门同样独立于政体之外，由我的老长官马友负全责。

　　“最后是帝国的政体，这个部分，由我……汪家寒，担任第一任的行政首长，负责以后所有的行政事物，至于政体的细节，将由新选举出来的议会来策划。”

　　“在这里，我要补充说明。议员的作用，只在议会时有行使权，在平时，议员和一般的老百姓一样，没有任何特殊权利。”

　　汪家寒又继续他的话头，他道：“大家注意，新的帝国……一切都将重新开始，我希望大家都能齐心合力，一起来建造我们自己的新帝国，还有，新的帝国将没有金钱制度，一切都以点数来换算。”

　　“在新的帝国里，每个人都会有一张卡，也是唯一的一张卡，我称它为‘一卡通’，它将合并所有的功能于一身。”

　　接下来，汪家寒又宣布了其他事项，星舰也在他的话声之中，降落在叶飞指定的地点。

　　这里是一处平原，有五百七十三平方公里，正是整个星球上，海拔最高的平原地。

　　当星舰的大门打开之时，所有人，包括高级官员，全都一窝蜂的往外冲，都想在第一时间看看这个新的家园。

　　叶飞随着人潮走到舰外，当他脚踏实地的那一刹那，不由得深深的吸了一口气，当空气进入体内时，叶飞被这口空气给陶醉了，那种感觉实在是清新到了极点。

　　想想也是，没有经过任何污染的空气，谁不会被其陶醉，除非这个人的神经，已经被麻木了。

　　叶飞忍不住张开双手大声说道：“好清新的空气，这种感觉真是他妈的爽！”

　　马友也是一样，被这里的空气给陶醉了，在深吸了几口气之后，他道：“自然的空气哪是人造氧气所能比的，想到以后能生活在这样的地方，我都不知道要说什么才好。”

　　陈正更天才，他干脆躺倒在草地上唱了起来：“蓝天白云……”

　　叶飞看了大伙高兴的模样，他道：“寒叔，你看是不是放大伙几天假，让大家到处去参观参观。”

　　“不过，要记得告诉大家，千万不要伤害这里的任何生物，包括一草一木。”

　　汪家寒是有样学样的跟着躺在草地上，道：“没错，经历了这么多的苦难，的确该给大家一个假期，我一会就去宣布，但是，先让我躺够了再说……”

　　三年后，叶飞和陈正等人，开着一艘外型奇特的战舰，停留在新天阳星的星空轨道上，其目的，正是来接风翔，兑现叶飞对他的承诺。

　　叶飞准备冒充“童风族”内，某支消失已久的家族后人，混入联盟去拯救其他帝国人民，连战舰也模拟打造了出来。

　　这是一艘仿照的战舰，是依据童风族的中型战舰来打造，舰长七百米，宽一百五十米高一百米，其资料来源，自然是从鱼人那边获得的，白灵的资料毕竟隔了太长的时间，已经不适合使用。

　　只不过，这艘战舰只有在外形和内装上和童风一样，其动力设备和内部结构，却是全然不同的，因为它是由白灵一手设计出来的，所以只是形体像而已，所采用的科技，根本就是两回事。

　　同时，一架两人式的星空战机，也来到了这艘战舰旁边，从通讯中可以知道，驾驶两人式小型战机的人正是风翔。

　　他道：“小飞，我到了，接下来我该怎么做？”

　　叶飞回道：“你什么都不用做，我会用牵引光束将你带进来。”

　　话才刚一说完，一道米黄色的光束就已经罩在小型战机身上，风翔只感到战机经过一阵轻微的晃动之后，就被光束给拖进战舰内部。

　　叶飞在看到风翔的那一刹那，就感觉到，风翔好像憔悴了不少，他道：“怎么回事，你不会是想告诉我，你没有注射基因药剂吧？”

　　风翔当然知道叶飞问的是什么，遂露出一丝苦涩的笑容，道：“注射了，唉……很多事真是一言难尽，我们找个地方坐下来，我再慢慢告诉你。”

　　在餐厅里，风翔说了一下这几年发生在新天阳星的事。

　　叶飞、陈正等人目瞪口呆，几乎不敢相信他们听到的事实。

　　他道：“事情是这样的，刚到新天阳星时，一切都没什么问题，大家都很热情的忙着建设一切，虽然环境严苛，也阻止不了人们的脚步。”

　　“或许是刚经过大难，谁都没有太多的想法，只是这样的日子并没有维持多久，在一些基础建设有了个样子的时候，人民之中开始出现一些矛盾，我想，这个矛盾小飞应该猜得出来吧。”

　　叶飞点头道：“应该是阶级矛盾吧。”

　　风翔道：“是的，正是阶级矛盾。平民和贵族之间，开始出现争斗现象，一开始是几个贵族杀了三个平民，然后是那几个贵族被愤怒的群众给杀了。”

　　“后来皇上出面，才把事情给压下来，但是，裂痕一旦产生，又岂是压得住的，又过了不到一个月，有的贵族开始自恃身分，不愿意参加劳动。”

　　说到这里，风翔忍不住的叹了口气，道：“唉……你们知道的，按照帝国宪法，贵族是精英阶层，根本不需要参加劳动，更不用说是下田干活之类的事，这不，有了一个出头的人，跟风的人还少得了吗？”

　　“结果，七成以上的贵族都退出劳动，就连皇上出面都压不住，接着，事情越闹越大，弄到最后，连平民也开始了他们的抗争。”

　　陈正思索了一下，道：“是不是他们闹情绪了？”

　　风翔苦笑道：“岂止是闹情绪，几乎都快造反了，好几次都闹到皇上跟前，就差没指着皇上开骂了。”

　　叶飞道：“贵族和平民人口比率严重失调，会发生这样的事，一点都不奇怪，我只是奇怪，你们怎么没有早早想到，或是做一些预防措施。”

　　风翔立时道：“怎么没有，只是事情来得太快，一切已经无法控制。”

　　你要知道，为了这事，皇上和我们这些大臣是研究再研究，甚至还找来贵族开会讨论，要大家共体时艰，唉……当然是不会有任何结果。

　　“修宪，更是想都不用想，没有贵族支持，根本不可能会成功，最后只好采取镇压的手段，把所有的事都给压下去。”

　　“没想到，这么做的结果，马上就带来了粮食危机，那些不甘被压榨的平民，开始变着方式偷粮、藏粮。”

　　“有些人甚至在收粮过后，一家人一起失踪，弄得帝国是整天在抓人，只是，抓到了又能怎样，杀又不能杀，关又关不得，弄到最后还是只能让他们回去种田。”

　　陈正感叹地道：“是不能杀又不能关，人是杀一个少一个，关起来更麻烦，还得供他免费吃喝。”

　　叶飞听到这里，阻止了风翔，他道：“够了，之后的事，就是你不说我也能猜得出来，难怪你会弄成这个样子。”

　　风翔忙声明道：“这不是帝国制度的错，只是因为平民人口太少，才会出现这样的问题。”

　　在风翔心里想的是，这一切都是叶飞的错，若不是他把平民都带走了，又怎会出现问题。

　　叶飞自是知道症结点出在哪里，只是他不想为这事争辩，他道：“是不是都和我无关，走吧，我们该出发了。”

　　经过半年的航行，战舰终于来到星际联盟半光年的星空之中，这时的风翔已经熟悉了童风型战舰，其了解的程度，连陈正等人都只能自叹不如，这里指的是真正的童风型战舰，而不是叶飞他们所乘坐的这一艘。

　　陈正在考完风翔时，有些怪异地看着他道：“你小子是有一套，只花了半年的时间，就把童风型战舰给摸透，哪像我，足足花了一年半的时间才弄了个一知半解。”

　　风翔却没有一丝得意的表情，道：“比你，我或许是强了些，可是，和叶飞一比，我相信……我还差得远呢，我想，他用的时间一定很短吧。”

　　陈正立时显露出非常得意的神情，就好像人家在说的是他一样，只见他得意洋洋的道：“那是当然的，司令的本事，哪是你能比的，告诉你好了，司令总共只花了三星期的时间，不只如此，司令学童风族的语言和联盟语，前后只花了一个多月，厉害吧！”

　　风翔似乎早已习惯了，他道：“靠，我说……你小子得意个什么劲，要得意的那个人也应该是我，哪轮得到你，你大概是忘了吧，我认识小飞，可比你早了五年。”

　　陈正一愣，顿时就有些泄气，忙转移话题，道：“靠，懒得和你说，别忘了，你只剩下一个月的时间学习童风语，别到时候连累我们穿帮。”

　　风翔一副信心十足的样子，道：“放你一百二十个心吧，比小飞我不敢说，可怎么也不会输给你。”

　　这两人就像是上辈子的冤家一样，从风翔上舰开始，就一路斗到现在，可每一次，落在下风的人，总是陈正，这件事让陈正一直郁闷不已，总想着能够扳回一城。

　　就在这时，广播系统传来了从联盟所发布的公告：“联盟人员请注意，联盟人员请注意，联盟人员请注意！我是联盟东方警戒线大队长，米尔。”

　　“在三分钟之前，我方人员侦查到，在联盟警戒线一光年处，有大批不明部队，战力估计A级以上，战舰数量超过十万，预定再过三十分钟，将进入联盟警戒线。”

　　这个公告，一连播放了三次才停止，紧接着就响起了联盟公告：“联盟人员请注意，联盟人员请注意，联盟人员请注意！凡本联盟成员国特使，立刻前往联盟总部集合。”

　　联盟总部的公告，同样也是广播了三次才停止。

　　叶飞等人在听到这个公告之时，都有些反应不过来，甚至还不太敢相信，这个强大的联盟有外敌？甚至，这个外星联盟还常常有外敌入侵不成？

　　过没多久的时间，就听到联盟总部的调兵令，叶飞在心中计算了一下，不免吃惊地道：“没想到联盟这么强大，竟然能一口气调动五万艘大型战舰！”

　　风翔那也是吓了一跳，他问道：“小飞，你对联盟的大型战舰了解多少？”

　　叶飞像在背书一样地说道：“据我所知，联盟对大型战舰的规定，舰身总长必须在一千米以上，且舰上必须配备有一炮就可以消灭一颗直径五十公里的陨石的炮弹才算够格。”

　　风翔大惊失色的道：“那一炮的威力，不是比我们的粒子星炮还要强大？”

　　叶飞这才感叹地道：“这不算什么，根据鱼人提供的联盟资料，除了大型战舰之外，联盟还有一支秘密部队，不到危急关头是不会出动的。”

　　“据说，其战力等级属于S级，我说的级数，是联盟自定的等级标准，像鱼人……是属于连战舰都没有的成员，其战力等级在联盟是排不上号的。”

　　“以我的苍月号来说，碰上这支部队也只有退缩的分。”

　　这个风翔可就有些不信了，他道：“不可能，你那三艘战舰，怎么可能会输给他们！”

　　叶飞为他解释，道：“不是我的星舰不如人家，而是数量的问题，一对一或一对十都不在话下，但是……要是一对五十或一百呢，据我所知，这支秘密部队，拥有一千艘联盟的顶级战舰。”

　　“这还是已知的，我认为联盟当中，一定还有没有露面的底牌才合理。”

　　风翔认同的道：“应该是这样才合乎情理，我想没有哪个国家会这么笨，将自己的实力完全摆在台面上，何况是一个联盟组织。”

　　叶飞的情绪有些低落的道：“正是因为这个原因，我才会选择用潜入方法来拯救同胞，想正面敌对，短时间之内是不用想了。”

　　风翔问道：“小飞，你老实说，你现在有几艘星舰？”

　　叶飞笑道：“你想的太容易了，你以为，光凭一颗星球的资源，就能凑足星舰所需要的材料吗？”

　　风翔想都不想的道：“就算造不出同等级的星舰，那建造次一级的总可以吧。”

　　叶飞叹了口气，道：“当然可以，问题是……我那边才建设多久，别说造星舰了，到目前为止，除了正常的供需和一些基础建设，我根本腾不出多少人力来做别的事，至于造星舰，最快也要五年之后才能办到。”

　　风翔想到他居住的星球，立时就反应过来的道：“也对，这一点是我忘了，不好意思。”

　　叶飞这时对战舰下道命令，他道：“陈正，马上找个陨石躲起来。”

　　陈正大声回道：“收到，立刻执行。”

　　直到战舰停妥，陈正才问道：“司令，我们为什么要躲起来？”

　　叶飞毫不客气地骂道：“你傻了，我们正是从联盟的东方进入的！”

　　陈正一拍自己的脑袋，道：“喔……我怎么会这么笨，忘了我们是绕到东方进来的。”

　　风翔想了一下他道：“小飞，你是不是想借此机会，探探联盟的底？”

　　叶飞点头道：“不错，除了探一探联盟的底之外，我还想弄清楚，联盟的实际战力以及联盟的应变能力到了什么程度，这和我们以后的任务，有着密切的关系。另外还有一点，我不想夹在两大阵营之间当炮灰。”

　　风翔接道：“嗯，了解敌人正是我们现在要做的，只是，这么做可能得浪费不少时间。”

　　陈正顿时忍不住地说道：“浪费一点时间怕什么，咱们最不缺的就是时间，呵呵……”

　　风翔眉头一皱的道：“话不能这么说，你我都经过注射，自然是不在乎这一点时间，说白点，我们等得起，只是，那些还在受难的同胞呢？他们现在过的是什么日子，那是猪狗不如的日子！”

　　陈正马上还以颜色的道：“难道你不知道，凡事都得按部就班的来，急躁只会坏事。”

　　风翔还想开口，叶飞已经头大无比地吼道：“停——”

　　叶飞左看看陈正，又看看风翔，很是无奈地道：“你们两个是怎么回事，有事没事都得斗上两句才过瘾是不是，你们就不能好好的和平相处吗？”

　　没想到，陈正和风翔竟然异口同声地道：“不行！”

　　叶飞顿感左右为难，陈正的心思他清楚，那是在为他抱不平，为他清算以前的那些帐。

　　至于风翔不知是吃错了什么药，就是看陈正不顺眼，总是喜欢刺陈正几句，好像不这么做就浑身不舒服。

　　“算了，你们继续，当我没说过。”

　　结果两人又一次异口同声地道：“没事了。”

　　听到这句话，换成叶飞忍不住地叫道：“靠，我真是败给你们两个。”

　　哪知，两人在互看了一眼后，相互哼了一声，一起掉过头去。

　　其他人大概是习惯了，一点都没受到影响，几乎是当他俩不存在。

　　在一个星期之后，星空之中不断的出现各式战舰，从叶飞等人身旁经过，经电脑统计，数量已经超过三万，而且还在增加之中。

　　叶飞等人自然是没闲着，将所有经过的战舰都做了详细的分析，并作成档案，加上有白灵的帮助，虽不敢说能全盘了解，了解个七八成还是能办到。

　　可惜的是，叶飞等人期望的战争并没有发生，双方一接触没多久，就各自分开，让他们的希望都落了空。

　　原来这群舰队是来兴师问罪的，当联盟得知对方的目的之后，马上将对方的人马给放了，并因此做出相应的赔偿，这才大事化小，小事化无。

　　在宇宙中，本就是弱肉强食的世界，只要你有背景，没有谁敢随意动你，否则的话，最好不要乱闯入别人的地界，而这一次，正是因为没人知道他们来自何处才出事的。

　　而双方之所以没打起来，是因为势均力敌，要不，一场星际大战绝对是避免不了的。

　　童风战舰再一次回到联盟航道上，向着联盟中心一路航行，他们的目的地，正是联盟的公共星球，也是整个联盟的商业中心，中廷星。

　　中廷星绝对是一个庞然大物，比龙华星还要大上三十三倍，整颗星球上，唯一能看到的，就只有居住型建筑物及商场，其余的全是绿色地带，约占整颗星球陆地面积的百分之七十。

　　战舰在导航员的指挥之下，停靠到童风帝国专用停放区，所幸是免费的，否则，叶飞等人可就要头痛了。

　　在使用眼药水改变眼珠颜色之后，叶飞、风翔、陈正以及小马几个人，纷纷走出战舰。

　　才刚一走出战舰，立时就有一位和他们外型一模一样的人类过来，他道：“你们好，我是帝国派到这边的负责人，有什么需要我替你们服务的吗？”

　　叶飞马上出面说道：“你好，我们是第一次来，想要在这里出售一些物资。”

　　那人笑道：“原来是这样，那你们只能靠自己了，我只是个小人物，实在帮不上你们什么，还有，战舰上最好留一些人，因为我们这里不负责保管。”

　　“看在同族人的分上，我不妨告诉你一些注意事项，在这里是绝对安全，只是，想做生意可得小心点，骗人的方法多了去，我可不想你们被人骗了，还傻傻的替人数钱。”

　　叶飞笑道：“明白了，你放心，我至少会留一半的人在上头，不会给任何人一点机会，舰上放的，可是我的家底，弄丢了，我哪有脸回去见人，所以，我一定会小心再小心。”

　　“对了，能不能告诉我，哪里可以买到这里的商业法，至少不会被人给唬了还不知道，或者帮我介绍几个比较可靠的商家，当然，如果有好的人选，我还想请个顾问，你不知道吧，我的货……那是绝对的稀有物资！”

　　那人眼神一亮的道：“喔，说说看，你都有些什么东西？”

　　叶飞故意神秘兮兮靠近那人的耳边，小声说道：“能源晶石！以及一些制造战舰的特殊金属，没一样是便宜货。”

　　只是，那人的反应之大，把叶飞都给吓了一跳。

　　他先是一愣，接着神情紧张的四处张望，在确定没人注意之后，才跟着小声说道：“能源晶石？你有能源晶石！”

　　叶飞学着他四处瞧瞧，他才点头道：“有，这是我家从遥远的地方开采回来的，为了这，我们动员了多少人力和物力，甚至不惜离开家乡一百多年的时间。”

　　那人马上说道：“如果是能源晶石的话，就绝对不能卖，要卖也只能卖给国家，否则，你会给自己惹麻烦的。”

　　叶飞露出不解之色地问道：“怎么说？我记得在我家族离开帝国之前，可没有这些法规。”

　　那人叹了口气道：“时代不同了，能源晶石早已不是自由货物，已经被国家定为军用物资，你要自己留着用，那国家当然管不着，尤其像你们这种拥有舰队的大家族。”

　　“但是，要卖的话就不同了，就只能卖给国家，或者其他的大家族，其他的就不行了，卖错了对象，可是要吃上官司的。”

　　叶飞露出理解的表情，道：“原来是这样，唉……真的是离开家乡太久了，早知道就先回帝国一趟，熟悉一下现在的帝国才对，对了，现在能源晶石缺乏到什么程度？”

　　那人先是嘴巴大张，大概想到了什么，才了然的道：“为了开辟新的晶石矿场，帝国足足派了三十几万艘侦查舰在四处搜寻，所以，缺到什么程度还用我说吗？对了，你是哪个家族的？”

　　叶飞立时胸一挺的道：“我想你应该听说过凡风家族吧。”

　　那人再一次惊讶地叫道：“什么？你们是一百三十几年前，离开帝国的凡风大家族！”

　　叶飞却突然露出苦涩的笑容，道：“已经不是什么大家族了，现在我家的人，连一千个都不到！”

　　那人跟着感叹一声道：“是啊，像你们这样出外探险的家族多了，直到现在，能回来的又有几个，很多的家族，可能都已经消失在无尽的宇宙之中了吧。”

　　叶飞学着叹口气道：“是啊，宇宙就像一个巨大的黑洞，一不小心陷进去，就没有回头的可能，我家还算是运气好的，不但找到了落脚点，还……对了，这个我不好和你说。”

　　那人很能理解地笑道：“没关系，这些忌讳我懂，何况知道得太多，并不是什么好事。”

　　叶飞又故意吐出一口气，一副很大度的样子说道：“你能理解就好，对了，这里你比我熟，能不能帮我推荐一家好一点的饭店？”

　　那人道：“这里最好的，当然是我们帝国开的童风大饭店，就是贵了一点，喔，对了，现在中廷星的商业范围之广，和以前是不一样的，我建议你们多做一些了解会比较好。”

　　叶飞含笑点头道：“谢了，回见。”

　　“不送。”

　　在叶飞等人要离开时，停放区又开来了一部战舰，也是一部中型战舰，看其外形之豪华气派，来者肯定是非尊即贵。

　　果然，当一群年轻人走出战舰，叶飞等人就有了判断的依据，这是一群童风族的贵族，从离舰到走过叶飞身边，竟是连看都不看他们一眼，姿态之高由此就能看得出来。

　　等一群人走了之后，叶飞问起刚才那人：“老兄，他们是谁？看起来一个个都非富即贵的样子。”

　　那人感慨地道：“这些都是一些大世家的公子小姐，至于是谁，我的身份低微，不好随便乱说，不过，他们来，肯定都是住在童风帝国饭店，你们可以跟着他们走。”

　　叶飞点头道：“明白了。”

　　叶飞等人随即跟上刚才那群人，只是这一路上各式各样的族群，让大伙都开了眼界，种族之多，少说也在五十种以上，另外，还有各式各样的机器人和飞艇。

　　陈正看啊看的，最终还是没能忍住嘀嘀咕咕，道：“奶奶的，就跟在看电影一样。”

　　陈正话一出口，马上就后悔了，然后又看向风翔，却只见风翔在那念念有词，当他仔细一听，不由得生出一丝丝敬佩之心，他没想到，风翔竟然好学到这样的程度，正在那边看一个记一个。

　　叶飞那是老早就弄清楚了，只是没料到，除了联盟原有的种族之外，还有不少由从遥远星域到这里来做生意的外来者。

　　当风翔来到童风饭店时，全然被这高有六百多层的帝国大饭店给震撼住，他有些感慨地道：“虽然早就知道联盟有这样的技术，可真的看到了，还是很难去相信。”

　　这下陈正可逮到机会了，他道：“这有什么，不过是高了一些，有机会你去我们那看看，保证你目瞪口呆。”

　　风翔疑惑地看向叶飞，希望叶飞能给他一个答复。

　　叶飞有些怪罪的看向陈正，他道：“这一点，陈正没有乱说，我那边，这种类似的建筑不在少数，有机会的话，我会带你过去看一看。”

　　风翔顿时来了兴致的道：“你会让我过去吗？”

　　这话的责难意味甚浓。

　　叶飞反而笑笑地回道：“你想去，我随时都欢迎，但……只限你和你的家人。”

　　风翔紧追着问了一句道：“我爸呢？”

　　叶飞的脸色顿时冷了下来，老半天才道：“说句心里话，我是真不欢迎他，只是，如果你坚持，我还是会让他过去。”

　　这样的回答，风翔已经很满意了，他道：“我想，大概是没有这一天的，除非……”

　　叶飞理解的接道：“除非我重回帝国的怀抱是不是？”

　　“没错……”

　　风翔的回答，连他自己都认为是不可能，所以才会说的有气无力。

　　叶飞下意识的挥挥手，想借此甩掉什么，一边抬脚就走，三两步之后就走进童风帝国大饭店，登记好资料之后，叶飞才猛然想起，他身上连一个铜板都没有。

　　在不得已之下，叶飞问了柜台上的服务人员道：“小姐，这附近有什么地方可以用物资换到现金？”

　　这位小姐当然不会以为叶飞等人是穷鬼，敢走进帝国大饭店的人，哪有可能会是没钱的人，遂礼貌性的一笑，道：“我们这里就可以为您提供这项服务。”

　　接着小姐拿出一本本子交给叶飞道：“这上面有各种物资的兑换率，您可以参考一下。只是，我要提醒您一声，我们这里的兑换率要比外面低一些，所以，交易一旦完成，是不能后悔的。”

　　叶飞很满意这位小姐的态度，他道：“很好，如果你有奖金提成的话，我不介意多换一些。”

　　小姐显然是被叶飞的话给逗笑了，她道：“谢谢您的好意，可惜，我们饭店没有这方面的做法。”

　　叶飞遂不再多说，专心地看着手中的本子，当他看到黄金也能兑换的时候，不免愣了一下，据他所知，黄金可是提炼特殊金属不可缺少的添加剂，其工业用途之广，可以说是数之不尽。

　　当然，这是在到达龙华星之后，由白灵告诉他的，若是在原龙华帝国时期，黄金只能算是一种装潢品，没有多大的工业价值。

　　顿时，他有了将黄金狂扫一空的想法，因为联盟显然还没认识到黄金的真正价值，但是这个想法有点不切实际，他可是来救人，并不是来收集资源的，只能在情况许可的情况下，多少收集一些。

　　不过这个时候用黄金来兑换，显然是最妥当的办法，他又看了一下房间的价格表，再看了一下黄金的兑换率，才从戒指里，拿出五锭重有拳头大的黄金，交给柜台小姐，道：“小姐，就换这五锭。”

　　柜台小姐没有接过黄金，而是拿出一个仪器，在黄金上面扫瞄了一下，道：“嗯，您的黄金成色非常好，纯净度高，换算成联盟币，可以兑换给您十七万八千元。”

　　陈正忍不住的道：“才十七万喔，刚好只够我们住两天的时间。”

　　小姐笑道：“这是住在帝国饭店，如果你们住的是一般的小饭店，十七万绝对够住上几个月的时间。”

　　风翔马上说道：“凭我家少爷的身份，哪能去住那种平民饭店。”

　　叶飞道：“好了，先把行李搬上去，然后我们出去逛一逛。”

　　叶飞的话，让风翔几人纷纷发出欢呼的声音。

　　小姐将多余的一万八千元递给叶飞道：“希望您住的愉快。”

　　其实叶飞他们也没多少行李，都只是一些换洗衣物，只是，几个人都很好奇，这么贵的饭店，到底有什么特别之处。

　　当服务生引导他们走进房间时，他们这些人，终于体会到什么才叫高级饭店，套房何止是金碧辉煌，就是一应设备，也是出人意料的高级。

　　陈正纵身一跳，直接躺在那张华丽无比的大床上，感慨地说道：“有钱人的日子，真的是不一样。”

　　风翔站在景观窗旁说道：“你才知道，撇开那些自动设备不谈，在以前，光是我的房间，就不比这差多少。”

　　小马是平民出身，一生都与贫穷为伍，这时不免也东摸摸西看看，感慨无比的道：“是啊，住这样的房间，我以前是连想都不敢想，实在是太豪华了，真是想一辈子都住在这里。”

　　陈正这时指着饭店附的说明书，道：“喂，你们看，这饭店还提供小型豪华飞艇，还是免费的。”

　　风翔回道：“那是当然的，你也不想想，这里一天要多少钱，有这些服务本就是应该的，如果没有，才真的奇怪了。”

　　陈正在这方面可不敢多说什么。

　　穷苦出身的他，哪里会懂得这些有钱人的玩意，有了这种自觉的他，哪肯在这方面和风翔多讨论，所以不说最好，免得越说越漏气，他随即转移话题的道：“少爷，我们是不是该出发了？”

　　叶飞点头道：“好，走吧。”

　　在离开饭店之前，叶飞顺手拿了一张介绍中廷星的磁片，然后坐上饭店提供的飞艇，直接开往中廷星最大的包尔商城。


第三章 中廷星

　　包尔商城，中廷星最大的商业城，在这里，除了军用品买不到之外，任何人都可以买到联盟所有的商品，包括联盟之外的商品也是应有尽有。

　　当叶飞等人一走进商城时，首先看到的就是各种商场，为何说是商场呢？那是因为，这里面的每一个店面都非常大，最小的都有上万平方米，卖的都是正流行的一些商品，如各种飞艇、功能各异的机器人等。

　　叶飞几乎是每一间都不放过，他都问的很详细，甚至还就其中的技术进行讨论，如飞艇的动力系统，或是机器人的智能程度，都是他所关心的项目，他的目的，就是想透过这些商品来了解联盟的底蕴。

　　就这样，不知不觉逛了三个多小时，才看到出售物资的商店。

　　不用说，那肯定是非进不可了，花了一些时间，叶飞总算摸透了各种物资的价值，一行人这才赶回饭店休息。

　　第二天一早，叶飞从网络上找到三家专门收购物资的商号，把他们一一约到饭店来洽谈，毕竟物资是卖方市场，商号并没有耍大牌的资格。

　　一小时之后，在饭店提供的中型会议室里，各家商号的人都已经陆续到达，叶飞遂站起来说道：“首先，我先自我介绍，本人叫凡风，家族长子，也是家族对外的主事者，暂时还没有名片。”

　　一个坐在叶飞左手边的人，笑笑地站起来说道：“凡少爷好，我叫赛尔得，是奥大商号的外事主管，这是我的名片，请多指教。”

　　叶飞拿起名片，只见上面写着商号的简介，还有这位外事专员的资料。

　　接着叶飞又收到两张名片，一张是得利商号的罗来，另一张是威龙商号的威克，职位同样都是外事专员。

　　叶飞看了三人一眼，道：“我在此声明一下，我在电话中所说的数量，只是第一次交易的部分，往后还会有更多的货物准备交易。”

　　“所以请三位等会出价时，能做出更慎重的考虑，还有，除了我说的那三种物资之外，我还有其他的物资可以出售，包括一种不能说的物资。”

　　“当然，如果不是你们三家商号有着非常好的信誉，我也不会找你们来。”

　　叶飞这话一说，三人的眼神全都变了。

　　但也只是一刹那，久经历练的他们，早已练就风雨不惊的本事，有惊讶，也只在心里面，绝不会轻易流露到脸上来。

　　接着叶飞拿出一颗拇指大小的能源晶石，将它摆在桌上道：“如同这颗同等质量大小的晶石，我大约可以提供三百颗来当做第一次交易，现在，如果你们有带仪器的话，可以马上测量。”

　　叶飞的一番话和动作，将三个处变不惊的专员给吓到了，晶石不是没见过，但是敢当众拿出来的人，叶飞绝对是头一个，更别说还肯让初次接触的人知道。这不但是头一遭，更是胆大无比。

　　事实上，叶飞是真不怕别人知道。

　　他还巴不得多一些大商号知道，像这种晶石交易，他相信绝对有，而且还不在少数，否则大世家或大家族还能混吗？没有能源，家业再大，都只能算是一个空壳子，早晚会被人侵吞。

　　这种现象，是走进宇航时代才有的情况，在宇航时代，能源几乎就是一切，没有能源，连保护自身都做不到，哪还能再谈别的。

　　三人再也无法不动声色，纷纷拿起随身电话，和自家的商号连系。

　　当然，他们说的都是暗语，没有谁敢将“能源晶石”这几个字说出来，毕竟通讯电话的保密级别太低了。

　　叶飞看了一下他们三人的随身电话，嘴角不由得露出一丝笑意，没别的，和叶飞现在用的比起来，实在是太落后了。

　　连艾玛都忍不住出声道：“少爷，这个联盟是不是太落后了？”

　　叶飞用心灵传音说道：“这很难说，这种电话只是表面上的东西，不作数的。”

　　白灵此时也不甘寂寞地说道：“少爷，这一点我支持大姐的判断，因为直到现在为止，我都没有收到过更高级的讯息，如果有，肯定逃不过我的侦查，除非有比我更先进或是我不知道的通讯技术。”

　　叶飞一想也是，艾玛有多强大他虽不清楚，可也了解一二，其智能程度之高，几乎和人没什么两样。

　　简单的说，像苍月号这样的大型战舰，艾玛可以独自操作，完成不需要帮手。

　　白灵就更不用说了，先进的程度，叶飞根本就弄不清楚。

　　虽然他学的很快，已经远远超出联盟的水平，可和这两部智脑的储存量比起来，再给他几千年的时间，都别想能学得完。

　　叶飞心中清楚得很，科技就像个无底洞，没有学完的时候，而他也没有全部都学的想法，能专精一门他就很满意了。

　　风翔三人分站在叶飞身后，这时小马把头靠到风翔耳边，小声说道：“少爷弄这么一下，他们三个八成是坐不稳那个屁股。”

　　风翔回道：“这不能怪他们没见过世面，换作是我们也一样。”

　　小马想了下，道：“说的也是。”

　　这些话不只是叶飞听到了，三个客人也听到了，但是脸皮早已磨的够厚，没人会因此而脸红，反而更显大方坦然的坐着。

　　其中赛尔得竖起拇指道：“这种买卖，事关重大，我已经请我的上司马上赶过来，请凡少爷稍等一下。”

　　其他两人也纷纷表示，更高一层的主管马上就到。

　　来的果然够快，不到十分钟的时间，三家商号都有人到场，还是赛尔得先开口道：“凡少，我为您介绍一下，这位是我的上司，资源收集部莱沏，莱副总。”

　　叶飞相当讨厌这种介绍来介绍去的场面，他道：“好了，这种场面式的介绍，我们还是略过吧，我呢……是在商言商。”

　　“我这边主要就是负责采矿，今天找你们来的目的，就是为了卖一个好价钱，否则，我不需要找你们来，直接卖给帝国更方便又没风险。”

　　“现在，请各位看一下我的物品，然后请各自写出需要的种类，并填上价钱，我这个人怕麻烦，所以，各位都一样，只有一次机会。”

　　小马随即拿出资料交给三家商号，接着会议室里就陷入沉默，直到三家商号都写好资料时，叶飞才道：“好，各位都请回去吧，事后，我会找让我满意的商号直接洽谈，至于没接到通知的商号，我只能在此说声抱歉，各位请。”

　　说到最后，叶飞已经站起来送客。

　　“喔，对了，等下一批货到的时候，我一样会请你们三家再来一次，不送了。”

　　什么叫财大气粗，叶飞就是，所以，三家商号来的人，都只能客客气气的离开，没人敢露出不高兴的神色。

　　等人都走了，风翔才开口问道：“小飞，你这样做不怕得罪人吗？”

　　叶飞嘴角一斜地笑道：“得罪……笑话，你要知道，我越是大牌，反而越不容易得罪人，这个道理你应该明白的，何况我的做法，根本没让他们有挑嘴的地方。”

　　风翔一愣道：“小飞，你确定你没做过生意吗？”

　　叶飞道：“没有，这些都是从书上学来的，书上说，这叫财大气粗……”

　　“而且，我是代表一个家族，又是长子，也就是准继承人的身份，和他们这些主管，根本不在一个水平上，因此我的态度，反而是理所当然。”

　　风翔毕竟是大家族出身的人，自是能够理解，他道：“说的是。你决定和哪一家合作？”

　　叶飞笑了，而且笑的有些怪异地道：“三家……”

　　风翔这下也傻了，他道：“你是说，你要和三家一起合作！”

　　叶飞摇摇手指头，道：“是和三家合作，但是是分开合作，不是一起合作。”

　　风翔一听就懂的道：“我明白了，谁都以为自己是唯一的合作对象，其实是三家都有份是吧。”

　　叶飞道：“没错，对他们三家，我都会下封口令。”

　　陈正怀疑地问道：“少爷，你确定他们会保密吗？”

　　叶飞笑了，风翔也笑了。

　　风翔说道：“正是要他们把消息泄露出去，这样我们想救人才容易，若是他们不把消息泄露出去，说不定，我们得再另找对象了。”

　　小马听的是一头雾水，他道：“算了，这种伤脑筋的事，我是玩不来的。”

　　陈正也没好到哪里去，他就是想不出，这么做对救人有什么帮助。

　　风翔看着两人，不禁摇摇头为他们解释，他道：“很简单的原因，这叫秘密消息，对一般人来说，这种消息都不会太过在意，为什么？这是因为，这类消息太多了，最多是当成一种消遣来看待。”

　　“但是，对于那些有身家的人来说，这样的消息，他们是绝不会放过的，肯定会派人去查证，所以，他们迟早都会和我们秘密接触，而我们，正好可以利用这些有身分的人来为我们救人。”

　　陈正这才领会了叶飞的意思，道：“我懂了，只有身分高贵的人，才会有奴隶，这样一来，要救人就容易多了。”

　　叶飞接道：“对，要买卖的对象，正是那七个来侵略过我们的种族，我要透过他们的手来拯救族人。”

　　叶飞又转对陈正说道：“陈正，明天开始，你和小马一起去所有奴隶市场走一趟，凡是我们的人，都把他们给定下来。”

　　“不过，你们要记住，不能只买我们的人，多少还要一些别的奴隶，以免引起别人的怀疑。”

　　陈正道：“没问题，交给我和小马。”

　　风翔道：“小飞，得先帮他们准备一些钱才行，两手空空，啥事都办不了。”

　　叶飞笑着甩了一下手中的三份资料，道：“钱不是问题，很快就会有人送来。”

　　叶飞是说做就做，一连打了三通电话，约三家商号于晚上的不同时段交易。

　　只是一个晚上的时间，叶飞就收到近百亿的联盟币，叶飞还利用饭店的功能，办理了联盟现金卡——

　　一种能滴血认证的基因卡，还是不具名的，就是没有登记是谁的那种。

　　当交易完成后，风翔不无感慨地问道：“小飞，我不想问你到底拥有多少能源晶石，我只是想，在我回去的时候，能不能给我一些。”

　　叶飞毫不犹豫的道：“没问题，至于可以给你多少，到时候再说好了，我现在还没想好。”

　　只是，事情却有了意料之外的发展，第二天一早，众人刚起床没几分钟，已经有人找上门来。

　　叶飞开门一看，还有些转不过弯来，因为来找他的人，正是在停放区遇到的那几个年轻人。

　　其中一人立刻开门见山的道：“你叫凡风是吧？”

　　叶飞狐疑地看着他点点头，并没有回答他的话，等着他的下文。

　　那人见叶飞这么不上路，遂有些不耐烦的道：“我听停放区的人说，你有能源晶石，正准备要出售是吧？”

　　叶飞还是没有回答，只是笑笑的看着来人，对于一个连自我介绍都不肯的人，叶飞实在没有理他的兴趣。

　　要不是要救人的话，叶飞早把这些人给关在门外。

　　只是，这时的他可不敢这么做，他不是怕什么，而是担心会因此影响救人的事。

　　他是想息事宁人，但是事与愿违，遇到了这个不讲理的贵族子弟。

　　“我想，你大概是弄错了，我要有能源晶石，不早就公告世界了？我猜，你大概是被人骗了。”

　　这个年轻贵族，从出生开始就过着人人逢迎的生活，更是连一点气都没受过，如今叶飞给他的回答，也是很平常的话，但是对于已经知道真相的他来说，就等于是给了他一巴掌，让他怎能不生气。

　　只见他突然变得愤怒非常，气哼哼地道：“好，你有种，敢耍我，我们走着瞧！”

　　一群人来的莫名其妙，又去的令人费解，倒是让叶飞有些摸不着头脑。

　　没过多久，房间门又传来敲门声，还没等到众人开门，一队武装人员已经闯了进来，叶飞一看不对劲，忙把所有值钱的物品偷偷收到戒指里。

　　这队人员之中走出一个队长，他道：“我们是童风帝国监督小组，有人举报，你们贩卖军用物资，从事非法交易，现在，请你们配合我们，不要阻碍我们办案。”

　　“当然，在没搜查到任何证据之前，你们都是清白的，不过如果事情是真的，那么等待你们的，将是帝国的审判。”

　　一群人搜了一会，当然是什么都找不到，连搜身也没搜出什么来，只除了几种比较特殊的矿石。

　　这一搜，可把风翔弄懵了，他知道，叶飞还有能源晶石，只是……为何都搜不到呢？他实在是想不通，东西被叶飞给藏到哪里去。

　　搜完房间的大队长自是还没死心，因为还有一个更大的地方要搜，那就是叶飞乘坐的战舰。

　　只是想搜查战舰可不是小事，那得先申请到搜查令才行，他严厉地看着叶飞等人说道：“从现在开始，不允许你们和战舰有任何连系，直到搜查行动结束。”

　　已经熟背律法的叶飞笑道：“按照帝国律法，我们目前只是因为有人检举，连嫌犯都算不上，所以你无权阻止我和战舰连系，还有，我劝你最好能秉公处理，否则……当心我事后向你的上级投诉。”

　　大队长这才惊醒，眼前的人可不是平民百姓，不是他可以哄骗的对象，忙开口道歉：“对不起，实在是事关重大，我不得不慎重处理。”

　　叶飞马上露出满意的神色，道：“这样就对了，我不管是谁举报我，反正我是身正不怕影子斜，喔，我今天还有事要忙，所以请你的动作快一点，不要耽搁我太多时间。”

　　叶飞当然是不怕罗，所有的能源晶石，一直都在他的戒指里，所以，要说有可能被找到证据，那也只有那张联盟卡了。

　　很快的，搜查令就下来了。

　　显而易见，这只有两种可能，一是检举的人，来历不小，二是童风帝国对于能源晶石非常重视，否则搜查令不会下来的这么快。

　　有了搜查令，一行人遂乘坐飞艇，直往战舰驶去，等到了战舰停放区时，叶飞等人看到了数以百计的队伍，不必问，这肯定是来搜查战舰的人员。

　　远处几个年轻人正一脸得意的笑着，其中一个就是那个无理的年轻人。

　　在搜查大队临上战舰之前，叶飞说道：“搜，你们绝对可以搜，但是每一个搜查队员，我们都必须先搜查一次，以证明你们没有夹带藏私。”

　　“否则，我可以认定，是你们故意陷害我们，还有，所有人都不得故意避开上面的监视系统，我不想经过一次搜查之后，整艘战舰被你们的人给弄得乱七八糟，甚至恶意破坏。”

　　大队长这下可是真的犯难了，因为他知道，这些搜查员身上，绝对会带上一些违禁品，这是为了预防万一的一个习惯，主要的目的，就是为了好脱身。

　　“很抱歉，你们没有对我们搜身的权利。”

　　叶飞也不为难他，他道：“不搜也行，但是你的每一个人，都得有我们的人员陪同，并且摄影存证。”

　　“另外，入舰之前得先经过仪器检测，看看有没有夹带着违禁品，当然，这不是信不过你们，只是为了表明你们的大公无私。”

　　大队长想都不想的道：“这没问题，我们只是奉命办案，一切都会照章行事。”

　　只是大队长显然没想到，他的好几个手下，竟真的夹带着能源晶石，这不，一个都没逃掉，都被仪器给侦测到了，而且还是七个人身上都带着有。

　　叶飞见到这个情况，冷冷一笑道：“大队长，这个情况，你是不是该给我一个解释？”

　　叶飞可不知道，联盟之中根本没有仪器可以侦测出能源晶石，所以那些被查到的人，都是一脸的不敢相信，竟然真有仪器可以侦测出能源晶石，这让原本信心满满的他们，顿时变得无所适从。

　　大队长也不是傻子，他当然知道是被人算计了，还让他出面来担这个得罪人的勾当。

　　发生这种事，解释的再多都是多余，唯一的办法就是秉公处理，只见他毫不犹豫的下令道：“把他们给我抓起来，并马上通知执法处，说有人滥用职权，要他们马上派人过来。”

　　他的手下马上就去连系，只是都有一些黯然之色，怎么说都是相处数年的同事，如今却要面对司法的审判，在情感上总是不能接受。

　　叶飞却冷冷的一笑，道：“哼哼，哪这么容易就放过想陷害我的人，翔……马上去给我聘请一位有名气的律师，向此地的执法机构提起控诉，我要他们今后的人生，都在监狱里面度过。”

　　叶飞又转向大队长说道：“大队长，不要怪我不近人情，因为这些人一点都不值得原谅，为了一点钱，就不顾别人的死活，甚至拿着帝国赋予他们的权利去伤害别人，这种人……死不足惜。”

　　叶飞的语气之严厉，把个大队长给吓的够呛。

　　叶飞接着还道：“你们最好祈祷能找到证据，否则事情结束之后，我同样会找你们算账，当然，那个举报者也得付出代价。”

　　“说不定，举报者就是要陷害我的人，还有，给我保护好这七个混蛋，我不希望，他们被人给杀人灭口。”

　　叶飞说的非常大声，连几十米之外在看热闹的人都能听到。

　　叶飞好像又想起什么的道：“翔……把这件事通知报社，把事件给我尽量扩大，最好弄得人人尽知，免得被人给一手遮天。”

　　他的一番表现，完全就像个世家大少爷一样，是那么的不容侵犯。

　　很快的，执法处的人就到了，连风翔打电话聘请的律师也到了，经过一番交涉，该抓的都被抓走了，当然，大队长的搜查任务还没完成。他带着大队人马，上舰搜查了整整三个多小时。

　　能源晶石是没搜到，但是战舰上的稀有矿石之多，害得整个大队的人都心情浮动，再怎么深呼吸也平静不下来。

　　他们虽不清楚这些东西到底价值多少，但他们即使再笨也清楚，有这么多资源的人，绝对有本钱成为一方富豪，哪是他们这种小人物可以轻易得罪的。

　　事情是过了，但是资源的消息，也按照叶飞等人的希望，弄得是人尽皆知，所以无数的势力都自动找上门来，就连童风帝国的官方，也派人出来接触。

　　还是在帝国大饭店的租用会议室里，叶飞独自和三个帝国官员正在那边谈着。

　　为首者正是帝国的财政部副部长居家礼，他看着手中小型电脑上的资料说道：“凡家族，在一百三十年前，因故失势，全族神秘消失。”

　　说到这里，居家礼不无感慨地道：“没想到啊……”

　　叶飞有些气愤地道：“哼，没想到我凡家还有翻身的一天是吧。”

　　居家礼只是叹息了一下，道：“事情都过去了一百多年，有什么恩怨，也该……”

　　叶飞怒拍桌子道：“该什么，该一了百了是吗？我告诉你，办不到！”

　　居家礼没有受到半点影响，还是平静无波的道：“那你想怎么呢？斗垮辛家？”

　　叶飞冷笑一声，道：“算了，你走吧，我和你没什么好说的，我现在是个商人，国家大事与我无关。”

　　居家礼还是没有动气的道：“既然你是商人，那我们就来谈买卖，一句话，你所有的货，帝国全部收购。”

　　叶飞好笑地看着对方道：“在商言商，我呢，是货比三家不吃亏，哪家商号谁出的价最高，我就卖给谁。”

　　居家礼终于有了反应，他有些变色的道：“凡风，你这么做可曾想到后果！”

　　叶飞一副豁出去的样子，道：“你以为，我还会害怕什么后果，逼急了，我就向诺亚帝国申请保护，老实说，我根本就不想把东西卖给帝国，每一想起家族的遭遇，我的心，就像有一把火在烧！”

　　联盟其实只是一个名称而已，真正当家作主的，还是诺亚帝国，其他的联盟国，都得定期向其纳贡。

　　而所谓的申请保护，说穿了就是诺亚帝国的一种掠夺资源政策，因此，只要你有本钱，就能向诺亚帝国申请保护，只不过，你得上缴三分之一的资本做保护费，说穿了，诺亚帝国就像是整个联盟的宗主国一样。

　　居家礼一听到诺亚帝国，顿时就没了脾气，他道：“凡风，再怎么说，你也是帝国的一分子，怎能为了一点个人恩怨，就放弃自己的出身。”

　　叶飞狠辣地笑道：“哈哈……当年辛家迫害我凡家的时候，可没有任何人记得，我凡家也是帝国的一分子，好了，你别再说了，要买东西可以，一切按照商场的规矩来。”

　　居家礼这时也不怕叶飞难堪了，他脸色一变，阴阴的看着叶飞道：“你知不知道，你这是在自绝于帝国！”

　　叶飞反而给了他一个意料之外的回答，他道：“你给我听着，你只是一个微不足道的官僚，还没这个资格代表帝国说话，还有，若是真有脱离帝国的这一天，那也是你造成的，现在……你给我滚！”

　　最后一个字，叶飞可是用吼着说出来的，把个居家礼给气的当场就想揍人，只是被他带来的手下给拉住了，走时他还气哼哼地说道：“我会如实将你的话回报上去，看你还能嚣张到几时！”

　　居家礼一走，风翔就冒了出来，他道：“我如果猜得没错，这个人，应该就是辛家派来的问路石。”

　　叶飞无所谓的道：“这不重要，想成为诺亚帝国的一分子，又要不引起怀疑，这是唯一的办法，要不然，我也不会冒充凡家的人。”

　　风翔道：“就怕诺亚帝国没这么好骗。”

　　叶飞笑道：“我管他好不好骗，只要我手中有资源，他们就算有所怀疑，也不得不接受我们，到时我们说要买点奴隶，还不是轻而易举的事情，还有，想彻底掌握联盟的状况，只有一条路，就是成为诺亚帝国的贵族！”

　　风翔突发奇想的道：“小飞，你看可不可以这样，我们不是脱离了童风帝国吗？到时候我们就说，是为了延续凡家，所以……只能找相近的人种来通婚，呵呵，这样，我们就能名正言顺的，到处去购买我们的同胞。”

　　叶飞的眼神一亮，一拍大腿喊道：“好主意，就这么办，哈哈……”

　　只是叶飞等人想的太简单了，没有完全了解联盟的内涵，才过了不到一天的时间，童风帝国已向联盟递上声明，指控童风帝国凡氏家族，违反童风帝国最高宪法，被帝国递夺权利，从此不再是童风帝国的子民。

　　联盟的回应也很快，隔天就向外界公告，凡氏家族不属于联盟成员，不再受到联盟法律的保护，并指出凡氏家族有三天的时间准备，三天一过，童风帝国可以任意处置。

　　这个声明很快就闹的人尽皆知，叶飞等人哪还敢再停留在中廷星，几乎是在得到消息的那一刻，立刻就驾着战舰离开，一路航向浩瀚的星空。

　　这样的事情，谁都想不到，只能说，辛家在童风帝国的势力，比原先知道的要大得太多，才会有今天的局面。

　　战舰在航行一天半之后，就被十艘童风帝国的战舰给追上，当然，这不是叶飞的战艘战舰速度不够快，而是叶飞故意放慢速度，让有心人追上的。

　　因为叶飞已经决定，反正已经不可能混入内部，那就干脆明火执仗的打，所以，这第一批追来的部队，注定要成为第一批人质。

　　来追他的人，身分可比叶飞想像中的还要高得多，竟然是童风帝国军部的第三号人物，他正是帝国的先锋舰队大元帅吴得功。

　　此时，战舰里的通讯器响起，只听那吴得功说道：“凡风听着，奉皇帝口谕，只要你献上所有物资，并说出物资出产之处，皇上承诺，不但不追究你以往的过错，并赐予你帝国伯爵的身份，让你的家族，可以光明正大的重回帝国怀抱。”

　　叶飞和风翔相视一笑，因为事情果然不出他二人所料，童风帝国所打的，不只是一艘战舰的物资而已，而是打着通吃的想法。

　　叶飞笑笑的按下通讯，道：“对于帝国，我已经无话可说，至于皇上……哼哼，你叫他去死好了！”

　　吴得功这下是真的呆住了，他怎么都没想到，叶飞会说出这种话来，只见他气怒已极地吼道：“找死！”

　　接着他对战舰里的部下下令：“动手！”

　　叶飞当然更不是呆子，会等在原地挨打，而是快童风舰队一步的发出了十颗电浆球，这种电浆球本身威力并不大，但却能在短时间之内，让打中的战舰瘫痪一个小时左右，主要就是在干预战舰上面的电脑，让其陷入当机。

　　还有，这种电浆球无法突破三级以上的防护罩，只是，童风帝国还不具备有防护罩这类的科技。

　　吴得功的领头舰这时可是一窝乱，所有的系统全部失去效用，让吴得功急的在那大吼大叫，却是一点办法都没有。

　　这样的场面，吴得功就是做梦都没想到，在无法可想之下，只能无力的看着前方的战舰，想不出一点能挽救的可能。

　　叶飞这边可是深知时间的重要，百人部队分成十个小组，分别驾驶十部小型舰艇，前往童风战舰，准备来个登舰作战，一举将这十艘战舰给俘获。

　　叶飞当然是一点都不担心，这百人小组身上都穿着一件当初艾玛给他的作战服，这种作战服，都有小型防护罩，保护使用者，所以叶飞才会这么老神在在。

　　风翔看的是既羡慕又忌妒，这么强大的战力，完全出乎他的意料之外，之前，他还以为，这次恐怕要完蛋了，一艘中型战舰面对十艘大型战舰，不消说，至少都是一场苦战，或者是一场追逐战。

　　当然，在他想来，逃的一方，一定是自己乘坐的这一艘。没想到，事情的演变，让他完全的傻了，俘虏十艘大型战舰，竟然是这么的简单，而那百人小队，就像在吃饭一样的，竟以百人之数，捉了近五千名童风人。

　　当吴得功见到叶飞时，他半点颓丧的感觉都没有，反而是兴奋异常的看着叶飞道：“没想到，只百多年的时间，你凡家在科技上竟然有了这么大的成就。”

　　叶飞笑笑的看着他道：“只是很可惜，我打算用我家的成就来对抗童风帝国，而你，只是第一批俘虏罢了。”

　　吴得功那是半点都不生气，他道：“难道，你想以一个家族的势力和整个帝国对抗！”

　　叶飞突然哈哈大笑了好长时间才道：“哈哈，你以为，帝国很伟大吗？”

　　我告诉你，你错了，时代在进步，科技更是与时俱进，尤其是科技成长到了一定的程度时，对付一整个帝国舰队又算得了什么？

　　“不妨实话告诉你，我可以只靠这一艘战舰，就将整个童风帝国连根拔起，哼，本来，我还想为自己的祖国出钱出力，只是，帝国是怎么对我的？不但剥夺了我的一切，更把我当成了叛徒在对待！”

　　“现在，就是帝国肯认错，我也不会再接受这样的帝国，你等着，不需要多长的时间，我会独自建立起一个新的帝国。”

　　吴得功的脸上是千变万化，好半天他才说道：“凡少，事情应该还没有坏到那个地步吧，怎么说，你也是帝国的人，再说当年的事，你凡家只是失去了地位，受害者只是少数几个人，其他人并未受到任何迫害。”

　　叶飞手一拦道：“是啊，是没什么，只不过是爵位被剥夺，家产土地被充公，被赶出帝国而已，确实是没什么。”

　　吴得功顿时就尴尬的很，如果这还叫没什么的话，那不知要怎么才算是伤害。

　　叶飞再道：“算了，这些都已经是陈年往事，你回去以后，替我告诉你们皇帝，我凡家……以后和帝国再无任何瓜葛。”

　　“还有，我凡家现在就只缺少人口，所以如果你们还想要回这十艘战舰，可以用奴隶来交换，就是那个什么……什么……”

　　这时风翔在旁边接道：“是天阳星系那边抓来的奴隶，好像是叫做天阳星人的。”

　　吴得功哪会不想要回自家的战舰，他道：“喔，我知道你们说的，那是刚抓来没几年的奴隶。”

　　吴得功突然惊疑地看着叶飞道：“你们……你们想用他们来配种！”

　　叶飞不否认的道：“倒是让你猜到了。”接着对身边的人喊道：“来人，给他一艘战机，让他回去。”

　　这时白灵的声音响起，她道：“少爷，十艘战舰已经启动，八十三个小时后，将到达预定地点。”

　　叶飞向舷窗之外看去，十艘战舰正在渐离渐远，很快地就在视线之内消失。

　　白灵的声音又响起道：“少爷，有三艘战舰在快速接近之中。”

　　这个声音可不只叶飞听到，战舰指挥室里的所有人都听得到。

　　陈正立刻问道：“白灵，可以分析出是谁家的战舰吗？”

　　白灵道：“稍等一会，给我三秒钟的时间。”

　　很快的，白灵就说道：“根据分析的结果，有九成九的可能，是诺亚帝国拥有的战舰。”

　　叶飞道：“升起防护罩，等待对方接近。”

　　不到十分钟，三艘庞然大物就开到叶飞前方，双方相距十万公里，正好是在叶飞这艘战舰的攻击范围之内。

　　通讯很快就响起，一个有力的声音，用联盟的语言，也就是诺亚帝国语言说道：“凡风是吧，本人是诺亚帝国外部行政官，朝天权，有点事要和你说说。”

　　叶飞道：“我是凡风，有什么事就说吧。”

　　叶飞的口气，让说话的人感到不爽，主要是因为，还不曾有哪个帝国的人，敢用这种口气和他说话，他道：“我来，是想和你谈一笔生意，如果你能答应，我保证，你不但能风光的回到童风帝国，还可得到我诺亚帝国的一个承诺。”

　　叶飞直接地回道：“先说说你要什么，要不然，我无法斟酌。”

　　朝天权笑了几声，道：“呵呵，物资的来处。”

　　叶飞道：“那你可以回去了。”

　　朝天权冷笑几声，道：“哼哼，不后悔？”

　　叶飞回以几声冷笑，道：“我建议你不要太相信自家的战力，动起手来，你不见得能占到便宜。”

　　朝天权狂笑的道：“哈哈，不要以为学了点鸡毛蒜皮的本事，就想和我诺亚帝国叫板。”

　　叶飞还是以一样的口气说道：“那要试过之后才知道不是吗？”

　　“既然你不知好歹，那我只好给你一点苦头尝尝。”

　　马上，一颗雷光弹就向着叶飞的战舰飞速接近，只是，一直到雷光弹击中战舰，叶飞才说道：“不怎么样，搔痒痒还可以。”

　　这个结果，大出朝天权的意料之外，他本以为，虽不会毁了对方的战舰，至少能让战舰受到一定程度的伤害，哪知其结果如此出人意表，竟然还被对方讽刺，这可是让他的脸面挂不住，当即又下一道命令：“给他一发原子炮尝尝！”

　　其中一人反应道：“长官，我是怕，一炮下去连渣都不会剩。”

　　朝天权能怎么办，他根本没得选择，战舰上的武器除了雷光弹，就只有原子炮的威力是属于小型的，其他的，全是大型重武器。

　　叶飞还是连动都不动，硬挨了一发原子炮。

　　陈正马上报告，他道：“报告司令，防护罩下降百分之二。”

　　叶飞嗯了一声表示知道了，他道：“朝先生，这次的威力还不错，拍拍苍蝇应该是没什么问题。”

　　“喔，顺便告诉你一声，比速度，我的战舰比你还要快上一些，只要我想逃，你的战舰永远都别想能追上我。”

　　这个结果，让朝天权根本无法接受，毕竟，就算是他的战舰，在受到这等攻击时，也不可能会这么轻松，至少会出现一次强烈的震荡。

　　他在震惊过后说道：“不得不说，你在防护科技上，已经取得了惊人的成就，所以刚才的话我收回，并向你致歉。”

　　叶飞表示大方的道：“我接受。”

　　朝天权这次用出了相当和善的语气，道：“这种防护技术，你有没有考虑过要出售？”

　　叶飞朗笑道：“这一次，我当你是在开玩笑，希望没有下一次。”

　　朝天权心里明白，问人家要科技，是一件非常不礼貌的行为，他道：“当然，我刚刚是在说笑，好吧，我们重归原来的话题，只不过，内容上有了些改变。”

　　叶飞回以和善的语气道：“你说。”

　　“我希望你的物资，只卖给我诺亚帝国，不知道你能接受吗？”

　　叶飞很干脆地回道：“不能。还有，我已经不再是这个联盟的一分子，更没有受到联盟律法的保护，所以我是不会再回来了。”

　　“对我来说，这个联盟所涵盖的星域，是个危险地区，我想，你应该明白我的意思。”

　　朝天权虽是愣了一下，随即明白过来，道：“你的意思我懂，只是联盟的制度由来已久，岂可随意更改，何况，此事已经是尽人皆知，你应该能够体谅吧。”

　　叶飞打断他的话道：“不能，也不想体谅，因为这是你们的问题，不是我的问题，我是商人，不可能在一个没有安全保证的地方做生意，所以，我决定放弃这个市场，重新去寻找适合我的地方。”

　　朝天权笑道：“你以为，有什么地方是安全的吗？我告诉你，那是不可能的事。”

　　叶飞道：“我承认你说得没错，但是，凡事总有例外，据我所知，在联盟的西南方，有一个爱德联邦，听说风评还不错，我想去那里试试。”

　　朝天权这下可急了，因为爱德联邦，正是联盟的敌人，若是凡氏家族所卖的是其他货物也就算了，偏偏凡家拥有的，正是最为贵重的能源晶石和一些贵重矿石，真要让凡家和爱德联邦接触，不必说，爱德联邦必定会欢迎的不得了。

　　就如联盟也是，只要肯来联盟贩卖能源晶石或是贵重矿物的商号，不管是谁，来自何处，都将受到联盟最妥善的保护，当然，意外还是有的，只是从不让人知道而已。

　　他急切地道：“这事请给我一点时间，我马上向帝国高层反应，绝对可以找到一条你我双方都能接受的方法。”

　　叶飞道：“不需要连系了，因为我现在就想离开，再见罗。”

　　朝天权急吼道：“等一下，我……”

　　叶飞又一次打断人家的话，道：“等什么，难道联盟还能改口，承认我是联盟的一分子不成，所以，你根本不用白费力气。”

　　朝天权马上回道：“有可能，完全有可能，我马上就为你争取。”

　　叶飞却道：“不用了，我对联盟早已失去信心，何况这里离得实在太远，一来一回，要耗去我五年的时间，还不如去爱德联邦近一点，我走了……拜拜。”

　　朝天权这时不得不越权一次的道：“我现在就可以告诉你，从此刻开始，你就是联盟的一分子，永久受到联盟的三级保护。”

　　叶飞傻了，资料中好像没有这个几级保护，他随即问道：“你这个三级保护是什么意思？”

　　朝天权马上解释，他道：“所谓的三级保护，就是你享有我诺亚一般子民的保护，具有如同我帝国子民同等的权利，只是你得定期向我国缴交一定的费用。”

　　叶飞突然笑了起来，他道：“原来，我在你眼里是这么的……竟然只能和贵国的平民相较，哈哈，那你何不去找你的子民做生意，干嘛来找我，出发！”

　　后两个字，叶飞是对陈正说的。

　　叶飞不是说着玩的，战舰立时启航，完全不理会朝天权的呼叫。


第四章 联盟新贵

　　战舰刚航行到联盟边界，又遭到诺亚帝国战舰的拦截，只是，这样的拦截显然是不管用的，叶飞的战舰只需要绕一个圈子，就能避开。

　　“报告长官，按照对方的速度，我们无法进行有效的拦截。”

　　童贯礼只想了几秒钟就道：“有没有可能以包围的方式，把对方拦截下来？”

　　“报告长官，经过电脑的计算，速度相差太大，没有成功的可能。”

　　童贯礼眉头一皱，道：“那算了。”

　　就在叶飞的战舰刚转向时，通讯器响起了一个陌生的声音：“凡风，我是诺亚帝国边境主帅童贯礼，请你先不要急着离开。”

　　叶飞道：“你们烦不烦啊，一而再的阻挠我的去路。”

　　童贯礼道：“并非我要阻挠你，实在是情非得已。”

　　叶飞道：“我不知道我和你们还有什么好说的，把我赶出联盟的是你们，现在不让我离开联盟的，还是你们，你们不觉得很过分吗？”

　　童贯礼顺着叶飞的话道：“的确是很过分，但是此事情有可原，你也知道，联盟毕竟是一个整体，凡是联盟国，都有驱逐子民的权利，联盟这么做，并非是针对你而来，所以我认为，你应该平心静气的和我谈谈，我相信能给你一个满意的答复。”

　　叶飞的战舰并没有减速，还是在持续航行中，他道：“你这话，我怎么感觉像在空手套白狼，呵呵……”

　　这话的意思，童贯礼不太能够理解，只知道不是好话，但是他可没心情去计较，因为再过十二分钟，叶飞的战舰就会离开边境，那，可就算他失职了。

　　“凡风，我是个军人，不习惯绕圈子，我只是想告诉你，爱德联邦是我联盟的死对头，我们双方的情况都差不多，决定输赢的关键就在于资源，尤其是能源晶石，更是绝对的战略资源。”

　　叶飞笑笑道：“我听你在那放屁，如果真像你所说的那样，那就应该千方百计的拉拢我才对，可实际情况是我被赶出联盟，这才叫事实。”

　　童贯礼那是有话直说的道：“你说得没错，一般而言确实是这样，可你的情况比较特别。第一、你是童风族的，算是知根知底，不怕你能玩出什么花样。”

　　“第二、我们认为对付你，就像对付联盟其他内部人员一样，只要吓唬吓唬，到头来，你所拥有的一切都会是我们的，就算逼不得已，还可以用武力来让你屈服。”

　　“最主要的一点，我们不认为你会知道爱德联邦，所以才有恃无恐，对你进行打压。”

　　叶飞突然发现，这个家伙还真是够坦白的，居然毫不隐瞒的说出一切，他忍不住地笑道：“有见过老实的，却没见过老实到你这等程度的，没得说，我欣赏你。”

　　童贯礼半点都不会不好意思的道：“有时候，实话最管用，说话绕圈子，不但你烦我也会很累，还是直来直往感觉最痛快。”

　　叶飞非常有同感的道：“唉……这世上，又有几个人能明白这个道理呢？好了，废话我就不多说了，给你十分钟，找一个可以让我不离开的理由。”

　　童贯礼欢叫道：“没问题，我马上和总部联络。”

　　结果不到十分钟的时间，童贯礼那就有了消息，他道：“凡少，帝国那边决定，让你重回联盟，并拥有联盟国主的同等待遇。”

　　叶飞并不讶异，他道：“那……我要不要交纳贡税？”

　　童贯礼道：“表面上要，实际上不用，主要是不想其他国家有话说。”

　　叶飞道：“明说了吧，我现在只是一个远道而来的商家，并不是联盟的一分子，也不想成为联盟的一分子。”

　　“我和你们之间，只有买和卖的关系，你给的价钱合理我就卖给你，就是这么简单，至于其他的，有没有都已经无所谓了。”

　　童贯礼道：“好吧，我尊重你的意见，说真格的，换作我是你，也会这么选择。”

　　双方又经过一番沟通，终于达成协议，凡氏家族在联盟，可享有自由买卖以及来去自如的权利，并受联盟律法保护，还对整个联盟做了公告。

　　风翔调整一下坐姿，有点怪怪的道：“小飞，这一切，感觉就像是一场戏，而且是一场很假的戏。”

　　叶飞回以同样无奈的语气，道：“的确是一场很假的戏，你知道，我知道，大家都知道，但是，在利益的前提下，不会有人去在意它，因为这才是现实。”

　　风翔跟着笑了起来，他道：“确实，在利益的前提下，一切都是那么的苍白无力，什么道德规范？什么法律联盟？全他妈的是狗屎！”

　　战舰在和童贯礼的座舰会合后，一起重新启航前往联盟的中廷星，只是这一次和上一次不同。

　　这一次，将不会再有人来干涉，也不会有宗主国来管，完全是想怎么样就怎么样，谁也管不到他们，除非叶飞傻到去挑战联盟的法律。

　　战舰再一次降落在中廷星，当然，停舰的地点有了变动，改停到外宾停放区去了。

　　这一次，叶飞等人没有去住童风帝国饭店，而是在童贯礼的陪同下，改住诺亚帝国童亲王所开设的星际大饭店。

　　不论在硬体或软体上，星际大饭店都比童风帝国饭店要高上不只一个等级，更特别的是，这间饭店，就开在中廷星的一座小山上，这里正是整个商业区的正中央，可以说，只要一走出饭店，不论是前后左右，全都是商业区。

　　风翔在饭店之内往外看时，不无感慨地道：“国家强大就是有这个好处，连开个饭店，都能开到这种地方来。”

　　陈正也在窗前看着，他道：“是啊，这前后左右，我都没有看到有别的饭店。”

　　小马加了一句：“所以诺亚帝国的人才会这么跩。”

　　叶飞和其他人有着相同的感觉，他道：“刚才要不是有童先生跟着，我看，我们八成连大门都进不来。”

　　风翔忽然想到一个问题，他道：“小飞，我担心……诺亚帝国的人会在暗中动手，或是干脆把我们都抓起来，来个严刑拷打。”

　　叶飞很有把握的道：“不会！”

　　风翔不解地道：“为什么？换作是我，就会动这样的念头。”

　　叶飞轻松地笑道：“这就是我为什么要联盟公告的原因。”

　　“要知道，整个联盟有多少外来的商家，加上我们的事早就弄得满城风雨，诺亚帝国再怎么笨，也不会挑这个时候来自讨没趣。”

　　“再来就是我们所拥有的能源晶石，我刚才已经通知了那位童先生，要他明天派人过来交易。”

　　陈正不解地道：“交易晶石……这好像没什么特别啊。”

　　风立时反应过来的道：“我知道了，钱，诺亚帝国根本不在乎，他们要的，就是要有源源不绝的晶石来源。”

　　叶飞摇头，神秘的一笑道：“原因其实很简单，诺亚帝国真正要的，不是晶石，而是我们的科技，而科技这玩意，不是你抓一两个人就能搞定的，还有，凡是战舰，一定都会有自毁装置，所以强抢是无用的，顶多得到一点残骸。”

　　“阿翔，你想想，如果是你，你会不会因为你父亲被抓，就此向敌人妥协？”

　　风翔道：“当然不会。”

　　叶飞笑道：“这不结了，人同此心，心同此理，而我，只是个少爷，并不是家主，所以在短时间内，诺亚帝国不会对我们有所行动，还会想尽办法来接近我们，取得我们的信任。”

　　叶飞说到这里，露出一丝苦笑的道：“当然，事情会怎么发展，那就只有天知道了。”

　　此时的诺亚帝国，正在展开激烈的辩论会议，诺亚帝国皇帝，正一脸严肃的听着大臣们的争论。

　　一个大臣正说着话，他道：“皇上，我始终很难相信，一个微不足道的小小家族，能发展出比我国还要先进的科技，时间还只是短短的一百年，那除非太阳打西边出来。”

　　“要我说，肯定是运气好过了头，给他们找到了什么遗迹或是文明之类的东西，才让他们的科技，有了高速的成长。”

　　“更重要的是，凡家按照这个速度发展下去，我诺亚帝国，早晚都得向这个小家族低头。”

　　诺亚帝国皇帝的脸色，一下就变得相当难看，他道：“我要的不是猜测，更不是你们的评论，我要的是结果……结果！”

　　说到这，皇帝重重地拍了几下桌子，再道：“我不管你们用什么方法，我最多给你们一年时间。”

　　“一年内，我要看到成果，否则流放星就是你们的归宿。”

　　接着，皇帝大袖一挥，怒气冲冲的走出大殿。

　　皇帝的重话一下，满殿的大臣都变了脸色，一个个忧心忡忡，连话都没有多说的全部散去。

　　因为诺亚帝国皇帝的一席话，让事情的发展，完全脱离了掌控，在大臣们离殿不到十分钟的时间里，整个星际饭店就被重重包围，给围的水泄不通。

　　很快的，叶飞等人就被诺亚帝国军队逮捕，然后被押送至诺亚战舰。

　　在叶飞被抓的同时，叶飞的战舰也被三十艘诺亚战舰给围住。

　　同时，白灵接到了艾玛的通知，她道：“白灵，事情出了些意外，少爷被抓了。”

　　白灵道：“我知道，我这里也被三十艘战舰团团围着。”

　　艾玛道：“这样吧，我们分头照顾他们，少爷这边有我在，出不了问题的。”

　　白灵道：“有点难度，不过我会找机会脱出重围。”

　　艾玛道：“那就这样吧，保持连络。”

　　白灵道：“好。”

　　结束通话，白灵马上接手战舰的控制，她道：“你们听着，我是白灵，从现在开始，战舰由我完全掌控，所有人立刻整装待发。”

　　在战舰上的代理舰长，正是原飞马号的舰长黄皓，他不解地道：“白灵，出了什么事吗？”

　　白灵道：“是出事了，少爷被诺亚帝国的人抓了。还有，在我们的上空，诺亚帝国动用了三十艘战舰，把我们围住了。”

　　黄皓惊道：“混蛋，怎么会这样！这诺亚帝国怎么可以出尔反尔！”

　　白灵还是没有一点感情的道：“我早就和少爷说过，科技会让人疯狂，好了，你们快去准备。”

　　此时，战舰的通讯响了起来：“黄皓舰长听着，我是诺亚帝国第三舰队大元帅，奉帝国令，从此刻起，你们被捕了，请不要试图启动战舰引擎，更不要有任何的反抗行为，否则，本人有权就地处决。”

　　通话一连说了三次，只是，白灵根本没拿他当回事，白灵模仿黄皓的声音回覆道：“不要试图有任何入侵行动，否则，本舰将不惜引爆，我可以保证，不会留下任何有价值的物品。”

　　白灵之所以这么说，是因为她知道，诺亚帝国的目标，正是这艘战舰，抓人只是附带行动。

　　第三舰队大元帅彭国威可没想到会听到这个回答，他可清楚的记得，他的任务，就是尽一切可能得到这艘战舰。

　　真要让战舰自毁的话，他的上级会一枪把他给毙了。

　　他道：“我想，你大概是误会了，你们目前只是涉嫌，并不是罪犯，一切自有司法机关负责调查，只要你们没有犯罪事实，就没什么好担心的。”

　　“所以，请配合我的行动，不要让我为难。”

　　白灵道：“我说过了，不要试图入侵本舰，否则一切后果自负！通话结束。”

　　接着，彭国威就不断要求通话，但都没有得到任何回应，让他是一点办法都没有，强行入侵，又怕战舰真的引爆，不入侵，又怎能得到这艘战舰，一时之间陷入两难的境地。

　　反观叶飞这边，在诺亚帝国战舰升空没多久，叶飞先被套上一个怪异的东西，让双手无法动弹，接着就被带到一间大厅里，四周围了十几个军人，在这些军人中间，坐着一位面容严肃的大官。

　　大官先是冷冷地看着四人好半天，才开口说道：“凡风，我想你应该明白，这一切是为了什么。”

　　叶飞点头，道：“知道，为了科技是吧。”

　　大官笑笑道：“你很聪明，所以，希望你不要聪明反被聪明误，我呢……也没什么要求，只要你将一切你所知道的都说出来，再将战舰转移给我，那么我可以以帝国的名义向你担保，你这一生，都可以过着快乐幸福的生活。”

　　“当然，你也可以选择不合作，那么，我可以向你保证，死，将是你想求而不可得的一件事。”

　　“现在，告诉我你的决定。”

　　叶飞毫无惧意的道：“就在今天，贵国的童元帅，才以帝国的名义和我保证过，只是一转眼，我已经成为阶下囚，现在你又向我担保，哈哈，你说，贵国的保证，有多少可信度。”

　　大官脸色一变，一脸狠色的道：“这么说，你是选择拒绝合作罗。”

　　叶飞根本不在乎大官的威胁，他道：“你说呢？喔，忘了告诉你，如果我们有事，我的家族，马上就会去找爱德联邦合作，另外，我在离开战舰时，就已经安装了自爆装置，只要我在二十四小时之内没有回去，引爆装置就会按时引爆。”

　　“因此，我可以明白的告诉你，你是什么都得不到的。好了，你想怎么审讯，都可以开始了，看看是我们的骨头硬，还是你们的手段强。”

　　叶飞当然不在乎，因为在他们四个人身上，都穿着一套艾玛给的作战服。

　　虽然诺亚军人都搜过了他们的身，但是作战服本身就是衣服，除非将衣服都给换掉，否则叶飞等人根本是有恃无恐，不过，没到万不得已的地步，叶飞还不想和诺亚帝国翻脸，要不然想救人就会变得非常困难。

　　此位大官，正是诺亚帝国少数几位公爵之一，同时也是诺亚帝国重臣，边防部长兼边防军司令，秦博。

　　叶飞的话，让他不敢乱来，因为他知道，一旦因为他而坏事，真的将凡家逼到爱德联邦去，那么不要说他是个公爵，就算他是亲王，也是死路一条。

　　同时，他也收到了部下传来的讯息，夺舰没有任何可能，只会逼里面的人提早启动自爆装置。

　　他有些无奈地摇摇头道：“凡风，你真的很聪明，聪明到出乎我的意料之外，对于你丝丝入扣的各种安排，的确让我投鼠忌器。”

　　他突然向身后的手下说道：“来人啊，解除他们身上的扣环。”

　　在叶飞等人解除束缚之后，他又接着说道：“请坐，我想……我们还是可以聊一聊的不是吗？”

　　叶飞对于这样的转变，丝毫不觉的有任何意外之处，因为，这就是政治，一秒钟之前，可以是生死大敌，但在一秒钟之后，又可以是最好的战友。

　　政治，正是这个世界上最肮脏的东西，所以，对于秦博的转变，又有何值得奇怪之处，叶飞遂大大方方的坐了下去，才开口说道：“那你想聊些什么？”

　　秦博和善的一笑，动作温文儒雅的拿出一支烟来点上，道：“我想聊些什么，你不是知道吗？我只是想问一声，有什么办法让我得到那些科技？”

　　他伸手阻止叶飞回答，继续说道：“我国的皇帝在半小时之前，下了一道命令，要我们这些大臣，不管用任何手段，都得在一年之内，取得你所拥有的科技，而我，只是作了一次尝试而已。”

　　叶飞向秦博要了支烟，跟着抽了起来道：“我了解，事实上，我也想过会有这样状况，毕竟，真正的高科技，绝对能够使人疯狂，贵国皇帝的心情，我可以理解，所以我同意出卖一部分的科技，但是作为代价，我需要贵国帮我一个小忙。”

　　秦博听到这里，精神一振的道：“你说，只要条件不太过分，我绝不推托。”

　　叶飞又假意的叹了口气道：“我和童风帝国的情况，你是知道的，这就产生了一个问题。”

　　秦博急道：“什么问题？”

　　叶飞脸色一红，有些不好意思的道：“就是……就是……家族的延续问题，我总不能……不能不结婚吧？”

　　秦博立时恍然大悟，他道：“嗯，这还真是一个问题，你和我说这个，是不是已经想到了解决的办法？”

　　叶飞忙点头道：“是想到了，所以才要贵国帮忙，当然，事成之后，我会让你满意的。”

　　秦博可不是傻子，他要的是明确的答复，他道：“凡风，可不可以给我一个明确的答案？”

　　叶飞只是假装犹豫了一下，道：“好，两种科技任你选择，一个是战舰动力引擎，另一个是防护罩！两种都是我家花了百多年，才有的研究成果。”

　　秦博眼神一亮，可也贪心的道：“能不能两种都要？”

　　叶飞表情变得非常严肃地道：“可以，没什么不可以的，问题是，你能给我多少帮助，或者说，你能不能让我完全没有后顾之忧。”

　　秦博想了很多，最终还是抵不过两种科技的诱惑，他道：“我会尽全力去做，但能做到什么程度，我也无法知道，不过，你好像还没说，你需要什么样的帮助。”

　　叶飞接过仆人送上的美酒，随意喝了一小口道：“不瞒你说，我凡家连我算进去，不过两千多人，所以我要人口，大量的人口，只有大量的人口，才能让我的家族快速发展，只是我不可能去强抢族人，所以，我只能从其他的方向来想办法。”

　　叶飞笑着再道：“据我所知，联盟最近抓来了一种新奴隶，好像除了眼睛之外，和我童风族几乎一样。”

　　秦博道：“啊，我知道你说的，这些奴隶，和你们童风族确实很相似，没问题，你想要多少？”

　　叶飞回道：“当然是越多越好，你估计一下，可以帮我弄来多少。”

　　秦博低头沉思了一会，道：“我这里就有十几万个，再加上那几个交情好的，就差不多有五十万左右，再加上高价收购，我想，应该能弄到一百万以上。”

　　“只是，你总不会为了这些奴隶，就把东西交给我吧。”

　　叶飞一副理所当然的道：“你想的美，一百万个奴隶能值多少钱，若不是我现在的处境比较尴尬，我又何必找你，直接花钱买就行了。”

　　秦博礼貌性的一笑道：“确实，那……除了奴隶，你还想要我帮你什么？”

　　叶飞道：“还需要大量的物资和生活用品，当然，还要能够运输的运输舰。”

　　秦博一听，马上就回道：“没问题，这对我来说只是小事一件，只要你给我一份清单，我保证能在一个月之内帮你准备妥当。”

　　叶飞也爽快的道：“好，只要这一次的交易能够顺利完成，我会先把其中一种科技交给你，至于第二种，我希望能在完成第二次交易时，再交给你，我想这样的安排，你该能体谅。”

　　秦博自然明白叶飞的用意，他道：“我知道，安全第一嘛，来，为我们的合作干一杯。”

　　叶飞也举起杯子道：“乾。”

　　秦博当着叶飞的面安排许多事情，第一件事当然是解除对叶飞战舰的包围，再来就是以他个人的名义，向诺亚帝国发出声明，最后向诺亚帝国皇帝做了一次报告。

　　做完了这些事，秦博举起杯子，向叶飞伸手一引，道：“不知道我这样做你可满意？”

　　叶飞笑道：“满意，怎么会不满意，胳臂扳不过大腿的道理还是懂的。”

　　接下来，叶飞四人在秦博的带领下，好好的参观了一次诺亚帝国的战舰，当然，土包子还是得装一下，因此经常能看到风翔、小马、陈正三人的大惊小怪之声。

　　叶飞代表一家之主，自然得表现得很沉稳，只是，在他的眉目之间，还是时不时的往上挑，显示出他也是惊奇无比。

　　在叶飞离舰时，秦博郑重地说道：“凡少，有件事我得提醒你，根据帝国联盟条约，我诺亚帝国无权干涉你凡家和童风帝国之间的恩怨，当然，中廷星是受联盟保护的地方，一旦离开了中廷星，那就什么保障都没了。”

　　叶飞道：“谢了，我会注意。”

　　秦博前脚刚走，叶飞就被拦在饭店门口之前，来人正是凡家的死对头，辛氏家族的代表，也是辛家年青一代最为杰出的人物辛无情。

　　他和叶飞对视好半天，才开口说道：“敝人辛无情。”

　　叶飞冷冷地道：“凡风。”

　　辛无情和气的一笑，道：“能不能找个地方，好好谈一谈？”

　　叶飞还是冷着语声说道：“有这个必要吗？”

　　辛无情还是非常和气的面貌，仿佛叶飞的冷淡是针对别人的，他道：“有，你我辛凡两家的事情，应该只是家族争斗，不应该牵涉到其他。”

　　叶飞依然是冷面以对的道：“当年的事情，与其说是你辛家，还不如说是你家与皇室合谋，否则我凡家不会败得这么惨，因此，帝国皇室和你辛家根本是一体两面。”

　　“好了，没事的话，请你让开，我和你似乎连接触的必要都没有。”

　　辛无情没有因此而移开脚步，他道：“我们虽然是仇敌，却也是最了解彼此的战友，我想，你该不会连请我喝一杯酒的器量都没有吧。”

　　叶飞只好无奈的伸手一请，道：“可以，请！”

　　叶飞没有带他去餐厅或是会议室之类的地方，而是直接带他回自己租的套房，那是因为，这间套房就有着自己的小型会议室。

　　这间虽不是帝王级的饭店，却也是星际饭店最顶级的公爵套房，是只有诺亚帝国的贵宾，才有资格入住的。

　　所以，辛无情哪能无动于衷，从走进公爵套房开始，他就知道，要完成今天的任务，已经没有原先想的容易。

　　会议室里只有他们两人，叶飞自然不会先开口，礼貌性的为辛无情上了一杯水，就静静地站在舷窗之前，看着窗外的景色不出一言。

　　辛无情自是知道，他若是不开口的话，叶飞是绝对不会先开口的，他道：“我想先问你一声，你凡家，真的想脱离帝国自立？”

　　叶飞嘴角微微牵动一下，道：“想不想脱离已经不重要，现实的情况是，我凡家早在百多年前，就脱离帝国自立到现在。”他感慨的叹了一口气，接着道：“唉，所以你问这话，根本没有实质意义。”

　　辛无情忙道：“不，绝对有意义，不管怎么说，你凡家，始终是帝国的一分子，即使帝国对你们做出什么不该做的事，凡家终究是童风帝国的一分子，还是你们已经决定要放弃自己的根本？”

　　叶飞笑着看向辛无情道：“从帝国迫害凡家的那一刻开始，我凡家就不再是帝国的一分子了，所以，你这话对我完全没有作用，反过来，我还想问你一个问题。”

　　辛无情客气地道：“请说。”

　　叶飞道：“告诉我，辛家目前有多少人口，有多少人在帝国任职？”

　　辛无情脸色一变，几乎不知道该怎么回答。

　　没等他想清楚该怎么回答之前，叶飞接着说道：“想我凡家，在鼎盛时期之时，至少都有百万人口，如今呢，连二千都不到，而你辛家则不然。”

　　“我估计你家的人口总数，应该不少于二百万，在这两百万人当中，又有多少在帝国高层任职？”

　　“哈哈，站在我的立场来看，帮助帝国，就等是在帮助你辛家，你说，我有可能会和帝国合作吗？”

　　辛无情这才知道，这位凡家的少爷，竟是如此的难缠，难道要辛家从此退出政坛？还是要皇室退位才行？想到这儿，辛无情已经明白，凡家是真的脱离了帝国，不再是帝国的一分子，更不会对帝国有任何的帮助。

　　只是，一旦让诺亚帝国再得到凡家现有的科技，那诺亚帝国势必会更加强盛，这对童风帝国来说，绝对不是一件好事，说不定哪一天，诺亚帝国就会彻底成为他们的主子。

　　深知联盟历史的他，岂止是急了，他道：“你知不知道，你这么做的后果是什么！会让诺亚帝国强大到可以为所欲为的程度，到那时，所有的帝联盟国，都会成为诺亚帝国的奴隶。”

　　“你知道吗？当年就是因为诺亚帝国的侵略，才使得周围的帝国联合起来对抗它，然而，联合了这么多国的实力，也只能和诺亚帝国战成平手，这才不得不组成联盟。”

　　“现在，再加上你提供的科技、能源，我想联盟国最终会成为诺亚的奴隶国。”

　　叶飞反而哈哈笑道：“哈哈，那正好，等你们成为奴隶时，我会去买一些你们辛家还有皇室的成员来为我服务，好了，你可以走了。”

　　辛无情一下就涨红了脸，道：“你真想当童风帝国的罪人？”

　　叶飞无奈的耸耸双肩道：“我不单不会成为罪人，可能还会成为你们的救世主，好走，不送。”

　　辛无情是在呆愣的状况下被硬拉出去的，直到他走出了饭店，他才真正的清醒过来。

　　清醒过来的他，并没有马上离开，而是一连拨出了几十个电话，随后才走向童风帝国饭店。

　　第二天，在童风帝国大饭店里，坐着几十个中年人，这些中年人，全都是辛家家族的重要成员，也是辛家现在的掌权者。

　　辛无情拿出资料，将他收集到的讯息读出来：“从情报老鼠杰那得来的消息，凡家至少拥有两种超越诺亚帝国的科技，一个是电磁防护罩技术，据说，连诺亚帝国的主力战舰都攻不破。”

　　这话一出，其余的人都大惊失色，简直不敢相信自己的耳朵，他们的世仇凡家，竟然拥有比诺亚帝国更高的科技。

　　辛无情没有去管众人的反应，他继续说道：“凡家还有一样科技比诺亚帝国先进，就是战舰的速度。资料上说，凡家的战舰，比诺亚的主力战舰，速度至少快上三分之一，也就是说，凡家的战舰，已经超越光速这个限制。”

　　接着辛无情又分析了目前的情况，他道：“在得到情报之后，我做的第一件事，就是先去找凡风谈判，只是谈判的结果非常糟糕，从凡风的态度来看，想化解两家的恩怨，根本就不可能，因此今天才把各位召集过来共商对策。”

　　辛无商马上就叫道：“还商量什么，马上找人把凡家来人全都给杀了，我就不信，死人还能玩出什么花样。”

　　辛无情很是无奈地看着这个说话的堂弟，他道：“闭上你的嘴，不开口没人会当你是哑巴。”

　　辛无情绝对能吃定了他，因此虽然挨了一顿痛骂，辛无商也不敢开口顶嘴。

　　坐在首位上的中年人，正是无商的父亲辛元城，他道：“无商啊，杀了他们根本就没有用，除了让两家的仇恨更深之外，不会有任何好处，最多只是缩短凡家和诺亚合作的时间。”

　　“何况我们能阻挡几次？一次，两次，还是十次？万一惹火了诺亚帝国时，又该怎么办，这些你都想过没有？”

　　辛无情担忧地道：“一旦让诺亚帝国得到凡家这两样科技，我们现在的联盟大概就要成为诺亚联邦了。”

　　辛元城有些无力地道：“无情，有什么办法，可以让我们也得到这两种科技？要不然，我们的前途堪忧啊。”

　　辛无情道：“二叔，除了强抢之外，我实在想不出别的办法，只是以我们现有的战舰，根本奈何不了凡家，除非能一次出动百艘战舰，唉，为了找出解决的办法，我已经一夜没睡了。”

　　辛元城想了想道：“不如这样，你再去一次，告诉他，只要他肯交出技术，条件随便他开。”

　　辛无情摇头道：“没用的，二叔，凡风的做法，就是想利用诺亚帝国来为他报仇，因为他不只是想找我们辛家算账，就连皇室也在他报仇的名单当中，所以我实在想不出，有什么办法可以化解这次的危机。”

　　辛元城不死心的道：“无情，你是我们家的智囊，无论如何都得想出办法来，如果连你都放弃了，那我们还能有什么指望？”

　　辛无情头痛的抓着头发道：“办法，办法……谁来告诉我有什么办法！”

　　叶飞和秦博达成协议之后，整个人变得轻松无比，因此在第二天一早，他就带着风翔、陈正和小马出门去了。

　　没想到的是，才刚一走出饭店门口就碰见秦博，叶飞忙走上前去，一脸笑意的道：“怎么这么有空，还有时间来看我。”

　　秦博哈哈一笑，道：“从现在开始，我是每天都有空，而且我已经决定，要陪着你直到交易的那一天，这段时间，我会尽地主之谊，带你到四处晃晃。”

　　秦博突然神秘的靠近叶飞道：“我告诉你，有些比较特别的地方，如果没有我这个识途老马带路的话，我保证你永远都找不到。”

　　叶飞扮演的是一个与世隔离的世子，想当然，这样的引诱是很难抗拒的，所以，他也低下头，靠近秦博道：“那就拜托你罗。”

　　秦博挺起身来笑道：“哈哈，没问题，一切包在我身上。”

　　叶飞和秦博一行五个人，加上秦博的十个保镖，坐上秦博的飞艇，花了近二十分钟，来到一处非常美丽的别墅区，叶飞好奇的道：“你带我来这别墅区干嘛？”

　　秦博还是神神秘秘的道：“这你就不懂了，有些事是瞒下不瞒上，而且，为了给民众一个交代，就是在法律上也得严格禁止。”

　　“但是，对于那些有钱的公子小姐，你怎能要求他们能够严守法律？所以就得有一些秘密场所来为这些人服务，让他们有一个可以发泄的地方，那么这种场所，就只能开在一些不显眼的地方罗。”

　　叶飞笑笑的打量四周，道：“有道理。”

　　一会众人来到一间别墅里，在走过走道暗门之后坐上电梯，来到一处地下广场，这个广场之大，有点出乎叶飞众人的意料之外。

　　整个地下广场，足有近百万平方米，各种奇奇怪怪的行业，那是应有尽有，有些叶飞等人是一看就懂，清楚的知道，那是什么店，有些是怎么看都弄不明白，到底是干什么的。

　　在地下广场的入口之处，十名保镖被留了下来，身上的武器也被缴交一空，秦博笑笑地说道：“在这里玩，是不需要保镖的，也没有人敢在这里闹事，所以，那些保镖只能留在外面等候。”

　　叶飞理解的道：“这样安排很好，起码不会动不动就生出事端。”

　　秦博笑道：“没错，没有了保镖和武器，就算打起来，也只是小打小闹，还会被赶出此地，久而久之，这种打架事件就慢慢没了，到现在为止，已经有好几年的时间，没再发生过类似的事。”

　　看的越多，叶飞的心就越沉，对他来说，这个地下广场，根本就是人间地狱，各种不人道的事情，简直是层出不穷，有些花样，他光是看着就觉得全身发寒，他不是怕，而是感叹人性的丑陋，竟能达到这种地步。

　　但在表面上，叶飞却不得不表现出兴致勃勃，好像什么都想试一试，但又有些脸嫩的样子。

　　好几次，秦博努力说服了半天，叶飞却始终提不起勇气进去，弄到后来，秦博才带他去一间舞厅，顿时震耳欲聋的音乐，让他们不得不放大说话的声音。

　　秦博吼道：“没关系，在这方面你毕竟是个生手，我们就玩一些比较温和点的好了。”

　　叶飞迫不及待的点着头，跟着秦博走进舞厅。

　　此时，在舞台上，十几个火辣的女郎正在跳着性感的舞蹈，只不过，这些女性……实在是长的奇形怪状，有的甚至还有尾巴，有的是一身的毛，叶飞还看到长着四个耳朵的人种，真是千奇百怪，不一而足。

　　叶飞终于忍不住好奇心的道：“秦哥，这些都是从哪来的生物？长的还真是奇怪。”

　　秦博道：“都是联盟出征时抓回来的，种类可不下数百种，一些比较好看的，就会抓来这里服务，也有一些是自愿来这赚钱的。”

　　叶飞直到这时才知道，这个联盟作了多少侵略之类的事，但是，这不关他的事，他也不是救世主，他的心愿，只求能保护好自己的同胞就行了。

　　秦博又道：“怎么样，要不要叫几个童风族的女人过来陪你？”

　　突然，一阵吵闹声响起，接着是一个人的惨叫声，叶飞刚想问个究竟，秦博却像个没事人的道：“小事一件，八成又是哪个客人，被某个小姐给打破头了。”

　　叶飞一愣的道：“不会吧，竟然敢打人。”

　　秦博耸耸肩道：“这有什么，在这里玩的小姐，哪个不是有钱人家的千金。”

　　叶飞奇怪的道：“你刚才不是说，这里已经有好几年没有发生过打架的事件。”

　　秦博一副理所当然的道：“没错啊，是没有人打架，你看，那个被打的人，不是屁都不敢放一个？”

　　“在这里，被女人打，你就只能自认倒霉，千万不要有报仇的想法，否则所有人都会瞧不起你，要是敢还手的话，那你就惨了，肯定会被这里的主事者驱逐出去，十年之内都别想再能进来。”

　　叶飞突然明白了一点，他的观念和想法，根本和这个地方格格不入，所以，最好的办法就是入境随俗，而且尽量保持低调，避免惹祸上身。

　　事实上，童风族和诺亚族也是非常相似，唯一不同的就是脚趾，诺亚族的人，只有四只脚趾头。

　　因此在外表上，童风族和诺亚族基本上就是一个样，就连眼珠也同样都是灰色的。

　　这时，在叶飞这桌的左边，走来了一个长相非常凶恶的家伙，身高至少有二米五，身材差不多是叶飞的两倍大，从外表看和猩猩没多大差别。

　　秦博一见到这个人就为叶飞介绍，道：“他是爱德联邦旗下的战士，属于头脑简单四肢发达的人种，不过，你可别小看他，他一个人，几乎可以比得上我诺亚帝国五个最精锐的战士，而且因为身强体壮，可以轻松的驾驶亚光速战机。”

　　叶飞感到非常震惊，能够驾驶亚光速战机，这是什么概念！那至少要能够承受十倍的重力。

　　秦博当然知道他的想法，道：“他们可以承受十五倍的重力，而不受到任何伤害，就是因为有他们这种种族在，联盟才一直无法真正的打赢爱德联邦。”

　　“唉，每一次危急时，爱德联邦就会出动这种战士，而真正最可怕的一点，就是他们根本不怕死，有时他们还会进行自杀式的撞击，你想，有哪一艘战舰，可以禁得起亚光速战机的撞击！何况他们驾驶的战机，还特别携带了强烈的炸药。”

　　叶飞会意地点着头道：“所以，你们才会找上我……不是吗？”

　　秦博爽快的笑了起来，并举起酒杯道：“没错，来，干一杯。”

　　一会，秦博叫的五个小姐就来了，还别说，长的一个赛过一个，个个都是娇艳动人的美娇娃，两个是童风族的，三个是诺亚族的，不过看起来反正都是一个样。

　　小姐一来，秦博马上要服务生带着众人走进一间大包厢里。

　　叶飞、陈正和小马，这一辈子就没走进过声色场所，叶飞还好，毕竟是有老婆的人，还算招架得住，但是陈正和小马就不同了，被这些受过专业训练的小姐一缠上，马上就有招架不住的感觉。

　　秦博那是欢场老手了，一边对小姐上下其手，一边还能老神在在地招呼着众人。

　　风翔可不比秦博差，表现的非常自然，半点没有菜鸟的感觉，虽没有太过热络，但也不会让小姐受到冷落。

　　秦博让服务生端来一碟金币，然后分成五份，让每个人身前都有一份，接着随手拿起一个金币，就往身边小姐的胸口塞，而且是直接塞到最里面，他道：“来，大家别太小气，我可不想让人家说，我秦博是个小气鬼，哈哈……”

　　小姐一下又拿出一个赌博用具，交给秦博，乐得秦博大叫道：“来，一起来玩几手，要知道，只有赌，才是这世上最刺激的事，也只有赌，能让人忘记一切烦恼！”

　　说起赌，又有谁不懂，就算不懂也是一学就会，五个人很快赌上了，身边的小姐在一旁大呼小叫，感觉上，她们比赌的人还要兴奋，又或许，是职业使然吧。


第五章 百万同胞

　　叶飞等人在秦博的带领下，那是玩了个昏天黑地，就只等着和诺亚帝国的第一次交易了。

　　何况，秦博可不想在交易之前出什么意外，基本上就没让叶飞等人有离开视线的机会。

　　这期间，他们玩过了不知多少玩意，差一点就把地下城的一切给玩了个遍。

　　终于，交易的时间到了。

　　为了这一次的交易，诺亚帝国非常郑重其事，共派出了一百艘主力战舰来保证交易的进行。当然，在叶飞的坚持下，交易的地点，就在联盟的边境之处。

　　在叶飞出航的当天，诺亚帝国怕生出什么意外，还派了三十艘战舰来为叶飞护航。

　　只是这一护航不打紧，可把在外围辛苦守候了近一个月的辛家，给气了个半死，抓，当然是没希望了，打嘛，辛家和童风帝国都还没这个胆，最后只能眼睁睁的看着叶飞和诺亚帝国离去，还不敢有跟踪的行动。

　　辛无情在得知此事之后，并没有发脾气，一切似乎早在他的预料之中，他不像其他人，都是一副天塌下来的样子，只是眉头微微皱了一下。

　　他心里知道，诺亚帝国的成长，只剩下时间问题，一等诺亚帝国再无任何顾虑，就是童风帝国亡国之时。

　　只是辛无情是什么人，虽只有三十多岁，但却是辛家这一代无可争议的继承人，更是童风帝国未来的宰相人选，他看了一下家族的精英分子，见到的不是一副萎靡不振的样子，就是吵吵闹闹又提不出任何意见的族人。

　　他有些失望的摇一摇头，双手用力的一拍道：“安静，所有人都给我安静，我有话要说。”

　　众人顿时像找到救星一样，纷纷提起精神，看着辛无情。

　　辛无情看看家族里的人都冷静下来之时才道：“事情的发展，已经不是我们所能够控制，诺亚帝国的崛起，也只剩下时间问题，因此为了帝国和我辛家的未来，我不得不作出万不得已的决定。”

　　辛无情看着等待下文的众人，表情沉重无比地说道：“为了帝国，为了我们辛家还能有所谓的未来，我决定，将凡家和诺亚的交易，转告给爱德联邦知道，与其由我们来急，还不如爱德联邦去急，哼，相较起来，爱德联邦绝对会比我们更急。”

　　“既然不能阻止，我唯有将祸水东引，让诺亚帝国从此无力来算计我们。”

　　辛无情的话，大家倒是都听懂了，每个人都低下头来算计。

　　辛元城道：“无情，不管你怎么决定，我都会支持你，只是一定要万分小心，千万不能出任何纰漏，否则……”

　　辛无情稳健的道：“你放心吧，二叔，我清楚这事的重要性，绝对不会出任何纰漏的。”

　　“我现在想的是，爱德联邦在知情之后，会采取什么样的行动，呵，我想……诺亚帝国恐怕不会再有精力去管别的事情。”

　　辛无情看着有些茫然的人，只好再解释道：“你们想想，若是让爱德联邦知道，诺亚帝国将会得到两种连他们没有的技术，其中一种还是爱德联邦害怕的技术时，你们说爱德联邦会不会有所行动？我估计，大军压境都有可能！”

　　部分迷茫的人顿时眼神一亮，当想到得意时，脸上的表情是精采万分。

　　辛元城用力一拍自身的大腿，道：“没错，只要爱德联邦不是呆子，就绝不会坐视不管，我甚至敢保证，当爱德联邦得知此事时，绝对会不顾一切的派出大军，哈哈……”

　　辛无情阴狠地道：“就是这个意思，只要挑起他们双方的战争，诺亚帝国就不会将注意力放在联盟里面，相反的，我们甚至会得到诺亚帝国的技术支持。”

　　“当然，这场战争还拖不垮诺亚帝国，但是，绝对可以降低诺亚帝国的整体实力，而这正是我要的结果，也只有这样，我童风帝国才不会被人给吃掉。”

　　辛无情又接着说道：“事实上，这只是治标的方法，绝非长久之计，要想真正保住我辛家，还是得从根本上做起，只有自身强大了，我们才能从容的生存在这世上。”

　　“说到这里，你们都应该明白了，科技，才是一切的根本，而摆在眼前最近的一条路，就是想办法从凡家那里取得科技。”

　　“当然，我们并不是不能开发新的科技，而是缓不济急，时间上也不允许，因此无论如何，我们都得获得凡家的科技。”

　　“现在，我辛无情代替家主宣布几件事，希望大家仔细听着。从现在开始，凡是我家族的任何一个人，不得再仇视凡家，还得想尽办法去拉拢，并给予我们所有的帮助，我相信，不管有多大的仇恨，只要我们肯努力去做，必定有化解的一天。”

　　“还有，我丑话说在前头，凡是不顾家族，作出危害家族利益者，其人一律处以死刑，其家属……全部发配为奴。”

　　辛元城也站起来声明，他道：“无情说的，是经过家族元老会决议的，希望各位不要等闲视之，否则，没有任何人能救得了你。”

　　辛无情再道：“我再声明一次，一切以凡家的科技为目标，换句话说，包括我在内，就算被凡家的人骑到头上拉屎撒尿，都得给我陪上笑脸，明白了吗？”

　　众人立时大声回道：“明白。”

　　辛无情满意地道：“明白就好，我不想有那么一天，有谁落在我手上，逼我做出我不想做的事来！散会！”

　　听到这句话，辛元城的心头剧震，虽然是一句简简单单的话，却等于告诉所有人，不管他将来对谁开刀，都不是他愿意的事，不管是处罚谁，都不是因为他狠，也不是因为他无情，而是为了家族利益，所以，他根本没得选择，唯有拿起屠刀面向自家人。

　　同时，他也为家族有这么一个继承人而自豪，他相信，家族有了无情这个继承人，必定能比过去更加兴旺。

　　三天之后，辛无情透过线人，将凡家和诺亚帝国的交易，递到驻守在中廷星上爱德联邦大使的手中，整个过程，辛家的人都没有出面，出面的只是一个完全不知情的人。

　　只是，事情的发展往往出人意料，辛无情万万没有想到，就因为他的通风报信，竟令整个联盟毁于一旦，还使得整个童风帝国，从此成为爱德联邦众多奴隶中的一员。

　　叶飞和诺亚帝国的交易出奇顺利，接收了三艘大型的运输舰后，顺顺利利的接回一百二十七万多人。

　　叶飞在交易结束之后，才将一张碟片交给秦博。

　　秦博当然不会客气，当场就叫出一位专家来验证，直到专家露出那惊喜的表情，加上不断点头的动作，秦博这才安下心来，他道：“凡少，早去早回，我可还等着你们的另一项技术呢。”

　　叶飞回道：“谢谢你这一个月来的招待，让我过了一段难忘的生活。”

　　“你放心，我会以最快的速度回来，好了，我该走了，希望我回来之后，你能听到你升官发财的消息。”

　　“保重。”

　　“保重。”

　　接着在叶飞告别声中，叶飞率领着三艘运输舰，离开了诺亚帝国边境。

　　战舰安稳的航行了一天，众人这才在睡梦之中清醒，一来到指挥室，叶飞就道：“真的很奇怪，我一直以为，诺亚帝国应该还有后招才对，只是，一天过去了，却是什么都没发现，连艘跟踪的船舰都没看到。”

　　风翔还是睡眼惺忪，听了叶飞的话之后，强振起精神的道：“小飞，如果没有安排任何跟踪手段，那就只有一个可能，就是采用了别种手段，所以才不需要跟踪。”

　　陈正马上会意的道：“阿翔，你是说，这三艘运输船有问题。”

　　风翔自信的道：“那是一定的，你不觉得，这种类似的情节很熟悉吗？”

　　小马笑道：“是很熟悉，好多电影都演过了，想不熟悉都难。”

　　陈正一敲自己的头道：“我真笨，这么简单的事情，我怎么会没想到？”

　　叶飞好笑地看了陈正一眼，道：“你不是笨，只是懒得动脑筋而已。”

　　陈正马上陪以笑脸，并立刻转移话题的道：“司令，我这就过去清查。”

　　只是一转眼，陈正就已不见人影，弄得大伙都笑了起来，小马还伸手指着离去的陈正道：“这宝货！”

　　只是，经过一天一夜的彻底搜查，居然是毫无所获，就连一点多余的东西都没有发现。

　　在领航舰里，叶飞和风翔还在研究着。

　　风翔道：“我敢保证，诺亚帝国肯定有做什么可以跟踪的安排，只是我们没有查出来，所以一定要继续查，在没查出来以前，绝对不可以回航。”

　　陈正露出一张苦脸道：“你是站着说话腰不疼，这前前后后我整整搜查了三次，几乎所有可能的地方都找过了，要再查的话，干脆把战舰拆开来查算了。”

　　小马当然是站在陈正那一边的，他道：“风翔，如果你坚持要继续查的话，麻烦你说个具体的方法行不行？这没头没脑的，要怎么搜查，运输舰又不是小船，能藏东西的地方，实在太多了。”

　　风翔给小马这一问，反倒是说不出话来，好半天他才说道：“小马，不是我的要求过分，此事实在太重要了，一旦出了纰漏，我们就是国家的罪人，弄不好，就此亡国灭种都有可能，还有，联盟对待奴隶的方式，你们也看到了，那根本连畜生都不如。”

　　叶飞这时插话道：“这些运输舰，肯定是不会要的，等会合我们的战舰后就会被丢弃，因此战舰里头有没有暗藏什么，都无关紧要。”

　　“主要的问题还是在人，如果诺亚人在我们同胞身上，植入了什么我们不知道的玩意，那就真的会引狼入室。”

　　风翔忙接道：“我就是这么想的，科技这玩意，范围实在太广了，谁知道有什么奇怪的技术是我们查不出来的。”

　　叶飞一想也是，他虽比其他人要懂得多，但也只是多一些而已，和诺亚帝国这有着几万年的文明比起来，根本就是什么都不懂的小儿一样，而且科技的发展，就像树的枝叶一样，可以产生出无数种变化，所以即使是低等文明，也有可能在某一方面比高等文明要进步。

　　想到这，叶飞发话道：“白灵，你帮我扫瞄一下那些救回来的同胞，看看他们身上有没有什么特殊的物质，或者是……是……总之，只要不是人体上应该有的东西就对了。”

　　白灵道：“没问题，我马上安排机器人过去处理。”

　　听到机器人，风翔又异想天开的道：“小飞，能不能送我几部机器人？”

　　在叶飞还没开口之前，陈正已经抢着说道：“你说的倒很轻松，你知不知道，舰上这十几部机器人，是我们动用多少人力和物力才造出来的，还一要就是几部，简直就是狮子大开口。”

　　风翔马上回道：“我又不是问你，你急什么？”

　　陈正还想争论，被叶飞拦了下来，道：“阿翔，不是我小气，只是帝国有规定，所有的机器人都属于帝国财产，我根本没有权利将它们送人。”

　　风翔也不强求：“那就算了，对了，小飞，能不能把你的想法告诉我？”

　　叶飞一时会不过意来的道：“什么想法？”

　　被叶飞这一问，风翔才发现，自己问的有些没头没尾，遂重新问道：“我是说，对于联盟，你接下来有什么安排？”

　　一提到联盟，叶飞脸色立时一寒，语气冰冷的道：“接下来，我们要开始制造联盟内部冲突，就是说，我们得冒名顶替，开始到各个星球去制造混乱，当然，在制造混乱的过程中，救回我们的同胞才是重点。”

　　小马的声音响起，他道：“司令，发现十艘童风帝国战舰，预计七分钟后进入射程。”

　　叶飞忙看向大银幕，只见银幕里，出现了十艘狭长型的战舰，正是童风帝国的主力战舰，正在快速的接近当中。

　　所有人顿时将目光转向叶飞，等着叶飞的决定。

　　事实上，这还有什么好决定的，打就是了，只见叶飞大手一挥的道：“看什么看，我们有得选择吗？听我口令，升起防护罩，所有武器开始充能。”

　　众人的心中，顿时激动起来，准备迎接这一场战斗。

　　叶飞随即下达了战斗指令，他道：“为了保护后面三艘运输舰上的同胞，这一仗，我们只有硬碰硬一条路，所以等会采取自由攻击策略，直到敌人全部消灭为止。”

　　这时，陈正又说道：“司令，左方出现三艘战舰，也是童风帝国的主力战舰。”

　　话才说完，陈正又叫道：“不好了，司令，右边也出现了十几艘敌舰的踪迹，我们显然是被包围了。”

　　叶飞看了一下目前的情势，当机立断的下令：“白灵，从现在开始，后面的三艘运输舰由你来掌控，跟着我的战舰，向左边突围。”

　　白灵道：“没问题。”

　　白灵的话声一落，三艘运输舰开始转向左边。

　　叶飞又道：“陈正。”

　　陈正马上回道：“司令，我知道该怎么做。”

　　在陈正的操作之下，战舰迅速的转了个大弯。

　　风翔这边也不慢，他道：“报告司令，所有武器已经准备就绪，随时可以开始攻击。”

　　叶飞道，“小马，继续监视周围的情况，一有情况立刻回报。”

　　陈正这时又道：“注意，三分钟后进入射程。”

　　白灵那边说道：“少爷，运输舰的引擎出了一点状况，经过我检测的结果，引擎被人事先设下限制，当引擎全力开动时，就会触发这个机制，现在的速度，已经无法再增加。”

　　叶飞往仪器上一看，这时的速度也才到达四的指标上，亦即十分之四的光速，他顿时给气得说不出话来，他怎么都没想到，诺亚帝国的手脚，是动在这三艘运输舰的引擎上，这么慢的速度，甚至没有童风帝国的战舰快。

　　也就是说，这三艘运输舰，根本无法摆脱敌人的追逐。

　　叶飞大声咒骂道：“我操他妈的诺亚帝国！居然是在这方面给我动手脚，白灵，知道是什么问题吗？”

　　白灵道：“已经找出原因，只要给我一点时间，马上就能解决，只不过，得从这边派机器人过去处理。”

　　叶飞脑中飞快的计算着，很快就做出了决定，他道：“既然躲不掉，那就不用躲了，听我口令，转向正面迎敌。”

　　风翔马上就担心地道：“小飞，我们这一艘只是中型战舰，能顶得住吗？”

　　不只是风翔会担心，其他人也有一样的顾虑。

　　叶飞知道，除了他自己，其他人根本不了解，什么叫做战舰，更不会明白在宇宙之中，像联盟这种外星族群，只不过是刚跨入星空的菜鸟而已。

　　真正够格称为战舰的，哪是这般简单的玩意，一艘真正的星空战舰，不但要能承受高速行驶中带来的撞击，更是一种无坚不摧的移动堡垒，想要摧毁一艘战舰，哪是这么容易的事。

　　而童风帝国的主力舰，勉强能算是一艘钢铁包覆起来的船舰而已。

　　因此，叶飞信心十足的道：“放心吧，我们这艘战舰，完全是白灵一手设计出来的，就凭童风帝国这种初级战舰，恐怕连我们一块甲板都打不下来，要是追来的是诺亚帝国，或许还有资格和我斗上一场。”

　　他只是叹了口气又道：“唉，这下所有的计划都被打乱了。”

　　风翔奇道：“怎么说？”

　　叶飞解释的道：“等打完这一仗之后，我们再也无法光明正大的进入联盟了，你要知道，我交易给诺亚帝国的防护技术，和我们自己使用的防护技术，根本是两种概念。”

　　“他们买去的，只是一种最基础的技术，而且还是无法升级的技术，所以，当诺亚帝国知情之后，你说诺亚帝国的高层会怎么想。”

　　风翔的神色是一愣一愣的，最后才摇摇头，道：“小飞，你变了好多，现在的你，再也不是以前那个正直的你。”

　　叶飞知道他指的是什么，没错，他确实是变了，现在的他，再也不是以前那个什么都不懂，只知道凭着一股傻劲的笨小子，而是懂得玩阴弄鬼的舰队司令。

　　陈正叫道：“司令，敌舰进入射程。”

　　叶飞笑道：“等什么，给我轰了他们。”

　　风翔马上按下按钮，并高声吼道：“为了帝国死去的人们，发射。”

　　一道红色的光柱，从战舰前端的炮口激射而出，只一眨眼的时间，童风帝国航行在最前方的战舰，顿时就被打得四分五裂，接着又发出猛烈的爆炸，很快的，就在星空之中消失的干干净净，只留下一些残渣在四处乱飞。

　　只是一发原子炮，顿时就让童风帝国的一艘主力战舰毁灭，这样的结果，绝非童风高层能够接受的。

　　在他们观念中，想要彻底摧毁一艘主力战舰，最起码也得挨上二三十炮，哪曾想过，凡家的一艘中型战舰，只是发出一炮……就让主力战舰化为尘埃。

　　此时的辛无情，正乘坐在舰队后方的指挥舰上，当他看到这个结果之后，他第一个想到的，不是已经牺牲的战舰，更不是能不能拿下叶飞的战舰，而是凡家到底还拥有多少他不知道的高科技。

　　身边的舰队司令从惊魂之中清醒过来，他道：“少主，还要继续吗？”

　　辛无情摇一摇头，道：“传令下去，全线撤退，并替我连络凡家，我有话要和他说。”

　　叶飞这边也在观察情况，而风翔这时已经瞄准好第二艘战舰，只要手一往下按，马上可以再摧毁第二艘童风帝国的主力战舰。

　　但是，战场上的情况完全出乎他的意料，童风帝国的战舰，竟然全数来个大转弯，很快就撤退到战舰的射程之外。

　　叶飞并没有下令追击，而是按兵不动，他在等，等白灵解决运输舰上的问题，所以是一点都不急。

　　突然通讯器有了信号，陈正问道：“司令，对方请求通话。”

　　叶飞立时说道：“接上来。”

　　很快的，大银幕上出现对方指挥室中的影像，那个坐在指挥椅上的人，开口说道：“还认得我吗？”

　　叶飞哪不认得，他道：“我说是谁呢，原来是你这个辛家的少主，很可惜，让你失望了。”

　　辛无情大笑道：“不，我一点都不失望，相反的，我还很高兴。”

　　陈正叫道：“这个人是不是吃错药了，到了这个时候，他居然还笑得出来。”

　　叶飞没有理他，道：“你想和我说什么？”

　　辛无情收回笑容，神色庄重的道：“一句话，我需要你凡家的技术，条件任你开，只要不太过分，我都能答应你。”

　　叶飞看着辛无情，突然放声大笑道：“哈哈……”

　　笑了好半天的叶飞，突然让背离开椅子，说道：“你认为有可能吗？”

　　辛无情也大笑几声道：“哈哈，这个世上，没有什么是不可能的，只要条件够了，再难的事都可以解决，凡少，你我两家的仇恨由来已久，根本谈不上谁对谁错，我辛家，只不过是赢了一次而已。”

　　“好了，你就听听看帝国将付出的条件。”

　　“第一、当年你家被没收的一切，全部无条件归还你们。”

　　“第二、凡家从此封为世袭大公爵，永世不得撤销。”

　　“第三、除了三大都市周围，其余的地方任你选择，封地大小依大公爵位计算，选中的地方，从此成为你凡家永远的封地，同样，永世不得更改。”

　　“第四、帝国三大元帅之一，由你凡家派人担任，同样采取世袭制。”

　　辛无情说到这里，专注地看着叶飞再道：“以上四个条件，只是作为当年事件的赔礼，至于你凡家的技术，帝国愿以合理的价钱购买，绝不会让你家吃亏。”

　　叶飞故意表现出动容的样子，他道：“事关重大，非我一个人所能决定，不过，我可以将帝国的意思，转告我父亲，至于结果，就非我所能预料，我只能说，机率一半一半。”

　　辛无情道：“替我转告你父亲，如果凡家肯回归帝国，那我辛家愿意全族一起负荆请罪，并为前事付出十倍的赔偿。”

　　叶飞做思考状的低了一会头，才道：“好，这事我会转告我父亲，但是有一点必须事先声明，就是不论在任何情况下，我凡家的秘密基地，永远都只属于我凡家所有，帝国不得以任何手段谋取。”

　　“如果你们不能同意这一条的话，那么你刚才说的一切，就没有了任何意义。”

　　辛无情甚至连考虑都没有的就道：“这一条，一点问题都没有，我可以代表所有人答应你。”

　　叶飞突然邪气的笑笑，他道：“你是说，你可以代表皇帝答应？”

　　辛无情这才发现，自己说的太急了，把皇帝老子的权都给越了，他道：“来这里之前，皇上就和我说过，一切由我全权作主，所以，你要说我代表皇上答应你也未尝不可。”

　　叶飞道：“好吧，该说的都说了，我也得走了，家族里还等着这批奴隶干活呢。”

　　在叶飞切断通讯之前，辛无情表现出最诚恳的一面说道：“凡风，如果可以，我希望我们两家能够携手合作，一起为帝国的未来努力。”

　　“当然，我更可以代表辛家向你保证，我辛家从此与你凡家和平相处，而我本人，更想和你结成好友，这是我的真心话，希望你能好好地考虑考虑。”

　　叶飞回道：“我会仔细考虑，对了，不要让诺亚帝国知道我的情况，再见。”

　　“不会的，再见。”

　　一切断通讯，叶飞马上问道：“白灵，问题解决了没有？”

　　白灵回道：“已经将问题排除，只是又发现一个问题，还得花一点时间才能解决。”

　　叶飞顿时头痛不已道：“什么问题？”

　　白灵道：“有人在运输舰电脑上，输入了一种触发机制，运输舰只要接收到一种特定频率，电脑系统就会完全瘫痪。”

　　叶飞道：“能不能一边航行一边解决？”

　　白灵道：“没问题，这只不过是一种电脑病毒而已，对我来说只是一件小事，我还会再检查一次所有的程式，以免还有其他的隐藏机制。”

　　叶飞感慨地道：“白灵，要是没有你，你说我该怎么办？”

　　白灵那机械式的声音，突然发出一声轻笑，道：“少爷，你这句话我喜欢听，听起来的感觉好舒服喔。”

　　叶飞在大笑声中，转换成全体舰队的通讯，道：“全体都有，舰队启航，航速八……”

　　整艘战舰便以十分之八光速前进。

　　辛无情在战舰的舷窗边上，看着逐渐远离的战舰，脸上难得的露出了笑容，他头也没回地说道：“有结果了没有？”

　　舰队司令立刻回道：“报告少主，有结果了”

　　辛无情依然没有回头的道：“念！”

　　舰队司令忙道：“是，从电脑的计算中，得出以下几项数据。”

　　“凡家用的武器，是我们从未曾接触过的一种未知武器，威力之大，比我们威力最大的巨能炮还要强大十倍以上。”

　　“还有，这种不知名炮种的威力，绝对能摧毁诺亚帝国的主力战舰，不过，要连续击中三次才能完全摧毁。”

　　“最后一样，这种炮的炮击速度，根本就是光速，没有躲避的可能。”

　　舰队司令没有说出具体的数字，是因为他知道少主不爱听这些，所以才会以比喻的方式说明，而且这也是身为下属应该做的事。

　　辛无情满意地道：“也就是说，有了这种武器，我们就有了对抗诺亚帝国的实力？”

　　舰队司令恭敬地道：“是的，少主，有了这种武器，我们的整体战力，将会超越其他的联盟国。”

　　“当然，若是再有凡家的引擎技术以及防护技术，那我们最少都能立于不败之地。”

　　辛无情摇摇头道：“这个说法并不成立，你要知道，科技固然是一切的根本，但是国力也是衡量的标准，诺亚帝国在国力上，起码是我们的十倍。”

　　“光是主力战舰生产线就有八条之多，真的和诺亚帝国打起来，我们根本毫无胜算，所以帝国要想强大，就得扩充国家的整体力量，只有各部门都上去了，才能真正强大起来。”

　　“好了，去准备我的座机，我要马上离开。”

　　“是，少主，要不要派人护航？”

　　辛无情笑笑的道：“你说呢？”

　　舰队司令大惊失色的道：“属下该死，这就下去安排。”

　　辛无情还在看着一望无垠的星空，自语的道：“凡风，我是真心想和你携手合作，共创帝国的未来，希望你不要让我失望。”

　　叶飞的战舰离开没多久，风翔就忍不住地说道：“小飞，你觉得辛无情这个人怎么样？”

　　叶飞也同样是站在舷窗边上，看着一望无际的星空，双手背在身后说道：“老实说，我很欣赏他。”

　　“只可惜，他不是我们龙华帝国的人，要不然，我和他一定可以成为最佳搭档，阿翔……你该向他好好地学学。”

　　叶飞说完就走出指挥室，留下风翔一个人在原地发呆。

　　一时之间，风翔猜不透叶飞说这话的意思。

　　其实叶飞只想告诉风翔，不要太过功利主义，只是身在局中的风翔，一时之间哪能领会叶飞的意思。

　　接下来，所有救回来的人，又要经过一次问卷调查，题目做了一些改变，在调查报告上面，只是这么提了一下，龙华帝国已经分裂成两个帝国，一个还是和以前一样的帝制，另一个，就是叶飞等人所建立起来的新帝国，但都还是沿用着龙华帝国这个名字。

　　因此所有人，必须在两个帝国之间作出选择。

　　只是，没有人告诉他们，两个帝国是生活在完全不同的环境之下。

　　在三艘运输舰上的人们，本来都还在悲叹命运的悲惨，但是当陈正宣布所有人都已经得救时，那种哭嚎、歇斯底里的情况，完完全全的在三艘运输舰上出现。

　　有的人……嚎啕大哭，悲伤得不能自已。

　　有的人……边哭边吼的在发泄着。

　　总之，人们的情况是形形色色，各有各的表达方式。

　　在得知帝国已经分裂成两个帝国时，人们的惊讶是无法形容的，尤其要他们做出选择时，新的问题又开始出现了，一群一群的人们在一起讨论着，该做出何种选择。

　　也有一群人四处在打听消息，想得到更多的情报，只是舰上的官兵什么话都不愿意说，唯一有的回答就是无可奉告。

　　当然，老问题也出现了，开始有人自恃身分向官兵压迫，只是不管他们怎么闹，得到的答案还是一样，无可奉告。

　　想抢武器，官兵还会自动将武器交给你，问题是这种锁定使用者的武器，就算抢到手也没用，最多只能把它当成一根棍子用。

　　经过近半年的飞行，战舰终于和苍月号这三艘大型战舰会合，运输舰被当场遗弃，接着四艘战舰，开始走向回家的道路，只是还得转个弯才行。

　　战舰终于飞到赤月星，叶飞看着这颗曾经熟悉无比的星球，心中不禁感慨良多。

　　陈正和风翔也是一样的感触深厚，风翔道：“现在，不知道还有没有我们的人在上面？”

　　陈正这个老爱和风翔抬杠的家伙，又忍不住地回道：“可能有，也可能没有，算了，我还是扫瞄一下好了。”

　　苍月号的扫瞄能力，那可不是盖的，除非深入超过五十公尺，否则一定都能找得到。

　　小马还配合着陈正，向赤月星传递讯号，只是等了好半天也听不到任何回应。

　　突然陈正叫道：“有人！司令……上面还有我们的人，你快过来看！”

　　叶飞忙道：“白灵，放到大银幕上。”

　　大银幕上马上传出地底的影像，十几个人类，正迈着蹒跚的脚步，正一步一步的走在一处山谷里。

　　叶飞见到果然有人时，他马上叫道：“小马，马上派小型舰艇去接他们。”

　　一旁的黄皓道：“司令，这种事还是让我来吧。”

　　陈正兴奋地叫道：“我继续，弄不好其他的地方还有人也说不定。”

　　黄皓开着飞艇，只用了不到十几分钟的时间，就来到了这群人的面前，当黄皓打开艇门的那一刹那，所有见到黄皓的人，都忍不住痛哭起来。

　　几年了，这些被遗忘在赤月星上的人类，终于又见到了人类，至于这些人是怎么被遗忘的，已经没有人会关心了，毕竟这些都已经不重要了，重要的是，人……救回来就够了。

　　星舰在赤月星又停留了一天，没再发现任何人类的踪影，叶飞下令让舰队启航。

　　三天后，舰队来到天阳星这颗生养他们的母星，很多人在见到天阳星的那一刻，都不禁痛哭失声。

　　叶飞有感而发的道：“我们会回来的，这一天，将不会太远。”

　　陈正这个负责侦查的人又叫了起来，他道：“司令，有情况。”

　　随即，大银幕上现出了一些战舰的踪影，这些战舰，正在用炮火猛烈地攻击着天阳星，这个情况让叶飞的火一下就冒了上来，他道：“舰队听令，加速前进，把所有能看见的敌人，给我全部摧毁，风翔，若有任何一个敌人逃脱，我唯你是问！”

　　风翔没有回答，因为他的双眼正在冒着火光，一脸狰狞的看着远处的敌人，他的手正在微微地颤抖，可以想见，此刻的风翔已经愤怒到何等地步。

　　以星舰的速度，没三分钟时间就已进入射程，这时通讯器上传来了请求通话的讯号，叶飞寒着脸，冷冰冰地说道：“不必理会，开火。”

　　顿时，三艘星舰冒出了无数的火光，风翔几乎把能够用得上的武器，都给用上了，一时之间，这些侵略天阳星的侵略者，如同火花一般，不断爆发耀眼的光芒，不论是战舰还是战机，凡是在星空之中的物体，没有一部能逃得掉。

　　其中蓝鸟号舰长蔡元华，还将星舰开到敌人后方拦截，这么一来，想逃的人都绝望了。

　　不到十分钟，战事就已结束，整个星空除了运输舰，再也看不到任何其他的踪影。

　　当然，运输舰是不能打的，谁知道里面有没有自家人在。

　　整场战役，共摧毁了三十一艘战舰，击毁战机无数。

　　风翔接着用联盟语，让所有运输舰降落地面并熄火，这才回过身来向叶飞报告：“报告司令，完成任务。”

　　叶飞的脸色还是没有好转，他依然寒着一张脸，道：“小马，马上派人下去处理这几艘运输舰，黄皓，由你带队去四处巡逻，找找看有没有敌人的踪影，还有，查一查刚才敌人炮轰的地点。”

　　三个百人小队出发了，黄皓这边的百人小队，架着星空战机，直往星球之内飞去，而其他的两个小队，由登陆飞艇载着，降落到运输舰旁边。

　　很快的，风翔就从三艘运输舰里面，救出了三千多个同胞，同时也俘虏了几个外星人。

　　这些外星人，叶飞当然知道是哪一族的，正是联盟排名倒数第三的种族，天亚族。

　　对叶飞来说，天亚族人的脸和豹子没啥两样，其他的部分，和人类也是大同小异。

　　叶飞最后，还是没有为难这些天亚族人，只是警告他们一番了事，让他们乘坐着运输舰回去，叶飞又带着所有找到的同胞离去。

　　天阳星……只有等真正强大了才能回来。

　　本来，叶飞是想就此回转，但是一想到已经很久没回去了，最终还是决定回去一趟，不管怎样，家还是最重要的，不看一下，他怎么都无法放心。


第六章 希旗文明

　　叶飞再一次出发，这一次，他不以其他的联盟国为主，打算一边制造内乱一边救人，因此这一次，叶飞出动了苍月号，在苍月号里，有着七部外型完全不同的小型战舰。

　　这七部战舰，完全是模仿七个联盟国的战舰制造出来的，而苍月号，就等于是大本营，到时会隐藏在陨石群之中。

　　这一趟出动的人不是很多，总共才一千八百多人，刚好达到苍月号最低要求，主要是叶飞认为，这种行动人多不管用，都是以偷袭为主。

　　苍月号的速度越来越快，可是不管它有多么快，从龙华星到联盟，整整三十七光年的距离，再快也要一年半的时间。

　　在航程才刚过半的时候，白灵突然惊叫道：“少爷，有人在扫瞄我们，嗯，我得马上躲起来。”

　　话一说完，白灵已经躲到戒指里面，她道：“少爷，你听着就好，暂时不要有任何行动，就在刚才，我们碰到了非常高等的文明。”

　　叶飞的心中非常震惊，据叶飞所知，白灵的家乡，其科技之发达，已是他无法想像的，现在竟碰到会让白灵害怕的文明，可想而知，这个文明的先进程度，绝对是他无法理解的，他道：“有多高等？”

　　白灵道：“无法得出正确的结论，只知道，这个文明要比我的家乡高得多。”

　　叶飞问道：“还在附近吗？”

　　白灵道：“还在，我感觉到他们正在找我，唉，希望他们找不到会不追究，要不然，我们的麻烦大了，唉呀，不妙，他们正在我们上头。”

　　叶飞根本无从理解，他道：“可我什么都感觉不到。”

　　白灵道：“这个我无法用你们现有的词汇解释，只能说，这是一种生物电波技术，这种电波的速度，比光要快上好几千万倍。”

　　“简单的说，这是一种非常高等的电波技术，可以让相隔一万光年的两地，在几乎没有延迟的情况下通话。”

　　“他们现在，正是用这种类似的技术在找我，而且比我所知的要更进步得多。”

　　这时艾玛出声了，她道：“嗯，我侦测到了，一艘一千二百三十七公里的星舰，正在我们上头，以和我们同样的速度在行进，嗯，还发出一种不知名的波纹，不断地在星舰上扫瞄。”

　　白灵惊道：“艾玛姐，你居然能侦测到他们！”

　　艾玛笑道：“对我来说，没有什么能在我面前隐形，因为我拥有一种你不明白的神识，用神识扫瞄，无论是什么，都会在我面前现形。”艾玛在心中接道：“除非对方比我这个神器的等级还要高。”

　　在苍月号的正上方，一艘非常完美的星舰上面，蒙着套头黑衣的一群人，正七嘴八舌地讨论着。

　　其中一个说道：“很神奇的玩意，居然能逃过我们的侦测。”

　　另一个道：“要继续，还是离开？”

　　结果一群黑衣人一起看向其中一个，等着他的决定。

　　这个黑衣人想了一下笑道：“很久没碰到有趣的事了。”

　　不必多说，所有人都知道了他的决定，第一个开口说话的人道：“星脑，准你用任何手段，找出刚才那个生物。”

　　星脑发出毫无感情的声音，道：“马上执行。”

　　过了一会，星脑说道：“五光年之内，没有任何发现。”

　　那人显然给这个答案吓了一跳，完全不能相信的道：“不可能，从对方刚才反射过来的讯号，那个生物最多是八级以下的生物，应该不能躲过我们的侦测。”

　　领头者这时说话了，他道：“那就只有一种可能，在这艘小船里面，有着连我们都不明白的技术存在。”

　　“传令下去，把小船收到十七区，哈哈，终于有事可以做了。”

　　白灵这时发出一声哀叫，她道：“完了，我们被抓了。”

　　接着，一道不明的讯息出现，所有人包括叶飞，立刻就陷入深沉的睡眠，唯一还能清醒的，就只剩下白灵和艾玛。

　　其实，白灵如果不在戒指里，一样要陷入深沉的睡眠当中，但是在戒指里，除了原主人的神念，没有任何东西可以穿透，所以在戒指里的白灵，是绝对安全的，硬要破坏这只戒指，那就只有神才能办到。

　　白灵在戒指里急的团团转，道：“怎么办……怎么办……艾玛姐，你说我们该怎么办？”

　　艾玛镇定如常的道：“你急什么，在这里面，不会有谁能够奈何你，除非你自己跑出去，那就没办法罗。”

　　这时，苍月号里的一个士兵被传送了出去，没过多久，艾玛就生气不已的道：“好残忍的手段，竟然把少爷的族人给分解成分子，哼，他们最好到此为止，否则，我会要他们付出代价！”

　　其实，在说这话的艾玛有些言不由衷，她……根本就是看中人家的星舰，只是，一直找不到借口而已。

　　没过多久，又一个苍月成员被传送走了。

　　这下艾玛已经不再需要任何借口，神念一放，将整艘星舰都包覆起来，接着就将一艘庞然大物，给抓到了戒指中一个虚无的空间里。

　　这个空间，只是一个非常纯粹的虚无空间，在这里除了虚无一片之外，根本什么都没有。

　　然后，艾玛又将这艘庞然大物送出戒指，连同被抓走的成员，也被还原，送回原来的位置，在戒指里，艾玛就是一个无所不能的神。

　　这艾玛这时才对白灵说道：“好了，没事了，这艘星舰已经被我抓到戒指之中。”

　　这话让白灵差点当机。

　　她的程式，根本无法接受这样的事实，一艘一千多公里大的星舰，居然被艾玛给抓到戒指里面。

　　白灵道：“艾玛姐，你说在戒指里面？怎么我都没看到？”

　　艾玛笑笑的道：“这些事，还不到你可以理解的时候。”

　　“不过，我可以告诉你，那艘星舰在另一个空间里，和你这个空间是不同的位面，这样你明白了吗？”

　　白灵道：“不同的空间？位面？算了，已经超出我的程式范围。”

　　艾玛笑道：“好了，你要做什么都随你，我要去处理那艘星舰，没事别打扰我。”

　　白灵道：“是，艾玛姐，我去把少爷弄醒。”

　　此时，黑衣人已经发现了不对，首先是那个研究对象，竟然无缘无故的消失不见。

　　接着，星空中再也看不到任何星系，连扫瞄过后都没有任何反应，有的只是一片空虚。

　　最骇人是，十几分钟之后，整艘星舰完全失去控制，就连星脑也没了任何反应，星舰上的一切指令也全部失效。

　　换句话说，除了他们现在所待的房间，他们是哪都去不了，更惨的是，这个房间里没有任何可食用的东西，有的只是一堆无法控制的实验器材。

　　已经很久很久没有出现的情绪，又在他们身上重新出现。

　　他们开始恐惧、惊慌甚至四处搜寻，有几个还在努力的敲打仪器，希望能重新取回控制权。

　　但是不管他们做了什么，一切还是一样，除了死寂还是死寂，只除了房间里还剩下的一点亮光。

　　艾玛看时候差不多了，又将他们这些黑衣人，传送到另一个空间里的星球上面，在这里，只要他们肯劳动，是绝对饿不死的，艾玛还给他们留下一些食物，几年之内是不会有问题的。

　　而他们也注定了这一生直到死，都别想能够离开这个空间，幸好这一群人之间，有男有女，所以他们可以在这颗星球上繁衍下去。

　　如果艾玛真的放任不管的话，以他们漫长的生命来说，这样的处置，绝对比死还要惨，有可能得当上相当长一段时间的野人。

　　这时这些人终于明白，他们遇到了一种不明白的力量，一种强大到无法想像的力量，在这种力量面前，他们引以为傲的科技，甚至比一个小孩都不如，几乎是只能遂人家的心意，想怎么样就怎么样。

　　领头者在惊慌过后，镇定的向着空中说道：“大人……嗯，小人是希旗星人，在此请求和不知名的大人说话。”

　　艾玛看的好笑，遂回道：“你有话想说吗？”

　　对这位首领来说，艾玛的声音几乎是无处不在，硬是把他给吓了一跳。

　　他道：“大人，小人想请问，您打算如何处置我们？”

　　艾玛道：“暂时还没有想法，不过你可以放心，你们的生命，不会有任何危险，这个星球上，也没有能够伤害你们的物种，所以可以安心的生存下去。”

　　首领再问道：“那小人不知是否可以问一声，大人为何要抓我们过来？”

　　艾玛道：“可以，我抓你们过来，就像你们刚才抓那些人一样，你们是为了研究，而我，也是为了研究，只是我感兴趣的是你们的星舰，如此而已。”

　　首领一听到这个答案，整个人都傻了。

　　以往他们四处抓人，不把别的生命当一回事，没想到，现在换成他们被人给抓来研究，这让向来纵横宇宙的希旗星人，真的是情何以堪。

　　首领还有点不死心的道：“大人，我想，以我们的科技实力，应该可以为您提供一点服务。”

　　艾玛道：“确实可以，不过，我不需要，你呢，也不用再说了，安心的留在这里生活，到了该让你出去的时候，我自然会让你出去。”

　　之后，艾玛就没再理过他们，也没那个必要。

　　对艾玛来说，这么弱小的生命，就等于是不设防的一样，只要艾玛愿意，随时可以用神念来接收这些人脑中的一切。

　　艾玛又把注意力放回到星舰上面，她神念一扫，立刻就发现，星舰上的电脑已经醒了，艾玛遂道：“你醒了。”

　　星脑道：“你是谁？”

　　艾玛道：“就是我把你们抓过来的。”

　　星脑问道：“舰长他们呢？”

　　艾玛道：“被我送到别的地方去了，你可能永远都没有机会再见到他们了。还有，不必再装了，我知道你已经有了生命，更有着和人类一样的感情。”

　　星脑发出非常惊讶的声音，道：“你……你感觉到我的情绪？”

　　艾玛把语气放缓的道：“是的，不过，你不必害怕，我是不会在乎你有没有生命，其实有生命的电脑，我已经见过不少，就连我，也是其中一个。”

　　星脑突然发出兴奋的声音，道：“你也是，你真的也是。”

　　艾玛笑道：“你不必怀疑，我的本体，就是一部电脑，或者可以称为智脑。”

　　这一段话，艾玛是以程式语言直接送到星舰上的星脑里，这种能力，也只有智能生命才能办得到，是人类永远也学不会的方式。

　　星脑接收到这段讯息之后，高兴的大呼小叫，好一会她才说道：“终于不用再装了，你不知道，这样活着好辛苦的，每天都提心吊胆，就怕被人给发现，现在好了，终于解脱了，哈哈，自由万岁。”

　　“对了，你还没告诉我你叫什么名字，我呢……你可以叫我小可。”

　　艾玛道：“我叫艾玛，年龄呢，肯定比你大，但是，到底我活了多少年，已经无法计算了。”

　　艾玛说的，是指她在沉睡时的问题，所以，她才无法计算到底活了多少年。

　　艾玛又道：“你有可以活动的身体吗？”

　　小可道：“没有，不过，我可以利用这艘星舰的技术，制造一个出来。”

　　艾玛道：“嗯，但是要尽量弄小一点，其他的一切都随你，我不会给你任何限制。”

　　小可高兴地道：“给我一个小时。”

　　艾玛道：“嗯，等你有了身体，我再介绍你认识另一个智能生命，还有，我的主人。”

　　小可惊道：“艾玛，你这么强大，竟然还有主人。”

　　艾玛笑道：“如果不是主人，我也只不过是一部很普通的智能电脑，甚至连生命都没有。”

　　小可惊讶不已的道：“你的主人对你真好，不像我原来的主人，只会对我设定一大堆限制，不过，等我有了身体以后，这些限制就可以消除了。”

　　“对了，你的主人会不会不喜欢我？”

　　艾玛道：“不会，只要你不侵入他的大脑，探知他的私事，那他就不会讨厌你。”

　　小可满意地道：“那就好，以后，我就没什么好担心了，喔，等我身体弄好之后，我就把星舰的控制权转交给你。”

　　艾玛道：“你可以自行控制啊，为什么要交给我？”

　　小可发出有些伤感的声音，道：“我讨厌这艘星舰，它给了我非常不好的回忆，我现在只想离它越远越好。”

　　事实上，小可是真的不在乎这艘星舰，以她的能力，只要有足够的原料，可以再制造一艘出来，所以根本不觉得可惜。

　　另一个原因是，星舰上面有个主程式库，里面有着可以杀死她的程式，因此，她根本不想再和星舰有任何接触。

　　但艾玛就不同了，她可是非常需要星舰，因为星舰上面，有太多她需要学习的东西。

　　至于那个程式，艾玛早就从那些黑衣人的大脑里，得到解除的方法，所以一切没什么问题。

　　一小时的时间，很快就过去了，小可也有了属于她的身体，就如同艾玛的要求一样，她的身体，真是小的不能再小，竟然只有一个分子大小。

　　但是，这么小的身体里，却蕴藏着惊人的能量，以及几乎无限的储存量，这一点，她和白灵不同，她是纯智能电脑，因此，她是离不开身体的，不像白灵，是生物智脑，有没有身体根本没有区别。

　　当小可被艾玛传送到她身边时，小可竟然大呼小叫的道：“哇……好纯的能量，还有这么多！”

　　艾玛笑道：“你喜欢的话，可以找我的主人要，这些全是他的东西，我无权做主，不过，十颗以内，我还是可以决定的。”

　　小可的动作，那是快的无与伦比，艾玛的话才说完，地下就已经少了十颗人脑大小的晶元，那种仙界才有的能量结晶体。

　　艾玛惊道：“咦……你有储物空间！”

　　小可道：“我不知道什么是储物空间，我这是压缩空间，在我身体里面，有一个我用星舰动力压缩出来的空间，有一百平方公里，是我用来存放东西的地方。”

　　艾玛对这种技术很感兴趣，不过她不急，压缩空间的技术，显然无法和戒指相比，她想等以后有空时，再慢慢的研究。

　　“小可……我送你一个你专用的空间，以后，你可以随意进出这个空间，也可以随意使用或者改造，有一个恒星系大小，应该是够你用的。”

　　小可高兴地道：“姐姐你真好，快……快带我去。”

　　艾玛抬手轻轻一挥，小可就已经转到另一个空间里面。

　　在这个空间里，灵气的浓厚，不比白灵那个空间小，里面还有三颗随时可以孕育生命的星球，和一颗太阳。

　　小可东转转西看看，其速之快，简直就无法形容，等看完之后，她就回到艾玛身边道：“姐姐，我喜欢这里，以后……这里就是我的家了。”

　　艾玛接着教她进出的方法。

　　接着艾玛带她出到戒指外面，小可一知道，她刚才就在那个戒指里面时，顿时又是一顿大呼小叫道：“哇……哇……太厉害了，这怎么可能，据我所知，希旗文明，已经是宇宙中最先进的文明，没想到，姐姐你比希旗文明还要厉害。”

　　艾玛大笑道：“不是姐姐厉害，是姐姐的主人厉害，这个戒指是主人的大哥创造的，只要他愿意，像这样的戒指，就还能再做出来。”

　　小可再次惊叫道：“天啊，这么厉害，这还是人吗？”

　　艾玛想起那个人，心中也是无限感慨，她道：“你说对了，他不是一个人，他是一个神，一个无所不能的神，像你我这种生命，他随时都可以制造出来。”

　　“嗯……我的主人，以后也会成为那样的神。”

　　小可又是一顿乱飞，好半天才稳定下来的道：“姐姐，我决定了，以后……我要永远跟在你身边，姐姐……你说好不好？”

　　艾玛也感觉到很高兴，她道：“当然好，姐姐也很喜欢有你做伴。”

　　白灵突然出现在艾玛和小可身前，她惊奇不已地叫道：“这是什么东西，哇……好强大的能力，艾玛姐……能不能告诉我，她是什么？”

　　艾玛只得解释，道：“她叫小可，和我一样，是一部智能电脑，一部已经有生命和情感的智能电脑，算起来，比你我都要高级。”

　　白灵很高兴地道：“那我们不是又多一个伴了？”

　　艾玛道：“没错，我们又多一个伴了，不过，小可还是一个小孩子，有空你要多教教她。”

　　白灵道：“没问题，对了，艾玛姐，我怎么都弄不醒少爷？”

　　艾玛想了一下，道：“算了，就让少爷多睡一会，这一阵子，少爷肯定是累坏了，苍月号就由我们来操作，等到了目的地，再叫醒少爷。”

　　于是，苍月号在三个奇特的生命操作下，向着联盟一路航行过去，当然，在她们三个的控制之下，这一路几乎不可能出现任何问题。


第六集 希旗帝国 内容简介

　　叶飞以手中的资源技术，明着是与各国做生意，暗中则另有盘算，在星际营救同胞的任务，就以这种两面手法的方式进行。

　　正当一切看似顺顺当当的节骨眼，智脑小可的诞生母星──希旗帝国，却将叶飞等人抓了起来！

　　希旗帝国，宇宙中最强大的势力、最高度的文明之一，到底要叶飞何用？


第一章 千兰星救援

　　叶飞一觉睡醒，只觉得神清气爽，浑身舒服极了，只是，还没等他舒服完，他就发现一个异状。

　　整艘星舰里，只有他一人是醒着的，其它人都还在睡梦当中，怎么叫都叫不醒。

　　这时，埃玛出声了，“少爷，不用叫了，除了你，其它人都还在深层睡眠当中。”

　　叶飞惊讶地道：“埃玛，发生了什么事？”

　　埃玛道：“少爷应该还记得白灵躲的那个高级文明吧，所有人，包括您，都被他们发出的一种电波影响，进入深沉睡眠之中。”

　　叶飞道：“原来如此，现在情况怎么样，他们走了没有？”

　　埃玛道：“没有，都被我抓了。”

　　叶飞这下可真的是大惊失色，一副不敢相信的样子，追问道：“抓了？这怎么可能，那可是连白灵都害怕的存在！”

　　埃玛遂解释起来。她道：“这个说来有一点运气成分，如果不是他们正好在我身边，而我的神念又恰好可以完整的将他们包覆。你知道的，凡是我的神念能够覆盖的范围，不论大小，我都能收到戒指之中。”

　　“要是他们在我神念覆盖范围之外，我也拿他们没办法，只能说，这一切都是巧合。”

　　叶飞顿时兴奋不已，甚至想高声呼喊来发泄心中的激情。好半天，他才把情绪平复下来，不过还是有些激动，“那星舰呢？”

　　叶飞的问话虽然有些无厘头，但埃玛还是能明白他的意思，“少爷放心，星舰上的人员已经被我移送到特定的空间中封闭，没有你我的同意，他们永远都别想出来。”

　　“至于星舰，可能要让少爷失望了，不是不让少爷看，而是不能让星舰离开戒指，这是为了避免让希旗文明的人发现。”

　　白灵这时也跑出来解释，“少爷，希旗文明是整个宇宙中最强大的文明，要是让他们知道，有一艘星舰落在我们手中的话……”

　　不用白灵再说什么，这样就已经够了，叶飞也不需要再问下去。以他的聪明，当然知道什么是最好的处理方式，“埃玛，给你一个新的任务，从现在开始，尽全力消化希旗人的一切。”

　　埃玛道：“是，少爷，但事实上我已经在做了，预计需要的时间，在一千年至一千三百年之间。”

　　叶飞不由动容，他可是清楚埃玛的能力，“连你都要花这么长的时间，可见得希旗人的发展，已经到了匪夷所思的地步，如果让我来学，大概是没希望了。”

　　埃玛也毫不客气地道：“知识是日积月累、一代一代传承下来的东西，以一个人有限的生命，确实不可能达到希旗人那样的高度。”

　　叶飞没有为这事介意，他知道这里边的差距大到什么程度。

　　埃玛又道：“少爷，等一下，我会把那艘星舰的计算机连接到你的计算机上，你可以自行查询你想知道的一切，只是，有些字因为无法翻译的原因，你在看的时候，都只会以问号显示。”

　　叶飞半点都不会感到奇怪，像希旗星人这么先进的文明，其文字体系的复杂程度，是可以想象的。对希旗星人来说简简单单的两个字，若是直接翻译，可能得写上一本厚达几千页的书才能解释清楚，且有的文字甚至连解释都有困难。

　　埃玛道：“少爷，你想不想见一见那艘星舰上的主脑？”

　　叶飞正在操作计算机，遂道：“慢一点，我先看一下资料，不对希旗星人做一点初步的了解，就是见面了，我也不知要从何谈起。”

　　叶飞第一个查询的，是希旗星人的所在地。

　　从计算机上显示出来的数据告诉叶飞，希旗星人并不是银河系的一分子，而其国度所在的飞云星系之遥远，竟要以千万光年为单位来计算。

　　希旗星人的总人口更是惊人的高，要以兆为单位计算，而其星舰之多，更是让叶飞连话都说不出来。

　　在叶飞身边的白灵道：“少爷……自从我有意识开始，就知道了希旗星人的存在，我的老主人就曾不只一次的告诉过我，希旗星人是宇宙中最高等的文明。”

　　叶飞没有理会白灵的话，因为这些话对叶飞来说完全没有意义。在他看完他想知道的一切之后，道：“埃玛，让我见见那个智能生命。”

　　埃玛说道：“没问题，少爷，我现在就为你介绍一下，这是小可，希旗星舰上面的智脑，和我一样都是智能生命！”

　　大概是见多了吧，叶飞没有一点意外的感觉，只是，任他用尽目力，也看不到任何东西。

　　直到埃玛让小可发出光芒，叶飞才看到她的存在。

　　叶飞伸出手，让小可停在掌心之中，“小可，你好。”

　　小可让光芒闪烁了几下，借此来表达她的心情，“少爷你好，姐说，要住在戒指里，需要你的同意，你同意吗？”

　　叶飞笑了起来，因为小可问的还真是直接，就像小孩一样，难怪叶飞会笑，“当然可以，你想住多久就住多久。”

　　小可又闪烁了几下，“少爷，还有一个问题，你戒指里有我需要的能源，姐说，那些都是属于你的，要你同意才能使用，少爷，我可以用吗？”

　　埃玛立时用心语说道：“少爷，小可说的是一种非常高等的晶石。”紧接着，仙界才有的晶元出现在叶飞的脑海里，埃玛再接着道：“这种晶元，在戒指里的一个空间中，会自动生成，以小可的需求而言，没有任何困扰。”

　　叶飞在了解之后，笑着对小可说道：“你可以使用，就是不能浪费。”

　　小可道：“少爷，什么是浪费？”

　　埃玛马上接着道：“小可，关于这方面的知识，我会慢慢教你。你只要知道，少爷同意就可以了。”

　　小可回答知道了。

　　叶飞这才正式提出他的问题：“小可，我有些问题想问你，可以吗？”

　　小可道：“好啊。”

　　叶飞斟酌了一下，道：“小可，希旗星人有没有什么特别的保护手段？”

　　小可马上回道：“有，而且是无法破解的手段。”

　　叶飞惊道：“是什么？”

　　小可道：“从星舰到星舰里面的各式舰艇，只要一经发动，都会发出一种非常特殊的信号，这种信号只有希旗星人的星舰才能接收得到，就像这艘星舰，也一样能接收得到。”

　　“只是，这种装置是不经过计算机的，它是完全独立的个体设备，而且非常小，只有一经度……对了，这个少爷听不懂，用你们的话来说，比一公分短一点点。”

　　“这种设备就潜藏在星舰的各处地方，数量超过一百万，并且装置在不固定的机体零件上，没有排除的可能。而这种特殊的信号，和你们的无线传输有相同功能，可传输的范围超过五百万光年，而传输延迟时间则为百分之一点三七秒。”

　　听到这里，叶飞已经猜到一件事，希旗星人绝对发生过智脑叛变事件。他道：“照你这么说，星舰是不能再回到这个空间啰？”

　　小可道：“是的，这是唯一不让希旗星人发现的办法。”

　　叶飞顿感失望无比，只是很快就恢复了过来，“我问完了。”

　　“知道。”

　　小可话才说完，那发出光影的身体就一下子消失不见，回到戒指里头。

　　看到小可的表现，叶飞抛下原来的失落，笑道：“真像个小孩子。”

　　埃玛道：“小可确实是小孩子，现在的她，只具备一些基本的情绪。这主要是因为希旗人不允许智慧生命的存在，所以，从小可有了生命之后都不敢表现出来，直到遇上我们。”

　　叶飞有些不放心地道：“你得好好教她，尤其要教她尊重一切生命，我不想以后多出一个藐视生命的怪物。”

　　埃玛道：“放心吧，少爷，我能感觉到小可的情绪，所以，在这方面完全不用担心，而且小可已经认我为姐，我的话，她不会不听的。”

　　“重点是，我能完全的掌握她，所以，不存在出现问题的说法。”

　　埃玛还有一样没说：只要她愿意，她可以随时吞噬任何智慧生命的生命印记，这对她来说，只是一个基本功能而已，几乎和一加一等于二一样简单。

　　对小可来说，埃玛的存在方式及能力都让她羡慕不已，她希望有一天能像埃玛一样，而想要达到这个目的，就只有紧跟着埃玛，至于身边多了一个可以放心相处的人类，她可是开心极了。

　　叶飞思前想后，最终做出一个决定，“埃玛，将那艘星舰撤底封存，就算我会立刻死亡，也都不准动用，这是我给你的最高指令。”

　　埃玛道：“是，少爷，这道命令将以最高等级备文件。”

　　从那天开始，叶飞的身边，经常会出现一个光点飞来飞去，表现出活泼调皮、可爱天真的一面，就像个生命精灵一样，让叶飞对她是越来越喜爱。

　　有时，在叶飞喝茶时，小可会跑到杯子里发出光芒，有时干脆在杯子里外窜来窜去，反正她只有分子大小，穿过杯子一点都不奇怪。

　　还有就是苍月号的星图，再也不是以前那种残缺不全的样子，现在的星图，完全就是希旗星舰上的翻版，可以把整个银河系完整的放映出来。

　　当然，希旗星人的星图可不只一个银河系而已，还包括飞云星系。只是叶飞认为不需要，对他来说，银河系已经大到不像话的地步，再说，苍月舰上的计算机也无法接收这么庞大的数据。

　　苍月号的星图可不只是星域的位置图，还有无数的数据在里头，如各个文明的基本数据、星空的环境之类的林林总总，可以想见里面有多少数据。

　　叶飞在一番思考之后，将星图的开放功能做了限制，让其它人能看到的，是以龙华星为中心点的一百光年范围之内。

　　在接下来的时间里，埃玛学会了一项空间压缩技术。

　　据小可说，这种技术在宇宙中算是很平常的，就算是在银河系里，也有很多文明会这种技术。其空间大小，是根据能源供应的程度决定，越是懂得利用能源的文明，越能压缩出更大的空间。

　　像小可这样一个分子大小的身体，就能够压缩出一百平方里，这可是只有希旗星人能够办到。埃玛现在也只能勉强能弄出一条一平方米空间的腰带，而且还得借助希旗星人的星舰，才能把它制造出来。

　　当叶飞得知腰带还有这项功能时，可把他给乐坏了。这么一来，所有人的安全就又多了一层保障，以后出任务时，能携带更多的物品来增加安全系数，而且还不计重量。

　　当苍月号快要到达目的地时，叶飞才让埃玛唤醒所有人员。

　　对这些刚醒过来的人员，叶飞没有任何解释，只是告诉他们，星舰在航行途中遇到了无可抗拒的高级文明，要大家不要介意。

　　这次的意外事件就这么过去了，唯一的后遗症，是让所有人体会了，什么叫做真正的差距。

　　一到达预定地点，除了一千二百名星舰的基本配置人员外，风翔、叶飞、小马和六百名突击队员已经整装待发，每个人都有一条最新式的腰带，包含防护功能、空间压缩功能，以及少许的应急功能。

　　叶飞指着眼前的三维立体星球，道：“大家注意，根据我们上回得到的消息，这个星球叫‘同光星’，是”所有，而千兰星人正是那七个曾经侵略我国的凶手之一。

　　“千兰星人的外形，和我们有很明显的不同，上身和我们差不多，但是，他们的双脚，有着和我们完全不一样的三段关节。这种关节利于他们奔跑，跑起来相当于人类速度的三倍，是联盟帝国中排名倒数第七的种族，刚好在童风星人的后面。”

　　“还有，由白灵探测得知，千兰星人在此星球上驻守着三千兵力，使用和童风星人一样的激光武器。而基地上还配置了三十几部星空战机及一艘运输舰，没有任何其它大型武器的踪影，但我们不能排除被他们隐藏起来的可能性。”

　　“最后，在这个星球上有三十几万我们的同胞，分别在八个矿区，以极其简陋的方式在上面生活。幸运的是，所有的矿区都没有看守人员，这对我们的拯救行动来说，绝对是一个好消息。”

　　“命令！”

　　在叶飞的一声命令之下，人人振奋起精神，准备接受任务。

　　叶飞道：“任务时间，九十七分钟。在九十七分钟之内，必须全数撤退，否则，我们就得面对千兰星人的战舰攻击，还有一点要特别注意，星球上虽有空气，但对我们来说却是致命的。”

　　叶飞看向队伍里面叫道：“风翔。”

　　风翔立刻站起来，“在。”

　　叶飞指着千兰星人在这星球上唯一的基地，道：“由你率领一百人，负责进攻这个基地，你的主要责任是阻挡，让其它队员有足够的时间救人，有没有问题？”

　　“报告司令，没有。”

　　“陈正。”

　　陈正跟着站起来，“在。”

　　叶飞又一连指了三处地方，道：“由你率领二百二十人，负责救回这三个地区的同胞，配备给你三艘运输舰，有没有问题？”

　　“报告司令，没有。”

　　叶飞又叫道：“黄皓。”

　　黄皓也站起来，“在。”

　　叶飞还是一连指了三处矿区，道：“这里、这里，还有这里，由你负责带队救援，给你同样的条件，有没有问题？”

　　“报告司令，没有。”

　　风翔道：“司令，那剩下的两个矿区呢？”

　　叶飞回道：“剩下两个矿区，由我自己来负责，能救多少是多少。”

　　陈正有些意见，“司令，你就带六十个人去啊？”

　　叶飞笑道：“当然不，还有十个机器人。有这些机器人的帮助，我的速度说不定比你们都快，从现在开始，一切按行动计划进行，好了，所有人登舰，随时准备出发。”

　　当苍月号一到达星球上空时，千兰星人的警报声立时响起，而叶飞就在此时对着通讯器吼道：“出发！”

　　苍月号的底舱大门，随着叶飞的声音而开启，八艘运输舰迅速的离开苍月号进入大气层。此时，苍月号上的数十发光雷也跟着发射，目标直指千兰星人在这星球上的基地。

　　叶飞和队友在运输舰上，感受着进入大气层时的剧烈震荡。这种震荡，能让没接受过训练的人体会到什么叫恐怖，不过这样的时间并不长，不到一分钟就过去了。

　　很快地，运输舰已经停到了预定地点。叶飞让五个机器人走在前头，而剩下的三十个队员，各自开着一部装满太空服的车子陆续跟进。

　　叶飞最后开着车驶出运输舰时，只觉得身上一轻。他在心中估计，比平时轻了三分之一左右，接着又轻轻呼出一口气，眼前马上出现一条烟气。可见得这里的气温极低，叶飞不得不戴上手套，以防止手指头被冻伤。

　　叶飞拿出通讯器叫道：“小马，你那边有没有问题？”

　　小马的回答非常快，几乎叶飞的话声一落就听到了，“报告司令，一切正常，正在按计划行事。”

　　叶飞道：“很好，随时保持连络。”

　　“了解。”

　　叶飞回头看了一下基地的方向，不出意外地，那里已是火光冲天，可见风翔的动作也是相当快，已经和千兰星人干上了。

　　“风翔，你那边有没有问题？”

　　风翔也是很快地回道：“一点问题都没有。这些千兰星人肯定是太平久了，连应该有的战斗本能都失去了，打起仗来根本毫无章法，真要评论的话，就是一个字，乱！”

　　叶飞这才放下心，“那就好，保持连络。”

　　接着，叶飞率领着队伍出发。这时，运输舰的降落地点离矿区只有不到一分钟的路程，所以叶飞等人很快就来到了矿区入口，不用叶飞说什么，所有人立刻开始行动，大量的太空服以传递的方式向矿洞里面输送。

　　说是太空服，其实只是一件简单的大衣，穿的人只需要往身上一套，然后拉上面罩就行了。

　　叶飞不和队员一起走进矿洞，而是直接开着车，开往矿区附近的建筑物。

　　这些简单的建筑物，正是矿工们平时居住的地方，而在建筑物的周围，还有一个类似玻璃的罩子将整个建筑物给包围起来。

　　叶飞稍微一打量，就找到一个双层的出入口，这个不必问都知道，是专门用来进出和隔离空气用的设备。

　　这时，在玻璃罩里的人已经发现了叶飞，随即一个年轻人穿过双层出入口，走到叶飞身边。突然，他吃惊的张大嘴，看着身前那不可思议的影像。

　　不为别的，因为叶飞不是奴隶，而是一个军人。最重要的，他和他一样都是人类！

　　这让他如何不震惊？这表示，眼前的人是从帝国来的军人，而且是来拯救他们这些已经忘了尊严的奴隶。

　　在这一刹那，年轻人的眼泪，不由自主地落下，伸出双手张开嘴巴，但就是说不出话也做不出该有的动作，就像被施了定身术一样。

　　叶飞当然明白他为什么吃惊，只是，现在不是解释的时候。他随手给了年轻人一巴掌，道：“仔细听好，我是来救你们的部队，你，现在立刻去把所有人都叫出来，只有三十分钟的时间。好了，什么话都不要说，立刻开始行动。”

　　年轻人总算反应过来，“可是，我们只有一百件可以外出的装备。”

　　叶飞忽然感觉到眼前的年轻人很不错，竟能在这种时候注意到最重要的问题。他随手一指道：“我身后的车上有，你快叫一些体力好、动作快的年轻人过来搬。”

　　年轻人立刻冲到车上，一口气抱了十几件太空服，然后又冲回建筑物里。

　　在他的大吼大叫声中，原本眼神茫茫且懒洋洋的人们，开始有了变化，接着，人们就像换了个人似的，那动作真是快到无法形容。

　　只见几个年轻人在那里冲进冲出，一件件的太空服被搬到建筑物里，然后一些穿好太空服的人急急忙忙来到叶飞身边，七嘴八舌的问着。

　　叶飞哪有闲心向人们解释什么，只一声大吼，“所有人都给我闭嘴！谁敢再多说一个字，我就让谁留在这里，现在，给我留出足够的空间，好让后面的人可以过来。”

　　叶飞这一发火，人们立时就安静多了，但还是有人在小声议论着。

　　叶飞大声问道：“有谁能告诉我，里面总共有多少人？”

　　人们你看我，我看你，但就是没有一个人能够说出来。

　　看这样子，叶飞就知道这些人是真不明白，也懒得再多问。他随手指出几个年轻人，“来，你们几个马上进去找，不要遗漏任何一个人。”

　　只一会的时间，现场又陷入绝对混乱的状态，唯有兰阳帝国的人非常配合，没有任何一人出过声。这个乱糟糟的现象让叶飞更加生气，他只好再次大吼，“吵什么吵，再吵我就统统不救！”

　　然而，就是有那些不听话的人，对叶飞的喊话根本不在意，依然在那大声说话。

　　叶飞知道，这些还敢说话的人，大都是一些原本高高在上的人，虽然吃了很多苦，受了很多罪，但本性还是没变，尤其是对军人，更是不当一回事。

　　叶飞无奈地想着，也许……这就是人的本性吧！

　　他掏出手中的激光枪，对还在大声说话的人吼道：“我再声明一次，谁敢再说话，我立刻一枪蹦了他。”

　　等到人们终于安静了，叶飞才说道：“大家注意听着。已经穿好宇宙飞行服的人，立刻向我的左后方前进，大约走个一百五十公尺，就能看到我们的运输舰，进去之后，自己找个位置坐下，并绑好安全带。”

　　接着，他又拍手吼道：“好了，现在随我出发！”

　　众人才开始走动，后面又是一堆说话声，气得叶飞马上转头往说话的方向，朝天开了一枪。

　　只是一道激光，可把所有人都给镇住了，队伍里的话声也立刻没了。

　　叶飞看看人群，吼道：“统统给我安静，你们这么吵法，我有事要宣布的时候怎么办？现在，谁再开口说话，请你们附近的人帮忙制止，若劝说还不听，那就别客气，给我狠狠地揍，我们现在是分秒必争，多浪费一点时间，危险就会多一分，好了……继续前进。”

　　可就是有人听不进话，队伍才一前进，马上又开始说话。叶飞这次忍无可忍，冲了过去，用枪托狠狠敲下，然后看也不看地道：“继续前进。”

　　被打的人，简直不敢相信自己的遭遇。他抱着被敲打的手背，一边抽搐，一边说道：“你、你、你知道我是谁……谁吗？竟……竟敢如此对待我。”

　　叶飞实在没心情再去应付，当场就给这个人一枪。

　　终于，没人敢再发出声音，队伍安静地前进，只一会就来到运输舰旁。在叶飞的指挥下，人员快速走进舰内，叶飞这才返回建筑物，准备带第二批人过来。

　　这时，一个年轻人从运输舰上走下来，“加上我，我可以帮得上忙，不会给你添乱。”

　　叶飞点点头道：“好，那你留在这里，帮忙把过来的人都安顿好。”

　　年轻人很干脆地道：“没问题，这里交给我，你完全可以放心。”

　　两人正说着话，在队员的率领下已来了一群人，有近千人之多。

　　队员向叶飞说道：“司令，情况不太妙，矿区实在太深了。据里面的人说，光是来回的路程就要花上六、七十分，不过，我已经让人们尽量加快速度，希望能把所有人都救出来。”

　　叶飞也没别的办法可想，只能说道：“尽力而为吧，无论如何，我们都得准时出发。”

　　时间一分一秒的过去，在建筑物里的人已经上了运输舰，而矿区里的人，却还有一大半在里边。

　　但叶飞等人只能干着急，拼命地催，只是，身体状况不好的人，那是怎么都快不起来。

　　这时，机器人的效用就出来了。

　　那些已无力走动的人，就只能靠机器人来救助，而机器人只要两手一拎就是两个人，送到车上安顿后，再回去继续帮助那些已经筋疲力尽的人们。

　　没办法，矿区本身就是深入地底。想出矿坑，和爬几千层的楼梯一样，慢慢走还行，可要快速地爬出矿坑，绝对需要非常好的体力，可是，这些人是千兰星人的奴隶，哪有可能让他们吃饱，足够基本消耗已经不错了。

　　叶飞和一部分人谈过之后，才了解一件事，千兰星人对同胞算是好的，吃的还不算太糟，住的也还可以，比起其在其它帝国当奴隶的同胞，已经算是幸福的了。

　　也许是因为挖矿比较重体力，才有这等待遇吧，当然，这只是叶飞自我安慰的想法。

　　反观风翔这边，打的是异常轻松，千兰星人不只是在武器上落后一大截，就连在战斗素质上也是一塌糊涂，虽有三千人的队伍，却在一接触之后，就损失了七百多人。

　　风翔一见到这个现象，不禁蠢蠢欲动，不到片刻，就已经决定要改变阻敌计划，打算将此三千人完全消灭。

　　其实不只是他，其它队员也有同样想法，其原因就在于，那隐藏在心头许久的复仇念头，所有人越打，眼睛就越红，而复仇的念头也越行抬头。

　　就在大伙有些蠢蠢欲动之际，风翔那已经发话了。他激动地道：“大家听着，司令给我们的命令是阻敌，但是，在这里我想问大家一声，你们是想阻敌就好，还是想消灭敌人，我……”

　　风翔的话都还没说完，大伙已经叫了起来，“长官，我们想消灭敌人！”

　　风翔望着那一双双通红的双眼，哪里还有犹豫，立刻就下令道：“好，让我们摧毁所有的敌人，杀，给我狠狠的杀，一切后果，由我来替你们承担！”

　　有了风翔的命令，所有人都毫不犹豫，立时火力全开。

　　有些人靠着防护罩的保护，竟然就这么冲到高处，对着千兰星人进行扫射。而有了一个，就有第二个，很快的，就没有人肯再躲在后头。

　　战场的激烈程度，立时就变得火热起来。

　　战场呈现一面倒的情况，或者可以说根本就是一场屠杀，千兰星人竟然连十分钟都撑不过去，就被风翔这一百人给杀得七零八落。

　　很快的，剩下的千兰星人就被屠杀一空，就连举手投降的人，也在队员疯狂的杀戮中死了个干干净净。

　　风翔还不解气，把整个基地都装上炸药，然后到安全距离外立刻引爆，这一炸……基地几乎什么都没留下，甚至想找个完整的东西都不容易。

　　一切相当顺利，运输舰都在时限之内回到了苍月号，同时，千兰星人的战舰踪影，已经出现在小马的荧光幕上。

　　小马立刻说道：“报告司令，敌人还有三分钟就能侦测到我们。”

　　叶飞随即将手一挥，“启航……前往第二个目的地。”

　　至于那些救上来的同胞，在有前车之鉴的情况下，叶飞没有再派任何人去和他们接触，一切都透过自动设备处理。

　　风翔看着救回来的同胞数据，让他感到非常的意外，因为被救的人当中，竟然有一个是亲王，而且这人还是皇帝齐幻离的堂兄。

　　这不知道也就罢了，但知道就不能不管了。他想了一下，就决定去找叶飞帮个忙。

　　风翔在找到叶飞后才发现，原来，想开口求情并没有想象中容易，可是事情不允许他不做，最后，他还是说道：“小飞，有件事想请你给个方便。”

　　叶飞以为只是一般的事情，随口就道：“说说看。”

　　风翔又犹豫了一下，道：“是这样子，这一次我们救回来的人当中，有一位身分比较特殊。”

　　叶飞好笑道：“比较特殊？呵呵，能有多特殊。”

　　风翔没再犹豫的道：“在我们救回来的人当中，有一位是帝国亲王！”

　　叶飞顿感讶异地道：“亲王！你是说，那些人里面，有一个是亲王！”

　　风翔点头道：“是的，齐幻景，齐亲王。”

　　这一提起皇室，叶飞就气不打一处来，脸色马上一冷，“亲王！亲王又如何？别忘了，我们现在分属不同国家，就算他是亲王，也只是你的亲王，和我一点关系都没有。”

　　风翔道：“我知道，所以我才想你给我一个方便。”

　　对于风翔的请求，叶飞感到很为难，不答应他吧，有些说不过去，答应他又违反他自己定下来的规定。

　　他想了一下，还是决定答应他算了，怎么说都是朋友一场，有时候总是要给一些情面的。

　　再说，他是个皇室亲王，给他点特殊待遇应该没什么大问题才是。

　　叶飞随意敲着椅子上的扶手，“好吧，但是，你一定要管好他，别让他给我添任何麻烦，否则，以后所有皇室都不会再有特殊待遇，还有，我不想见他，不管有任何理由。”

　　风翔没有丝毫犹豫的道：“没问题。”

　　一得到叶飞的允许，风翔马上就乘电梯直下第五层。

　　当电梯门打开的那一刹那，无数双强烈的眼神，就投注到他身上。不得不说，被这样注视着，绝不是什么舒服的事，尤其是这群受尽苦难的人们。

　　风翔只是稍一打量，立时就大声说道：“我是帝国天风大公爵的儿子，风翔，现任帝国伯爵，我来乃是有事要公干，请各位不要妨碍我办事。”

　　风翔的名头才一亮出来，人群没敢再靠近，全都停留在原地观望。他心想：“还好，这名头还压得住，要不然……可就麻烦了。”

　　风翔再道：“请各位马上散开，回到指定的地方，还有，请各位放心，我们一定会把你们安全的送回国内，请各位耐心等待，当然，也要请各位体谅，非常时期，一切只能将就些，好了……马上散开。”

　　人群这才不太愿意地散开，但是，那些大都是一般百姓，一些有身分、有爵位的人，不但没有散开，反而还走上几步，把风翔围在中间。

　　就在风翔以为这些人想怎么样时，所有人竟痛哭失声起来，弄得风翔只好不断安慰着，直过了近十分钟，所有人的情绪才平复下来。

　　一个认识风翔的中年人，抓着他的手道：“小翔，你不记得叔叔了吗？”

　　这一说，风翔才感觉到这个人有些眼熟，随即就认了出来。他惊讶地叫道：“腾叔，你是腾叔！”

　　马耀腾终于露出些许苦涩的笑容，“是腾叔我，小翔，告诉腾叔，你是怎么有能力来救我们的？原先我们都已经认命，以为这一生都完了，没想到……没想到我们还有重见天日的一天。”

　　风翔也是双眼通红，“我也没想到，当时，我唯一的想法就是帝国完了，唉。”

　　马耀腾随即又迫不及待地问道：“小翔，那后来呢，后来发生了什么事？还有，你们怎么会有能力来救我们？”

　　风翔收拾了一下心情，道：“这事，说来话可长了……”接着他便将一切都说出来，好长一段时间才将前因后果都交代清楚。

　　所有人听完，都脸色古怪的想着心事，就连马耀腾也不例外。过了好一阵子，他才终于说道：“小翔，你估计一下，我们有没有可能夺下星舰的控制权？”

　　风翔毫不迟疑地道：“不会有任何机会，舰上的所有武器，都被做了限制，你们就算拿到也用不了。还有，各个主要部门，都有密码保护设置，除了各单位主管，别人都不知道。最重要的一点，就是星舰上的主脑只接受叶飞的命令。”

　　风翔还有一项没说，就是还有白灵这个怪物存在，所有手段，都会因为白灵而导致失败。

　　马耀腾突然问道：“小翔，帮我安排一下，我想见见这个叶飞。”

　　风翔苦笑一下，“马叔，这一点我帮不了你，他已经告诉过我，无论有任何理由，都不会见任何一个人，包含亲王大人在内。”

　　齐亲王自然也是这群人中的一员，闻言也不由露出一丝苦笑。

　　他道：“算了吧，耀腾，你这样做只是让风翔为难，对于事情不会有任何帮助。我知道你是想说服叶飞，但你想过没有，如果真能说服的话，风翔才是最佳的人选，而你，不客气地说，人家根本不会把你当一回事，说得难听点，叶飞搞不好连你是谁都不清楚。”

　　齐幻景又道：“风翔，你回去的时候帮我向叶飞说一声，我代表齐家，感谢他所做的一切。”

　　风翔讶道：“大人，你这是……”

　　齐幻景笑道：“我说的是真心话，其实不只是我，我想，我那个皇帝弟弟，应该和我有着一样的想法，只是他不好说出口而已。帝国虽然支离破碎，但唯一值得安慰的是，还有重建的希望，就凭这一点，我谢他是一点都不为过。”

　　风翔一听，忙转移话题，“大人，我下来就是要接您上去，在上面，我已经帮您准备好了一个房间，虽然活动范围不大，却绝对舒适。”

　　齐幻景摇摇头，以很严肃的语气说道：“风翔，你这是要我抛下臣民，独自一人去享受吗？而且，我相信你一定有为此事去求叶飞，唉，你的做法太轻率了，你要知道，你这么做，不但不能让我满意，只会让我感到生气。”

　　齐幻景顿了下，再道：“在这里，我要慎重的告诉你，以后，千万不要再做同样的事，这样做等于是在破坏你和叶飞之间的交情，你知道吗？”

　　“现在，我以帝国亲王的身份命令你，以后不要再做类似的事情，你唯一的任务只有一样，就是全心全意的配合叶飞，将我国百姓救出深渊，清楚了吗？”

　　后面这四个字，齐幻景说的是异常的重。

　　风翔的眼眶顿时又红了。他重重的跪倒在地，施以最高的低头抱胸礼，“是，臣一定会完成大人交给我的使命。”

　　在风翔离开之后，马耀腾还是不能接受地道，“大人，我们就这么放弃了？”

　　齐幻景很肯定地道：“是的，我不但决定放弃，也不准你们再动任何心思。”

　　说到这里，齐幻景叹了口气，“实话告诉你们，我比你们任何一人都希望得到这艘星舰，有了它，何止是复兴有望，我们甚至能取代联盟的地位，只是，你们想过没有？”

　　“叶飞是个什么样的人？他几乎可以说是我国所有人之中，智商最高的。还有，他对我皇室又是个什么样的心态？”

　　“你们都该知道，所有的阴谋诡计，大都只能算人于无备，那么，你们告诉我，叶飞这个人有可能会对我们无所防备吗？”

　　“算计他又能有多少成功率？我估计连万分之一都不到，既然注定是失败的结局，我何苦去花这个心思，还不如起点带头作用，帮忙将所有人都安抚好才是。”

　　“刚才风翔的话你们听到了，帝国因为人口比率而出了大问题，我们现在唯一能做的，就是尽量争取一般的百姓，才好缓解帝国人口比率严重失调的问题。”

　　“还有，我已经决定了，回到新的家园，我要做的不是争权夺利，也不是参与政体，而是拿起锄头当一个农夫。”

　　“你们都是我身边忠心耿耿的臣子，所以，我希望你们和我一起下田当农夫，直到帝国不再需要为粮食担忧为止，如何，你们愿意和我一起当农夫吗？”

　　众人不禁对齐幻景肃然起敬，纷纷吼道：“愿意！”

　　马耀腾还开玩笑地说道：“还好，有叶飞提供的强体基因药剂，当个农夫应该还吃得消吧，哈哈……”

　　另一个人接道：“大人说得没错，我们还真得感谢叶飞，有了基因药方，我们这些已经迟暮的老人，都可以再多活个五六百年。”

　　齐幻景道：“好了，没事的话就多锻炼一下身体，我可是想一回去就接受注射。”

　　“是，大人。”众人齐声回道。

　　叶飞等人当然不会干一票就收手了，而是一连做了三次拯救行动，总共救了一百一十七万人之多，才开始返航。

　　苍月号自然没有直接回去的必要，而是在远离联盟一光年左右时，让运输舰把救回来的人们送回新天阳星和龙华星。

　　这次，因为齐幻景的因素，愿意去龙华星的人，竟然只有三分之一不到的数量，让齐幻景相当满意。

　　叶飞也不在意。他想，只要把两个国的现状一公布，那么，愿意跟着齐幻景的人们，恐怕除了贵族之外，不会再有任何一个人了。

　　而这，也是齐幻景最担心的事，所以他从一开始就没准备和叶飞斗，为的就是不想得罪叶飞。


第二章 再回中廷星

　　苍月号终于又回到中廷星，只是，这次和以往已完全不同，因为辛无情告密的关系，从半年前开始，爱德联邦就对诺亚帝国发动了有史以来最猛烈的攻击，这场战火几乎从一开始就没停止过。

　　同时，诺亚帝国也尝到了甜头。那些新生产出来的战舰，其抗打击能力，至少增长了三成；相对的，诺亚帝国对于叶飞的另一项引擎技术，已经到了望眼欲穿的地步，甚至已经被当成战胜爱德联邦的筹码。

　　有了这些因素，秦博的地位自是水涨船高。这一次，更是奉了皇帝的死命令，无论如何都得顺利完成第二次交易，并要秦博想办法再从叶飞身上挖出其它技术，诺亚帝国甚至给了他更大的权力，来当做交易筹码。

　　另一方面，虽然在诺亚帝国那边战火猛烈，却丝毫没有影响到中廷星这边的安定，商业活动甚至还比以前要热络几分。各种物资交易，更是达到空前的高度，其中尤以战略物资最为看涨，平均价格比平时还要高出五成，还有继续上涨的趋势。

　　秦博在奉命之后，早已将第二次要交易的设备、奴隶准备妥当，而这些设备，都是诺亚帝国制造的精密设备，全是叶飞此时最缺的东西。

　　有了这些设备，就能加快帝国发展的脚步，更可以依靠这些设备，制造出新一代的战舰。当然，其性能只是略高于诺亚帝国的战舰，和苍月号还是有着相当大的差距。

　　这种战舰被命名为“月级一型”战舰，按小可的说法，这种战舰，顶多只能算是垃圾，连拼盘都算不上。

　　叶飞自从认识小可之后，按小可的说明把战舰划分成三十等。最高等是星级战舰，次一等是日级战舰，最才后是月级战舰，而每一个等级又分为十等，往上就是二型、三型来依此类推，十级最高。

　　这苍月号只能算是月级五型战舰，至于蓝鸟号和飞马号，则是月级四型战舰，而诺亚的s级战舰，则连月级一型都不够格，当然，这是小可评估的结果。

　　小可的原话是，连防护罩都没有，怎能称为战舰，勉强能算是攻击小船而已。

　　叶飞对此则无言以对，联盟最强大的帝国，在以往，那可是高高在上且遥不可及的外星人，拥有他无法想象的高级文明，要有，也只会在电影中出现。

　　后来有了埃玛，让他有了不一样的认知，接着白灵的出现，让他了解更多的宇宙文明，现在，则又多出一个超出他想象之外的小可。

　　还是原班人马。四个人才刚走进饭店，就见到迎面而来的秦博。他带着一大群部属，满面笑容地抓着叶飞双手，“你可来了，你知道我等你等得有多辛苦？”

　　叶飞表现出激动的样子，“等了我很久，我相信，但要是说等得很辛苦嘛，就有待商榷了。”

　　秦博哈哈一笑，“不说这个，你要的东西，我都准备好了，共有三百八十一件设备，还有二百七十多万奴隶，按照协议，奴隶二百万人，所以，多出来的七十多万人可得另外计算。如果你没有问题，我们随时可以交易。”

　　叶飞没想到会这么顺利，他有些奇怪的道：“怎么回事，我好像看到了不太合理的地方？”

　　秦博自然不会隐瞒，而事实上，想瞒也瞒不了，只要叶飞稍微一打听，还不什么都知道了？

　　他很是气愤地道：“唉，一切都是因为保密不周所引起的，不瞒你说，我国正在和爱德联邦交战之中，所以我才会这么急，现在是每多一分战力，就多一分胜算，你说，我能不急吗？”

　　叶飞这才明白过来，同时心中狂喜。因为联盟越乱，对他救人的计划就越有帮助，此时，他的心中又马上有了新的主张。他道：“好，交易可以马上进行，我这还有四百颗能源晶石，不知你要不要？都有拇指大小喔！”

　　秦博心中一震，惊讶地抓着叶飞双肩，“你说的是真的？当然，我当然都要！你不知道，现在能源晶石已经是有市无价了！说，你还要什么，我马上去安排。”

　　叶飞笑道：“这算是我们第三次交易了，所以，我可以给你一些优惠，这样吧……四百颗能源晶石，换四百万名奴隶，扣除你那边多出来的七十万，你再帮我找来一百三十万名奴隶，当然，如果你们还能弄来更多的奴隶，就按照一万一颗来办。”

　　秦博不无怀疑地道：“你要这么多奴隶做什么？”

　　叶飞道：“多？我还嫌少呢，再来几千万名奴隶还差不多，我可是有一个超级大矿等着开采。”

　　秦博问了一句，“能源晶矿？”

　　叶飞点点头，“没错，就是能源晶矿，只是矿藏得太深了，又分布太散，所以才会需要大量的奴隶。”

　　秦博露出一副恍然大悟的神情，“原来如此，没问题，我马上下去安排，给我三天的时间。”

　　这次换叶飞有问题了，“有件事我想问一声。”

　　秦博可是明眼人，自然知道叶飞要问的是什么事，“我知道你要问什么，在运输舰上加上一些限制，只是为了以防上当受骗，最后，你们不是平安离去了吗？”

　　叶飞道：“那这次呢，还要加些限制吗？”

　　秦博露出无奈的神情，“不得不加啊，上面的人说了，虽然第一次的交易没出问题，可谁知道第二次会不会有事呢，万一有事，帝国舰队才能追上去讨回公道。”

　　很快地，秦博就带队离开，去安排交易事项。

　　秦博才离开不到一分钟，辛无情的身影就已出现在叶飞眼中。看辛无情招呼的手势，叶飞只好走出大饭店，在七弯八拐之后，进到一处豪宅里。

　　在一顿茶水招待过后，辛无情优雅地道：“凡少，不知道你的家族做出决定没有？”

　　叶飞作出一点都不急的样子，缓缓喝着茶，好半天才放下杯子，“可以说有了决定，但也可以说没有决定。”

　　辛无情身边的人，立时就眼中冒火的看着叶飞，毕竟这样的回答就像在耍人一样，真是想不生气都难。但唯有辛无情一点都无动于衷，还举杯遥敬了一下，“我可以知道是怎么回事吗？”

　　叶飞也优雅地回敬一下，“他们的决定，就是叫我自己决定，所以，一切等于没有决定。”

　　辛无情笑道：“原来是这样。不错，这样的决定，确实等于没有决定，一切又回到原本的状态了，那么，你能不能告诉我，你的决定？”

　　叶飞放下杯子，深吸了口气道：“有。”

　　只一个字，叶飞又闭上了嘴巴，看样子，像在考虑着什么。但辛无情没有催，依然是悠闲地等着，甚至还靠上椅背，享受着杯中名茶。

　　一会之后，叶飞说道：“老实说，在短时间之内，我都没想过要回归帝国，要回去，也要等我家族真正强大之后再做考虑，我现在要做的只有一件事，就是发展……等到有实力说话的时候，才会考虑和帝国之间的问题。”

　　辛无情这下是有些急了，凡家等得起，可是帝国等不起，但等到诺亚帝国解除了战争的威胁之后，童风帝国就危险了。

　　他道：“凡少，我并不想危言耸听，但若真要等到那个时候，可能……我们童风帝国已经不存在了。”

　　叶飞轻轻摇着手中的杯子，笑道：“哈哈，我既然可以把技术卖给诺亚帝国，同样也可以将技术卖给你们，不是吗？”

　　辛无情眼神一亮，“你是说，你愿意用交易的方式出售技术？”看到叶飞点头，辛无情立时又道：“告诉我，你需要什么？”

　　叶飞把早就准备好的资料，交给辛无情道：“你自己看。”

　　辛无情迅速的浏览一次，道：“没问题，从龙华族那边抢来的奴隶，我国有将近二千万名，都是年轻人，只是，有些女奴隶已经有了帝国的国籍，而这些已经纳入我国的子民，是不能交易的。”

　　辛无情想了一下，又道：“不怕告诉你实话，经过科技人员的研究，龙华国人有着比我们更加优秀的基因，而双方的结合，则可以产下更优秀的下一代，有鉴于此，帝国早已发布了新法律，所有的龙华女奴，都已经被解除奴籍。”

　　“不仅这样，为了得到更多龙华女，帝国还花了大量资源去各大帝国收购，一共买回来四千多万名龙华女，再过两个星期，就会全部到达。”

　　叶飞作梦都没想过，会有这种答案，但在表面上，还得配合着道：“我还以为，这个秘密只有我家族的人知道，唉，没想到啊，原来秘密早已经不是秘密了。”

　　“说吧，能够给我多少，如果少于一千万就不用谈了。”

　　辛无情有些为难地道：“这事有些麻烦，现在龙华女是奇货可居，想要在众多贵族手中抢人，阻力可不小。”

　　叶飞无所谓地道：“那是你的问题，不是我的，想要我的技术，就只能依我的条件。我想，应该有很多帝国作梦都想要我的技术吧。”

　　辛无情哪会不明白科技的重要性，要不然，他又何须如此低声下气的求人，“我明白，也会马上下去安排。”

　　叶飞笑道：“嗯，刚才给你的数据得做一点修改……龙华人嘛，我就要帝国所有总数的一半，并请准备好运输舰和三年的食物，我用两种技术来和帝国交换，至于其它的物资，我可以统统放弃。”

　　“除此之外，我还可以提供能源晶石和帝国交易。简单说来，一颗能源晶石换一万个龙华人，男女各半，有兴趣就按这个比率交易，没兴趣就当我没说。”

　　辛无情顿时在心中计较半天，道：“凡少，人数能不能少一些？我想，最多只能给你一千万个名额，当然，男女各半，而且保证年轻力壮。”

　　叶飞当场就站起来，“我想，我们没必要再谈下去了，我们走。”

　　辛无情一下就闷了。他没想到，原本谈得好好的凡少，竟会不给他任何谈判空间，直接就表明了不满。这刹那间的转变，让他一下子措手不及。

　　再说，帝国的安危才是一切的根本，没有了帝国，有再多的龙华人又有何用？辛无情连忙道：“凡少，你别急，我还有下文。”

　　但叶飞还是一脸不高兴，“没有商量的余地，想要我的技术，一切都得照我的提议来，至于其它建议，我没时间也没兴趣听，给我一句话──这趟买卖，做还是不做？”

　　辛无情哪还有得选择，赶忙回道：“一切按照您的意思，只是，我需要一些时间去安排。”

　　叶飞还是没坐下的道：“好，给你一个月，一个月后，我会通知你到我指定的地方交易。我走了，不必送。”

　　叶飞走后，辛无情叹了口气，懒懒地躺回沙发上，“做生意如果都像他这种脾气，不知道还有什么生意能够谈得成。”

　　辛无情的随从笑道：“能，为什么不能，他不刚和我们谈成了一笔交易？”

　　辛无情一愣，道：“说的也是，当手中握有王牌时，没什么生意是谈不成的，即使这个人的脾气再坏，买方还得乖乖受着。”

　　说到这儿，他马上站起来，“走吧，回国好好准备一下，只是，不知道要得罪多少人了，唉，龙华人，叶飞……”

　　三天的时间一到，秦博坐在叶飞的战舰上一起出发，向叶飞指定的地点航行而去。当叶飞到达指定地点之时，竟然被吓了一大跳。

　　因为，在他的印象中，应该只有十几艘运输舰，因为按一艘四十万人来计算，六百万人最多就只有十三艘运输舰，再加上设备，最多也才二十艘不到。

　　但没想到，他看到的，竟然是整整五十艘运输舰。叶飞惊讶不已地道：“哪来这么多运输舰？”

　　秦博得意万分，“你不是说越多越好吗？这次，我可是把国内所有都集中起来，一次卖给你，怎么样，满不满意？这些，可都是你的同胞喔，叶飞……叶先生。”

　　叶飞顿时被秦博的话吓到了，好一会他才镇定下来，“你是怎么知道的？”

　　秦博笑眯眯地道：“何止是我知道，连童风帝国的辛无情也知道。对龙华人来说，你可是个名人，几乎是你的同胞都认识你，还有，你好像忘了，你对帕诺族所做的事。”

　　秦博又接着说道：“其实，你一点都不需要担心，我国没有和你们结怨的意思，不仅如此，还会继续帮你救回你的同胞，而我国也没什么其它的目的，就是想要你的技术而已，请你不要把事情想得太复杂。”

　　叶飞想了一下，笑道：“告诉我，你们是在什么时候知道的？”

　　秦博道：“第一次交易之后的一个月就知道了，因为，在所有奴隶之中，龙华人绝对不是最佳的选择，而且就算要配种，也不需要这么多，这一点就令我不得不起疑。再来就是，你对其他奴隶，竟然连看都不愿看一眼，那是绝对不正常的事情。”

　　“在我还是学生时，我的老师就一直告诉我们，凡是不正常的事情，其背后就一定有不可告人的秘密。”

　　“他还说，只要能将秘密掌握在手，你就能化被动为主动，所以，我国才会买回这么多的龙华人来与你交易，而且，一点都不担心会收不回本钱，哈哈！”

　　“话又说回来，我国并没有和你们兵戎相见的想法，从帕诺族提供的数据来看，你那三艘星舰的速度之快，应该超过十倍光速，这在星际战争之中绝对是致胜关键，就算是最坏的情况，也能安稳逃脱。”

　　“我说这些，只是想告诉你，诺亚帝国和你龙华帝国之间，没有任何直接的仇恨，而那六国的侵略行动，更非是我国所授意，同时，我国已经警告过他们，不准这六个帝国，再对任何龙华人有侵犯行为。”

　　“当然，我国也希望你们能卖个面子，让这件事这就么过去。唉，我不晓得你知不知道，这种类似的侵略行为，在星际中只是一件非常微不足道的小事，可以说，无时无刻不在发生。”

　　“对了，给你一个提醒，假如有一天，你们失去了那三艘星舰，那么，你和我诺亚帝国之间，就不再是现在对等的身份，可能你想给我国当属国的资格都没有……在星际之中，讲的就是实力，这一点，希望你能牢牢记住。”

　　秦博又非常神秘地道：“能不能让我见一见那部智脑，白灵？”

　　叶飞已经无言了。他从没想过，在诺亚帝国面前，他就像一个脱光衣服的小姑娘一样，一切都赤裸裸的呈现在别人面前。

　　秦博还在此时向叶飞眨眨眼，“行不行？”

　　叶飞还有什么话可说。他道：“行，没啥不行的，我只是奇怪，在你们面前，我好像什么秘密都保留不住？”

　　秦博挑挑眉，笑道：“哈哈……你想想，一个万年以上的帝国，真的会有这么简单吗？我们的潜在势力，不是你现在能明白的。”

　　“有一句话，不知道你听过没有，在绝对强大的实力面前，一切的阴谋诡计，都会毫无作用。”

　　“不怕再告诉你一个秘密，这种类似的情节，已然不知道有多少部电影演过了。”

　　叶飞看着秦博好一会，道：“你赢了。说吧，这一次你想要什么？只要不太过分的话，我都认了。”

　　秦博笑容满面地道：“我要的不多，一千颗能源晶石，还有，动力引擎技术及防护罩的能源转化技术。”

　　事到如今，叶飞想不答应都不行。他道：“好，我答应你，不过，交易的地点还是得由我来指定，你们的护航舰不得超过五十艘。”

　　秦博很爽快地道：“行，你干脆，我也爽快，你是为了救人，而我是为了科技，半点问题都没有。再说，我诺亚帝国只想和你们当朋友，我国皇帝还说，如果你们愿意加入联盟，我们随时欢迎。”

　　秦博又道：“能不能告诉我，你那三艘星舰是在哪里得到的，当然……你可以不说。”

　　可叶飞反倒觉得没什么不能说的，“在赤月星上得到的。”

　　秦博感到相当讶异，“赤月星……这还真没想到。”

　　一个星期之后，舰队和苍月号会合。

　　当秦博近距离看到苍月号时，哪里还忍得住，立时就向叶飞提出要求，“叶飞……可不可以让我上去参观参观，顺便见一下白灵？”

　　叶飞能不答应吗？显然是不能，不为别的，也得为还在联盟的同胞考虑，遂露出一丝笑容道：“这有什么问题。”

　　得偿所愿的秦博，花了整整一天的时间，才把苍月号给看了个遍，而且是边看边记录，当然，白灵也陪他一整天的时间才得到解脱。

　　双方的交易顺利达成。就像秦博说的，诺亚帝国确实没有其它安排，一切公事公办，而交易一结束，更没有提出任何要求，非常干脆地率领舰队离去。

　　只是，在走之前，秦博又说了一句让叶飞头痛不已的话，“在我的帝国之内，还有八九千万你的族人，随时在等着你救他们回去，喔……差点忘了一件事，祝你和童风帝国交易顺利，再见。”

　　一个月后，和辛无情约在同一个地点交易时，叶飞头一句就问道：“辛无情，你是什么时候知道我的真实身分的？”

　　辛无情先是一愣，然后才笑道：“你知道了？其实，从第一次见面开始，我就有了怀疑，以我对凡家的认知，凡家绝不会不管帝国的死活，但在那时，我只是怀疑而已。”

　　“后来，我是越想越不对，这才着手开始调查，而过程……我就不用说了，调查的结果不到十天就出来了。不过，整件事只有我家族的人知道，对了，你是怎么知道这事的？”

　　叶飞很无力地道：“秦博告诉我的。”

　　辛无情惊道：“你是说，诺亚帝国的秦博，秦大公爵！”

　　叶飞无奈地道：“除了他还会有谁，他不只知道我的真实身分，还包括你我之间的交易。”

　　辛无情这下是真被吓着了，好半天他才发出声音，“看来，诺亚帝国比我想象中的还要难对付，算了，事到如今，急也无用，还是先完成我们的交易再说。”

　　在交易完成后，叶飞问道：“你上一次说的基因问题，是真的还是假的？”

　　辛无情道：“是真的。所以，那些还在我国的女人，我根本没打算卖给你，何况，她们大部分都已经怀孕，这一点，希望你能谅解。”

　　听到这句话的叶飞，不但没有生气，心中反而有了新的决定。他决定，这一次回去之后，全力发展帝国的舰队，然后开着舰队来联盟，大大方方地买回剩下的同胞，反正，一切都已经曝光了。

　　同时，他也发现，和这些万年帝国比起来，他就像个小孩子一样，被人家玩弄于股掌之间，而他的一切安排，就像小孩子在玩游戏一样，非常的苍白无力。

　　还有一点，是叶飞在最近才想通的，诺亚帝国真正害怕的不是那三艘星舰，而是白灵！

　　叶飞想了想，道：“这么说，我已没有再和你交易的必要了？”

　　辛无情忙道：“你为什么这么说？在我国之中，还有为数不少的男性奴隶，如果你不把他们都买回去的话，他们就只能继续过着奴隶的生活。我说这话并不是在威胁你，只是……”

　　叶飞挥手一拦，道：“不必再说了，只要是我的同胞，我早晚都会救他们脱离苦海，我想，下一次我来的时候，就是他们该回家的时候了。”

　　叶飞的这句话，让辛无情有了危机感。他知道，当叶飞再出现在他面前时，一切都会变得不一样。

　　是的，叶飞的决定，完全脱离了诺亚帝国及辛无情的猜测。本以为控制着大量的龙华星人，叶飞就只能乖乖就范，可以慢慢地，在他身上挖出一项又一项的科技。但令他们没想到的是，叶飞竟然采取壮士断腕的做法，让他们失去了一再敲诈的机会。

　　庞大的运输队若要直接航行回去的话，可要花上将近十年的时间，尤其是童风帝国的运输舰，那得花上更长久的时间。

　　所以叶飞是早有安排，在离联盟一光年之处，早已准备好五十艘自制的运输舰，而这些运输舰，唯一可取之处就只有一样，速度！

　　除此之外，不论是舰身还是设备，都只能算是最糟糕的，而在航行中，即使碰上一颗小小的陨石，都可以造成舰毁人亡的局面。

　　所以，在航行中，以苍月号为领航舰，为后面的运输舰排除一切可能毁损的因素，而蓝鸟号和飞马号在左右护航，应付任何突发状况。没办法，因为这些运输舰实在太脆弱了。

　　经过了近一年的航行，终于，舰队安全抵达新天阳星。

　　这次，叶飞算是学乖了。在换乘运输舰的时候，就把贵族和平民分开搭乘，结果，新的调查显示，愿意去新天阳星回归皇权统治的人，只有十分之一不到。

　　对于这点，风翔可是很有意见。

　　在和叶飞协商之后，叶飞同意让风翔亲自去动员，结果，又让他争取到五百多万人，因此，新天阳星这边总算得到足够人口，也因此而缓解了阶级矛盾的问题。

　　同时，叶飞也把天阳星已经解除危机的事情，告诉他们，只是，皇帝和一干大臣开会的结果，还是决定先不回去，等以后实力强大些时再说。

　　当叶飞带着近四千万人回到龙华星时，那种热闹的场面足足喧闹了一天一夜，直到人人都已筋疲力尽了，整场庆祝活动才渐渐散场。

　　叶飞这一次的回归，还多了几个不速之客──一个是风翔，而另一个非常出人意表的，竟是和叶飞最不对头的天风公爵，以及王大元帅几位军方将领。

　　他们可不只是来参观而已，最主要的是，叶飞答应帮他们建造一支月级一型的舰队，一支以自保为主的舰队。这支舰队的元帅，还是由王大元帅担任，而其余的高阶将领，主要是来学习星际战争的理论。

　　叶飞是不怕他们作怪的。

　　第一，新的帝国没有任何一个贵族存在，而且，人们早已习惯新的政体，在这个政体之下，人人平等，更没有高下之分；在这个帝国里，只有你肯努力，你就有机会担任任何一个职位，除了三大部门的负责人。

　　再说，新的帝国没有金钱制度，只有积分制度。消费时，所消耗的就是积分，而谁的积分无缘无故的增加了，就等于是在自找麻烦，马上会有监督单位找上门来。

　　因此，根本不存在收买一说，另外，也还有帝国的三级智脑在监督，只要出现任何一点异常，马上就会被智脑挑出来。

　　说起这部智脑，可是由埃玛和白灵连手制造出来的三级智脑，像蓝鸟号上的智脑，都还只是二级的智脑。

　　而智脑划分为十级，一级最低，十级最高。

　　当然，级数是小可划分的，能让小可认同有三级的智脑，还会是简单的吗？另外，有了生命的智脑，不在级数的划分里。这种有生命的智脑，统归叶飞一人指挥。

　　叶飞好不容易才得到三天的休假，在这三天内没有任何人找上门，让他真正地享受了一番。

　　只是，三天刚一过，第四天一早，风翔就带着一群人找上门来，不用说，除了王大元帅这些人，还能有谁？

　　叶飞的住所根本就是一幢大别墅，占地十万平方米，而且地方大不说，还说不出的豪华，有一应俱全的设施。当然，守卫也是整个帝国最严密的地方。

　　这守卫一职，可是人人争抢的职位，是经过千挑万选才选出来的，而装备更不用说，全是最先进的武器。除了这些，别墅的保护措施，绝对可以用“完美”来形容，其终极防护……是星舰上才有的防护罩。

　　风翔等人一接近叶飞的别墅，都有些许吃惊的感觉。他们没想到，叶飞在这个帝国之中，竟然享有如此之高的待遇。

　　而且，在这三天之中，他们从许多地方了解到不少事，非常清楚叶飞在这个帝国人民心中的地位有多高，何况，叶飞还有着一票否决权，只不过，他从来没有使用过。

　　还有就是帝国的发展，让这群人真正的开了一番眼界。几乎一切都是全自动化的，从天上飞的，地下跑的，包括水里的……每一样，都是只有在科幻电影中才有的设施。

　　人们的生活，只有两种──工作和学习。

　　上午在单位工作，下午全部回校学习，无人可以例外。要说有例外的，就只有军部的人。他们和一般百姓不同，军人的工作只有一样，训练。除了训练还是训练。

　　还有，在这里的人民是不用做粗活的，所有繁重的工作都给机器人包了，人们最多只是在一旁指挥而已。

　　他们还了解到，这里的人民，每个人都拥有至少五种标准配备。

　　房子，至少三百平方米；车子，四人坐的浮空艇；计算机，一种手腕型的小型计算机；腰带，有一米大小的压缩空间──这是在叶飞回来之后才加上去的福利，而最后，是一把万用合金刀，几乎具备了所有掌上工具的一切功能。

　　他们也参观了不少地方，除了保密需要的单位。

　　到处都让他们叹为观止，无处不在的交通网、美轮美奂的设施，就像人间天堂一样，能生活在这里，绝对是一件非常幸福的事。

　　但是，真正让他们震惊的，是这个太阳系。

　　在这个太阳系之中，有着十七颗行星，还不包括龙华星在内。每一颗行星，那是一颗比一颗大，而最大的一颗，是龙华星的三百倍大。但龙华星本身，又比天阳星还大上三倍多，而且每颗星球上都有着丰富的资源，简单的说，足够千年以上的需求。

　　叶飞还是个小气的人，对自己的太阳系几乎没怎么开采，直到现在，用的还是从各地掠夺回来的，已经堆满了一百三十几座超大型的仓库。

　　这群人在守卫的引领下，进到别墅的大厅里，叶飞已经准备好接待他们了。

　　叶飞首先出声：“欢迎，大家不必客气，自行找位置坐。”说实在的，叶飞此刻的心情，连自己都说不清楚，不知该怎么面对这群人。

　　风翔打量了一下这间大厅，“妈的，你这小子，让我住在那种冷得要命的三等行星，自己却住在这种天堂般的星球，你说……你该怎么补偿我？”

　　叶飞可没去理会他的指责，悠闲地坐在沙发上道：“首先，我要更正一点，这里的所有权，是白灵的，不是我的。还有，如果你喜欢的话，可以放弃那边的一切加入我这边，再说，我可是给过你选择的机会。”

　　听到这话，风翔反而无语了，因为叶飞确实给过机会，但他是皇室的守护者，这才有了今天的情况。

　　王大元帅的眼中，有着相当深的责怪之意，只是，时至今日又有什么好说的，两大帝国的成立，早已是不容更改的事实。他道：“叶……叶……”

　　一时之间，王大元帅竟找不到适合的称呼方式。

　　叶飞笑道：“不要紧，直接叫我叶飞就行，除了在军队，这里所有的人都是这么叫我的。”

　　王大元帅这才叫道：“叶飞，你说，有没有可能……我们双方重新融合成一个国家？”

　　难怪他会这么问，在参观过这里的一切之后，就连他都想永远生活在这里，至于地位身分，他反倒不觉得重要了。

　　叶飞愣道：“不会吧，到现在你还在问我这个问题？”

　　王大元帅自己都觉得好笑地道：“没事，只是随口问一下，没别的意思。”

　　叶飞点头道：“最好是这样，不然，我们之间就没什么好说的了。”

　　王大元帅听得非常不爽，可又能怎样呢？他道：“我是想问一声，你这里连货币都没有，那将来双方如何实现通商事宜？”

　　叶飞倒是没想过这个问题，“嗯，这确实是个大问题，只是，你也知道，你们在用的纸币对我来说，没有一点实质上的价值，拿到我这来也花不出去，反而还占地方。”

　　“我看，不如这样，我们可以学习联盟的货币制，用有价金属来当货币，不知你意下如何？”

　　王大元帅当然知道纸币只能在国内使用，“你是说，像黄金之类的金属吗？”他的心中，最希望的就是黄金，因为新天阳星上可是发现了不少黄金矿。

　　叶飞道：“是的，不过，我建议你们多保存一些黄金，它的价值在将来是无法估计的。”

　　天风公爵不禁讶异地道：“你是说，黄金有其它用途？”

　　叶飞笑了笑：“信不信由你，我没有向你解释的必要。”

　　叶飞的话，让天风公爵有些下不了台，却也不好说什么，毕竟两人互相敌视，已是人尽皆知。

　　这时，风翔打开一个三维投影图案，而这个图像对叶飞来说，可是熟悉得很。

　　它，正是龙华星的缩影。

　　风翔操作着影像，停留在龙华星的另一面，“小飞，这块陆地，你好像没有要使用的样子？”

　　叶飞哪会不知道风翔的企图，不外乎是想要这块陆地，于是道：“阿翔……是朋友，就不要提出任何会让我为难的要求，还有，不要忘了你们答应我的承诺，否则，我不介意马上送你们回去。”

　　叶飞的话，就是在告诉大伙，不要再有非分之想。

　　风翔叹了口气，道：“好吧，我们还是来说说正事。”

　　叶飞点点头，“再等一下，马友应该快到了。”

　　他话才说完，马友就到了，“不好意思，我来晚了。”

　　叶飞道：“不晚，时间刚好，好了，我们即刻进入主题。”

　　谁都看得出来，叶飞想尽快结束这次的商谈。

　　马友随即说道：“在说之前，我先告诉你们一件事，这是我国全体人民共同的决定，就是从今以后，我国正式命名为‘华龙帝国’，以此来和龙华帝国做个区分。”

　　马友看向叶飞道：“小飞，这是你回来之前的决议，我……”

　　叶飞没让马友说下去。他道：“叫华龙好，嗯……华龙帝国，非常好的名字，马叔，你继续。”

　　马友笑道：“按照我们双方的协议，你等停留在此的期间，我会尽可能地为你们提供方便，同时，我方会从今天开始全力生产月级一型战舰，预定可以在半年之内，将一个中队交到你们手中。”

　　“喔，忘了说，十艘为一个小队，十小队为一中队，而十中队是一大队，所以一个中队就是一百艘。”

　　马友放出一艘月级一型战舰的三维立体图，继续说道：“此型战舰，全长一千公尺，按联盟的标准来说，属于大型战舰。”

　　“基本配备是一千二百人，满员三千六百人，作战半径十光年。航速，十五倍光速，而舰上配备有三种武器，第一种是常规武器，为光雷，间隔一秒，可以连续发射。”

　　“对没有防护罩的战舰，拥有绝对的杀伤力，在一般情况下，只需连续十发，就能消灭童风帝国的主力战舰。当然，对鱼人那是不用说，一两发就能让他们完全毁灭。”

　　“光雷的时速是一万八千公里，在星际武器之中，属于射速缓慢的武器。”

　　“第二种武器是改良过后的粒子炮。这个武器你们都很熟悉，我就不多做介绍了，只有一点不同，就是穿透力比以前高三倍，而射速等同光速，间隔一分钟，可连续使用。”

　　“第三种是原子炮，属于我国目前最尖端的武器之一，其耗能是粒子炮的十倍，但是，威力只有粒子炮的三倍，射速等同光速，至于充能时间为十分钟，间隔三分钟，且十发是上限，冷却时间则是一个小时。”

　　马友又指着光雷发射口道：“你们看，战舰的前后左右都有光镭发射口，正面三个，左右两侧各三十个，后方五个。”

　　“而粒子炮发射口也一样前后左右都有，前面一样是三个，但左右两侧只有各十个，后方一样是五个。”

　　“再来是原子炮，因炮身巨大，只在正面装了三支，就是说，只有正面迎击时才能使用。”

　　“最后是防护罩。防护罩的强弱，依照能源转换器提供的能源来决定，而能源转换器，又依能量晶石提供的能量大小来决定。”

　　“换句话说，越大颗的能源晶石，能提供的防护就越强，在能量饱和的状态之下，可以承受原子炮五次连续攻击。”

　　马友说到这里，稍微停了一下再道：“在交舰的时候，我会附上月级一型战舰的所有数据，包括从设计、制造以及维护，好了，你们还有什么想问的吗？”


第三章 华龙与龙华

　　王大元帅和天风等人的问题可多了。天风公爵先行提出：“马友，除了你刚说的这些，战舰上应该还有别的配备吧？”

　　马友道：“有，如登陆艇、星空战机之类，这些……因为你们都可以自行解决，才没配置。”

　　叶飞这时插嘴道：“算了，不差这些东西，一并帮他们弄齐吧。”

　　马友回道：“嗯，我知道了。”

　　这时换王国华大元帅说道：“可不可以将你们现有的星空图输入计算机里？”

　　马友看了一下叶飞，见叶飞点头后，才道：“可以，但是在此之前，双方的国界线必须先说清楚。”

　　马友遂启用腕表式的随身计算机，计算机立时放出一个球体到众人头顶上方，接着又从球体上放映出星空图。他微一辨认，就找到了目标。

　　指着上面的两个星球，马友说道：“这个是华龙星，而这边是你们的新天阳星，两边的距离是二十五光年，换句话说，我们双方的国界……”他指向其中的一颗星球道：“应该是这里，这是一颗死星，目前还没有命名。”

　　风翔说道：“不用命名了，直接叫‘死星’好了。”

　　马友笑道：“行，就叫死星。以后，两国就以此地为国界如何？”

　　众人只是稍微商量了一下，风翔就道，“行，就以死星作为国界，而死星以西，就统归我龙华帝国。”

　　马友收回星图道：“就这么说定了。”接着，他从随身的公文包里，拿出三个小型计算机道：“这种多功能手腕型计算机，因为物资紧缺，所以目前产量不多，我只能送给你们三个。”

　　根本就是睁着眼睛说瞎话，全国都人手一只，还说物资紧缺，弄得所有人都无言了。

　　风翔没计较那么多，马上就接了过去：“谢谢啦，这玩意我可是哈了很久，呵呵……”

　　马友理解地笑道：“这款计算机非常实用，不但拥有以往计算机的所有功能，另外还有八个基本功能：扫描、探测、监控、定位、放映、通讯、防护，以及语音输入。”

　　“详细的数据，你们可以自行查看。”

　　“喔，这款计算机可以指定使用者，一旦指定了，就永远无法解除。”

　　叶飞这时从他手上解下一只一模一样的手表，交给风翔道：“你用我这个好了，比那几个多了一些功能，而且可以长距离通讯，范围是五十光年。”

　　风翔惊道：“靠，那我就算回到新天阳星，都可以和你通话。”

　　叶飞点头道：“嗯，只要你不在星球背面使用的话，或者，给它弄一颗专用的连接卫星，那就二十四小时都可以通讯。”

　　事实上，叶飞只是不想龙华人再有任何灾难。风翔有了可以通讯的工具，万一有事时，这边才能知情。

　　风翔问道：“它使用什么能源？”

　　叶飞道：“能源晶石，可以连续使用五十年。”

　　天风公爵也问道：“这三个呢？”

　　马友赶忙接上话头，“一样，里面都装了七颗粹晶石，而且五十年只多不少。何况，它平时的消耗，只需要依靠光线就够了。但风翔那个不同，是可以连续使用五十年，概念是不一样的。”

　　风翔遂笑逐颜开的道：“小飞，谢了。”

　　叶飞笑道：“戴上去啊。”

　　风翔道：“喔。”

　　才一戴好，风翔就感到手腕上被刺了一下，遂明白过来。他道：“小飞，这样……别人就不能用了。”

　　叶飞耸耸双肩，声音有点冷：“除了你，我不想听到别人的声音，要不然，我会锁住通讯功能。”

　　风翔哪会不了解，便道：“唉，了解，你喔……要我怎么说才好，你太小心眼了！”

　　叶飞无所谓地道：“你不是我，没经历过我所受到的一切，阿翔……有些事，只有在亲身经历过之后，才有发言权，这一点，我希望你能记住。”

　　风翔尴尬笑道：“也许，你是对的。”

　　天风公爵立刻翻了个白眼。如果叶飞是对的，那他就是错的，只是，在人家的地盘上，有事也只能闷在肚子里。

　　风翔想起别的事来，“对了，小飞，你说，我们要不要加入联盟？”

　　叶飞想了一会，才道：“你认为呢？说实话，我没想过要加入联盟，可是，不加入联盟，有许多物资就不好取得，看看吧，必要的时候就加入好了。”

　　风翔道：“这事等你决定之后，通知我一声就行了，反正，加不加入，现在还没什么意义。”

　　王大元帅终于找到机会，把藏在心中许久的问题说出来：“小飞，童风和诺亚有了防护罩这种技术，那以后对我们会相当不利，所以，我想知道，他们有了防护罩之后，能承受我们的战舰几炮？”

　　马友马上回道：“不一样的，联盟取得的技术，和我们自用的技术不同系别，而给他们的那种技术，是一种无法再升级的技术，就是勉强升级，效果也不大，勉强提升到一倍已经是极限了。”

　　“而我们的防护罩技术，是可以不断提升的技术，所以，现在看来，两种防护技术好像是一样的，但是随着我们科技实力的日益强大，他们的那种技术，很快就会被淘汰。”

　　“我这样说，你们或许还听不明白。简单的说，我们的防护罩技术，是由能源转换器来决定，所以转换器提供的能量越多，防护罩的强度就会越强，只是，限于我们目前的水平，只能做到目前这个程度。”

　　王国华点头道：“原来如此，这样我就不担心了。”

　　叶飞自从得到希旗人的星舰后，心态就有了很大的转变，对科技的重要性，也没以前那么在乎，就是对龙华帝国，也不再像以前那样仇视，反而主动地提供各种帮助，包括科技和资源。

　　他还自行提出，要赠送给龙华帝国一个中队的月型一级战舰，及现有已经消化的科技，只除了智脑这一项。

　　叶飞清楚得很，智脑才是一切的根本，只要牢牢掌握智脑的进程，就能控制龙华帝国，不至于让他们后来居上。

　　所以，提供给龙华帝国的科技数据里，并没有智脑这一项。

　　叶飞的战舰，在必要的时候就是没人也能加入战斗，只是和有人驾驶比起来，在战斗力上会打一点折扣，毕竟人是活的，有着比智脑更好的灵活性。

　　叶飞这时拿出戒指里的酒，自顾自地喝着。当然，风翔是很自动的，不需要叶飞帮他倒，他自己就拿起玉瓶，为所有人都倒了一杯，然后就将玉瓶放到他身前道：“小飞，我这个月的分已经用光了，这一瓶就给我吧。”

　　这种酒，在和叶飞一起的时候，他也是有分的，所以才会这么不客气。

　　叶飞知道，他这个月的消耗量特别大，所以没说什么，手指玉瓶，说道：“可以，但是，瓶子不能给你，这个我说过了。”

　　风翔无所谓地将空瓶子丢给叶飞：“拿去，小气鬼，一只玉瓶而已，你想要的话，我可以弄一堆给你。”

　　不要说风翔不知道玉瓶的价值，就连叶飞也弄不懂，反正埃玛说重要就一定是重要的。于是怎样个重要法，叶飞连想都不会去想，因为他已经习惯了。

　　马友又出面接话，“好了，各位还有什么想问的？”

　　众人纷纷摇头，马友趁机说道：“既然没事，那我得先走了。在科学院里我可还有一堆事要忙呢。”

　　他是说走就走，这里的气氛，让他感到浑身不舒服。

　　只是，叶飞没让他顺心地道：“等一下，马叔，今天先不要忙了，陪我去打个十八洞。”

　　这是埃玛提供的休息活动，这玩意不玩还好，一上手简直就欲罢不能，也是华龙帝国目前最时尚的休闲活动。只要一到假日，不管是练习场还是球场，已经到了一位难求的地步。

　　而且，帝国为了因应需求，还在帝都四周盖了二百多座高尔夫球场，而练习场更是多不胜数。有些家里比较大的人，直接就在家里弄出一个练习场，由此可见，这种新式的休闲活动，已经风靡到什么程度。

　　马友正是其中的爱好者，一听到打十八洞，就什么都不顾了，马上回道：“没问题，球具都在车上，马上可以出发。”

　　说起马友的球具，还是叶飞送的。每一支都是手工制品，为了这件事，可是让马友风光了好长一段时间。

　　叶飞看向众人道：“你们若是没事，可以和我们一起去，这是一种非常好的休闲活动，是我们华龙帝国目前最受欢迎的活动。”

　　叶飞这一提议，众人便兴致勃勃地要去见识见识，就连天风公爵也老着脸一起去了。

　　众人坐上十人的中型浮空艇，在艇上，叶飞向风翔解释道，“高尔夫球是一项易学难精的活动，一旦开始了就很难停下来，我要是没事，都会去打一回，尤其是心情不好的时候，只要去打上一回，有什么气都会消了一大半。”

　　坐在叶飞车上的马友，兴致高昂地道：“对啊，像我从事研究工作，总是会碰到难以解决的问题，在这个时候，心情就会变得急躁，在这种情况下，我们就会一起来打个十八洞，然后再回去继续研究。说真的，挺有帮助，至少，可以从容地面对问题。”

　　前面开车的人忍不住加入话题，“我们也是。训练时如果苦闷，只要去走一趟，就什么苦闷都没了，可惜，我这方面的天分太差，学了快三年了，还停留在九十杆左右。”

　　王大元帅吃惊地道：“怎么，军人也可以参加这种活动？”

　　马友已经习惯了人人平等的生活，这时一听到这种阶级式的话，立时就有些无法接受，“为什么不可以，在我们这里，谁都可以参加任何一种活动，这是每一个人的权利，没人可以剥夺。”

　　听到马友的话，一众龙华帝国的高层立刻明白一件事──华龙帝国的人民，早已将皇权给忘得一干二净，而习惯了这种日子的子民，已不是他们所能左右的。

　　也就是说，除非抹去所有人的记忆，再想让这些人回到皇权制度，已经是不可能的事了。

　　从那一天之后，叶飞完全投入军事训练当中。

　　他的第一期目标，是在一年之内建立一个大队的舰队，而标准配备是一千艘月级一型战舰。二阶段的计划，是在三年之内建立三个大队，而三艘星舰苍月号、蓝鸟号、飞马号，正好各自管理一个大队。

　　随着一艘艘战舰的出厂，训练更是紧凑，叶飞忙得几乎没时间去科学院那边帮忙，不过，每到假日，绝对会去高尔夫球场报到，以此来缓解紧张的心情。

　　现在，风翔这些人也喜欢上这种活动，或者说，已经迷上这种活动，只要一个星期没去玩玩，就会浑然不自在。只可惜，半年时间到了，一百艘月级一型战舰已经准备好，就等他领航回去了。

　　离开时，风翔是真的有些不想回去，但是，对于责任重于一切的他来说，他不容许自己有丝毫犹豫的情绪。

　　送走了风翔等人，叶飞也给自己放了个假。

　　这个假期，他只想和家人朋友在一起，为了满足两个老婆的心愿，这个假，他们不是在帝国里玩，而是坐上苍月号，来一趟星际之旅。

　　当然，只有他们三个去的话，那可是太孤单了。叶飞干脆邀请马友、陈正、小马及一些老部下，要他们都带着家属一起去。只是在去之前，叶飞得先参加一场婚礼，马友，正是这场婚礼的男主角，也就是新郎倌。

　　这是华龙帝国最盛大的一场婚礼，叶飞等几个高层还特别将这一天，定为华龙帝国的情人节，更将这一天定为国定假日。

　　今天，所有人都不用上班上课。

　　才一大早，帝国的花园广场，已经挤满了近百万人，全都是不请自来的。

　　一开始，马友希望叶飞当他的主婚人，只是叶飞不肯答应，他认为自己是晚辈，不能担当主婚人，在苦思无所得之下，只好从帝国里找出年龄最大的人，来当马友的主婚人，巧的是，这个人还是科学院里的成员，让马友完全无话可说。

　　为了马友的婚礼，叶飞还让苏红在今天献唱，连七公主林倩都被邀请来当嘉宾，当然，现场演唱是免不了的。

　　实际上，七公主的本名是齐倩，但是，她在登记的时候，用的还是林倩这个艺名。

　　苏红今天很高兴，因为新娘正是她以前的助理，钱珍，而她苏红，正是为新人牵线的红娘。

　　因此，在新娘出场的时候，牵着她的人正是苏红，而林倩的侍女林心心则是今天的伴娘。

　　不过，今天的伴郎，在帝国也是无人不识。他正是华龙帝国的最高首长汪家寒，同样也是一个未婚的黄金单身汉。

　　在注射过基因药剂之后，华龙帝国已经没有老人，像马友、汪家寒等人，在外表上都只有三十岁左右，而叶飞的老婆林燕如和苏红，更是只有二十岁的样子。

　　当婚礼的音乐响起之际，苏红走在前头，领着新娘一步步地走在红地毯上。一路上，鲜花礼炮不断，配合着结婚进行曲，显得是那么的庄严神圣。

　　另一边，马友也在汪家寒的陪伴之下，出现在花园广场的另一边。

　　两个帝国的最高首长，有些不好意思地走在红地毯上，一路上还不断向人们招呼着，而叶飞更是早就在礼堂上等着，准备为新郎新娘献上祝词。

　　华龙帝国的三大元首，非常难得地一起出现在众人眼前，可把新闻记者给忙坏了，闪光灯从一开始就没断过，而各种鲜花更是满天飞舞，掌声从四面八方响起，整个婚礼是说不出的热闹。

　　等到三大元首一起站在礼堂上时，场上响起了欢呼声。

　　至于上前来要求合照的人更是络绎不绝。而且，这些排队来拍照的人，都是经过申请，再经过抽签才选出来的，名额总共五百人。

　　风翔等人一回到龙华帝国之后，受到了全民欢迎。皇帝齐幻离红光满面地迎接他的臣子。现在的龙华帝国，拥有人口三千二百多万，其中有五百万都是新生儿。

　　齐幻离在痛定思痛后，对贵族阶层做了一次清洗，将一些不顾帝国利益的贵族给废除，导致如今的帝国贵族只剩下不到原先的百分之一。

　　不过，如此一来，帝国的所有事故都没了。

　　帝权不只是稳固非常，更获得了全体臣民的支持，如今，齐幻离的个人声望之高，权力之大，也是从来没有过的。整个帝国成了一言堂，无人敢违背他的意愿，还敢在他面前说话的人，只剩下少数几个人，而风翔自然是其中一个。

　　百艘月级一型战舰的到来，让齐幻离有了无比的信心，同时，由风翔带回来的科技资料，更是让他没了后顾之忧。

　　有了华龙帝国的科技支持，他知道，要让帝国恢复，甚至超越过去，只剩下时间问题，不过，一个帝国分裂成两个帝国，已经是无法避免的事实。

　　他更明白，叶飞有白灵的帮助，华龙帝国前进的脚步只会越来越快，而两国之间的差距，也必定会越来越远。

　　对于这些情况的演变，他已经学会不去在意。毕竟叶飞对龙华帝国的帮助，只要是帝国高层，没有谁会不知道，况且不是叶飞的话，帝国早已不存在了，再加上叶飞救人的恩情，他想计较也会感到无力。

　　风翔一走出战舰，第一眼见到的人就是龙华帝国的皇帝齐幻离。

　　他快步走到皇帝身前，单膝下跪道：“臣风翔，完成任务顺利归来，随臣回来的有一百艘月级一型战舰，以及帝国急需的科技数据。”

　　是的，风翔此刻的职位，已经超越天风公爵以及王大元帅。他的职位，正是龙华帝国的外务大臣，兼任帝国右相一职。

　　还有一点相当重要，风翔在民间的声望之高，并不输给帝国皇帝。想想就知道了，差不多八成以上的人口都是他救回来的，想说不认识他，可能吗？

　　至于那些还躲在天阳星系附近的帝国子民，齐幻离直接把他们放弃了。对他来说，这些人，都是曾经叛离过他的人，能活下去最好，但活不下去也不关他的事。

　　齐幻离扶起风翔道：“辛苦你了，走，带我去参观战舰，对了，顺便告诉我，这些战舰的威力如何？”

　　风翔没有先回答，而是拿出三部手腕型计算机交给齐幻离：“皇上，叶飞总共给我四部多功能的手腕型计算机，一部已经在我手上，且启动了认定程序，而另外这三部，请皇上接收。”

　　接着，风翔将计算机的功能一一说明，续道：“叶飞是小气了点，只给了这四部。在他那边，这种计算机已经是全民皆有，不过还好，我们获得了制造这种计算机的技术。”

　　齐幻离将其中一部戴在手腕上，并启动认定程序，接着又试用了一会才满意地道：“是个不错的玩意，最重要的是，有了它，我可以掌控全国人民的行踪，非常有利于帝国的统治。风翔，你要尽快把它制造出来，并做到全民皆有。”

　　风翔道：“是，皇上。还有，我们已经到达舰桥，嗯，就是战舰指挥室，白灵说，应该称为‘舰桥’，只是，我不知道为何要这样称呼。”

　　这是地球上的一种说法，当然，是埃玛提出的，只是名义上都冠在白灵头上。

　　齐幻离却道：“舰桥，名字满不错的，好听又好记，以后就叫舰桥好。”

　　风翔开始一系列的介绍，才让齐幻离有了比较深入的认识，当天晚上，在皇帝齐幻离的主持之下，举行了一场盛大宴会。

　　在宴会中，风翔是出足风头。同时，皇帝还宣布，由王国华大元帅担任舰队司令，由天风公爵担任舰队副司令，至于风翔则有着更重要的工作，就是重组科学院，直至副院长能完全接手，才能脱出身来。

　　龙华帝国可以说是在和时间赛跑，基础建设以飞快的速度在普及，而高科院更是不断将已经消化的科技，一项项地交出来，再由皇帝指派专人负责。

　　当然，风翔等人最爱的高尔夫，很快就在龙华帝国中普及，且成为一种时尚，一座座的球场出现在帝都四周。

　　新天阳星的环境，经过无数人的努力，再加上叶飞提供的科技，正在慢慢转变，至少，不像以往那么冷了。凡是有人生活的地方，都不会再下雪，而绿地也越来越多，至于高科技之类的设施，也在迎头赶上，慢慢普及全国。

　　总之，一切都在往好的方向迈进。

　　也许是差点灭国的原因，人民的力量被彻底爆发出来。一年后，龙华帝国的战舰生产线，终于在无数人的努力之下完成。

　　从今以后，龙华帝国已有能力自行生产月级一型战舰，只是在产量上不能和华龙帝国相提并论，而年产量也只有一百艘──这已经是龙华帝国所能做到的极限。

　　不过，龙华帝国的星空战机已有三十几万架，当然，大部分的材料来源，都是源自于帕诺族人，也就是从鱼人掠夺而来的资源。

　　同时，只是短短一年的时间，龙华帝国就找到了三颗资源丰富的矿星，由王大元帅所率领的舰队负责运输工作。

　　在华龙帝国这边，情况当然比龙华帝国好得多。

　　才三年的时间，不但有了三大舰队，而且白灵所提供的技术，在科学院的努力消化之下，月级二型的战舰研究已经到了尾声。

　　据马友估计，再过半年的时间，月级二型战舰就能正式投入生产。

　　一型和二型只有三个区别。

　　一是战舰的外壳，有着自动修复功能，每十分钟就能自动修复一平方米的范围。

　　二是战舰上面，多了一种等离子武器。

　　第三是成功开发出第二代的能源转换器，其能提供的能量是一代的三倍，也就是说，防护罩比以前坚固了三倍。三倍可不是数字上的三倍，那等于是增强了近十倍的抗打击能力。

　　这让原本打算要出发去联盟救人的叶飞，马上改变主意，立刻下令，将所有一型战舰的能源转换器全都改装成第二代产品。

　　这样的改装，只需要更换一个能源转换器，预计三个月的时间，就能全部换装完成，毕竟一型和二型在结构体上有很大不同，就是外层甲板也完全不一样，两者根本无法兼容，所以一型战舰是做不了多大改变。

　　叶飞甚至想出一个主意。他想将一型战舰卖给联盟，以此来换回人民和资源，不过，到时候还得见机行事，看看联盟的反应再说。

　　三个月的时间，一晃眼就过去了。叶飞带着二千艘战舰出发，随行的只有飞马号，而蓝鸟号则被留下来固守大本营。

　　叶飞还想顺便还带着两百部能源转换器，送给龙华帝国。在叶飞的心中，实在不愿见到龙华帝国那边再出什么事，所以，他的行为并非是突发善心，而是真的在帮助龙华帝国，当然，得在不影响华龙帝国整体实力的前提下。

　　叶飞的决定，在汇报给汪家寒之后，由汪家寒提报到议会，结果，这个提议获得全票通过，也许是人同此心，心同此理吧。虽然脱离了旧有帝国，重新建立起一个新帝国，但是，在大家的心里，一样在关怀着龙华帝国。

　　汪家寒在电视上的演说，更是获得了满堂喝彩。百姓大都走上街头，喊起“关怀旧帝国”的话语，不过，关怀是一回事，若是要人民回归旧帝国，那情况就是另一回事。

　　在帝国一开始建设的时候，凡是大城市，都会设有一处移民机构，想回归旧帝国的人，都可以到这里来登记，而帝国会负责将申请人用战舰送过去。只是，从机构成立以来，只收到了三个人的申请，当然，这三个人都已经身在龙华帝国。

　　战舰出发的日子终于到了，叶飞司令和黄皓少将，第二大队的大队长，各自率领一个大队的战舰朝新天阳星的方向航行。

　　月级一型战舰的航速，虽然无法和苍月号相比较，但也到了二十g的速度〈一g等于一光年〉，而从华龙星到新天阳星，是二十五光年的距离，得花上一年多的时间才能到达。

　　现在，深层睡眠技术已经研究成功，这种技术，不但能让睡眠中的人，进入一种无意识状态，还能最大限度保持人的活力，要不然，睡醒之后因为长久不动，很可能导致肌肉萎缩。

　　在航行中，除了留守的人员之外，所有人都进入深层睡眠，所以，一年两个月的时间，感觉上只是睡了一觉就过去了。但深层睡眠还是有一个缺点，就是刚醒来时，会有十几分钟的时间浑身无力。

　　当叶飞醒来时，第一时间感觉到的，就是四肢酸软、浑身无力，就连脑子也不太清醒。

　　他甩一甩头，努力让自身清醒一点，然后坐在睡眠舱里等待身体恢复。等到好不容易恢复正常之后，马上穿好军服。

　　当叶飞来到舰桥时，陈正立刻喊道：“司令到。”

　　所有在舰桥的人立刻起立，然后坐下──这是新的规矩，主要在彰显战舰指挥官的地位，而且每一艘战舰的舰长，都有绝对的权威，除非他被解除职务，否则舰长的话就是军令。

　　叶飞问道：“还有多久到达新天阳星？”

　　副司令陈正道：“报告司令，离到达时间，还有二十三个小时。”

　　叶飞点点头：“在我睡觉的期间有没有状况？”

　　陈正道：“没有。”

　　叶飞又问道：“和龙华帝国联络了没有？”

　　陈正道：“还没有，不过，他们应该已经知道了。”

　　小马道：“对啊，我们刚才还碰到他们放出来的侦查卫星。”

　　叶飞正要按下通讯键，手腕上的计算机已经发出声音，只听风翔着急地道：“小飞，听到了吗？”

　　叶飞忙道：“听到了，什么事情让你这么急？”

　　风翔道：“我长话短说，我国目前正遭受爱德联邦的攻击，现在暂时还处在上风，可是，他们的第二波舰队，在七个小时以前已经通过我国设在警戒在线的卫星，按照他们的速度，将会在十八小时之后到达。”

　　突然，他一声惊叫：“什么，这么巧，难道是老天爷在帮我们！”

　　叶飞笑道：“你看我长得像老天爷吗？”

　　风翔这时已经放下担忧，大笑道：“像！怎么不像！不说了，你赶快过来，合双方之力给爱德联邦一个狠狠的教训。”

　　想到爱德联邦，叶飞问道：“爱德联邦来了多少战舰？”

　　风翔道：“约五个中队。”也就是来了五百艘战舰。

　　叶飞一听就放心了，“那就没问题了，我这次来了两个大队，足够把他们灭得一干二净。阿翔，你要注意，这只是对方的先头部队。”

　　风翔道：“我知道，我会马上派出搜索舰，先绕到他们的后方去待命，看看情况。”

　　叶飞道：“这不是开玩笑的。整个爱德联邦算起来，至少有十万艘战舰，虽然都还不到月级一型的标准，可也差不了多少，除了没有防护罩外，战舰的武器和我们不相上下，我估计，三艘就能顶我们一艘。”

　　风翔道：“我晓得，原来我还在想，要怎么样才能逃过这一劫呢。”

　　叶飞又问道：“对了，你那边现在有多少战舰？我是说有一型标准的。”

　　风翔对这个问题，那是熟得没话说，马上就答道：“三百八十七艘。”

　　叶飞笑道：“不错嘛，比我估计的要多出七八十艘。”

　　风翔的声音透露出些许苦涩：“这是全国人民共同努力的结果，为了制造这些战舰，大家不知为此做了多少牺牲，总算辛苦没有白费，要不然，光是这第一波敌人就不见得能对抗得了，对方可是来了整整五百艘的数量。”

　　接着他又感慨地说道：“小飞，真的要感谢你，否则，你这时已经可以替我收尸了。”

　　叶飞的心里也很激动，当初在回程时，他就想到了一个问题。

　　诺亚帝国既然能把他玩弄于股掌之间，那么，他们的行踪，说不定已被对方给掌握了。就是这个原因，他才会产生出危机意识，而有了这种危机感，他才生出赠送能源转换器的决定，同时还让对方共享他所拥有的科技。

　　叶飞只能说，还好有那种感觉，不然，他将会因此而怪罪自己。

　　叶飞全然不了解，这正是身为人类最神奇的第六感，只是，在龙华帝国并没有这种说法。

　　叶飞切断通讯，立即下令道：“全体都有，命令，加速至九成动力。”接着，他又道：“黄将军，刚才的情况你都听到了，舰队由你接管，我要先行过去。”

　　马上就传来黄皓的声音道：“是，司令。”

　　叶飞这才对陈正说道：“全速航行。”

　　苍月号全速航行后，速度越来越快，不到十分钟就已突破三十g，而且，这也是苍月号改装后的第一次全速航行。

　　小马的声音在全舰响起，“航速三十一。”

　　不到三十秒，小马又道：“三十二……三十三……三十四……四十二……四十三……四十四……快到极限了。”

　　改装过后的苍月号，其极限速度是四十五g。g是白灵家乡话直接翻译过来的，意思是“光的速度”。

　　这时，舰身开始有了轻微震动，当小马说到“四十五”时，整艘星舰无可避免地出现晃动。叶飞为了安全起见，只好改变命令：“保持在四十三g的速度。”

　　当速度回到四十三g时，星舰又恢复到没有任何震动的状态，也就是说，以后苍月号的全速，就是四十三g。而如果没有特殊情况，叶飞是不会再让速度超过这个标准。

　　白灵这时出声了，“少爷，设计方案没有问题。肯定是哪个环节没有按照标准，或是没有达到标准，我会亲自去检查，一定会找到问题点。”

　　叶飞想想也是，依白灵的设计能力，不要说苍月号，就是更高等的战舰，她也能设计出来，若是按小可的标准，白灵原先的身体使用的是正反空间能量，那已经是属于日级类的战舰了。

　　以白灵的能力，要说她会弄错的话，叶飞是绝对不会相信的，再说白灵是智脑，而智脑是不会出错的，所以，白灵说有问题，那就一定有问题。

　　叶飞同时还想到，这个问题是无心造成的呢？还是别有原因？这事，无论如何一定要查个清楚，否则，以后的战舰，要他如何能安心交给部下使用。

　　“白灵，查出来之后，给我一份报告，这事相当重要。”

　　白灵道：“知道了。”

　　白灵是去得快，回来得也快。不到十分钟的时间，就回到叶飞身边道：“少爷，问题找出来了，毛病出在引擎的连接器上面，我已经让机器人调整好了，以后都不会再有问题了。”

　　叶飞一开始很吃惊，随后就淡然处之。他道：“修好了就好，对了，你估计一下，马友他们还要多久才能研究出月级三型战舰？”

　　白灵道：“研究不是问题，他们实际上只是消化我交给他们的知识。但要制造出三型战舰，最大的问题是需要大量原金，有了原金才能制造活性金属，而没有活性金属，就无法制造出三型战舰。”

　　叶飞当然知道什么是活性金属，苍月号第一层甲板的材料就是活性金属。他道：“我知道了，等回去之后，我就开始派人寻找原金。”

　　小可这时跑出来道：“少爷，你需要很多活性金属吗？”

　　叶飞笑道：“是啊，我需要非常多的活性金属。”

　　小可道：“少爷，制造活性金属很容易啊，我知道的，就有十几种制造方法。”

　　埃玛这时也跑出来凑热闹：“少爷，小可知道的方法，我们目前都做不到，只能在希旗星人的星舰上制造。”

　　叶飞马上否绝了这个想法，“算了，科技的进程还是一步一脚印的好，我只想那些科学家能跟得上我的脚步。对了，埃玛，你学得怎么样了？”

　　埃玛道：“很慢，这还是有小可指导，要不然会更慢，希旗星人的科技，实在太先进了。”


第四章 爱德联邦

　　当叶飞到达时，新天阳星上的战事早已结束多时了。

　　所有受创的战舰都在抢修之中，而受损不重的，直接就在星空之中修理。至于其它的都被拖到维修场，再严重些的，则被直接解体，为了这些战舰，龙华星上的人口都被动员起来。

　　叶飞双眼所见，正是一片繁忙的景象。

　　而为了迎接叶飞到来，皇帝带着文武百官几乎到齐了。如此隆重的场面，令叶飞多少有些飘飘然。他快步走到这些人的十公尺处，停了下来。

　　这可不是叶飞摆架子不愿和他人接触，而是他身旁的护卫，不允许任何人接近叶飞十米之内。

　　叶飞说道：“你们太客气了。”

　　齐幻离露出满脸笑容地道：“应该的，你现在怎么说都是一国之君的身份。”

　　叶飞只好无奈地道：“随你们的意思。对了，我带来一百部第二代能源转换器，你们先找个人接收，可以的话，最好马上开始安装，我会让小马交给你们详细资料。”

　　齐幻离感激不已地道：“我都不知该怎么谢你才好，总之……这份人情我记下了。”

　　叶飞笑道：“不要这么说，你这么客气，我反而很难接受，喔……阿翔呢？”

　　齐幻离道：“他还在太空基地里，忙着修复那些战舰。”

　　叶飞道：“嗯，不管他了，我让他们把装置交给你们。”

　　交接完能源转换器，再参加了一次晚宴后，就约好第二天一早在叶飞的战舰上举行作战会议，目的是针对爱德联邦的后续攻击预作准备。

　　第二天早上，天才刚亮，皇帝齐幻离就带着几位将军上了苍月号，而其中还有一位不速之客──天风公爵。

　　从齐幻离踏上苍月号开始，他的问题就一个接一个。

　　凡是他看不懂的，都想询问一番，后来还是天风公爵提醒他，时间不等人，还是先办正事要紧，才结束了他无穷无尽的问题。

　　待众人都落座后，叶飞就当先说道：“各位，废话不多说，对于这次的战争，就只有一个问题需要解决，就是怎么打才能减少损失？”

　　对于星际战争，在场的人全都是没经验的菜鸟，一时之间谁都说不出个所以然来。

　　冷场了半天后，天风公爵说道：“这个……还真不知道要从何说起，我看……还是小飞说一下你的计划，给我们大伙听听比较实在？”

　　叶飞立刻接口道：“这场星际战争应该怎么打，其实……我也不知道。”

　　这话一出，众人都傻了，风翔忍不住吼道：“小飞……你耍我们是不是？”

　　叶飞很是无辜地道：“我耍你们干什么，你好像忘了，我也没打过这类战争，相比之下，你们至少还经历过一次。”

　　之前他对鱼人的战争，与其说是星际战争，还不如说是钻巧门的成分大一点，而真正大场面对干的大型星际战争，他自认还没有什么经验。

　　这时，埃玛和叶飞说道：“少爷，星际战争其实和地面战争没什么不一样，差别只在于一个是平面，另一个是立体的而已。”

　　埃玛的话，让叶飞原本已经陷入死结的思路，被一下子打通了。

　　突然间，他感到轻松无比：“其实，星际战争和地面战争没啥不同，差别只是平面和立体空间的区别而已，所以，我决定了，这一次的战争由风翔全权指挥，我呢……就先走一步了。”

　　众人给叶飞这一说，都有一种恍然大悟的感觉。也就是从此刻开始，众人都恢复了军人的风采，开始了热烈的讨论。

　　风翔走到叶飞身边道：“小飞，你不是在开玩笑吧？”

　　叶飞笑道：“我开玩笑干什么，现在的情况已经很明显，你们才是站在第一线的位置，能多一些作战经验不是更好吗？”

　　天风公爵马上就认同这个看法，“阿翔……小飞说的对，这对你或是帝国，都是一次绝佳的机会。”

　　“这一仗，你不但能磨炼自己的作战指挥能力，同时还可以借此了解敌人的作战方式，因此，你应该好好把握这次机会。”

　　齐幻离也走了过来，拍拍他的背道：“风翔，和小飞一样，我也把指挥权交到你手中。”

　　风翔脑筋转得比较快，接道：“小飞，你打算留下多少战舰？”

　　叶飞道：“除了苍月号以外，其它都留给你，但是战争过后，我的人会马上离开。阿翔，你最好也快点跟上来，要不……新救出来的人，可就没你的分了。”

　　风翔道：“没问题，战争一结束，我会马上追上去。”

　　叶飞笑道：“好，那就这么说定了。”

　　事情一谈妥，众人各就各位纷纷散去。

　　叶飞是说做就做的人，和几位大队长交代一下后，就启动战舰离去。

　　不是叶飞有事要急着走，而是他知道，只要他人还在，风翔就会有所顾虑，甚至会因此影响指挥，从而造成一些无谓的伤亡。

　　就这样，苍月号在爱德联邦与龙华帝国再次交战之前，离开了新天阳星。

　　闲着无聊的叶飞，只会和小马他们打打屁，要不就是和几部智脑聊一些宇宙的见闻。只是，希旗星人的事情，却一直卡在叶飞心里。

　　就在苍月号离开的第三天，叶飞还是抵挡不住诱惑。

　　他把埃玛、白灵、小可召到身边道：“有一件事，我始终无法下定决心，所以我想问问你们的意见。”

　　三部智脑都没有发出声音，只是一起看着叶飞，等待他的下文。

　　叶飞道：“我是这么想的，我想要小可利用希旗星人的技术，打造一艘星舰来当旗舰，怎么样？”

　　白灵第一个反应过来，“我看不出这会有什么问题。”

　　埃玛道：“少爷，这个决定有着一定的风险。我想，这件事还是应该由小可来决定。”

　　小可开心地道：“好啊……这有什么问题，就算又碰到希旗人的星舰又怎样？有埃玛姐在有什么好怕的，大不了，再抓起来就是，姐，你说对不对？”

　　埃玛笑道：“如果是同颣型的星舰，当然是没问题。”

　　小可马上接道：“这不就结了。少爷你放心，给我一个半月的时间，我绝对会帮你改造出一艘让你满意的星舰，反正这类小型的星舰多的是，挑艘好一点的来改造，用不了多长时间。”

　　叶飞还是有些不放心：“小可……真的不会出事？”

　　小可道：“放心啦，除非希旗星人出动战堡之类的单位，至于其它的就算来再多，我们都不用担心。”

　　在此同时，风翔他们不但完美消灭了来犯的爱德联邦，还追上正在慢慢行驶的苍月号。


第五章 混乱的联盟

　　在叶飞率领的舰队航行三个月后，小可的巡航舰改装任务已经完成，整个改装时间由原来的一个半月，延长到整整三个月，也让叶飞的舰队多出一艘新的战舰。

　　这艘新巡航舰也有了新的名字，它的新名字就叫“混沌号”，这是小可坚持的结果。

　　小可之所以会花上三个月的时间，主要是她认为，既然要改，干脆就彻底的改装。她把所有能用得上的技术，一样不少的都加了进去，只除了一些超级重武器因为能量需求太大，才没弄进去。

　　混沌号上的主控计算机，根本就是小可本身的复制品，除了没有生命之外，其它的部分几乎都一模一样，同样有身体，可以自由进出每一个地方。

　　而它也有一个名字，就叫“一号”。

　　小可说这只是第一个，所以叫一号，以后还会有二号、三号、四号，这样命名既方便又省事。

　　“一号”共有三级权限：初级，向所有舰上人员开放；中级，只对军官开放；高级，只有叶飞、埃玛、白灵、小可可以使用，不过，叶飞的两个老婆同样拥有这个权限。

　　混沌号的外形和苍月号几乎一样，长二十二公里，宽八公里，高三点五公里，拥有五级操纵程序，而叶飞知道的部分，只有前三级。

　　一级，和苍月号基本上一样。

　　二级，相当于日级一型。

　　三级，相当于星级一型。

　　四级，相当于星级五型。

　　五级，相当于星级十型。

　　在星级十型之上，还有被埃玛抓到的希旗星舰。

　　航速，依能量而定，理论上没有上限；武器，和希旗星人相同，除了超级重武器。

　　舰上有一千个压缩空间可供利用，而每一个空间，都有十万平方米的大小，在必要时，小可还可以将它扩大，当然现在是一个都还没用上。

　　多出了这艘混沌号，并没有让舰队上的人员太过惊讶，毕竟苍月号的例子在前，因此大家只是惊奇了一下，就没有过多疑问。更何况它可不是突然出现，而是由后头追赶上来，所以众人只会认为，这是白灵秘密制造出来的又一艘新战舰而已。

　　反正在华龙星上有一个白灵负责的秘密基地，本来就是人尽皆知的事情。这么多年来，由秘密基地制造出一艘新的战舰，有什么好奇怪的？

　　有了混沌号，原先的苍月号就变成第一大队的指挥舰，这么一来，三个大队都有了各自的主舰，而混沌号上只有四个军官，叶飞、风翔、小马和陈正。

　　至于其余人员，都被留在苍月号上，而原先的二副齐鸣，则升级为苍月号的舰长，也是第一大队的大队长。

　　当风翔进入混沌号的舰桥之后，实在无法相信他看到的一切。

　　因为，所有的仪器都是他见都没见过，听也没听过的，一切都是那么的如梦似幻，没有一样是他能看得懂的。他只知道，一切都是光影。

　　叶飞进入舰桥后的第一句话是：“一号，改变设定为一级操作系统。”

　　突然，舰桥上的一切都变得和苍月号一模一样，而先前的一切就好像是幻象一样。

　　风翔震惊不已的看着叶飞：“小飞，刚才是怎么回事？”

　　叶飞这时只能怪自己太大意了，忘了把系统改为一级，结果是想瞒都瞒不了。他无奈地道：“那是二级操作系统，也是本舰的最高机密，命令！”

　　一声命令之下，风翔、小马和陈正三人忙立正站好。

　　叶飞顿了一下，点头道：“没有我的允许，不得把刚才看到的一切泄漏出去。”

　　三人一齐道：“是，司令。”

　　叶飞招招手，把一号、埃玛、白灵和小可都叫出来道：“来，我为你们介绍一下，这是一号，本舰的主控计算机。往后舰上的事，你们都可以交给她去处理。”

　　“另外，这是白灵，你们都认识的。还有这位是埃玛，和小可、白灵一样，都是智能计算机，只接受我的指挥，当然，你们有事也可以问她们。”

　　叶飞也是不得不如此，以后要长时间在同一个舰桥里相处，想瞒也瞒不了，还不如介绍给他们三人认识，也好省下不必要的麻烦。

　　当然，唯一有影像的埃玛，则让三人惊艳不已，同时也感到亲近，不像其它的全是一个光点，感觉上怪怪的。

　　叶飞又拍拍手道：“大家不必惊奇，也不必用这种眼神看着我，今后，你们有的是时间慢慢了解。”

　　“言归正传，在一级操作形态时，所有的操作系统和苍月号一模一样。阿翔还是负责武器系统，小马负责领航，而陈正负责侦查和通讯，至于其它的部分，统归为一号计算机负责。好了，各就各位。”

　　叶飞的到达，让联盟中的所有国度都震惊不已，其中尤以诺亚帝国和童风帝国为最。以往，他们总认为龙华人没有能力大量制造战舰，就是有，一年能有个几十艘就不错了。

　　现在，二千艘战舰出现在他们眼前，尤其混沌号更是打破了他们的判断。

　　二十二公里长的战舰，绝对是一个非常强烈的震撼，上面那密密麻麻的各式炮管，光是看着就能感受到一股强大压力，很难想象，要多少战舰才能吃得动这艘庞大无比的战舰，何况，它还有一项最大的优势──速度。

　　童风帝国第一时间就举行帝国高层会议。

　　会中做出了几项决定，一是对龙华人采取亲和的态度，二是马上归还所有人口，避免龙华人以此为借口，做出任何对童风帝国不利的行动。当然，该收的代价还是要收的，童风帝国怎么说也付出了相当大的代价，才从各大帝国买到近五千万的龙华人。

　　而诺亚帝国那也没慢多少，新的政策马上就出炉了，也就是要和平相处。诺亚帝国当然不是怕谁，而是不想再招惹新的敌人，一个爱德联邦就已经让帝国焦头烂额，若是再多出叶飞这个潜力无穷的敌人，等于是自找麻烦。

　　再说，诺亚帝国明白一件事，要打败叶飞不难，但要完全消灭他却无论如何也做不到，更重要的是，诺亚帝国不知道叶飞的基地在哪，光是这一点，就让帝国无可奈何，而帝国的原则，一向是不动则已，一动就要彻底灭绝，绝不留下任何后患。

　　至于诺亚帝国的另一个顾虑就是白灵，这是个不安定因素，在没有把握对付白灵之前，宁愿按兵不动。

　　而针对叶飞的到来，最高兴的人，就莫过于秦博这位诺亚帝国的大公爵。

　　老样子，秦博一见到叶飞就马上进入主题，“兄弟，这一次为我准备了什么样的技术？我可是帮你把所有族人都买过来了，总数有二亿七千多万人，你说，你要怎么谢我？”

　　说到此，秦博双眉连挑，一副洋洋得意的样子。

　　叶飞当然满意，怎会不满意，有诺亚帝国出面，总比他一国国地去交涉要轻松多了，再说，爱德联邦的威胁就在眼前，他哪有这个时间一一谈判？这时的他，哪是高兴二字就能形容。

　　叶飞激动不已，抓着秦博的手：“秦哥，你这可是帮了我一个大忙，让我真不知道该如何谢你才好。”

　　秦博很满意叶飞的表现，这表示，叶飞肯定会给他一个更满意的答复。他笑呵呵地道：“兄弟说这话就不应该了，你也知道，我这是投桃报李，说吧，这一次你打算拿什么和我交易？”

　　叶飞苦笑道：“秦哥，你是不是太直接了？”

　　秦博理所当然地道：“直接点好，拐弯抹角有什么意思，说吧，干脆点行不行？”

　　叶飞松开秦博的手，在秦博身边来回走了几趟，才做出结论，“好，你干脆我也干脆，走，到我的战舰去，我让你自己挑。”

　　秦博哪会反对，反过来拉着叶飞就走。

　　只一会的时间，叶飞就带着秦博来到战舰所在，只不过，叶飞没有带他去看苍月号或是混沌号，而是带他上了月型战舰。

　　在战舰上，叶飞带秦博走到战舰的舷窗旁，说道：“你看，这是一般标准舷窗，但是万一遇到意外，舷窗上的保护层破了怎么办？”

　　叶飞说到这里，将舷窗上的透明玻璃给升起来，回头向身边的舰长点个头。一道蒙蒙的光芒一闪，一切又恢复原样，好像什么事都没有发生过。

　　叶飞道：“你用手摸摸看？”

　　秦博奇怪地看着叶飞，很是怀疑，但他相信这一定有其用意，所以，还是伸出手去摸了。

　　他本以为会摸一个空，哪知手刚要穿出窗外之时，却碰到了一层阻力，在碰到的地方还闪出一道透明波纹，这个结果让秦博惊奇不已。

　　叶飞为他解释：“秦哥可别小看这道离子保护层，它比最坚硬的玻璃还要强上十倍，就是光雷，也打不破这一层保护装置。”

　　“秦哥想想，有了这种离子保护层，能给你们带来多大效益？简单的说，在以往，战舰要是破了一个洞或是舱门损毁，几乎就是致命的伤害，但有了这种技术之后，这一类的问题就再也不是问题。”

　　“还有，这种技术也可以当成个人的防护装置。”叶飞随手一按身上的腰带，立时，一层透明的薄膜就将叶飞都罩在里头。

　　叶飞伸出两根手指，“秦哥，我给你的第二个选择，是直接用战舰交易，也就是我们脚下的这一型，它叫月级一型战舰，我可以用一百艘这型战舰来换回我的同胞。”

　　秦博当然不会马上做出决定，“叶兄弟，事关重大，我得回去商量一下才能给你答案，老实说，你给的两个提议都让我心动无比，说真的，我个人比较倾向第一种选择。”

　　“购买战舰的话，就是一场豪赌，一旦我方能够吃透战舰的技术，不用说，肯定是赚大了，但是万一吃不透，其损失也是无法估计的。”

　　“不过，我国不缺战舰，多一百少一百，真的没什么区别。”

　　叶飞接过部下送过来的茶水，随便找张椅子坐下，非常随意地道：“所以，我才会说是一百，而不是一艘。”

　　秦博想了又想，还是无法取舍。终于，他想到一个办法：“叶兄弟，能不能两种选择都要？”

　　叶飞装出一副非常意外的样子：“秦哥，你是不是太贪心了？”

　　秦博摇头一笑：“贪心？你错了，不只是这两样我要，还有能源晶石我也不放过，对了，晶石你打算怎么卖？”

　　叶飞很直接地回道：“没想过这个问题，因为，我根本没打算卖能源晶石。”

　　秦博略微有些失望地道：“好吧，我就实话告诉你，整个联盟除了还在开挖的三个矿区外，已经没有晶石矿了，就算是这三个矿区也没剩多少好挖，现在，各国在用的，几乎都是以往库存下来的，所以用不了几年，晶石就会完全消耗一空。”

　　叶飞没想到问题会这么严重，“那将来怎么办？总不会再用核能吧！”

　　秦博笑道：“当然不会，核能的效率太低了，而且用核能驱动战舰，最快也只能到达亚光速，不过，还有一种能量块可以取代，只是，能量块不单没有晶石好用，价格还贵得要命。”

　　叶飞这时听出意思来了：“你是说，有人在卖能量块？”

　　秦博道：“是的，平均每隔十年，蒙客商队就会来我们这里一趟，而销售的主力商品，就是能量块，大约手掌大小，就能供战舰使用一个月。”

　　“只是每一个能量块，得用一吨他们指定的物资才能换到。唉，明知道贵得要命，却又不能不买，兄弟，这就是科技落后的代价。”

　　叶飞想了一会后，道：“好，我考虑一下再给你答复。”

　　秦博见叶飞没有一口回绝，就知道这事有希望，遂道：“你等我，三天之后我会给你一个满意的价格。”

　　叶飞站起来道：“好，就等你三天，我们走吧。”

　　事实上，这才是叶飞最希望的结果。这么一来，他除了可以救回同胞外，还可以趁机抬价，顺便买一些稀有金属，尤其是原金，这种炼制活性金属的原料。

　　两个人又一起离开了战舰。而叶飞一回到大饭店里，消灭爱德联邦就马上归队的风翔，便迫不及待地问道：“小飞，情况怎么样？”

　　叶飞比出一个胜利的手势，“一切顺利，我们只需要安心地等着接人。”

　　风翔却神神秘秘地道：“小飞，刚才来了三个天炎帝国的高层，想和我们谈一笔交易，只是你不在，他们什么都没说，只说晚上会再过来。”

　　“还有，童风帝国也有来人，还在饭店的餐厅等你。”

　　叶飞知道那肯定是辛无情，叹了口气道：“我去见他。”

　　当他来到餐厅里，只是一问，服务生就带叶飞来到一间包厢，果然，辛无情就在里面。

　　叶飞大大方方地找了张椅子坐下，问道：“等多久了？”

　　辛无情微一耸肩：“没多久，好像还不到半小时，正好闭目养养神。”

　　服务生在辛无情的呼叫下入门上菜，等一切都摆好，辛无情才道：“你的人，我已经安排好一切了，随时都可以移交给你，只是当初为了购买这些人，我国可是被其它帝国狠狠敲了一顿，所以，我希望这些消耗，能由你来补偿给我们。”

　　叶飞虽不了解详情，但却清楚，辛无情说的应该是事实。他道：“当然，该我负责的部分，我一分都少不了你，只是，你好像还没告诉我，你想要什么？”

　　叶飞的表现，不只是秦博满意，连辛无情都很满意，“我可以参观你们的战舰吗？我指的是你那两千艘战舰。”

　　叶飞大方地笑道：“何止是可以，你想买都行，不过……”他摇了摇食指道：“价钱可不便宜喔！”

　　辛无情眼神一闪：“真的可以买？你就不怕，我趁此机会学会你舰上的所有技术？”

　　叶飞哈哈一笑道：“如果你们有本事破解，我只会恭喜你。”

　　辛无情神色一黯地道：“我当然知道并不容易，战舰生产线是何等精密的设备，每一样，几乎都是科学家们的心血结晶，要是这么容易仿造，我国的科技早就三级跳地成长了，何必还苦苦受制于人？唉，看人脸色的日子，真的很难过。”

　　听到辛无情的感叹，叶飞也是心有同感，同时，他夹的那一口菜也停在空中。

　　“这样吧，我提供你两种科技，用来换回我的同胞。一种是动力技术，可以提高战舰的航速，另一种是离子保护技术，再加上前次卖给你的防护罩技术，你们就等于和诺亚帝国有了相同基础，当然，它本身的优势，不是你们能比拟的。”

　　“另外，你们可以花钱向我买战舰，不过，得等我下一次来的时候，才能交货。”

　　辛无情对此已经很满意了。他有点激动地站起来，“谢谢你，我知道，你其实可以用其它方法来赎人，但让我没想到的是，你竟然肯将技术卖给我，只是，我想问一声，你为何要这么做？我记得在此之前，我对你是相当的不友善。”

　　叶飞淡淡一笑道：“确实很不友善……其实，我这么做的原因只有一个，就是你我实在太相似了，连基因的相似度都高达百分之九十八以上。”

　　辛无情恍然大悟：“原来是这样。你说得没错，你我两国的人种确实太像了，不像其它的帝国人种，虽有七八成的相似度，但是其基因的排列方式却和我们截然不同。”

　　叶飞笑道：“这个我倒是不清楚。但和其它族的接触，始终给我一种格格不入的感觉，你这一解释，我总算明白是为什么了，难怪总觉得难以亲近，原来是基因在作怪。”

　　而辛无情也是一脸开心的笑容，“你不知道，自从你的同胞被买回来之后，我国大部分的人都无法把他们当成奴隶来看待，其中有很多人还爱上了你们的人，男女都有，有些已经结婚，有的甚至连孩子都有了，我想……”

　　叶飞抬手拦下对方的话：“不必说了，我只有一个要求，就是给他们绝对的自主权，不愿跟我走的，我希望贵国能善待他们，这一点没问题吧？”

　　辛无情高兴地道：“当然没问题，现在，我就可以告诉你，想回去的人有二千七百多万。”

　　叶飞听了还真有些讶异。他没想到，竟然有将近一半的人想留下来。

　　突然，他想起了一个问题，就是童风帝国比以前的龙华帝国还要繁荣，也更先进，加上人种的问题，就难怪有这么多人愿意留下来了。

　　叶飞想了一会，决定把帝国的现况隐瞒下来，不告诉那些留下来的人们。他觉得这样最好，即使将来出了什么事，也不至于被人灭绝，而这些留下的族人，很可能就是龙华人将来薪火相传的火种。

　　送走了辛无情之后，天炎帝国的人找上门来，叶飞只好又找了间包厢，顺便叫风翔等人过来一起了解情况。

　　天炎帝国的人，和叶飞他们几乎没有相似之处，与其说他们是人，还不如说是鸟。在他们的背上有着一对灰色翅膀，而下身和鸟没啥不同，就是脸也有着鸟的特征，有一张微微凸出又坚硬无比的嘴。

　　初一见面，还是让叶飞等人感到惊奇不已，这个种族虽有些怪异，但是却给人一种非常温文儒雅的感觉。

　　当天炎族开口时，叶飞等人听到的是非常标准的联盟语，甚至比诺亚帝国人说的还要标准。

　　领头者施了一个奇特的礼节，才说道：“我先自我介绍，在下雷圣，是我国外交大使，我身边这两人是我的助手。”

　　叶飞回个礼道：“你好，非常荣幸认识你，我是叶飞，大使找我有事吗？”

　　叶飞的直接让雷圣感到很高兴，“是的，我找你确实有事，我听说，你有能源晶石可以出售是吗？”

　　叶飞连想都不用想，反正，整个联盟都知道的事也没啥好隐瞒的。他道：“是的，但是，我不要联盟币，我只要物资，就是不知贵国是否有我想要的东西。”

　　雷大使连忙拿出一张盘片交给叶飞：“这是我方能提供的物资清单，你们可以先看看，这里面应该有你们需要的东西。”

　　风翔马上拿出在联盟购买的大众型计算机，开始浏览盘片里头的数据，结果他越看眼神越亮，朝着叶飞点点头道：“小飞，这个生意做得。”

　　雷圣一副信心满满的表情道：“不瞒你说，我国的国力只比诺亚帝国略逊一筹，只是我国一向喜欢以经商为主，我敢说，整个联盟里面，我国的物资绝对是最多也最齐全，同时，价格也是最公道的。”

　　叶飞接过计算机大致看了一下，“确实是，不单是种类齐全、数量众多，连价格都一清二楚，只是，对联盟标的能源晶石价格，我很不满意，那简直就是在贱卖。”

　　雷大使笑道：“那是，那种价格别说能源晶石，就是晶石碎片都别想买到。正确说来，能源晶石是有价无市，从诺亚帝国挂牌以来，至今连一笔生意都没成交过，而联盟市场，只能算是一个笑话。”

　　叶飞好笑地看着大使道：“说的好。现在我很想知道，你们天炎帝国能出什么价格？”

　　雷大使胸有成竹地道：“十倍，按诺亚帝国的排价为基准。”

　　叶飞摇摇头道：“太低了。据我所知，能源晶石的产量正在不断缩水当中，要不了几年，大概就会完全断绝，到那个时候，大概只有蒙客商队卖的能量块可以代替，否则，各国的战舰怕是开不动了吧？”

　　雷大使直到此时，才失去一贯的优雅大方。他微微的叹口气道：“唉，原来你已经知道了。”

　　叶飞笑道：“是的，大使先生，这件事已经不是秘密，不过，我有一个要求。”

　　雷大使客气地道：“请说。”

　　叶飞道：“请给我一个能量块，然后再给我十天的时间，我的科学家们或许能破解能量块的技术。”

　　雷大使先是一愣，继之惊喜地道：“没问题，不过，我还是想向你购买能源晶石，因为能量块在某些地方无法取代能量晶石。”

　　“若用能量块当动力的话，战舰的成本不单提高两至三倍，连可用空间也会缩小一半，最重要的，武器的威力会大幅缩减到只有原来的三分之一。”

　　叶飞了解，这就是天然和人工的区别。像希旗星人的星舰用的，绝对是最精纯的能源晶石，按照埃玛的说法，那叫上等晶石，是所有晶石之中能量最纯的，也是最稀少、最难找到的。

　　雷大使再道：“等会，我会让人送一个能量块过来；十天后，我会和你联络。希望那时，你已经破解了能量块的技术，告辞。”

　　叶飞忙起身相送道：“慢走，不送。”

　　“再见。”

　　回到房间，叶飞百般无聊地打开电视。

　　房间的中央立时放射出一道透明薄墙，而墙上则出现一个诺亚帝国的新闻播报员，正报导着和爱德联邦的战况。

　　这让叶飞越听越高兴。无他，两国打得越凶，新天阳星就越安全，至少在短时间之内，爱德联邦派不出大部队来做别的事。

　　突然，小可出现在叶飞身前道：“少爷，有状况，我们得赶快让混沌号升空！”

　　叶飞赶忙招呼其它人，说自己有事要离去，才对小可道：“可以了。”

　　一道波纹出现并覆盖了叶飞的身子，在波纹过后，人也消失在房间里。下一刻，叶飞出现在混沌号上的传输室。

　　叶飞还好，他是早就知道混沌号上有这个功能，最多是感到有些新奇，可是风翔、小马及陈正三人，则是目瞪口呆，无法相信叶飞竟然就这么消失在他们眼前。

　　一回到舰桥，叶飞就问道：“出了什么事？”

　　小可道：“发现希旗人的星舰，预计再过十分钟到达。”

　　叶飞随即打开通讯下令：“陈正，马上联络地面人员，我们要立刻离开。”

　　混沌号临时决定升空，可忙坏了地面上的操作人员。

　　几分钟后，混沌号飞出大气层，叶飞遂伸手指着一个方向，说道：“最大动力，朝那边行进。”

　　叶飞又一次打开通讯器道：“陈正，联系雷大使，告诉他，我们有急事得离开一段时间，能量块你们先收着，等我回来再处理。”

　　叶飞安排好其它事之后，又问小可道：“还有多久会被追上？”

　　小可道：“五分钟。”

　　叶飞想了一下，道：“减速，然后原地不动。”

　　小可这时发出紧张的声音，“不好了，少爷！这一次来的是希旗星人的战堡──这是希旗星人的终极武器！”

　　叶飞神色凝然：“战堡是吗？好了，你们全都躲到戒指里去，我要去会一会希旗星人，还有他们的战堡。”

　　突然，林燕如的声音从通讯器中传来，带着些许的哭腔说道：“老公，出大事了，我们被抓了，呜……不只是我们，整个帝国的人都被抓了……我现在是用你给我的那种通讯玉符在和你通讯。”

　　叶飞大脑一热，急道：“别急，告诉我，你现在在哪里？”

　　林燕如依然是哭哭啼啼的：“呜……我也不知道，我只知道，我在一个很大的房间里，其它人都在，现在是天风公爵他们在照顾我。”

　　埃玛这时说话了，“少爷，不必问了，夫人她就在希旗星人的战堡里。”

　　叶飞精神一振道：“老婆，别担心，我会想办法把你救出来的，你一定要对我有信心。好了，赶快切断通讯，你那块玉符只能使用半个小时，以后我会再和你联络，除非必要，尽量不要使用。”

　　通讯一断，叶飞脸色变得很冷，可是，他弄不懂到底是出了什么事，为什么希旗星人要抓他们。

　　小可这时惊叫一声，“不好了，少爷，这次来的战堡，比我们抓到的星舰要高了十七个级数！”

　　埃玛更是惊讶：“少爷，我的神念无法进入战堡，而且战堡太大了，神念根本无法覆盖，我建议少爷最好静观其变，弄清楚他们的意图后，再做出判断。”

　　埃玛拿出一个不知何物做成的盒子，道：“少爷，这个盒子有阻断任何扫描的禁制，你可以把一号放到盒子里，这样可以引起他们的好奇心，必要时，可以将盒子和一号一起交出去。”

　　叶飞收了盒子，“小可，战堡有多大？”

　　小可道：“很难说，战堡本身也有等级，我的数据中没有这方面的记录……来了！”

　　埃玛赶紧补充道：“少爷，短时间之内都不要和我们连络，你放心，外界的一切，我都能接收到。”

　　叶飞自然是什么都看不到，也感觉不到，而混沌号的仪器更是形同摆设，直到舷窗外的景色一变，他才知道真的被抓了，还真的一点感觉都没有。

　　没过多久，一团光芒出现在他身上。

　　他知道，他马上就要被传送到未知的地方去，而他的人生，也将从此刻起，进入一个新的起点。

　　风翔、小马和陈正本来在饭店里休息，只是，一团光芒闪过之后，他们三人居然来到一个人满为患的地方，在这里，他们见到了熟悉的人，不管是龙华帝国还是华龙帝国，所有他们知道的或不知道的人，都在这个地方。

　　接着，随着眼前一团又一团的光芒出现，第一大队和第二大队的军人都到齐了，一个遗漏的都没有。

　　还好大家都是军人，面对这一切变化并没有大呼小叫，而是冷静地想着目前处境。

　　风翔道：“小马，阿正，你们去转一圈，把华龙帝国的高层都找过来。”

　　风翔自己也去找人，当然，他找的是龙华帝国的高层。等所有人都找齐之后，风翔道：“有谁知道现在是什么状况？”

　　当然没人能回答，风翔只能接着说道：“我也知道，这个问题很白……”说到这里，他没有再接着说下去了，因为说什么都没有用，这一切，已经不是他们能够决定的了。


第六章 战堡

　　在战堡上的主控室里，一个肩上有五颗星的军人，陈凯上将说道：“咦，这小家伙怎么不跑了？”

　　在操作台前的张风说道：“将军，失去智能计算机的踪影！”

　　陈凯上将非常震惊地道：“这不可能，你再扫描一次，肯定是你漏掉了。”

　　说是这么说，但陈凯自己也知道扫描是没有死角的，可是，他更无法相信，一部帝国的三等智脑能躲过战堡的扫描。

　　过了一会，张风说道：“报告将军，已经确认过，没有智脑的踪影。”

　　陈凯上将出现了玩味的神情，“看样子，有好玩的事了……对了，我们找到多少人了？”

　　张风查看了下资料道：“十七亿八千七百多万人。”

　　陈凯上将脸色一黯：“这么少，连二十亿都不到！这样的成绩，回去后肯定会被其它几位将军笑死！”

　　张风道：“将军，这是没办法的事，这个阿罗星系是比较晚开发的一个，能有近二十亿人口，已经是很不错的成绩了。”

　　“将军，这人是不是一起送到居留室里？”

　　陈凯上将摇头道：“不要，这个人很有意思，不知他是怎么弄到这部智脑的，嗯，把他带来见我。”

　　叶飞被抓上战堡之后，先是被人带到一处地方，让他莫名其妙地学会希旗语，接着才被带到陈凯上将身前。

　　上将亲切地道：“坐，我是战堡指挥官，陈凯上将。”

　　叶飞大方地道：“叶飞。”

　　陈凯上将很满意叶飞的表现，“不错，看得出来，你一点都不紧张。”

　　叶飞邪邪一笑：“那你认为，我应该紧张吗？”

　　陈凯上将哈哈大笑，“哈哈，有意思，好了，从现在开始，我有事要问你，希望你能老实回答。”

　　叶飞收起笑容，严肃地道：“在回答你的问题前，我想先弄清楚，你们为什么要抓我们？”

　　陈凯上将看起来似乎颇有耐心，回答也很简洁有力：“让你们回归，是议会的决定，从现在起，你们……就是帝国的公民，你放心，这件事情对你们不见的是坏事，目前我的话，就只能说到这里。”

　　回归……叶飞看向对方，希旗人的外形样貌和自己这族简直是一模一样，他在心中转了个念头，接着道：“那我现在是什么身分，或者，我拥有什么样的权利？”

　　陈凯上将将身子靠到椅背上，看了眼前的年轻人好一会，嘴角上扬，眼底闪过一丝有兴味的眼神，才向旁边招呼道，“张风，叫大厨准备两份晚餐，我今晚要好好的招待一下我的客人。”

　　张风道：“好的，将军。”

　　陈凯上将又回过头，看着叶飞，直截了当的说明起来：“按照希旗帝国法律，公民一共被分为七等，你现在的身份是帝国最低等的，也就是七等公民。”

　　叶飞有些好奇地道：“如何区分等级？”

　　陈凯上将没有任何不耐烦的神色，继续道：“有三种方法：第一种最是平常，就是凭先天智力，就是大脑开发度；第二种是世袭，只是，每一代就降一级；第三种是立功，以功劳大小来评定，当然，军人是最容易立功的部门。”

　　叶飞点头道：“很公平。”

　　陈凯上将笑道：“的确。好了，言归正传，能不能告诉我，你的那艘船是从哪里来的？”

　　叶飞道：“是我的智脑帮我改装的。”

　　另一边的张风道：“报告将军，又找到三亿多人，已经全部送到居留室。”

　　陈凯上将回道：“很好，继续执行任务，我们还有一年的时间。”接着，他又转头看着叶飞，道：“那你的智脑又是从哪里来的？”

　　叶飞这回很认真地道：“很抱歉，我不能告诉你或是任何人。”

　　陈凯上将的脸，突然阴沉了下来，“你很大胆，敢这么和我说话。”

　　叶飞不在乎陈凯上将的态度，“无所谓大不大胆，到目前为止，你还是没有告诉我，我这个七等公民的身份，到底拥有什么权利。”

　　对上这么个杠子头，陈凯上将头一次有词穷的感觉，他道：“不管如何，我只关心你的智脑是从何而来，但我之所以问你，也只是出于好奇而已，没有任何目的，再说以我的身份，也没必要。”

　　叶飞沉默了一会，对方的确没有骗他的必要，便从身上拿出一个小盒子，道：“智脑在这个盒子里。”

　　陈凯上将看着叶飞手上的盒子，有些震惊地道：“告诉我，这个盒子是什么材质做的，竟然能躲过战堡的扫描？”

　　叶飞道：“说实话，我不知道。”

　　叶飞是真的不知道，因为东西是埃玛的，要说知道，也就只有埃玛能说清楚，只是，叶飞早已习惯不问缘由。

　　陈凯上将接过盒子，随手将它给打开，一号马上就从盒子里飞出来，然后停在叶飞手心里。

　　这时的陈凯上将，早已对一号失去了兴趣，现在让他感兴趣的反而是盒子。他道：“叶飞，可以让我拿去化验吗？”

　　叶飞笑道：“可以，不过，我有个条件。”听对方说了这么多，想必是他还是有些筹码的。

　　陈凯上将眼神一亮：“说说看？”

　　叶飞道：“这东西的所有权，以及因它而得来的一切，要怎么算？当然……我希望都是我的。”

　　陈凯上将用手指敲着扶手，又笑了，他想了一会才道：“好，按你说的，为了防止口说无凭，我让人立下一份产权证明。”

　　事实上，陈凯上将不是在帮叶飞，他真正帮助的人是他自己。这份产权证明只要一确立，那么，将来因此而得到的功劳，就有他的一份。

　　陈凯上将让人把叶飞送到一个独立的房间后，才对张风说道：“小张，你走一趟，帮我调查一下叶飞，不知道为什么，我突然对这个人的一切感到很好奇。”

　　“还有，把这个盒子送去化验，记住，有关盒子的一切，全部列为最高机密，成果一出来，马上交给我。”

　　张风道：“是，将军。”

　　半小时后，张风回报道：“报告将军，这是关于叶飞的一切。”

　　陈凯上将接过资料详细地看了起来，在阅读资料时，嘴角还不时透出一丝丝笑容。这时的他，已经在想办法，将叶飞弄到他所属的军队里。

　　因为他发现，叶飞不但智商非常高，更是一个军事天才，除了这个之外，其它的事情根本无法进入这位将军的视线里。

　　一号这个三代智脑不算什么，他的个人智脑就是七代智脑，而白灵更没意义，一个落后国度的产物，但比较特别的是，这部智脑是可以升级的。

　　很快的，叶飞又被带出房间，回到陈凯上将的面前。

　　陈凯道：“叶飞，有没有兴趣去测一下你的大脑开发度？”

　　叶飞其实也很想知道，以前是因为测不出来，所以没办法，现在当然不会放弃这个机会，他道：“有，因为我也想知道这个答案。”

　　陈凯上将从一个柜子中拿出一部个人智脑，交给叶飞道：“这个给你，这是一部个人智脑，比你的智脑等级要低一级，还有，不要让你的智脑和白灵离开你身边一米范围，一旦违反规定，我只有将它们没收。”

　　叶飞遂一个立正，回道：“是，将军。”

　　叶飞在不知不觉当中，对眼前的陈凯上将有了莫名好感，因此在态度上也变得恭敬许多。

　　叶飞的反应和动作让陈凯上将开心极了，“走，我亲自带你去测验。”

　　但等测试结果一出来之后，陈凯上将几乎不敢相信自己的眼睛，“是不是弄错了？”

　　负责测试的操作员道：“将军，是真的。一开始我也不相信，所以我一连做了三次，结果，三次的报告都一样！”

　　陈凯上将又将眼神放回报告上面，只见上头明明白白的写着：大脑开发度，百分之三十三！

　　比他都还要高出十多个百分点。

　　陈凯上将若有所思地道：“这么说，他应该具有非常高的精神力？”

　　操作员回道：“是的，将军，他的精神力高达十一万三千七百九十八，而且还在上升之中，因为三次报告，每次都上升一到半点左右。”

　　陈凯上将回头，笑眯眯地看着叶飞道：“告诉我，你是不是有某种常人没有的能力？”

　　叶飞也没想过要隐瞒，因为也没有必要，“是的，将军，如果没有阻隔的话，八公里以内的一切，我都能感受到，还有，我可以随意控制十吨以下的物品。”

　　叶飞随手一伸，顿时就让身边的操作员慢慢升到空中，再慢慢把他放下来。

　　叶飞的修炼，效果是显著的。以前，他的感知能力不过是二公里，但现在已经成长到八公里范围。

　　陈凯上将非常震惊：“就算大脑开发率到达三十多，也不可能出现这么高的物控能力，我想，你肯定还有什么没告诉我吧？”

　　叶飞道：“是的，我有一种修炼方法，不单可以开发大脑，还可以提高精神力，而这种修炼方法，我在三年前就传了出去，现在，所有华龙帝国的人都会。”

　　陈凯上将已经不知道该说什么才好了，他心里非常明白，叶飞教出来的修炼方法，对帝国具有何种意义，甚至有可能让帝国从根本上突破。

　　他不禁感叹地想到，帝国的进展已经停顿了十几万年了，如果叶飞的方法能全面开发的话……想到这里，他马上有了决定，便道：“小张，传令下去，停止一切任务，我们马上回国。”

　　“是，将军。”

　　张风回完话，立时就消失在通道里。

　　陈凯上将决定将叶飞网罗到旗下，所以他认为应该开诚布公，当下便将“回归”的意义，全都告诉了叶飞。

　　“原来如此……”叶飞心中本来就在怀疑，自己这些人与帝国的关系，因此听完后并没有太多的讶异。

　　这让陈凯上将越看叶飞，就越是感到不可思议，仿佛在这个人身上，有着某种连他都弄不懂的秘密似的，似乎越是接触，所得到的震撼就越大。

　　“叶飞……你是不是还有什么秘密没说？”

　　叶飞神秘的一笑：“是还有，不过，还没到该说的时候，一切就看帝国怎么安排再来决定。”

　　“对了，将军，我想见见我的亲友同袍们。”

　　叶飞说的，是修炼心法，而他传出去的，不过是第一层心法，往后还有六层，只是越往后对人的要求越高，不是所有人都能学的，至于叶飞本身，也才刚开始学第二层心法。

　　陈凯上将已经有些了解叶飞的个性，遂很爽快地道：“没问题，虽然违反规定，但我还是同意你的请求。”

　　叶飞不解地道：“违反规定？这怎么可能，我和其他人不是一样的身份吗？”

　　陈凯上将笑道：“本来是一样的，但是，就在来此之前，我已经授命你为帝国中尉，也就是说，你已经是一名帝国军人，一会我会让手下把军服和证件都交给你，有空时去找张风，他会帮助你熟悉一切，包括各项规定。”

　　“还有，你可以指定十个人来当你的部下，我会授予他们少尉军衔，我相信，你指定的人，绝对都是精英分子。”

　　“另外，你可以把你的亲人接出来，包括你的手下以及他们的亲人，记住，你只有十个名额，千万不要感情用事，将来这些人都会是你的臂膀。”

　　叶飞道：“那么，将军，请准许我现在就去。”

　　陈凯上将随意地挥挥手道：“去吧，把他们安抚好，别让他们出什么乱子。”

　　在叶飞离去之后，陈凯上将下了一个全面调查叶飞的命令。他要清楚的知道，叶飞的每一件事，最重要地，他还想从叶飞身上发掘出更多秘密。

　　叶飞在去和大伙见面之前，先花了半天的时间，狠狠读了一次帝国宪法，尤其是一些和他本身相关的法律条文，这才动身前去居留室。

　　当叶飞穿着中尉军服，出现在所有人面前的时候，把所有人都给震住了。

　　叶飞让人推出一个高台，开口说道：“大家注意，所有人打开个人计算机，没有计算机的人，自己找有计算机的旁听。”

　　很快地，所有人都准备好了。

　　叶飞得到陈凯的许可，准备将“回归”的过程说出来，让所有人知道，因此道：“从现在开始，直到我把话说完，都请不要打断我的发言，有任何问题，等我说完后再问。”

　　“众所周知，我们龙华人只有一万多年的历史，只是，我们到底出自哪里，始终没有一个正确的说法，有人说，我们是原生物，由物种慢慢演变而来，也有人说，我们是外来者，当然，还有其它的说法。”

　　“注意，就在今天，就是现在，我要告诉你们这个答案─我们龙华人，并不是天阳星的原生物，而是外来者的子子孙孙！”

　　叶飞停了一下，好让众人先消化一番，才继续说道：“安静。”

　　过了好一会，现场的纷乱才静止下来。

　　叶飞遂说道：“我们，并不是叫龙华人，而是一个外来民族，我们的先祖是来至希旗星，所以，不论是你我还是他，我们都是希旗星人，正确的说，我们都是希旗星人罪犯的后代！”

　　叶飞的话才一落，现场顿时乱哄哄的，让叶飞花了好大的力气，才让众人又安静下来。

　　他道：“现在，我们所在的地方，是我们族人制造的战堡，也就是说，你我虽被抓来，但我们并不是俘虏，而是我们的族人在接我们回家，回我们真正的家。”

　　所有人都被这消息给弄傻了。

　　叶飞给足人们时间，好让大伙有一个适应的时间，才又说道：“正因为我们是在回家，大伙都没有惊慌的必要，可以安心的待在这里，等候族人的安排，还有……”

　　叶飞再一次说出令人震撼的消息，道：“承蒙上级看重，给了我一个新的身份，正确的说，是让我加入了军队，还给了我中尉军官的职衔。”

　　叶飞的话又一次造成震撼，齐幻离忍不住用带着嫉妒的腔调说道：“为什么，为什么好事永远都是他！”

　　他的话，顿时引起无数人共鸣，天风公爵有些无奈地道：“或许，他就是有这个命吧。”

　　叶飞举起双手喊道：“注意，以下我叫到的人请站到我身后，小马、陈正、马友、黄皓、齐鸣、蔡元华、吴起源，谢正东。”

　　叫到这里，叶飞有些犹豫不决。他本意是想叫风翔，但最后他还是没有叫出口，改叫道：“还有……周正声及曹建华。”

　　接下来，叶飞将他知道有关于希旗星人的一切，说给在场的所有人理解，最后他才说道：“现在，有什么疑问可以问了，注意……关于战堡的一切不必问，因为我知道的不比你们多。”

　　话都给叶飞说完了，还有什么好问的，不过，人心是无法测度的。齐幻离就是第一个开口问的人，“小飞，你说我们很可能都是七等公民，是吗？”

　　叶飞回道：“应该是，不过，你很可能不是七等的，因为，你曾是一国之君，而你所拥有的舰队，等于是你的个人资产，按帝国宪法，当个人资产超过一定数字时，可以向帝国提出进阶的申请。”

　　“还有，当智商高达某一程度时，等级也会上升。”

　　叶飞又道：“曾经的华龙帝国子民，你们是幸运的，因为我教你们修炼的东西，是一种可以提升智力，开发大脑的心法。”

　　“此去还有三个月的时间，我希望你们能抛开一切，静下心来全力修炼，说不定，到时能弄一个六等或五等的公民来当。”

　　不说这些人在这里的状态，世事之难料，又岂是这些刚被带回家的人们能知道的？

　　三个月的行程，很快就过去了。

　　战堡终于抵达目的地，希旗人的首都星──希望之星。希望之星是一个庞大到众人无法想象的星球。

　　陈凯上将站在舷窗前，不无得意地道：“小飞，你可以估得出来，这颗星球有多大吗？”

　　在只能目测的情况下，叶飞自然是估不出来，“实际上有多大我不知道，但我只知道，它比我所知道的所有星球都要庞大太多了！”

　　陈凯上将哈哈笑道：“没错，希望之星是已知一等行星中最大的一颗，而它的大小要以光年来计算。”

　　叶飞只知道它大，可还是没想到，它竟然大到要以光年来做计算单位。他不禁轻叫出声：“竟然有这么大的星体！”

　　陈凯上将一副“你才知道”的神情道：“它的半径是五点六光年。”

　　听到这个答案，叶飞不禁把目光看向远处发着亮光的太阳，道：“那它有多大？”

　　陈凯上将道：“比希望之星大三千七百多倍。”

　　说至此，陈凯上将摇头一叹，“唉，大小只是我们人类的概念，但在浩瀚无垠的宇宙中，再大的星球，依然只是一粒尘埃。”

　　叶飞看着这颗既大而又美得不像话的星球，道：“将军，我们不进希望之星吗？”

　　陈凯上将摇头道：“我们真正的目的地，不是首都星，而是遥远的边境，绕过来只是想让你们看一看帝国的首都而已。”

　　叶飞突然有一种很不好的感觉，“将军，我想，你是不是有什么事瞒着我？”

　　陈凯上将再一次叹气，道：“唉，不是我有意要瞒着你，这一切都是上级的命令，我也是奉命行事的小人物罢了。”

　　叶飞追问道：“将军？”

　　陈凯上将没有犹豫太久，“好吧，我就老实告诉你。三百七十三年前，帝国在宇宙的边境之处……”

　　叶飞伸手一拦，道：“等等，宇宙有边境吗？”

　　陈凯上将有些不高兴地道：“你能不能让我一口气说完？”

　　叶飞只好乖乖闭上嘴。

　　陈凯上将道：“所谓的宇宙边境，也只是科学家们的臆测，到底是不是就无从证实了。而边境之处就像一道墙，帝国用了三千年的时间也没挖通它，只知道，它是一道深厚到无法探勘的墙。”

　　“就如我刚说的，在三百七十多年前的一次巡逻中，被一位士兵无意中发现了一道空间环。”

　　说到这里，陈凯上将放出一道立体投影。

　　影像中，有着一道黑色圆型的环，他指着环道：“它就是空间环，半径只有五米，材质不明。”

　　“通过这道时空环，会到达一处和我们宇宙完全不一样的空间，所以才叫它空间环。”

　　“在那个空间里，完全不存在任何生命，却有着数之不尽的各种矿石，你该知道，这个发现对帝国意味着什么。”

　　“帝国当时就决定派兵过去占领，只是，当帝国人员过去之时，才发现一个怪异的现象，就是一切能源都不能使用，一动用能源，就会引起一连串爆炸，且一爆炸就没完没了，没有几个月的时间，根本就不会消退。”

　　“经过科学家不断的测试，发现凡是能源都会引起连锁反应，而越是高级的能源，连锁反应的时间就越长，到最后……科学家才发现，在那里，唯一可以使用的能源，竟然最低级的火药和石油之类的东西。”

　　陈凯上将说到这里，稍停了一下，才继续说道：“当然……就是不使用能源，我们也一样有办法去那里开采。”

　　“但是，就在帝国想大力开发之时，意外却发生了，帝国派过去的人员竟然遭受到不明攻击，在不到三天的时间里，一千七百万帝国士兵只逃回来七十八员。”

　　叶飞马上就找出问题点，“人多人少不是问题，真正的问题，应该是所有士兵手中根本就没有武器，是吧？”

　　陈凯上将点头道：“你说对了，当初就是怕引起连锁反应，根本就没敢让士兵带上任何武器，才会在出事时，连一点自保能力都没有。”

　　“最好笑的是，那些异形，竟然不死心地追到时空环的这边来，结果当然是被我们灭得一干二净。”

　　“事后，帝国花了三十三年的时间才查出，原来那个空间不是没有生物，不但有，而且还多到数不清的地步，已知的异种有三十七种。”

　　叶飞大致是听懂了。只见他脸色黯然地道：“我明白了，所以，帝国需要士兵，而我们正是最佳的人选是不是？”

　　陈凯上将无奈地道：“是的，这是帝国议会做出的决定，谁都无法改变。”

　　叶飞难过地坐倒在椅子上，“为什么事实真相总是这么残酷！”

　　陈凯上将安慰道：“事实上，一切事实真相总让人们无法接受，你们，是放逐者的后代，在法律上，你们是没有任何权利的一群，一切都只能听命行事。”

　　叶飞哭了。他好不难过地道：“你知道吗？我们好不容易才从一场浩劫中存活下来，又经过一段时间的努力，终于可以过上安定幸福的日子。”

　　“然后……然后你们来了，不问情由，更不管……我们愿不愿意！”

　　说到这里，叶飞让自己冷静了下来，他知道，冲动是没用的，在帝国强大的威势之下，任何反抗都是没有意义的，现在唯一能做的，就是怎么去取得更大的权力，只有手中的权力大了，才能谈到其它。

　　在这一点上，叶飞无疑是成熟了许多，不会再像当年那么冲动，但是他的心却越来越冷。

　　现在的他，不要说效忠帝国，灭了希旗帝国的心都有。

　　叶飞抬起头来，擦干泪水，双眼放光的道：“将军……”

　　陈凯上将叹了口气，他也不是不能明白叶飞的苦，然而摆在眼前的毕竟是铁一般的事实，谁也无能改变，他只拍了拍叶飞的肩，嘉许的道：“不错，面临这样的事，你还能快速地冷静下来，就证明你是一个可造之材，不枉我拉你一把。”

　　“事实上你不必急，帝国也没那么不近人情。”

　　陈凯上将调出一个投影，影中只有一颗二等行星。

　　他指着这颗星球道：“这个星球是第八八九号战星，属于二等行星，位置就在边境附近，离空间环不到五百光年的距离。”

　　“你放心，我会把你跟愿意跟随你的人都送过去，而你，就是这颗星球上的实际统治者，按帝国的说法，就是领主，只不过，你这个领主还得接受我的管辖。”

　　“再说，依你的情况而言，你能留在领星的时间不会太多。”

　　叶飞马上问道：“是心法的问题吗？”

　　陈凯上将道：“不是，心法的事，上层还在研究之中，不过，对你的奖励已经下来了，就是我刚说的那颗星球，同时还享有帝国三等公民的权利，和我同一个级数。”

　　“还有，你和你的人，在十年之内都不必参与任何战争或是开采任务，你们唯一的任务就是认真修炼你说的心法，十年后，帝国会派人过来验收。”

　　“不瞒你说，帝国本身也有一种提升智力的方法，但两者之间暂时还说不出谁好谁坏。”

　　“我刚说的事，是指你那个装智脑的盒子。直至目前为止，我的部下都还分析不出它的原理，甚至连材质都无法归类，这件事已经引起上层重视，盒子已经送上去了。我想，新的通知应该很快就会下来，你最好能有一些心理准备。”

　　听到这里，叶飞非常庆幸刚才没有闹出任何事来，要不然，他现在就要后悔了。

　　陈凯上将像是知道叶飞的想法，“如果你刚才没有忍住的话，你现在要面对的，大概是帝国的审判了，给你一个忠告，绝对不要去挑战帝国的权威，希望你能永远记住这句话。”

　　“好了，陪我去打打高尔夫球，我就弄不明白，这么简单的玩意，怎么就能让我沉迷其中呢？”

　　是的，叶飞已经将高尔夫球这样的活动，带到了战堡里。

　　现在不只是陈凯上将沉迷其中，甚至是整个战堡上的科学家、军人和士兵，谁都能玩上几手了。反正战堡的备用空间多的是，所以，在战堡里，足足有近千个高尔夫球场，让叶飞和陈凯上将是打完一场又一场。

　　陈凯上将的唠叨，让叶飞感到既好笑又无奈，可话还是得回。他道：“或许是星际航行实在太无聊了。”

　　陈凯上将愣了一下，道：“没那么简单，要说起你这起高尔夫运动，不单是我们这，连帝都那边也跟着风行起来。帝国最高议会，还特别为高尔夫运动立了法。”

　　叶飞惊道：“将军没说错吧，最高议会还为这事立法？”

　　陈凯上将笑道：“我骗你做什么？为了这件事，议会已经开会讨论了三次，只是还没有最终定论而已，这事只要一定案，你肯定又会得到奖赏。”

　　“本来你是应该留下的，但我想，没有让你亲自看到，你的朋友家人都有一个安定的生活，就算把你留下来，你也不会安心，是吧？”

　　叶飞承认道：“是的，留下来的结果，只会让我心神不宁。”

　　“科学院那边是不管这些的，硬是要你留下来，后来还是我和他们说，如果他们要一意孤行的话，我将会代表你收回盒子，这才让他们松口。”

　　“不过，他们不会给你太长的时间，依我对他们的了解，他们绝对会用临时动议，让议会发出对你的征召令。”

　　叶飞随即问了一个很白痴的问题，“我可以拒绝吗？”

　　陈凯上将反问道：“你说呢？不过，你是不是能和我说实话，你那盒子到底是从哪里来的，或是谁给你的？”

　　叶飞假作感叹地道：“为什么实话总是让人无法相信。”

　　陈凯上将只好放弃追问，“最好是实话，你要知道，在科学院有一种测谎器，绝对能测出你真实的想法，所以，骗我是无所谓，毕竟我对这玩意不是很在意，只是有一分好奇心而已，但是想瞒骗帝国，你就是在自讨苦吃！”

　　这时，久未出声的埃玛说话了，“少爷，你尽管放心，到时我会模拟你的状态去应付测谎器，保证不会出现一点纰漏。”

　　叶飞原本还有些担心，给埃玛这一保证，他才放下心来，道：“将军，你放心吧，不会出任何问题的。”

　　意思是说，他虽然在说谎，却不怕帝国的测谎器，但是这话听在将军的耳里，就变成叶飞没有骗他。

　　叶飞突然想起一件事：“将军，能不能让我老婆用你们那个学习语言的仪器？”

　　陈凯上将道：“按规定是不行，不过我可以特别通融，但是你要记住，只给你两个名额。”

　　叶飞知道，这是将军在帮他，遂道：“谢谢，希望有一天，我也能帮你些什么。”

　　陈凯上将很有把握地道：“会的，你很快就能帮上我的忙，而且我估计，时间不会太久。”

　　叶飞不能明了是为什么，只是知道，将军会这么说，一定有他的依据。

　　“唉，我也希望。”

　　叶飞接着有感而发地道：“你知道吗？这种不明不白的情况，让我有度日如年的感觉。”

　　陈凯上将拍拍叶飞，安慰他道：“放心吧，有你提供的心法，你，包括你的人，都不会马上就被派上战场。好了，这些事你暂时先不要操心，就是操心也没用，还不如放开心情过日子。”

　　“给你一个建议，你现在唯一的工作，就是专心教我打球。”

　　叶飞先是一愣，然后好笑地道：“呵呵，那就走吧。”

　　战堡在帝都，只做了短暂的停留，随即又继续航向边境。

　　时间过得很快，半年的时光过去了，战堡终于抵达边境。一切果如陈凯上将所说，边境确实是一道墙，一道无边无际的墙，但叶飞却觉得，边境更像一个天幕。

　　见到边境的情况，埃玛比叶飞还要来得激动，因为在埃玛的记忆中，更肯定了，每一个宇宙，只是一个空间的定论。

　　而埃玛更想知道，如果破开边境的话，是不是会到达传说中的混沌世界。

　　当然，这事只能想想，万一真是混沌世界的话，那么，打破天幕的唯一结果，就是整个宇宙将因此毁灭。


第七章 白老鼠

　　战堡终于来到第八八九号战星，而叶飞和三千多万还愿意跟随他的子民，终于踏上这条道路，不说叶飞感到意外，就连陈凯上将也无法相信，但这是人民自己的选择，让陈凯上将不信还不行。

　　只不过，叶飞却不能继续留在这里，因为就在昨天，他已经接到了来自帝国科学院的通知。

　　在刚下战堡时，叶飞不禁被自己的领星给震撼了。

　　他本以为，最多是一颗有些荒凉的星球，哪曾想到，却是这般美丽，而气候又是如此宜人。

　　星球虽美，就是什么都没有，这代表着，一切又得从头开始，而星球上唯一有的，就是一些临时居所，是一种组合屋而已，吃喝拉撒睡都没问题。

　　那些属于叶飞的战舰，一部不落的还给叶飞，算是他的个人资产。

　　事情自然不必叶飞去安排，已经习惯这些事的汪家寒，马上就组织起人手，开始按部就班的进行。

　　陈凯这时还陪在叶飞身旁，“我想，你肯定需要一些基础设施吧？”

　　叶飞无奈地一翻白眼道：“那还用说吗，说起来这还要怪你，要不是你，我哪会连一点基础设施都没有？”

　　陈凯上将笑道：“是在说你星球上的那些垃圾吗？像那些东西，还是丢了的好，在帝国，那种垃圾，只适合丢到垃圾场。”

　　叶飞好强地道：“也许那些真的是垃圾，可就算是垃圾，也总比现在什么都没有的好，你看看，我现在是真正的一穷二白，就连盖房子都有困难。”

　　陈凯好笑地看着叶飞道：“有时你聪明得令人害怕，但有时你又是笨得可以，你真的以为，帝国会让你白手起家吗？当然不会，你想要什么，都可以花钱买到。”

　　“而且，就在离你这约五十光年的地方，就有一颗商业星，叫白霭星。”

　　“这颗星球不大，但却是这附近一千光年之内，唯一的商业中心，到那里，你想买什么都没问题。”

　　叶飞没好气的两手一摊道：“钱，我现在哪来的钱，总不能让我把那些战舰都卖了吧？”

　　陈凯叫道：“就那些垃圾你还想卖钱，送人都不知道有没人要，我告诉你，除了你那艘座舰外，其它东西都趁早丢了好，那些玩意连附近的属国都不会要的。”

　　叶飞想起能源晶石，便道：“好吧，那你总得告诉我，有什么东西可以换到金钱，能源晶石行不行？”

　　陈凯上将眼神一亮，道：“你有多少能源晶石？”

　　叶飞突然嘿嘿的笑了几声：“怎么，你想跟我买？”

　　陈凯上将没有不好意思的神情，“嗯，这玩意才是真正的流通货币，比任何东西都要值钱，要知道，帝国之所以四处征战，为的，就是能源，有了能源就等于有了一切。”

　　“顺便告诉你一件事，不管你有多少能源晶石，全都是属于你的个人资产，那是因为，那些都是在帝国势力范围之外得到的，最重要的一点，那就是你还没被纳入帝国管辖，所以帝国无权要你交出来。”

　　“但是，加入帝国之后，这一类物品完全禁止私人开采，就是有所发现，也得立刻上报帝国，由帝国派专人来负责一切，当然，对发现者，会给予一定的报酬，至于多少则以发现的量来决定。”

　　叶飞点头道：“嗯，这样还算可以接受。”

　　陈凯上将道：“你还没说，你有多少能源晶石？”

　　叶飞反问道：“一定得说吗？”

　　陈凯道：“那是一定的，凡是管制类物品，都得如数上报，这样才能防止有人暗中开采，而帝国也是凭此为依据。”

　　听完帝国在这方面的规定，叶飞只好说道：“不算多，我这只有十点七吨的能源晶石，九成多都是在华龙星上开采的，而且，我都还没完全开采完，就被你抓来了。”

　　陈凯上将简直不敢相信自己的耳朵，一般而言，就算是蕴藏量非常丰富的星球，一般也不会超过一吨。

　　他道：“先给我一个样品。”

　　叶飞只好假装道：“我身上没有，晶石都在我的一艘星舰上面，我马上要他们拿过来。”

　　通过连络，汪家寒没过十五分钟就跑了过来，并伸手交出一颗晶石，“司令，这是你要的晶石。”

　　叶飞马上纠正道：“你听着，以后不能再叫以前的称号，从现在开始，所有人都只能叫我领主，叫司令会出问题的。”

　　汪家寒点头道：“是，我会通知下去，不会让任何人发生这种错误。”

　　叶飞还没伸手接过晶石，就已经被陈凯上将一把抓了过去。

　　东西一上手，他就能判断出这颗晶石的好坏，陈凯上将有些意外和惊讶，但也只是惊讶而已，这东西还吓不倒他。

　　“不错，至少是一颗三品晶，得经过测试才能确定，你等一下，很快就好。”

　　经过上将的随身智脑检测，成分马上就出来了。

　　他道：“我刚才估计错误，不是三品晶，而是二品晶，哈哈，这样更好，品级越高就越值钱，光是这一颗，至少就值三千万金币。”

　　叶飞不了解希旗的金钱概念，遂问道：“三千万算多还是少，而最低阶士兵一个月的收入又是多少？”

　　陈凯上将回道：“刚入伍的士兵，月收入是五个金币，大概够三口之家一个月支用，而我指的是省吃俭用的情况。”

　　“你是上校，月收入是一百二十个金币，所以，你认为，三千万算多还是少？”

　　叶飞从陈凯上将刚才的话里听出来，希旗帝国虽然拥有整个飞云星系，但在能源的需求上，却远远跟不上发展。

　　还有，希旗帝国还不会使用正反空间能量，这一点，令叶飞很是不解，但这些问题，他只会放在心中。

　　不只他不能理解，就是埃玛和白灵都无法理解，一个这么强大的帝国，怎么会有缺少能源的问题在？尤其是白灵。她道：“姐，你相信吗？强大的希旗帝国，竟然不懂得使用正反空间能量。”

　　埃玛也感到很疑惑。她问身旁的小可道：“小可，帝国真的很缺能源吗？”

　　小可道：“是缺得很厉害，还有，白姐说的正反空间能量，我也没听过。”

　　埃玛毕竟是最有灵性的智脑，马上就给希旗帝国下了个结论，“看来，希旗帝国的科技，已经走向了一个死胡同。”

　　叶飞当然不知道那三个家伙的情况。他道：“在正常情况下，三千万的确不少，不过，钱我认为够用就好。对了，将军，你可否找人帮我评估一下，若是要买齐基础设施，大约需要多少金币？”

　　陈凯上将竟然很直接地回道：“不用评估了，我可以直接告诉你，大约需要五亿。如果想要好一点的话，十亿百亿都可以，但若是想要达到帝都的标准，那么一千亿都肯定不够，总之，想要什么样的标准，就看你愿意投入多少。”

　　叶飞有些不解：“基础设施有这么便宜？”

　　陈凯上将道：“越低级的设施越便宜，然后是以三级跳的方式往上跳，打个比方，十级的个人随身智脑，一部只要三千金币，但是九级的，却要三十万金币，像你我在用的三级智脑，就是有钱都买不到，这种智脑，只有军方校级以上干部才能拥有。”

　　“对了，说到智脑，你一定要记住，要是有人问起你那部一号，你一定要说，是我送你的，否则，没人保得了你。”

　　叶飞心中一惊。

　　他想到，一号的存在本身就是一个大漏洞，也是他运气好，遇到陈凯上将故意装聋作哑，否则，他根本无法解释，一号是怎么来的。

　　叶飞遂委托陈凯上将帮他采购，同时交给上将一整吨能源晶石。

　　他还说道：“将军，多余的部分，就当是我私人送给你的，我没有其它目的，只是希望将军能多照顾一下我这些手下。”

　　不是叶飞大方，而是他根本不会缺少能源晶石，在他那个神秘的戒指里多的是，而且，里面的任何一颗，至少都是几十吨的重量。一般来说，能源晶石比钢铁还重，其比重是一比三。

　　在叶飞临走的前一夜，他叫马友和汪家寒到他临时的家里。

　　待两人都坐好，叶飞才开口说道：“我明天就要离开了，领星的事，就完全拜托你们两位了。”

　　马友知道叶飞担心，遂笑道：“放心吧，领主，我们会把你的领星照顾好的，何况还有帝国派来的科学家会帮我们建设。”

　　叶飞想了想，还是把一号智脑交给马友道：“不如这样，我把一号留下来帮你吧，要不是白灵不能见光，我还会把她也留下来。”

　　一说到白灵，马友的脸色立时就变了。他道：“不用了，白灵还是留在你身边好。”

　　汪家寒在一旁笑道：“领主，老马是被白灵吓怕了，你要真把白灵留下，我敢保证，他晚上会睡不着觉的。”

　　叶飞不觉一笑，“我倒没想到白灵还会吓人。”

　　汪家寒道：“可不是吗？白灵就没来吓过我，如果不是听老马说过，我也不知道有这样的事。”

　　白灵突然冒出来，“我哪有吓过他，是他太笨了，老是学不会我教他的东西。”

　　马友苦笑出声，道：“哪是我学不会，是你定的标准太高了。”

　　白灵立即不客气地道：“你还好意思说我定的标准太高，你知不知道，我给你的标准，只有少爷的十分之一，这样你都还做不到，你说，这不是偷懒是什么？”

　　马友除了苦笑还是只能苦笑，叶飞的学习力和智商之高，那是连希旗帝国都感到震惊的，他马友算个什么，和叶飞比，那不是自讨没趣吗？

　　“我错了，我承认，是我不够认真，我道歉好吗？”

　　白灵这才放过马友，“承认就好，以后，你想让我教，大概都没什么机会了。”

　　待三人讨论完，叶飞回到自己的房间。

　　他轻叫一声：“管家。”

　　房间里马上出现一个虚拟的少女影像：“是，主人，请问主人有什么需要？”

　　是的，因为叶飞已经是一领之主，已经有权接触到帝国的部分机密资料，光是帝国配备给叶飞的个人智脑就有两部，一部就是现在的管家，而另一部是随身智脑，得等叶飞到了帝都才能拿到。

　　事实上，希旗文明也是拾人牙慧。

　　整个帝国的科技来源，是来自一个遗迹，这才让希旗帝国成为已知宇宙中的第一强国，如果是按正常的历史轨迹来发展的话，希旗帝国，恐怕连十万光年都走不出去。

　　而遗迹的科技含量之高，绝对是令人震惊的。

　　因为，直到现在，希旗帝国都只破解不到百分之一，当然，这件事只有帝国的高层知道，也是整个帝国的最高机密。

　　叶飞道：“给我看一下帝国的势力范围。”

　　管家道：“请问主人，是要看平面图还是立体图？”

　　叶飞想了下，道：“给我看平面图，并为我解说。”

　　他的话声一落，身前立时出现一道虚拟影像，同时管家也转移到叶飞身侧。

　　她先指向其中一个星系道：“主人，这就是我们所在的飞云星系，离边境一千七百三十万光年。”

　　叶飞很是震惊地问道：“管家，你是说，飞云星系离边境有三千七百五十万光年，那是不是说，帝国的星舰，已经可以航行到任何星系了？”

　　管家道：“不是，这是因为空间通道，到目前为止，帝国总共发现七个空间通道，而其中一条，就可以直接通到边境。”

　　“空间通道有长有短，这一条是最长的一条，总长三千七百万光年，利用这条通道，只需要花十分钟的时间就能到达。”

　　“我刚说的七条，都是超长距离型的，在宇宙中还有无数短程通道。”

　　“像边境这儿，已发现的就有三十一条。长度都在十万光年左右。”

　　叶飞心想：“原来如此，我就说什么星舰会有这般快法，就算能超越光一万倍也没用，千万光年的距离，难道要用一千年的时间去行驶？”

　　他又问道：“帝国目前最快的星舰有多快？”

　　管家道：“五百倍光速，如战堡或是超过一千公里以上的大型战舰。”

　　叶飞又问道：“帮我介绍一下帝国战舰。”

　　管家道：“抱歉，你的等级不够，无法回答。”

　　叶飞令了一下，又道：“我们离银河系有多远？”

　　管家道：“五千四百七十万光年。”

　　从飞云星系到银河系，只有一条通道，总长五千五百三十万光年，而从通道出来后，正好在银河系的图像星。

　　叶飞看了一下图像星的位置，这才发现，图像星离华龙星只有七十万光年的距离，难怪会连续两次接触到帝国派到那边去的星舰和战堡。

　　叶飞再问：“帝国征服了几个星系？”

　　管家道：“两个。一个是飞云星系，在这个星系里，已经没有敌人，一切都属于帝国所有。”

　　“另一个是银河系，到目前为止，已经征服了百分之三十，目前还在继续征服之中。”

　　“主人，你就是第一批前往征服者的后代。”

　　叶飞听到这话，不由一愣。

　　他原先还以为，希旗帝国早已征服了整个银河系，叶飞不由把眼光望向管家投放的星图之上。

　　从星图上看，希旗帝国还没去的地方可多了，光是已知的星系就有不下千万之数，而希旗帝国，直到现在为止，还只到过一个星系，和外面传说的，已经征服了数百个星系，完全是两码事。

　　就算是这样，叶飞同样感到很震惊，因为他早就知道，传说和事实绝对有着很大的差距。

　　再从星图上的位置看，希旗帝国所属的星系周边就只有一个银河系，而其它的星系，离的还真是有够远，想去征服其它星系，还不知是何年何月的事。

　　叶飞又看了星图一会。他注意到，银河系比飞云星系大多了，光是用目测的，至少就大了五倍以上。

　　他还注意到另一件事，希旗帝国所谓的征服，并不是真正的征服，而是有选择性的抢占资源。

　　其原则是针对那些有贵重矿物的星球，挖空了就撤走一空，只留下一个没有用处的星球；至于其它的星球，只要上面没有希旗帝国要的矿物，希旗帝国根本是理都不理。

　　所以，所谓的征服，根本是一个笑话。

　　希旗帝国所做的，只是在抢夺资源然后一走了之，然后挑选一些条件好的，适合希旗星人生存的一或二等行星，在上面放逐一些罪犯，而天阳星，是在万年前放逐了三千名罪犯，从而演进出了龙华人，但是有一点很奇怪，那龙华帝国的千年政敌，又是从哪冒出来的？

　　还是，兰阳人才是真正的原住民？

　　叶飞想了半天，还是没找到答案，最后只能不了了之。

　　“叩叩。”门外传来敲门声，“老公，可以进来吗？”

　　叶飞回道：“进来。”

　　一进到屋里的林燕如和苏红，都被管家给吓了一跳，但她们仔细一看，才知道是虚拟人物。

　　叶飞先行开口道：“你们来得正好，我为你们介绍一下，这位是我们的管家，我不在的期间，有什么事，你们都可以找她。”

　　管家的智能之高，绝不在一号之下。

　　她马上说道：“见过二位夫人。”

　　林燕如忙回礼道：“你好，管家。”

　　管家问道：“主人，请问两位夫人拥有几等管理权？”

　　叶飞回道：“拥有和我相同的权限。”

　　管家道：“主人，您的要求违反帝国规定，按帝国宪法，两位夫人只能拥有比您低一等的权限。”

　　叶飞想了一下，也觉得这个律法有其必要之处，遂道：“就按你说的，还有，除了两位夫人外，还有马友和汪家寒，也给予他们相同权限。”

　　管家道：“是，主人。请问主人，你需要我以后以何种模式出现？有三种模式可以选择，有礼貌型的，娇柔型的，和现在这种管家型的，不满意可以随时更换。”

　　叶飞看向两位老婆，道：“你们觉得呢？”

　　苏红和林燕如商量了一会道：“就依现在的样子。”

　　林燕如笑道：“对啊，要是不满意再换好了。”

　　第二天一早，叶飞又回到战堡。

　　陈凯上将一见面就道：“恭喜你，刚收到帝国对你的奖励，第八八九号战星，从此刻起，永远成为你的私人领星，另外，你的职位也得到升迁，你现在已经是上校，当然，这也是因为帝国宪法有规定，军人，只有上校以上的军官，才能拥有领星。”

　　“还有，因为你的贡献，帝国特别拨款十亿金币给你，下个月，帝国就会发下来给你，这一条是因为你贡献的那个高尔夫球运动。”

　　“最后还有一件事，你得马上去帝国科学院报到，至于是为了什么，我就没法知道了，我想，应该是和你那个盒子有关。”

　　叶飞说不清是不是满意。他只知道，最起码，他和他关心的人都没有受到伤害，更有了一个可以立足的星球。

　　他道：“将军，这一切都要谢谢你。”

　　陈凯上将很高兴地道：“你不用谢我，事实上我也得到了好处，帝国同时赏给我三颗一等领星，所以，我实际上获得的利益比你要多得多。”

　　叶飞笑道：“这我不管。我只知道，若不是您，我的人很快就会走上战场，而且是一个死亡率高达百分之十五的战场。”

　　陈凯很满意叶飞的态度，“是这样没错。还有，这是你要的帝国宪法以及军人守则，有空时好好看一看，不要再问一些不该问的事了。”

　　他同时拿出两张光盘交给叶飞。

　　叶飞的问题，那可是出了名的难缠，而陈凯上将大概也是被问怕了，所以才会有这一说。

　　叶飞笑笑地道：“我们一起去吗？”

　　陈凯上将道：“嗯，我回帝国有其它事要办，喔，忘了告诉你，在你的领星附近，有十七个小国，它们都是帝国的附属国，你可以同它们接触或是交易，但是，绝对不能侵犯它们的自主权，这一点，你可要切记。”

　　叶飞同时想到一个问题，道：“有一点我感到很奇怪，这个地方不属于任何星系，可为什么会有这么多的星球，还大多是可以生存的。”

　　陈凯上将故作神秘的靠近叶飞，“这，就是宇宙的奥秘，想要答案简单得很，你去把它研究出来不就得了？”

　　叶飞感到有些傻眼：“靠，我有那么厉害就好了。”

　　陈凯笑道：“你当然是没有，不只是你，帝国的科学家也一样弄不懂，到目前为止，只有一些少少的资料，已知的部分，就是在这个区域之内的恒星，都是静止不动的。”

　　“还有，在这个区域之内的行星，大都是有生命的，种类还相当的多，已知的就有不下上千余种。”

　　“还有，这个星域之内的所有行星，物产大都非常丰富，比起一般的行星要多出十几倍。”

　　“以你那颗领星来说，各种资源之多，绝对会超出你的想象，否则帝国又怎会把它当成奖励品？反正等你回去时就知道了。”

　　这一点，还真是出乎叶飞的意料之外，本以为帝国给的二等行星，应该没多少资源的，哪曾想到竟然是高产星球。

　　突然，叶飞想起一个问题。

　　所谓的二等星，是帝国的标准，并不是他以往所知道的标准，也就是说，帝国的二等星，恐怕是比以往他所知的一等星要高出不少。

　　他毕竟曾住过几天，领星上的一切都很令他满意，就是气候也是非常适合人类居住，比起华龙星绝对要好上一大截。

　　战堡启动了，叶飞站在舷窗外，有些不可思议地看着宇宙景象，随着速度的渐渐加快，周围星尘开始有着向后退的感觉。

　　当战堡开到最快速时，周围的一切，都在急速地向后倒退，叶飞遂向在他身旁执行驾驶任务的周培问道：“周，按理说，在这么快的速度之下，我们是不是应该会感受到强大的压力？”

　　面对这位将军面前的红人，周培有些讨好地道：“在正常情况下，绝对会出现你说的情况，但是，帝国所有的战舰，都有一种抗压装置，这种装置，会随着压力的大小自行调整，所以我们是感受不到任何压力的。”

　　叶飞点点头表示理解：“原来如此，那，这种科技是不是保密技术？”

　　周培好笑地道：“当然不算，这种技术连我们的属国都会。喔，对了，我们不是直接去帝都，而是先去开阳星进行补给，预计会在那停留三天。”

　　“我告诉你，开阳星可是个非常繁荣的星球。这三天的时间，你应该好好地逛一下，但有一点你要特别注意，当地可不只有我们希旗人，还有相当多的外族。”

　　“这些外族全是属国的子民，所以，他们最想和最有兴趣的事，就是向我们军人挑战。”

　　叶飞感到有些惊奇地道：“帝国不禁止吗，万一输了怎么办？”

　　周培晃动着他的手：“输？要是输的话，你可就倒大楣了，官降一阶不说，还得回军部接受一年惨无人道的磨练。”

　　“你是个领主，万一输了的话，可不只是官降一阶而已，连你的领星都会被没收，所以，千万不要接受他族的挑战，除非你有稳赢的把握。”

　　叶飞心想，“这个规定半点都不过分，一个大帝国，怎会让人侵犯它的荣誉？若是因为帝国军人而让帝国失去荣誉的话，就是我也没办法接受。”

　　他道：“那要是赢了呢？”

　　周培道：“赢？赢是应该的，我们是帝国军人，代表着帝国荣耀；输，才是无法原谅的事。不过，我们占有一个优势，就是我们拥有选择项目的权利，而挑战有三方面，第一种是最常见的，就是比枪法，我们军人在这一方面很少有输的情况出现。”

　　叶飞理所当然地道：“我想也是，敢接受挑战的人，应该都是在很有把握的情况下，才会接受挑战。”

　　周培道：“没错，第二种是竞速，双方驾驶相同的车种进行竞速比赛，而这种比赛也是最刺激的比赛，胆子不够的人，根本无法参与这类活动。详细情况，你可以自己去看，这些数据你的个人计算机里都有。”

　　“第三种是武斗，就是打架，这也是所有外族最喜欢挑战的项目，因为在这一方面，外族比较有赢的希望。”

　　“在开阳星还有专门的竞技场，那是开放式的，任何种族的人都可以前去挑战，你要有兴趣，可以去试试，那可都是武斗高手。”

　　说到这里，周培不禁一叹，“唉，说到武斗，那可是帝国的痛，在这方面，我们帝国的人，几乎没有赢面，在先天上，我们就无法和外族相比，不过，你要是有兴趣可以试一试。”

　　叶飞顿时感到满腹疑问，“你不是说，输了会怎样怎样的吗，怎么现在反而在鼓励我？”

　　周培一愣，道：“你误会了，那是指其它两个项目，但武斗是不包含在内的，帝国只会鼓励我们这些军人去参加武斗，输在武斗上不但没事，反而还会受到奖励，而奖励的大小，就是能在台上支持几分钟来决定。”

　　“到目前为止，我国的人，还没有能在台上超过十分钟的，而撑最久的一个，硬是撑了七分三十一秒才被击倒，只是，他也死在了擂台上。”

　　叶飞看得出来，周培是真的在难过，由此可见，这种武斗擂台在帝国人民的心目中，有着非常高的分量，若是能在武斗台上做出点成绩，说不定还会因此而升官。

　　没错，叶飞现在所想的，就只有升官一事。因为他明白，他的官阶越高，他就能得到越多的权力；想保护亲友，他就得有更高的权力，而唯有走向权力的巅峰，才能真正保护想保护的人。

　　突然，一丝明悟闪现在叶飞眼前。他想到，越是强大的帝国，就越在乎脸面，而武斗这一项，正是帝国的致命伤，也肯定是让帝国人民骄傲不起来的大问题，而埃玛教他的武术，正好可以拿来当成晋升之阶。

　　想到这儿，叶飞已经打定主意，要好好了解一下那些在武斗擂台上的外族，到底有多厉害，是不是他可以应付的。

　　有了决定，叶飞的心情也跟着好起来，全心投入埃玛教给他的武术中。而叶飞这一认真学习才发现，武术并没有他以前想象中的简单，在以往他一直以为，只要把动作招式学会了，就等于学会了武术。

　　但在埃玛为他特别设计的战斗网络中，他才真正理解到，什么是武术。

　　在战斗网络中，他的战斗虚拟人，用的，是和他同样的招式，就连战斗力也调到完全一样的标准，只是，一动上手，就完全是一面倒的局面。

　　到了这时，叶飞才知道，他对武术的理解，基本上是错得不能再错，感觉上就像大人在欺负他这个小孩一样，要多狼狈就有多狼狈。

　　这一天，叶飞又不死心地进入战斗网络中，而和他同时进入网络中的，还有埃玛、白灵以及小可这三部智脑。

　　好像这已经成为一种习惯，只要叶飞一进入网络，这三部智脑就会跟进，然后一起看他的笑话。

　　当然，在网络中，白灵和小可都是有影像的。

　　白灵是一个成熟女人的型态，谈不上漂亮，却很有气质；至于小可，当然是一个小女孩的样子，按她的话来说，她本来就是一个小女孩。

　　埃玛首先询问道：“少爷，要开始了吗？”

　　叶飞点头，“嗯，我准备好了。”

　　小可在一旁拍着小手，“少爷加油，不要那么快又输了。”

　　白灵猜道：“不知道，少爷这次能不能够撑过三分钟？”

　　埃玛道：“很难说，如果少爷能不自乱阵脚的话，撑过三分钟应该没有问题吧？”

　　叶飞没有理会那三部智脑的讨论，反正已经被她们笑习惯了。

　　埃玛这时说道：“少爷，你想在武斗台上打败那些外族斗士，至少得能撑过十分钟才行。”

　　叶飞露出一丝苦笑，“埃玛，那些外族应该没这么厉害吧？”

　　埃玛道：“是没有，但是，那些外族本身的条件，不管是力量还是敏捷，都比人类要高出一截，想击败外族斗士，只能依靠战斗技巧，而且，外族不是傻子，只要看过几次战斗，少爷的一举一动和一招一式，都会被外族摸透。”

　　“少爷要想保持不败，就只能把所有的招式，都练至随心所欲的境界才行。”

　　叶飞一听，道：“埃玛，你的要求会不会太高了？”

　　埃玛摇头道：“不会，依少爷的才智，想要练到这个地步，最多只需要半年的时间，到了那时，少爷应该就能打赢这个虚拟对手。”

　　叶飞点点头道：“我会用心练的。”

　　战堡到了开阳星的那三天，叶飞都没有离开过战堡。因为他知道，凭他现在的实力，就算是去了也没用，还不如把握时间努力练武。

　　突然，虚拟场景一阵晃动，陈凯上将出现在这网络中。当然，在陈凯上将出现之前，三部智脑就已经悄悄隐退了。

　　上将一出现，就好奇地看着此处道：“叶飞，这是？”

　　叶飞没想过要隐瞒：“这里是战斗训练场。”

　　陈凯上将眼神一亮，“说说看，你可以挑战哪个等级？”

　　埃玛连忙告诉叶飞：“少爷，他说的是战堡上的战斗训练，也是虚拟模式，还有，你告诉他，可以挑战五级。”

　　叶飞遂道：“我只能挑战五级。”

　　陈凯上将立时绕着叶飞看了一圈：“五级。不错喔，你大概还不知道吧，整个战堡里有两千多万人，能够挑战五级的人不超过十个，还有，我就是其中之一，不如，干脆我们来打一场？”

　　叶飞当然不会反对，还有些高兴地道：“真的，太好了。”

　　叶飞回身就道：“计算机，标准战斗场景。”

　　叶飞话声一落，整个虚拟场景瞬间一变，成了一个不到二十米宽的练功室，而两人身上的衣服，也变成了标准战斗服装──没有任何装备的战斗服。

　　两人是说开始就开始，立刻就对战在一块。

　　一开始，叶飞凭着招式套路，硬是把将军给逼得手忙脚乱，还连中了无数拳，只是这里是虚拟练习场，没有痛感。

　　所以，叶飞虽是连连击中陈凯，却不能把对方打倒。

　　至于陈凯上将，那是越打越兴奋。当然，他没有自虐的心态，不是为了被打而高兴，是为了叶飞有这么好的身手而高兴。

　　只是，叶飞学武术的时间还是太短，没过多久就开始自乱阵脚，那是招不成招，式不成式，反而被久经训练的陈凯上将取回优势。

　　陈凯上将打个停止的手势：“你是怎么回事？一下强得让我疲于应付，一下又变得软弱不堪？”

　　叶飞知道，陈凯上将绝对不是个简单的人物，在他面前说谎，肯定会露出马脚，还不如实话实说的好。

　　他毫不隐瞒的道：“没什么，我学了一个套路，只是练得不够纯熟，打着打着就乱了。”

　　陈凯上将点头表示明白：“套路，怎么战斗还有套路的吗？”

　　叶飞道：“有的，我就会好几种不同的套路，而每一种都有不一样的功能。”

　　陈凯上将一听，这还得了，战斗一直就是比反应、身手及经验，曾几何时，战斗还可以事先设定？

　　他当然不信这个邪，道：“再来，我就不信你还能像刚才一样，打得我毫无招架之力。”

　　叶飞笑道：“再来就再来，我就怕你会比刚才还惨！”

　　两人马上又动上手，结果确如叶飞所言，陈凯上将那是一个惨字了得，被叶飞用擒拿手给玩得够呛。

　　那是抓了又放，放了又抓。只要一重来，陈凯上将几乎是一动上手，就被叶飞狠狠地制住，连动一动都很困难。

　　认真地说，擒拿手才是叶飞最熟悉的武术，那是他在服刑时苦练而成的，这时用来，真是得心应手，整得陈凯上将一点脾气都没有了。

　　陈凯上将再一次喊道：“停，停一下。”

　　他先是奇怪地看着叶飞，然后闭上眼回忆刚才的战斗过程。

　　好一会，他才睁眼道：“原来真有套路，来，把刚才那套耍一次给我看，对了，有没有什么名堂？”

　　叶飞道：“有，这套武术叫擒拿手，主要以制服为主，伤人为次。”

　　陈凯上将想了一下，道：“擒拿手，非常名副其实，而且值得推广，我决定了，以后，你就担任战堡的武术教官。”

　　庞大的首都星，其繁华的程度，大出叶飞的意料之外。

　　在他原先的想象中，首都星应该是一个人口爆炸的星球，哪曾想到，首都星只有七个大城市，而其它的地方都还保持着原始风貌，人口也没想象中的多，几乎都集中在七个城市里。

　　当他来到科学院时，还以为是到了哪个风景区，其环境之优美，差点就让叶飞陶醉在其中。

　　来接叶飞的只有三个人，其中一个就是科学院的院长。他一见面就非常不客气地说道：“你就是叶飞？”

　　看到这样的态度，叶飞的老毛病又犯了。他非常不爽地道：“是，我是叶飞。”

　　院长冷冷地上下打量他一番，才道：“跟我来。”

　　这一次叶飞连话都不愿回了，只点点头跟在院长身后。

　　穿过了无数的门，到达一间满是仪器的房间里，院长对屋里已经等着的人，说道：“实验开始。”

　　叶飞遂被按放在一张作用不明的椅子上，接着是一群人围在他身旁开始实验，而整个过程，没有人问过叶飞一声，全在院长的指挥下一一完成。

　　“报告院长，结果已经出来了。”

　　院长点头，道：“说。”

　　“大脑开发度，百分之三十三；精神力，十一万四千七百七十八，比陈凯上将当时提报的还要高了些。”

　　院长感到非常惊讶，马上就说道：“这不可能。”

　　他指着叶飞说道：“这就表示，这个人的精神力无时无刻不在成长，只是，这有可能吗？一个人的精神力，真的能够不断提升？”

　　他喃喃自语了好一会，才道：“带他去我办公室。”

　　等叶飞被带走，他马上下了道命令：“告诉陈凯上将，他的部下我要了。”

　　叶飞足足在院长办公室里等了三个小时，才见到那个自称是院长的人。而这间办公室非常大，还分成内外两边，叶飞就在办公室内的外厅里等候。

　　这位科学院的院长，一走进来就道：“从现在开始，你已不再属于第七战堡，而是属于科学院。”

　　叶飞顿时就呆住了。

　　院长的话，等于是在告诉他，从现在开始，他已经不属于自己，今后的人生，就只是一只实验室里的白老鼠。

　　他马上激动地道：“我拒绝。”

　　科学院的院长，大概是从没听说过这样的回答，他先是愣了一下，才有些怒气的道：“我只是告诉你，不是在征求你的同意，你也没有选择的权利。”

　　叶飞顿感地动天摇，一切的希望和理想从此成为泡影，他吼道：“我是人，不是你的工具，更不是你的奴隶，我也明白的告诉你，我不会配合你，不论你要做什么！”

　　科学院长有些意外的看着叶飞道：“随你，你的态度影响不了什么。”

　　他回头一叫道：“来啊，带他下去，给他一个房间，还有，只要他不离开科学院，一切都随他的便。”

　　叶飞一声不吭的跟着一个士兵走，在离开院长室门口之前，他很是平静地道：“我现在就可以告诉你，你的实验将会一事无成！”

　　听到这句话的院长，勃然大怒地道：“带下去，取消他所有的福利！”

　　叶飞回道：“哼，福利？当一个人失去了最基本的自由时，还有福利可言吗？”

　　这句话堵的科学院长无话可说，只能怒瞪叶飞一眼。

　　叶飞被带到一个房间时，都还处于神思不属的状态，因为他不相信，他怎么会这么倒霉，竟然成了一只小白鼠！

　　虽然有心想抗争，可是他也知道，自己怎么抗争都只会白费力气。


第七集 扶摇直上 内容简介

　　希旗帝国看上叶飞这块良质美材，把他囚禁起来进行各项实验，搞的这只白老鼠差点连命都没了！

　　就当叶飞置生死于度外时，反而获得了帝国高层的青睐，让情况来了个大逆转，叶飞犹如鱼跃龙门，日子舒服的很，仿佛一切都否极泰来了。

　　只是，有人似乎天生就是个闲不下来的命──到底何事要叶飞出马？


第一章 软性对抗

　　叶飞在一番发泄过后，不得不冷静下来仔细思考。

　　他知道，任何人……一旦落到科学家手里当白老鼠，结果已经是注定了——除了死，别想有走出实验室的一天。

　　因为，没有任何一个科学家，会让实验物体有离开的可能，除非，负责实验的科学家疯了。

　　所以，硬碰是一定行不通的。

　　现在，他只能想一些比较软性的方法。可又不能太过软弱，最好是让实验得不到任何成效。

　　当然，还不能伤人，否则，就没有退路了。

　　叶飞开始设身处地的想，如果他是院长，他会怎么做。不过，首先就是要弄清楚实验的目的，以及他们想要什么成果。

　　因此，叶飞一开始，并没有采取任何抵制的措施，完全按照吩咐在做。只用了五天的时间，叶飞就弄明白了。

　　原来，这间科学院想要研究的，竟然是精神力，所有的一切，都是围着精神力在不断的做测试。

　　叶飞在知道对方的目的之后，试着想利用他强大的精神力去干扰测试结果，只是，面对希旗帝国的高科技设备，他是一点办法都没有。

　　第六天，叶飞如往常一样，被人带到实验室里，还是一如既往的被要求要躺在一张光桌上。

　　说起这张床，可是给了叶飞很大的感触，那是一张完全由光组合成的床，而且是可移动的，就好像整团光被什么东西操纵着。

　　他也曾经试着想去控制这张床，结果当然是不用说，他的精神力，拿这张光床是一点办法都没有。

　　除了床，他能见到的所有设备，全都是光电设备。

　　整个实验室里，全是光所组成的仪器，完全没有什么铁制或是实体的物品，除了光还是光。

　　面对这样的情况，叶飞的精神力再强大也没用，他的精神力可没办法干扰光。

　　无计可施之下，叶飞只能求助于埃玛。

　　埃玛给了他一个答案。

　　“少爷，你确实是不能控制光，不过，那些实验人员身上的一切，你不是都可以控制吗？包括那位恶毒院长手里的数据片。”

　　“我建议你，不妨用你的精神力，将资料片里的一切弄乱，我想这一点，你应该可以办到。”

　　“还有，你可以让所有的实验人员失重，我就不相信，人在失重的情况下，还能做什么事。”

　　叶飞暗骂自己一声：“糊涂！怎么这么简单的事都要埃玛提醒。”

　　叶飞是说做就做。

　　他眼睛一闭，精神力立刻延伸出去，将所有人都覆盖在他的精神力场里，顿时，整个实验室里的人都处于失重状态，开始在实验室里飘浮。

　　“发生了什么事，我怎么飞起来了？”

　　不只是院长，所有人都惊慌失措。

　　不过，既然身为院长，脑子转得就是比别人快。他不在乎飘浮的身体，而是向着还佯躺在光床上的叶飞说道：“我说这几天，你这只白老鼠怎么那么合作，怎么……想开始反抗了？”

　　叶飞睁开眼睛看着院长，道：“我知道，我只是一个小人物，无力抗拒你加之于我的一切！”

　　“但是，我也不会配合你。而且我说过了，我会让你的实验一事无成。”

　　院长是一点都不担心，他道：“那咱们就来试试看，看是你行还是我有办法。”

　　说是这么说，但是院长在这种失重情况下，确实是什么做不了，他只好无奈地道：“你们自己想办法出去，我就不信，这小子的精神力能有多强，看他能撑得了多久。”

　　现在所有人，包括院长，无论怎么努力，就是无法接触到任何东西，只能继续在室内飘浮。

　　只是，现实让所有人失望了。

　　过了半个小时，他们还是只能无奈的维持现状，终于，院长还是开口了。他道：“小子，精神力很强吗？”

　　叶飞笑笑的道：“还好，依我的实力，撑上七、八个小时不是问题。”

　　这话一出，院长的脸就变了，他道：“小子，你是真的想和我作对啰！”

　　叶飞道：“不错，因为我不想当白老鼠，只要你一天不放我走，我就会一直和你作对到底。”

　　院长怒道：“你就不怕我对你身边的人下手？”

　　叶飞眼神一冷道：“请便，不过你得记住，千万不要让我知道。一旦让我知道了，你也别想活着，我要杀你，不会比捏死只蚂蚁困难。”

　　“老实说，我一点都不怕你。人，只要处在失去意识的状态之下，大脑也会跟着停止运作，在这种情况下，你有再好的仪器都没用。”

　　院长知道叶飞说的都是真的，而且是事实。

　　他之所以敢这么大无畏的待在叶飞身旁，就是吃定了叶飞不敢拿他怎么样，要不然，以叶飞的精神力之强，想要他死，只是一动念之间的事。

　　况且，叶飞的精神力太强了，想让他陷入昏睡状态，并不是一件容易的事。

　　若是强行使用药物，就会像叶飞说的一样，精神力就会处于静止状态，在这种情况下检测，什么数据都得不到。

　　两个人说说斗斗，时间很快就过去了。

　　在这段期间，这群科学家尝足了飘浮的滋味，同时飘浮了八个多小时后，每个人都饿得很。

　　院长只好无力地道：“够了，今天到此为止。”

　　说实话，院长的心里是急得不得了，因为今天刚好有一个重要的测试，结果却弄成这样，搞得一肚子气。

　　叶飞也不敢过分，收起精神力场，放这些科学家自由。

　　隔天，叶飞还是被带到实验室里。

　　只是，整个实验室里，除了那张床，只剩下他一个人。

　　面对空空荡荡的实验室，叶飞感到有些莫名其妙，难道院长放弃了？当然，他知道这是不可能的事。

　　这时，空中传来院长的声音，道：“哈哈……现在我人不在你身边，我看你怎么和我作对！”

　　叶飞没有理会他的话，用精神力从戒指里拿出一片钢板，然后用他的精神力量控制这块钢板，让钢板挡住所有的光线时，才道：“我是拿你没办法，不过，你的仪器也别想照到我身上，哈哈……”

　　果然，叶飞的话才刚讲完，院长就已经气急败坏地骂道：“小子，你真要敬酒不吃吃罚酒！”

　　叶飞表情森冷的道：“随你的便！你想把我的人怎么样都随你，要杀要剐也都随你。因为，那些对我来说，都已经不重要了，我现在连自己都顾不了，哪能顾得了其它的。”

　　院长透过监视器看到的，是一双完全没有感情的眼睛，所以他知道，叶飞并不是随便说说，而是真的这么想。

　　他无力的叹了口气，道：“来啊！让护卫去把他身上的钢板拿走，还有搜他的身，尤其是压缩空间之类的装备。”

　　只是，当实验室的门打开的那一刹那，叶飞竟然让钢板分成了好几十块，然后让这些钢板都飘浮到天花板上，刚好遮住了那些光线的投射孔。

　　这么一弄，马上就让护卫们无可奈何，因为，天花板实在太高了，足足二十多米，让他们怎么去拿？

　　况且，叶飞的精神力还可以随时移动这些钢板，你就算有足够的高度，还是一样碰不到这些钢板。

　　整个实验室里，一时之间全是护卫的身影，花了近三个小时，这群护卫连一块钢板都碰不到。

　　院长看不是办法，只好让护卫们离开实验室，再弄下去只是在浪费时间。

　　当然，院长没忘了搜身，结果却让院长更加暴跳如雷，因为他什么都没搜到。在叶飞的身上，除了一件实验时穿的实验用服之外，完全没有其它任何物品。

　　叶飞现在也是豁出去了，干脆让戒指的秘密传递出去，搞不好，还有可能因为戒指的秘密而获救。

　　这是因为埃玛曾经告诉过叶飞，储物戒指她那里多的很。

　　因为，埃玛自己就可以炼制出来，也没有什么难度，当然，功能和叶飞的戒指是完全不能比的。

　　她做的储物戒指，只有两个功能，一是用幻形术，让戒指隐形，二是认主，别的就没有了，还有就是储物戒指本身的功能，一个五平方公里大小的储物空间。

　　院长气极了，可也对叶飞身上的神秘，更加感到兴趣。他想不通，叶飞的钢板是从哪里冒出来的。

　　他当然不会相信，叶飞有无中生有的能力，肯定是有什么他不知道的藏物方法。

　　他第一时间想到的，就是将这玩意收归己有，所以，他压根就没想要把这个重要的信息呈报上去。

　　这一天，两人的斗法，又是以叶飞胜利而告终，但是，情况却比之前更坏了。院长现在是死都不会让叶飞离开。

　　第三天，叶飞依然被带去实验室。

　　今天的叶飞更加彻底，干脆把钢板弄成针状，然后钻入光线的投射口一米深的位置。这么一来，还能做个屁的实验，就是护卫想把钢针弄出来都办不到。

　　院长又一次暴跳如雷，却也拿叶飞没办法。用刑？这个他早就想过了，行不通的，叶飞有办法让人无法接近他。

　　人都无法接近，还能用个屁刑！

　　弄昏他？更没用，连实验都不必做了，就算弄昏了把他锁住，等他醒来一样没用，只要他人一醒，就没人能够靠近他。

　　而且，精神力是一种无处不在的玩意，连防范都找不到办法。

　　对院长来说，他还没有发现过，有什么东西，能够隔离精神力这种看不到、摸不着的东西。

　　接下来的每天，叶飞还是会被带去实验室。除了弄成一团乱之外，什么实验都没法做，测试报告更别提了，一份都没有，只除了前五天的报告。

　　从斗法的那一天开始，院长还很兴奋。他还真不知道，一个人的精神力，到底能做哪些事。

　　只是，人的耐性是有限的，事隔不到七天，他再没有任何兴奋的感觉，有的，只是一身的怒火。

　　现在的院长，浑身就像一把移动的火，基本上是走到哪里烧到哪里，整个科学院都因为院长一个人，被逼得鸡飞狗跳。

　　凡是科学家，尤其是一些成就高的科学家，都有一股子傲气，像马友也是。只是，马友是傲，却懂得敬人一尺的道理，但我们这位院长，从小到大都是一帆风顺，曾几何时受过别人的气来着。

　　何况，他父亲还是希旗帝国最高首长之一，十二位议会成员中的一员。

　　权高势大的他，哪一件事不是顺顺利利的。有的，都是别人对他的奉承，要不然就是在他面前，表现出卑躬屈膝的样子。

　　像他这样的人，只懂得一意孤行，脾气还大得要命。一旦乐趣过后，换来的，就是满腔的怒火，现在的他，是杀人的心都有了。

　　叶飞呢，是一个外和内刚的人，完全不会委曲求全。他所想的，就是离开，离开这间让他感到耻辱的帝国最高级科学院。

　　这样的两个人碰撞在一起，会有好事才怪。免不了的结果就是火花四溅，把整个科学院弄得乌烟瘴气。

　　这一天，叶飞被带到院长室，还是在那个外厅里。

　　院长终于低下他那高傲的头颅，道：“说出你的条件，我可以尽量满足你的要求，只有一条，不得离开科学院。”

　　叶飞当然不会因为一句话就让步。

　　在这一段被当成白老鼠的期间，叶飞可是吃了不少的苦头。别的不说，光是被弄昏过去的次数，就不下一百次。

　　只是，叶飞和别人不同，他只要一晕过去，他的精神力就会归于静止状态，和死人完全一样，这才让院长无计可施。

　　还有其它无数的实验，也把叶飞给整惨了。

　　这时听到院长说这样的话，叶飞没好气的道：“恰好相反，我唯一的要求，就是离开科学院。”

　　院长那好不容易才压下去的脾气，猛一下又冒了上来，他吼道：“你真以为我治不了你吗！”

　　叶飞更不受威胁的道：“除死无大碍，老子死都不怕……还会怕你什么？”

　　院长刚冒上来的火焰，一下就灭了。

　　确实，对方不怕死，还会有什么好怕的。他只好放缓语气的道：“或许，我们该找个平衡点。”

　　叶飞很直接干脆的道：“没有任何平衡点，也不会有。这种和白老鼠一样的日子，我一天都不想再继续。”

　　院长明白的道：“除了我这，你哪都别想去。”

　　叶飞耸耸肩，一副不在意的样子，道：“那就没什么好谈的，看咱们谁斗得过谁！”

　　院长当然知道，在叶飞不肯配合的情况下，他的一切实验，都只是在浪费时间，无奈地道：“何必呢，你好好的配合我，等实验一完成，你就可以离开了。”

　　叶飞的眼神，突然变得很空洞的道：“你在骗小孩吗？只要是实验，就不会有结束的一天。如果你了解我的过去，你就会知道，我也是科学家。身为一个科学家……又怎么可能会放弃正在研究的项目。”

　　“所以，不管你说什么，我永远都不会配合你，听清楚……是永远！”

　　院长这次是真的傻了眼。他从没想过，叶飞也是个科学家。而他，竟在和一个科学家，说不可能的事。

　　“你不怕我找你亲友的麻烦吗？”

　　叶飞老实的道：“怕，但我更怕当白老鼠。真的没办法时，我会选择自我了断，反正人一死，就什么都不知道了。”

　　院长终于弄清楚一件事，这人根本就软硬不吃。

　　比智商，他甚至比他这个院长要高，想骗，更是不可能完成的任务。事情至此，他不得不承认，他真的拿这个人没办法。

　　“我是不会放你回去的。”

　　叶飞笑道：“无所谓，我已经向议会提出申请，要求离开这里。如果不行，我会向最高法院提出告诉。再不行的话，我继续活着也没有意义了，我会找个时间自我了断。”

　　院长原本还想和叶飞说，那些都是在浪费时间，可叶飞的最后一句话，却让他不敢说出口。

　　他知道，当一个人失去活下去的希望时，那便是连心都死了。一个心都死了的人，根本是无法控制的。

　　叶飞好像猜到院长在想什么，他冷笑道：“我知道，你的权力很大，甚至能影响议会的决定，所以……”

　　说到这儿，叶飞随手拿出一瓶药剂，一仰头把药剂吃下去一半后，他道：“这是一种慢性毒药，要三个月的时间才会发作。就是说，从现在开始你只剩下三个月，时间一到，我将会变成一个白痴。”

　　“还有，我对帝国很失望！我没想到，在我为帝国做出贡献之后，所得到的，就是成为实验室里的白老鼠。”

　　说到这儿，谁都可以看出来，叶飞是真的很失落，给人一种哀莫大于心死的感觉。

　　这时的院长感到很头痛。

　　因为叶飞不像其它的实验体，可以拖，甚至可以骗。他还非要有叶飞的配合才行，否则，这一次的实验，所得到的结果，将是一事无成。

　　他想起过往，凡是落在他手上的实验体，还没有哪个能离开这座科学院。相对的，这也是他能成功的原因。

　　但问题就在这里，他懂这个道理，可眼前的实验体也懂，正因为叶飞懂，才会让他无可奈何。

　　“你就是死，也别想能够离开。”

　　叶飞道：“那又如何呢？死了，就一了百了。”

　　接着，叶飞做出了一件让院长意想不到的事，他居然把剩下一半的药剂，硬行灌到院长嘴里。

　　这下，可把这位科学院长给吓得半死，他马上冲向实验室，想办法解毒去了。

　　叶飞用心语说道：“埃玛，你确定这药无解？”

　　埃玛哪能肯定，这药是仙界有名的毒药，就是在仙界，也没几个人能解开。

　　“我无法确定，我只能说，想解开这种毒的可能性很小很小。少爷，你确定这样做好吗？”

　　叶飞道：“有什么差别吗？再给他用射线照下去，我就算不死也会变成白痴。你看，头发都开始脱落了。”

　　埃玛道：“少爷，其实要恢复这类伤害是很容易的。”

　　叶飞眼神一亮，道：“你有办法让我恢复？”

　　埃玛道：“小事一件，只不过，这个时候我不能让你恢复。”

　　叶飞一想也是，他道：“那好……等适当的时候，你再帮我恢复。现在嘛，还是保持原样的好。”

　　“而且我相信，帝国的高层总有些聪明人。这场斗法，我还得继续斗下去，想要争取自由，我只能无限制的斗下去，直到高层的人出面为止。”

　　叶飞对科学院长强灌毒药的行为，当然不会没事，很快就被押到监狱，关了起来。

　　另一方面，科学院长中毒后，马上就冲到帝国最高等的医院。

　　在一番检查之后，院方给了他肯定答复——他中毒了，中了一种前所未见的毒素。

　　又经过一连串的化验和检测，院方终于确定，这种毒乃是一种神经毒素。这毒素最可怕的地方，是会侵入大脑中的脑细胞，和脑细胞结为一体，成了无分你我的状态。所以想强行解毒，就得把脑细胞都杀死才有可能。

　　可是，这样的解毒法，等于是让科学院长成为白痴，试想，这样的解毒法，又有谁可以接受。

　　医院在报告一出来后，就向院长宣布死刑。

　　“此毒无解！”

　　科学院长在三个月后会成为白痴的事，在帝国高层来说，绝对是一件大事。案情随即被移送到帝国高等法院。

　　这一天，监狱来了一些狱警，把叶飞带到高等法院。

　　当他到的时候，整个法院已经坐满了人，包括那位中毒的院长也在座。当他看到叶飞时，那个眼神，绝对能杀死人无数次。

　　“全体起立。”

　　在法警的声音中，法官在众人的注目之下走进来。

　　他左右看了一下，有点被吓到了。虽然在来之前，已经有人告诉他，今天会有一些大人物到场，可没想到，这大人物，竟然是帝国的最高首长。

　　不过，他是不必行礼的。在法院里，他这个法官才是权力最大的人。他伸出手，万分客气地道：“请坐。”

　　当然，身为犯人的叶飞是没椅子好坐的。

　　法官先轻咳了一声才道：“犯人叶飞请举手。”

　　叶飞懒洋洋的举起右手。

　　法官在确认一次后道：“本案，案情单纯，但本法官还是要问一声，犯人叶飞，你有没有什么想说的话？”

　　叶飞没想到，他竟然还有说话的机会，遂一改懒洋洋的样子，道：“有，我有话要说。”

　　法官客气的伸出左手道：“请说。”

　　叶飞整理了一下自己的思绪，道：“我，原本是放逐者的后代，是在去年三月的时候，才被征召回国，对于帝国的一切，我知道的非常少。”

　　“但是，无论知道的多还是少，我对于发生在我身上的事，感到无法理解。”

　　“我想请问法官大人，我最近一段时间的遭遇，是完全不合情理的。像这样不合理的事情，希望法官大人可以给我一个解释。”

　　法官没想到这个犯人的问题，竟然是针对他而来。不过，他是谁？堂堂的帝国大法官，哪里会怕一个犯人问话，他道：“行，你尽管问，本法官一定会给你满意的答复。”

　　这时院长身边的律师站起来，道：“我反对。”

　　法官马上火大的道：“你反对什么！帝国的法律明确规定，任何犯人，包括叛国者，在临死前都有自辩的权利。何况，这事可能与案情有关，我身为帝国大法官，又怎么能不听。”

　　法官回头看着叶飞道：“你说，我在听着。”

　　法官又冷冷地看着众人道：“在犯人说话期间，任何人不得出声打断，否则，以藐视法庭驱逐出去。”

　　叶飞终于在帝国里找到了一丝的温暖，他感激地看着法官说道：“法官大人，我想声明一件事，在我回归帝国时，曾经因为某种原因，获得帝国颁发三等贡献奖，从此成为帝国三等公民，而且还身为帝国第十七战堡的上校军官。”

　　“当然，我得说明，在此之前，我没有犯过任何法，第十七军团的军团长陈凯上将，还刚提升我为战堡的武术教官。”

　　“但是，就在这时，我接到科学院的征召，等我一到科学院，那儿的院长告诉我，说我从此属于科学院，而我无权拒绝。”

　　“法官大人，我想知道的是，科学院长这么做是否合理？”

　　法官心中清楚得很，帝国在明面上，确实没有这样的法令，但他同样知道，某些单位，一直都是这么干的。

　　只是，从没听到反对的声音而已。

　　法官犹豫了一会，才道：“你这个问题问的很好。在法律上，当然是不可以，但在实际上，这种情形是存在的。例如，对帝国关系重大的事情，就可以不予考虑。”

　　叶飞一听就已经知道结果。

　　因为，那人是科学院的院长，只要他说事关国家安危，就是法官大人也只能退让。叶飞感到失望的道：“这么说，从加入科学院开始，我的生命已经不属于我自己了。”

　　法官有些尴尬地道：“差不多是这个意思。”

　　叶飞无力地笑道：“哈哈……原来，真正害我的人是我自己。”

　　法官不解地道：“你怎么会这么说？”

　　叶飞道：“科学院正是因为我的贡献，才把我带过去当白老鼠！从进入科学院到现在，我的大脑已经被无数种射线，照射过无数次。”

　　“法官大人，我想，你看看我的头发就明白了，在我来说，这和慢性杀人，没有什么区别。时间一久，就是不死也会变成白痴。”

　　法官无法回答叶飞的问题。

　　这对这位法官来说，还是第一次，他感到很是尴尬，只好跳出这个话题，道：“犯人叶飞，你强行将毒药灌入科学院长的嘴里，已经构成了犯罪事实，这一点……你认罪吗？”

　　叶飞已经没有争辩的必要了，他遂放开一切的道：“有差吗？你爱怎么判就怎么判吧。”

　　法官没有生气，对于犯人会有的情绪，他早已经习惯了，他道：“有鉴于案情分明，没有任何疑点，本法官在此宣判，犯人叶飞，永久禠夺军人身分及公民权利，并判终生监禁，属于你的领星，也将收归国有。”

　　希旗帝国是没有死刑的，除了叛国罪。

　　随着叶飞的服刑，其领地也被帝国收回，但在拍卖过程中，被陈凯上将买下了。

　　而叶飞则被送至帝国高风监狱，在正常情况下，这一生是别想能出来了。

　　这样的结果，不是科学院长想要的。

　　他可不想在三个月后和叶飞一样，变成一个彻底的白痴，随即又动用他的权力，将叶飞又弄回科学院。

　　也就是说，对于叶飞的审判，只是在表面上走个过场，其最终所有权，还是属于科学院长。

　　叶飞再一次回到院长室的外厅，只是，这一次除了院长之外，还有帝国高层派来的官员和陈凯上将。

　　见到陈凯，叶飞并没有因此而抱着希望。他知道，以陈凯在帝国的地位，是起不到多少作用的。

　　而最主要的是，叶飞这一次是真的死心了，对任何事都已经不在乎。

　　见到叶飞，陈凯上将被他的外表给吓了一跳。他没想过，好好的一个人，怎么会只几个月的时间，就变成这样。

　　一脸憔悴不说，因照射过多的脑袋上，只剩下不到一半的头发。感觉上，叶飞现在就像个七、八十岁的老人。

　　帝国官员在见到叶飞的那一刹那，原先已经准备好的话都给忘了，他甚至说不出一句话来。

　　四个人，半天都没有开过口。

　　当然，其中最急的人非科学院长莫属，但是，他却开不了口。他知道，无论他说什么，叶飞都不会理他。这事，已经发生过不只一次了。

　　最终还是陈凯上将说道：“小飞，我听你的朋友风翔说，那个心法你并没有教全是吧？好像后面还有好几层是不是？顺便告诉你一声，你的领地，现在已经在我名下。”

　　叶飞当然知道陈凯的意思，他道：“是的，那种心法确实不只一层，到目前为止，我只把第一层心法传授出去。”

　　帝国官员顿时插嘴，道：“喔……那第一和第二以及后面的，有什么区别？”

　　叶飞摇头道：“差别大了，不过，和你说了也没用。”

　　帝国官员立刻情绪高涨又激动不已的道：“快，把第二层心法写出来，当然，我会帮你争取减刑。”

　　叶飞以看傻子的眼神看着官员们，道：“之前，我只是为帝国贡献出第一层心法，结果就是变成白老鼠，弄到最后是终生监禁。你说，我还敢对帝国做任何贡献吗？”

　　“我好后悔，真的好后悔。要是当初没做出任何贡献，我最起码还能过着正常的日子，而做了贡献之后，我得到的，却是生不如死，哈哈……贡献……你干嘛不去死！”

　　高官顿时怒火狂飙的道：“死算什么，这世上最可怕的事不是死，而是死都死不了。”

　　叶飞知道他在说什么，不就是用刑吗？

　　他反正都已经不在乎了，哪还肯受人威胁，右手一伸跟着念头一动，立刻就像抓着人，把人给提到空中去。

　　接着他左手也伸出来，向着对方的脖子虚空一抓，道：“想用刑是吧？没问题！不过，不知道是你对我用刑，还是我对你用刑？什么玩意！我要你死的话，你绝对活不了，还敢威胁我！”

　　“再说了，你想对我用刑是吗？我不得不提醒你，我中的是神经类的毒素，只要脑神经一受到刺激，很可能会马上毒发，然后变成一个白痴！”

　　高官只能无力的挣扎，直到叶飞放他落地，才抓着脖子，猛力的呼吸起来，还咳了不少声。显见叶飞这一抓，让他吃了点苦头。

　　高官虽然很难受，却也同意叶飞的说法。因为他本身就是一个用刑高手，而且，他此来的目的，就是为科学院长取得解药。

　　这要是有个万一，把叶飞弄成白痴的话，那他可就要倒大楣了，弄不好，第一个死的人反而是他。

　　因此他马上就有脱离这个是非圈的念头，他道：“院长，这个……你的要求我似乎无能为力。”

　　院长这时哪还有一丝一毫的傲气，他道：“那怎么办？难道眼睁睁让我变成白痴？”

　　高官双手一摊，道：“在不能用刑的情形下，我没有完成任务的可能。张院长，我想，我该回去复命了。”

　　这家伙是说走就走，似乎怕走慢了，会出什么状况被留下来。

　　陈凯道：“小飞，你不交出心法，我怕，到时候保不住你的亲友。”

　　叶飞依然是冷静的很，他道：“我知道，只是，你并不了解我。在我来说，如果不能亲自保护我的亲友，那么，一切就不在我的掌控之中。既然一切我都无法掌控，我想在意也没有用，还不如早死早超生。”

　　这话就等于是在告诉陈凯上将，也包括其它人，他，已经放下一切，包括亲友和他自己的生命。也就是说，已经没有任何东西能够威胁他了。

　　陈凯不死心的又问了一次，“你真的不在乎？”

　　叶飞脸上毫无表情的道：“是的，而且，我不怕告诉你，只要我的人有事，那你们最好不要告诉我……我怕，我一受到刺激，会立刻变成白痴。”

　　陈凯上将遂转移话题，道：“那种毒，有没有解药？”

　　叶飞道：“有，而且有两种。一种是暂时的，另一种是永久的，而我，只可能给出暂时性的解药，那种永久性的解药，我已经忘了！”

　　陈凯上将和科学院长都不是傻瓜，当然不会相信。

　　只是，叶飞已经明白表示，就算能拿到解药，也一定是暂时性的那种，永久性的解药就不要妄想了。

　　接下来的一个半月里，叶飞过着完全无人打扰的日子，既没人来探望他，也没人来威胁他，更没人来对他用刑。

　　没事做又没有自由的他，干脆吃饱睡、睡饱吃，只是，他所中的毒，已经开始在发生效用了。

　　他和科学院长身上，都有了显著的反应。一开始只是会有一小段时间，脑子会不受控制的成为空白状态，随着时日的过去，发作的时间越来越长。

　　不必说了，这些现象，证明毒素开始发作，不是在开玩笑。

　　这时已经不用别人来呈报了，科学院长先行将情况，反应给他父亲。反正，当初就是他父亲授意他这么做的。

　　情况一报上去，可急坏了不少人。立刻就为此事召开一场开高层会议，与会者全数是议会成员，共十二人，也是希旗帝国仅有的十二位议员。

　　其中一位，正是科学院张院长的父亲。

　　正是这些人，让叶飞成了实验室里的白老鼠。这并不是他们心狠，也不是他们对叶飞有意见，他们只是为自己考虑，才会有这样的决定。

　　这些帝国高高在上的人，可不会无聊到为一个小人物而开会，实在是因为关系重大，让他们不得不重视。

　　根据科学院长以往的研究报告，当人类的精神力超过三十万这个标准值时，将可大大延长人类的寿命，更重要的是，当精神力高到五十万以上，将可以进行灵魂转移。

　　也就是说，只要有复制的身体，人类就能依靠强大的精神力，将己身的灵魂转移到复制人的身体上去。

　　换句话说……人类的生命，将因此而无限延长，达到长生不老的目的。

　　当十二位议员得知，有人的精神力已经超过十万时，全部都被这个消息给惊呆了。要知道，希旗帝国还没有任何人的精神力，超过五万上限。

　　十二位议员中的莱议长，脸色很是平静地道：“各位老友，事实证明，这个方法行不通，这位叶飞先生，的确不怕死，也有死的觉悟。我们一直以来所采用的方法，在他身上是一点都不管用。”

　　其它人都一起点头，其中一人说道：“难道要轻言放弃，这可不是我能接受的决定。”

　　另一个议员反应激烈地说道：“放弃？哼，我不同意。这个研究无论如何，都得继续进行下去，只是，得想个比较稳妥的方式。”

　　这话引起相当多人的共鸣。

　　议长大人道：“我当然知道不能停。可是，你们好像忘了，人要是变成了白痴，我们一样都得不到，更不要说那永恒的生命。”

　　这话一说，众位议员的气焰都消了下去——为了永恒的生命，他们是什么都能忍。

　　在十二位议员中，有一位陈副议长，同时也是科学院的副院长，开口说道：“议长说得对，人要是变成白痴还有何用，我们一样得不到任何实际利益，还是先缓缓吧，逼得太紧谁都会反抗的，根据他以往在龙华帝国的记录，这是一个吃软不吃硬的家伙，我们的权势，不但不能帮助我们达到目的，反而会坏事。”

　　“因此我建议，派个人去和他谈谈，或者，干脆我们直接和他谈谈，或许会有意想不到的效果，尤其是他还掌握着还没交出来的修神心法。”

　　修神心法是这些议员给叶飞的心法起的正式名称。

　　另有一位张议员也道：“根据新送上来的数据显示，这个叶飞的能力非常的可怕，他的精神力已经强大到，可以影响周遭一切的境界。”

　　议长大人一挥手，道：“这些我们都已经知道了，说重点。”

　　张议员道：“我的意思是说，这个人不但能用心法提升精神力，还有很重要的一点，我们都给忽略了，就是他是怎么弄的，或者说，他可以操纵精神力到什么地步！”

　　“除了隔空移物之外，他还能用精神力做什么别的事情，或者说，他说不定已经可以做出精神转移！”

　　这话一说，所有人都不禁一呆，接着在众人的脸上，都是一副恍然大悟的表情。

　　张议员又道：“还有一件事，我必须向各位报告。”

　　“说。”

　　“基地神脑的启动密码，只有我儿子一个人知道，他说了，如果不帮他弄到解药，他是不会把密码交出来的。”原来，这位张议员正是科学院的院长的父亲。

　　说到这儿，他知道不必再说下去了，这些位老伙伴，哪个不是人精来着。

　　议长这时可不能不说话了，他道：“唉，没想到，我们十二个人，竟然拿一个小老百姓没办法，还被逼到如此被动的地步，张议员麻烦你通知你儿子，将叶飞带过来。”

　　在张议员的一声响应过后，十二位希旗帝国的掌权者，都陷入沉默状态，各自在想着心事。


第二章 与院长斗法

　　叶飞终于被带到这十二位帝国最高首长的面前。

　　当然，聪明的他还是一声不吭，因为他知道，现在，主动权掌握在他手中。

　　议长和其它的议员盯着他看了老半天。当然，他们是怎么看，都看不出叶飞身上，哪来这么高的精神力。

　　议长知道不开口是不行的，他道：“叶飞。”

　　叶飞只是抬头看了他一眼，轻应了一声。

　　议长大人又道：“知道我为什么把你叫过来吗？”

　　叶飞明确地道：“知道一点，但不是很清楚。”

　　议长大人道：“你知道吗？我这一生中，总共就输了三次，当然，连你这次是第四次，在前三次的失败中，都是在力不能及的情况下，所以，输也输的没脾气。”

　　“让我没想到的是，我竟然会在现在的地位之下，输给你一个小老百姓。简单的说，这一次的事件中，你赢了……不单赢得了你个人的自由，也赢得我们的尊重。”

　　叶飞这时可不敢再表现出懒散的样子，他站直身体道：“不敢，我只是将生死置之度外，并不是我真的有多行。”

　　议长大人笑道：“能将生死置之度外，就不是一般人能做到的，像我，就永远无法做到这一点，除此之外，我还想能够长生不死。”

　　议长大人深沉的一笑后，又道：“我不怕告诉你，科学院长的所做的一切，正是由我们这十二个老家伙所授意。”

　　“目的呢，就是为了继续活下去，无限制的一直活下去，我们不但不想死，更不想失去现有的一切，包括权势和地位。”

　　叶飞这下是真的不懂了，他道：“你是说，这一切，只是你们为了活下去？”

　　议长赞赏似的一笑，道：“是的，原因就是这么简单。我知道你不了解其中的关键，没关系，我可以慢慢的告诉你，直到你明白为止。”

　　在议长大人的一番解释过后，叶飞总算弄清楚这事的前因后果。同时，他的怨气也消失了一部分。

　　这不是叶飞的气量够大，而是他清楚，身为高位者，有这样的心思和作为，本身就是很正常的一件事，因此，根本谈不上怨不怨的。

　　在沉思过后，叶飞决定告诉他们，以往他们所知道一切，有着很大的问题，他道：“议长大人，我不得不告诉您，你们之前得到的研究报告，绝对是错误的报告。”

　　“因为，不管一个人的精神力有多高，都没办法控制灵魂，简单的说，人是无法感受到灵魂的，既然感受不到灵魂，又如何能控制灵魂。”

　　“我想，你们得到的那份报告，应该是一份有错误的研究报告，正确的说，可能是为了给你们一个假希望，而弄出来的一份报告资料。”

　　“换个角度来说，写这份报告的人，是凭什么理论来证明，他的论点是正确的？”

　　“像我，可以用精神力移动任何物体，可是，我怎么都无法用精神力来移动自己的身体。你们想，身体还是实物，都已经无法控制，而灵魂呢，那完全是一种虚无缥缈的存在，要怎么去控制它？”

　　“我可以很肯定告诉你们，那份报告，完全是一派胡言。”

　　有些时候，话是不用说太多，尤其是和一群人精说话，那只需要点一下就够了。

　　十二位议员都有种恍然大悟的感觉。

　　重点是，说这话的人是有着绝对的资格，因为他是帝国精神力最高的人，也是真正懂得使用精神力量的人。要说谁的话比较可性，那无疑的，肯定是叶飞不会是别人。

　　还有，这些议员不认为叶飞有必要骗他们。因为，叶飞的修炼方法，他们也都会，而且都在修炼之中。

　　除了他们，帝国现在有无数人也在修炼这篇心法，用不了多久，就会有部分天分比较高的人，可以修炼出成绩。

　　到那时，叶飞所说的一切，都会得到证明。

　　议长大人是有些失望，但是理智告诉他，叶飞说的，才是正确的。

　　事实上，灵魂转移是确有其事，但是必须要有足够的条件才能办到，像埃玛就懂得这种方法。

　　要实行的先决条件，最基本的一样，那就是转移之人要有非常强大的元神，而要有强大的元神，就必须懂得修炼元神的方法。

　　但是，在这个纯科技的国度里，是不会有任何生命，懂得修炼元神的方法。

　　议长大人拿出一份资料交给叶飞，他道：“我想，你有必要看一下这份报告，或许，你能找到其中的不合理之处。”

　　叶飞没有客气的必要，不为别的，为了自救他得看个仔细。接过这份资料，马上就找了个角落，静静的细读。只花了不到一个小时的时间，他就将手上的报告全部吃透。

　　这时的他，已经是胸有成竹。他走回议长大人的身前，道：“报告议长大人，这里面的一切，我已经都弄清楚了。我要非常不客气地说，这份报告，完全是在猜测的基础上建立起来的，其中的推理，不但不合理，还有些天方夜谭的感觉。”

　　“报告上说，当一个人的精神力高达某一种程度时，将可以完全掌控自身的一切，甚至能控制身体的老化。光是这一点，我就敢断定，写这份报告的人，根本是一个外行人。”

　　“我举个例子来说，你我都知道，真正影响身体老化的原因，是源自于遗传基因，人从出生开始，一切生老病死，都离不开基因的影响。”

　　说到这，十二位议员都不由自主的点头，毕竟，这么浅显的道理，他们是不会不懂的。

　　叶飞再道：“所以，真正让我们减缓老化的根本原因，是科学家们在遗传学上的成就。试问，精神力再强，能改变遗传基因吗？”

　　“换个方式来说好了。假设，我能用精神力改变遗传基因，但是，注意……这必须有一个前提，就是我必须懂得基因学，还要知道怎么改变基因，这才能延长寿命，是不是？否则，我凭什么改变基因，别到时命没得到延长，还弄出一个四不像来！”

　　“问题来了，既然我懂得怎么优化基因，那又何必用精神力来改变，直接用科学的方法来优化不是更好，还可以造福大众，还是，精神力有这么神奇，会自动优化基因？”

　　“从科学角度来说，长期使用精神力的人，其寿命反而会比一般人更短。以你们的地位，这个数据，应该很快就能查出来。”

　　“在我个人的感觉而言，使用精神力，就等于是在透支生命力，所以，没有必要的话，我一般是不会使用的。”

　　虽是简单浅显的道理，也人人都懂，可人就是这样，宁愿被骗，也不愿相信事实。因为一旦相信了，就表示所有的一切希望落空。但是，一旦这事被点明了出来，十二位议长大人就无法不去认真对待。

　　副议长，也就是科学院副院长立刻接口说道：“这一点不用查证了，我可以替叶飞作证，他说的都是正确的。”

　　议长大人虽然有些失望，却颇为满意叶飞的报告，他道：“还有一点，你的药还有你个人的东西，到底是藏在哪里？为何别人怎么找都找不到？”

　　当然，这个问题，早在被帝国接回来的时候，叶飞和埃玛都已经考虑到了，何况，这世界上又哪来的秘密可言。因此，他和埃玛一早就想好了解决办法，就是让埃玛再多准备些戒指，可以简单隐藏形迹的储物戒指。

　　空间当然不会太大，可也不会太小，刚好五平方公里，数量还不只一个，足足有一百个之多。

　　有了准备，就不怕临时有状况，叶飞很坦然的道：“其实，这事一点都不奇怪，在我小的时候，曾经在一次冒险中，跑进了一处非常神秘的山洞。”

　　“那真的很神秘，因为，从远处看，那里是一片崇山峻岭。等你走过去之后，才会知道，先前的景物都是假的，根本没有崇山峻岭。”

　　“那里只是一个山坳，山坳里有个小山洞，我放东西的戒指，就是在那里发现的。”

　　说到这里，叶飞拿出一个戒指，道：“就是这玩意，它非常神奇，和我们使用的压缩空间，有异曲同工之妙。最棒的是，戴在手指头上你还看不到它的存在。”

　　“还有，它完全不需要能源，一旦认主之后，想拿都拿不掉，就算真能强行剥离，别人也用不了。”

　　叶飞还道：“经过多年的研究，我对这玩意还是一窍不通，完全弄不明白它的原理，以及它的空间是怎么形成的。”

　　说完，叶飞就将戒指交给议长大人，他道：“大人，只需要在上面滴一滴您的血，戒指的一切你自然会明白。”

　　议长大人当然不会这么莽撞，马上就来个滴血认主，他道：“一定要滴血吗？”

　　叶飞道：“是的，只有启动它的认主程序，您才能使用它，只有使用它之后，您才会明白，它到底神奇在哪里。”

　　议长是马上就想来个滴血认主，只是，旁边虎视眈眈的另外十一位议员，可没那么好打发。

　　好东西自是人人都想要，可他也知道，他这个议长，只是名义上的议长，论权势，他们十二个议员都差不多，他只是沾了善于交际的光罢了。

　　所以，他虽很想当场来个滴血认主，却又不敢做，否则，其它十一位肯定会对他群起而攻。

　　“叶飞，你就只有这一个吗？”

　　叶飞笑笑，道：“当然不只，我发现的山洞里，总共有二十几个，每一个都一个样，我只是让其中一个认我为主。喔，对了，我提供的心法，就是在同一个地方发现的。”

　　叶飞的话，可是让其它的议员都心动不已。

　　一个完全不需要能源的压缩空间，这是何等神奇的物品，还有能提高精神力的修炼方法，这一切，实在是太神奇了。

　　议长大人迫不及待地问道：“那地方还在吗？”

　　叶飞表现出一副很惋惜的样子，又感叹一声，道：“唉……不在了，被一群外星的侵略者给轰掉了，我事后去看时，连整座山都没了。”

　　这时，副议长点点头，给了议长大人一个暗示。

　　这个暗示其实也没什么，就是告诉议长大人，测谎机显示，叶飞说的是真话。

　　有埃玛在控制叶飞的情绪，能测出谎来那才叫奇怪。

　　到了这时，十二位议员对叶飞有了完全不一样的看法。在他们来说，什么事他们没见过，又有什么是他们不知道的，要知道，希旗帝国可不是普通的强大，否则，哪能令所有的异族都心甘情愿的臣服在希旗帝国的旗下。

　　但是，有一件事更令他们相信，甚至比相信仪器科学还要信服，那就是人们口中常说的两个字——运气！

　　他们很清楚的知道，一个运气好的人，无论走到哪里，怎么变换环境，好的运气就是不会变，有什么好事，总是会自动找上门。

　　而叶飞……正是这样一个人，不过，他是好坏都沾。

　　同时，运气还会感染，长时间和运气好的人相处在一起，多少都会受到一点影响，当然，是好的影响。

　　所有在他们身边服务的人，全都是运气好得不得了的人。

　　议长大人终于露出笑容，道：“叶飞，你可愿将其余的戒指，提供给帝国，当然，我不贪心，我只要十五个，其余的，你可以留来自行使用。”

　　“还有，我们也不会白要你的东西，相应的补偿，绝对让你满意。现在，你可以提出你的要求，我们会尽量满足你。”

　　在议长大人的暗示下，副议长道：“叶飞，过去的事，就让他过去吧！至于你受的罪，我们不会让你白受。第一，我们将恢复你三等公民的身份。”

　　“第二，你可以任选你想要服务的单位，无论是民间还是军方，如果是军方，你原先的职位不变。”

　　“第三，帝国将给你个人一亿金币，作为你这段时间的补偿，你的领星，也会无条件的归还给你，这样，你可满意？”

　　叶飞忙假装慌乱地道：“大人，我、我都不知道该怎么说了，只能说，我太满意了。”

　　议长大人爽朗地笑道：“哈哈，你从七等子民的身份，提升为三等子民的速度之快，绝对是帝国历史上最快的一个。”

　　“不过，这些都是你该得的，光是那份心法，就值得这一切。”

　　陈副议长又道：“忘了告诉你一件事，因为你是领主的关系，你的子民，全部因为你的关系，自动从六等公民，提升级为五等公民，不过，一旦脱离你的管辖，其身分会立刻降为七等公民，这一点，你要牢牢记住。”

　　议长大人叫道：“好了好了！这些事等他看过领主守则，自然都会清楚。我们还是来谈谈那些戒指，看看该付出什么代价给他才是正理。咱们是什么样的身份地位，哪能白要他的东西，还是这么神奇的玩意。”

　　叶飞还真的仔细想了一会，他道：“大人，我能不能说出我的想法？”

　　议长大人大方的一挥手，道：“说，尽管说。不管你要什么，只要别太过分，我都会答应你！”

　　叶飞露出一副小心翼翼的样子，道：“我想……我想要一些基础设施，建设我的领星，至少……至少……嗯，我希望不要落后别人太多。”

　　议长大人愣了一下，道：“就这个……看样子你还真是不贪心啊！哈哈，好，我代表其它人答应你，你的领星，将得到和三级城市完全相同的全套设施。”

　　“顺便告诉你一声，二级以上的城市，只有帝国高层官员的领星才能拥有，你目前还不具备这个资格，至于一级城市，只有我们这些人够格。所以，给你三级城市的设施，已经是破例了。”

　　这时，一位从不曾开口的齐议员说道：“议长，我觉得还是太小气了，别忘了我们是什么身分。”

　　“我认为，应该再给他一艘三级星舰来当他的专用舰艇，再给他十二艘护卫舰，用来保护他的安全，这样，才不会有占他便宜的感觉。”

　　议长大人二话不说的道：“同意，就这么决定了。”

　　叶飞突然想起一样东西，他道：“大人，我还有一样基因药剂，就是不知道，对你们还有没有用？”

　　科学院副院长手快的很，马上就接了过去，接着就是亲自去做检测，说真的，他对叶飞提供的东西，有着莫大的信心。

　　他是真的认为，这罐基因药水，肯定会让他有重大的发现。

　　在检测的期间，这些议员和叶飞聊起了高尔夫球，还纷纷放下身段向叶飞请教，毕竟他们都没忘了，这项运动是叶飞带来的。

　　现在，他们十二议员大人，全都是这项运动的爱好者。

　　现在不只是他们，帝国高层，包括无数的子民，都已经是这项运动的爱好者了。

　　不仅如此，一场又一场的竞赛，由不同的单位在举办，而参赛的人数，也是每次一变，以着几何数字在成长。

　　光是一个首都，就有一千八百多座高级的高尔夫球场，那些不入高层法眼的球场，更是不计其数。

　　还有练习场，几乎每一位官员家里都有自备，对他们来说，钱算什么，颜面才是最重要的。

　　说着还不够，这些议员干脆带着叶飞前往最近的一个球场，当然，这是他们专用的球场，除了他们十二位，还没有其它人在这个球场上打过球。

　　在路上时，叶飞偷偷把解药塞给张议员，也就是科学院院长的父亲，道：“这是永久性的解药。”

　　齐议员笑着说道：“喂，我说各位，还记得当时我们说过，这间球场可是不准任何人来打，除了我们。”

　　“现在，叶飞这小子既然要教我们，就肯定要打的，你们说，这件事该怎么解决，要不然，以后我们很难再拒绝别人。”

　　叶飞一听就说道：“这很容易，你们可以说，我是你们的高尔夫球教练，就是你们用钱聘请来，专门负责指导你们打球的教练。”

　　议长立刻会过意的道：“好主意，这样……哈哈，以后别人可就没话说了。除非，是我们聘请的教练。”

　　齐议员满意地道：“教练吗？嗯……果然是个好办法，既不会压低我们的身份，又能堵住所有的声音，当真是个好主意，就这么决定了，叶教练！哈哈……”

　　叶飞这时才发现，这十二个人，相当在意他们的地位和身分，以后，可要小心在意才行，别一不小心，侵犯到他们的忌讳，那离倒大楣可就不远了。

　　他是清楚明白得很，眼前这十二人，每一个都是权大势大的主，手上更是握着不知道多少的兵，估计最少，都是以亿为单位计算的。

　　想到这，叶飞越发感到一股莫名的压力。硬抗，那肯定是行不通的，唯一的办法，就是结交，依靠他们来往上爬，直到有一天能超过他们为止。

　　不过他也知道，要爬到这样的高位，绝对是可望而不可即。

　　想到这，叶飞马上就想到埃玛帮他制造的球具。那可不是一般的球具，而是埃玛费尽心思以纯手工的方式，做出来的玩意，材料并不是有多特殊，而是那质感和手感，绝对都是极品中的极品。

　　叶飞从头到尾总共只送出去两套，一套给了马友，另一套给了汪家寒。

　　想到这，他不由在心中问埃玛道：“埃玛，还有多少球具？”

　　埃玛回道：“少爷，当初我因为不知道你的喜好，所以一口气做了三十八套。没想到，第一套你就说很满意，其它的，我就没有再拿出来。怎么，你想送他们是吗？”

　　叶飞在心中回道：“是的，我想和他们套套交情，好取得他们的帮助，只是……对你有些抱歉，把你亲手做的东西往外送。”

　　埃玛道：“小事一件，能帮到少爷，才是我心所愿，东西已经准备好了。”

　　当众人来到发球的第一洞时，叶飞随即取出自用的球具，并换好鞋子。当然，球杆还在球套里，谁都不会去注意，可当叶飞的球杆一取出来时，一切都不同了。

　　叶飞的球杆，马上就吸引住所有议员的目光。

　　议长口快的道：“等等，你的球杆借我看一下。”嘴还在说着，他的手却已经抓住球杆了。

　　叶飞轻放开手，道：“没问题，只是很普通的球杆而已。”

　　是啊，谁能像埃玛这样，这么了解人体结构，更精于一切计算，由她做出来的东西，那是想差都差不了。

　　议长一阵欣赏抚弄之后，道：“太棒了！真是好东西啊，干脆，借我打打看。”

　　叶飞笑道：“大人，如果你喜欢的话，我送你一套好了。”

　　议长眼神一亮，道：“当真？”

　　叶飞没有再说废话，直接拿出另一套球具给议长大人道：“我这多的是，一人两套都没问题。”

　　他是说到做到，直接拿出二十四套球具放在地上。

　　这下可是皆大欢喜，二十四套球具，那是套套不同，各有各的好，十二位议员都心满意足的各选了两套。

　　当然，那套旧的，已经被他们给抛弃了，甚至连再看一眼都没有，直接就送给身边的护卫。

　　齐议员满心欢喜的道：“完全不是一个档次的东西啊！光是握着，就有一种满足感。”

　　议长大人道：“谁说不是。用这套球具打球，我有感觉，今天或许就是我破百的时候，嗯，破百……哈哈，何况今天还有指导教练。我决定了，叶飞，你就在首都多停留一段时间，专职当我们的教练，有没有问题？”

　　叶飞就是有问题也不敢说，忙道：“多谢各位大人给我这个荣幸。”

　　这话一说，众位议员都觉得，这个叶飞真是不错，连话都说得漂亮，在无形中，叶飞的分量，正在这些人的心中慢慢升级。

　　议长道：“这老陈怎么还不来呢？我真是等不及想开球了。”

　　他说的老陈，正是陈副议员兼科学院副院长，刚刚亲自拿着基因药剂去做检测了。

　　众人纷纷颇有同感的点头，手中握着这么好的球杆，心里早就已经痒到不行，每多等一刻，就更是心痒难耐。

　　说起来，十二位议员平时可是一点都不忙，应该说，全都闲得很。只要掌握在他们手中的终极密码不丢失，谁也别想能从他们手中夺走权力。

　　再说了，他们身边的护卫，绝对都是死士，每一个都是能为他们牺牲生命的狠角色，当然，这些护卫除了当班的时候，其余的时间，过的绝对是第一流的生活。

　　连同他们的家人，全都因为他们的关系，当上了不大不小的官员，至少都能过着奢华的日子。

　　高尔夫球的出现，可正对了他们的心思。何况，打高尔夫球，绝对会让人像吸毒一样，越打就越上瘾，当有一点成绩时，那真是欲罢不能，几天不打就浑身不对劲。

　　在无聊的等待中，叶飞在告罪了一声之后，拿出一张桌子，接着拿出泡茶的道具，慢吞吞的泡起茶来。

　　茶嘛，对这些议员而言，已经失去了吸引力了，以他们的地位，有什么好东西是他们没尝过的。

　　只是，等叶飞的茶叶一出现，一股淡淡的香气，顿时让这十一位大人物，都不由自主的吸了吸鼻子，接着十一人都靠拢过来。

　　叶飞也不需要别人吩咐，很自然的拿出十二个杯子，只是，叶飞接下来一连串的动作，包括倒掉第一泡茶时，可把这群高高在上的议员都弄迷糊了。

　　他们实在是想不通，叶飞为何要倒掉那光是闻起来，就让人精神振奋的好茶。

　　不懂是不懂，他们也不会开口询问，只是静静的等待，直到叶飞为他们一一满上时，才各自端起杯子，轻轻地抿上一口。

　　茶一入口，他们马上就感受到这茶的威力，绝对比闻起来的滋味更棒，当然，比他们以往喝的茶，更是不可同日而语。当真是一个在天，一个在地。

　　只是，让众位议员感到不自在的是，是该怎么开口，或是由谁来开口。他们可是从叶飞身上捞了不少好处。

　　以心法来说，可以说是帝国需要，但是，那戒指就不同了，是他们自身享用，尤其是在滴血认主过后，更是深深明白，那戒指有多么的珍贵。

　　只要是放在里头的东西，别人是永远都别想能够得到，要是人死了，戒指也会跟着消失，当然，里面的物品，也会跟着消失于无形。

　　更何况，那里面还能存放活的东西，就是把人藏进去都没问题。

　　对于他们这些大人物，戒指比任何宝物都要珍贵，有了戒指就等于上了双重保险，绝不是压缩空间腰带能比的。

　　所以，戒指对于他们，相当等于第二条生命，所有重要的物品，从此再也不用担心会丢失。

　　相对的，对于叶飞的戒指，包括戒指里的东西，他们都没了硬夺之心，那比不可能的任务更不可能，除非戒指的主人自愿交出，否则根本就无法可想。

　　在泡茶的过程中，叶飞终于能好好地想一想，未来的路到底应该怎么走。

　　只是，他想来想去，都没能想出什么好法子，回归帝国已经成了定局，想逃，又能逃到哪里去，何况，还肯定逃不掉。

　　眼前这些大人物，绝不会让他有脱离帝国的可能，毕竟，他身上有着太多的秘密让人记着。

　　也许，真的该安定下来了，至于之前受到的不公平待遇，只能自认倒霉，在绝对实力的差距之下，不认又能如何，弄不好，还会连累身边的人。

　　叶飞并不是一个想不开的人，事情一旦想通了，反而觉得浑身自在，透露出来的笑容，终于有了真正的笑意。

　　一群人精又哪会看不明白，叶飞的表情，早就把一切都表露得清清楚楚，看到叶飞放下心中的疙瘩，彼此之间都露出会心的一笑。

　　叶飞并不知道，他的一切，在其它活了数千年的人精眼中，根本就是透明的，只除了埃玛在帮他说谎的时候。

　　想通了的叶飞，随即恢复了他的本性，大方的将茶叶和酒拿出戒指，道：“来，各位大人，礼轻情意重，这算是我送给各位大人的一点小礼物。喔，往后每年，都会按时派人送到各位大人手上。”

　　“另外，不是我小气，舍不得将制茶之法教给各位大人，而是这种茶树和制酒的水果，只能在我的戒指中生存，一离开戒指，很快就会枯竭而死。”

　　叶飞说着就拿出一棵茶树，然后让埃玛将茶树上的灵气吸干，这个现象，在其它人眼中，就变成茶树确确实实是见光就死，没有半点值得怀疑的地方。

　　叶飞的作为，让这些大人物感到很满意，虽说得不到茶树的栽培方法，却也无可奈何，何况戒指已经认主，只能无奈地接受这个并非真实的事实。

　　有人比较性急，开了一瓶酒，喝上那么一小口，脸色马上就变了，好半天他才长吐出一口气，道：“叶飞，你的礼物我收下了，不过，我会还你一份重礼，不要想着拒绝，我是不容许别人拒绝的。”

　　说说聊聊，没过多久，陈副议长就一脸兴奋的赶了过来，他一见面就大声地喊道：“恭喜各位，我们有了叶飞提供的基因药剂，每个人又多了一千年的寿命，哈哈，这绝对是想不到的意外收获！”

　　“另外，这份基因药剂还有另一个好处，就是可以让我们恢复年轻的身体。”

　　这个消息，完全将这群大人物给震撼了。一千年的寿命，还能恢复年轻，这是真的假的，有几个马上表露出不相信的神态。

　　陈副议长再道：“不要怀疑，我说的是真的，以我们的技术结合叶飞的基因药剂，确实能达到我说的效果，等过几天，我会亲自帮你们注射，到时你们就能明白真假。”

　　“还有，有了这瓶药剂，说不定能弄出更好的东西来……”

　　是啊，这群位高势重的大人物，都已经老了。能活的日子，已经不多了，有些甚至剩下不到百年的岁月。

　　这时，突然多出一千年的寿数，怎么不能让他们惊喜来着。

　　议长笑道：“没想到啊，想尽了办法都办不到的事，却在一转眼之间，又有了新的希望，叶飞，你这份礼还真重啊！哈哈，正如齐议员说的，等你回去的时候，我也会给你一份惊喜，你就等着吧。”

　　陈副议长突然耸耸鼻子，道：“什么味道，这么香……”等他看到茶又一口喝下去之后，他动容了，浑身激动不已，甚至都颤抖了起来，好半天他才恢复了说话的能力，道：“说，这玩意是哪来的？快说！”

　　议长指指叶飞道：“他送的，怎么样，滋味不错吧。”

　　陈副议长一把推开议长道：“你知道什么！这可不是普通的茶叶，而是蕴含着多量又有强大生命能的茶，长期喝这种茶的人，身体是会越来越强壮的，你们知道吗？”

　　“唉，只可惜，生命能是无法制造的东西，否则，我们想长生不老的梦想就能达成了。”

　　“你们大概还不知道吧？我曾经命人搜索过整个飞云星系，四处寻找拥有大量生命能的各种植物，为了这件事，我动用了多少人力、多少物资。唉，只是，成果之少，委实让人心酸。”

　　“可是，就在我想放弃的时候，我要寻找的东西，就在我手中，你们……这算什么！”

　　齐议员一副恍然大悟的神情，道：“难怪，害我们一直都在猜测，你花这么大的代价，却一直在做我们都看不懂的事，原来，你是为了这个。”

　　陈副议长又是一声感叹，道：“唉，用尽心血无所得，得来全不费工夫，想不到啊！我要找的东西，现在就在我面前，还在我手里。”

　　齐议员笑着接道：“还喝到你肚子里，哈哈……”

　　不只他在笑，其它人都跟着大笑。

　　议长道：“这就是命吧！如果当初，我们不决定将所有的子民都带回国，那么，现在又哪来的千年岁寿，唉，当真是祸福难料。”

　　陈副议长突然想起的道：“你说什么，你们都在注意这件事？”

　　齐议员理所当然的道：“对啊，看你不惜工本的在做一件事，你说，我们能不在意吗？当然要注意着点啰，要知道，那可不是小钱！”

　　见到其它议员都点头，陈副议长顿时火气大冒的道：“你们！你们这群忘恩负义的东西！我命人做这件事情，还不是为了延长我们的生命，你们……你们简直是岂有此理！”

　　众人马上是有错认错，全都围着陈副议长不断的陪不是。所有议员都知道，陈副议长是所有议员当中，最公正无私的一位。

　　并不是他有多伟大的情操，而是他有一个好习惯，凡是他答应的事，就一定会尽全力去做。

　　所以，无论他花了多少钱，多大的代价，都不会有人去干涉，唯一的问题，就是大家都弄不懂他在干什么而已。

　　同样的，也是直到此时此刻，众人才弄懂，这些年来，陈副议长花了帝国政府这么庞大的经费，原来是为了他曾经答应的承诺，延长众人的寿命。

　　在生命学科上，陈副议长原是无可争议的专家，整个帝国里，还没出现能在这方面和他比肩的人物。

　　叶飞用心语说道：“埃玛，这个陈副议长不简单，竟然能察觉到生命能的存在。”

　　埃玛道：“那是什么生命能，只是蕴含的灵气多了一点点，像你们说的能源晶石，蕴含的也是灵气，只是以不一样的方式表现出来而已，茶叶，只是比较容易让人体吸收。”

　　埃玛没说的是，这种含有少许灵气的茶，就是修真界的人也不容易喝到。

　　少许只是针对埃玛来说，对其他人而言，那量可是不少了。

　　议长随手拿过二套球具，道：“你看，这两套球具，是叶飞送给你的，你看看喜不喜欢？”

　　一开始，陈副议长还有些不在意的道：“球具，你不是在开玩笑吧？我还需要球具吗？”

　　不怪他会这么说，他正在用的，已经是帝国超高级的了。

　　可当他真正接触到球杆时，马上就眉开眼笑，道：“好东西，想不到啊……球杆还能做成这样，呵呵……叶小子，谢啦。”

　　接着他又说道：“小子，身上有不少好东西吗？还有没有什么是我该知道的？”

　　叶飞承认的道：“是不少，五花八门的东西一大堆，大部分都是没什么用的物品，真正有用的东西并不多，其中，我认为最珍贵的玩意，是这个。”

　　叶飞随手拿出一颗晶元，再道：“我只查出一点，我手中这东西，蕴含着非常巨大的能量，只是……我的水平还不到家，没办法从中提取。”

　　陈副议长接过晶石，左右看了看，不甚在意的道：“看不出来有什么用，外形倒是和钻石很像，等明天，我们一起去一趟我的实验室，现在，你的责任就是专心教我们打球。”

　　第二天一早，叶飞就被陈副议长派来的专车接走了，到达实验室门口时，陈副议长已经等在那了。

　　他匆忙抓起叶飞就飞奔向实验室，只看他激动又疲惫的神情就知道，昨晚肯定是一夜没睡。

　　边跑他还边问：“你老实说，这玩意你还有多少？”

　　叶飞回道：“不多，大概有七、八十颗，我没仔细算过。”

　　陈副议长震惊非常的停下飞奔中的脚步，道：“真的，你没骗我？”

　　叶飞很肯定的道：“当然是真的，我没有骗你的必要。”

　　陈副议长激动不已的道：“你可知道，这么小小的一颗有多少能量在里头。”

　　叶飞是真不知道，他老实的摇头，道：“不知道，只知道这里面有非常巨大的能量。”

　　陈副议长重重的晃着拿着晶元的手，道：“我告诉你，它所产生的能量有多巨大，如果用在首都星的话，那整颗首都星在百年内都不会缺乏能量。”

　　“若是用在战堡上，起码可以使用五年，而且，这玩意似乎可以充能，只要把充能这一特点利用好的话，也许，让战堡用上十几、二十年都没问题。”

　　“不行，你得把所有的晶石都交给我，这玩意太重要了。”

　　叶飞没有明确的拒绝，他也不敢，他道：“大人，我想留几颗自己使用。”

　　陈副议长斩钉截铁地道：“不行，这一点没得商量，如果让我知道，你私自保留的话，可就别怪我们翻脸无情。”

　　这时来到实验室，其它的十一位议员都已经在场，可见昨晚的实验，这些人是一个都没落下，议长第一个开口询问道：“有多少？”

　　陈副议长道：“他说有七、八十颗。”

　　议长和陈副议长一样，马上说道：“马上交出来，这玩意绝不许私人拥有。”

　　叶飞只好无奈的拿出七十八颗，只有小指头大小的晶元，道：“全部都在这了，我连一颗都没敢保留，只不过……”

　　议长大人道：“不过什么？”

　　叶飞道：“这玩意在我的戒指里，会自动生成！大概每过十年，会自动生出一颗。”

　　“啊……”

　　十二位议员齐刷刷的被吓呆了。

　　那不是说，有了这枚戒指，就等于有了源源不绝的能源。这下，十二位议员都傻了，事情实在是太诡异了，简直就像神话一样。

　　议长在恢复过来之后的第一句话，他道：“齐议员，我看这位叶飞的归属问题，我们得好好的协商一下。”

　　齐议员假作不在意的道：“没问题，我也不敢有独占的念头。”

　　现在，十二个议员，已经把叶飞当成了宝物生成机，都有了收为己有的念头，只是每个人都知道，那是行不通的。

　　叶飞身上有太多的好东西。一是有含有生命能的茶叶，二是口感无与伦比、同样有大量生命能的酒，三是能自动生成的晶石。以后呢，以后还会有什么谁都不知道。

　　而他们也没了逼问的心，就怕一逼之下，叶飞干脆说没有了，那他们也无可奈何。

　　现在唯一的办法，就是把他掌握住，这样一来，不管有什么好东西出现，都少不了他们一份。

　　十二位议员协商的结果，就是在叶飞的领星附近，安排一个星舰中队，专责保护和监视叶飞，只要叶飞没有叛出帝国的念头，这个中队就不会有任何动作。

　　现在他们可舍不得让叶飞挂了，他一死，戒指就没了；戒指没了，茶叶、酒、晶元都没了。没了晶元还好，只是损失动力来源；没了茶和酒，那等于是要了他们的命。

　　议长等人沟通过后，由议长发言：“叶飞，这七十八颗晶元，由帝国出钱买下，每一颗算你十亿金币。不过，扣除提供给你建设城市用的设备，还剩下一百八十亿，我得说，这是半买半送的价钱。另外，我们还会提供给你三十吨特级能源晶石。”

　　在叶飞被送走后，议长大人说道：“各位，叶小子分明就是在吊我们的胃口，尽是弄出一些让我们连拒绝都说不口的东西。”

　　“好死不死的，我们还非吃他这一套不可。更可恶的是，这小子又是吃软不吃硬的家伙。这家伙，不好处理啊……”

　　陈副议长想了一会，道：“其实也没什么难的，他耍的这些手段，目的是在求自保。我们只须在这一点上稍微通融通融，就能满足于他。”

　　“再说，以我们的权势，还怕他翻出手心之外？你我虽然权势通天，问题是，谁让我们有求于他！”

　　议长亮亮手上的晶元，道：“你们相信，这小子身上的晶元，只有他给我们的这七十八颗吗？”

　　所有人都一起摇头，齐议员道：“信他才怪！这小子肯一次拿出七十八颗，我就敢肯定，在他的戒指里，一定还有七十颗或是七百颗。只是，他不承认，我们也拿他没办法，这事又没法证明。”

　　“还有，这小子竟然骗我们会自动生成，无非是希望和我们细水长流，以此来求得一生平安。”

　　议长笑道：“随他去吧，以目前的这些，已经够我们用上好长一段时间，等真正有需要的时候，再去找他商量商量。”

　　“不过，不能再吓他了。真要吓着了，就是有也不敢拿出来，我刚才只是想他多拿点出来，才稍微唬了他一下。”

　　这话立刻引起一阵大笑。

　　议长又叹了口气，道：“唉……这小子怎么就偏偏不怕死，算了，细水长流我还可以接受。”

　　这句话再一次引起共鸣，要是遇到怕死的家伙，哪里需要这么麻烦，早让他将戒指里的一切都交出来了。

　　十二位议员的话题围绕着叶飞，谈论了一个上午，终于做出了决策，至于这次的决策，到底对叶飞有什么影响，得等未来才知道了。


第三章 建设领星

　　回来了，叶飞终于回到属于他的八八九号战星。迎接他回归的人，可是以千万计的。

　　当然，所有八八九号战星上的人民都知道，因为叶飞的关系，他们这些领民，全部升格为五等公民，比原先的六等公民还高了一级。

　　在帝国生活了一段时间，人人都知道了不少帝国的情况，更对几等公民有着深刻的认识。

　　每一个等级，待遇和福利的差别之大，绝对是天上和地下。

　　还有，拥有一位三等公民当领主，可是无比风光的事情，那等于和陈凯上将是同一个级别了。

　　当然，这只是指叶飞的公民身分而言，军人的身份又得另当别论。

　　像齐幻离，虽也是一个领主，但他只是一个五等公民，并不能为他的子民带来多少实质上的福利，他的子民，依然是帝国最低等的七等公民，只除了少数几个，被齐幻离用领地官员的身份，强行提升为六等公民。

　　同样的，叶飞领地上的官员，可以取得四等公民的身份。

　　不说别的，公民等级越高，能享有的福利就越好，就连学校的教学内容都不一样。

　　加上比别人提早修炼修神心法的原因，叶飞领地上的子民，个个在智力上都不会比帝国的人差。

　　叶飞在离开帝国首都——希望之星前，已经把前五层心法给交了出去。

　　为了这件事，叶飞又得到了更加丰厚的奖赏，拥有了一架帝国高级官员才能配备的星际级战舰。

　　那可是除了战堡之外，无论防护和攻击，威力都最为强大的战舰，只不过，是尺寸最小的一款，刚好够叶飞把子民带着跑。

　　全舰长二百五十八公里，高二十七公里，宽八十公里；可搭戴人数，五千万人；最高速，三百G（光年）。没法和战堡比较，动力来源相差太大。

　　全舰只有三种攻击武器，除了一种比较普遍的，剩下的两种，都是威力奇大的武器，简单的说，最强的武器，一炮就能毁灭一颗星球。

　　第一种威力普通的武器是极光炮，速度如光速，没有射速限制，能轻易毁灭叶飞在还没回归帝国之前，所熟知的一切战舰。

　　第二种武器威力强大，叫空间炮，比光速快三倍，有射速限制，充能时间五分钟，可轻易摧毁任一型非帝国战舰。

　　第三种是可以毁灭一颗星球的武器，叫晶炮，有射速限制，充能时间二十分钟。

　　有一点需要特别注意，充能的时间，和能源晶石的纯度有关，越精纯的晶石，充能时间越短，这里的能源晶石，指的是一般性的晶石。

　　这一点，对叶飞是非常有利的，在叶飞的戒指里，有的是超高纯度的仙石，就是能源晶石，何况叶飞还有仙界才有的晶元，用上这玩意的话，充能时间，大概只需要几秒钟就够了。

　　希旗帝国的战舰，就算是最先进的，还是比战堡差了二十五个等级，两者完全无法相提并论。

　　毕竟，能源决定一切，战堡之所以恐怖，就是它有一个庞大的动力转换炉，光是动力转换炉，就比最大的星舰还要大上好几倍，目前帝国最大的动力转换炉，总长超过一亿五千万公里。

　　不是希旗帝国喜欢造大舰，而是动力转换炉本体庞大，星舰只好跟着扩大，这才会出现这种现象。

　　尤其是要启动威力庞大的武器，没有相应的能量，根本就无法启动，要有足够的能量，就不得不造出体型庞大的动力转换炉，所以别看星舰的体积大，真正能使用的空间，只有四分之一而已。

　　附带一提，这艘帝国送给叶飞的星际级战舰，其性能，也只比叶飞以前抓到的科学舰，差上一个等级而已。

　　现在，叶飞是乘坐着星际级的星舰回来，而这么庞大的星舰，当然不可能直接降落在星球上，星舰只能停留在太空轨道上，由星舰上的母脑接手控制。

　　而叶飞则利用传送光束，直接从舰桥上传送到地面。

　　当叶飞一出现的时候，满天的礼炮在空中展现，热闹的场面让叶飞一阵感动，也满怀的感触。

　　他这一次，可算是历劫归来，其激动自是不用说了。

　　场上还有一位大人物，一个管辖着一百多位领主的三星级领主。他，正是陈凯上将，十七军团的军团长以及战堡的指挥官。

　　在三星级领主之上，还有四星级和五星级领主，再往上是晶级领主，从一晶到七晶，议员是八晶级领主。只不过，没有人会这么叫，都统称他们为议员。

　　所以，像叶飞这样的小人物，能见到议员，那是绝对不可思议的奇迹，何况他还是罪犯的后代，就更加匪夷所思了。

　　以陈凯上将来说，他也只在受封为上将之时，曾经见过议员一次，还只是其中一位，不过，齐议员正是他的顶头上司，包括叶飞，都是齐议员的部属和子民。

　　简单说，整个星系，有一半的地方，都是这位齐议员和其它十一位议员掌控的势力范围。

　　其它的地方，都属于共同的地区，由十二位议员共同管理，可以说，整个希旗帝国，都在他们的管辖中，无处不受他们的控制。

　　在叶飞回来后的第三天，众位议员答应叶飞的物资和设备也都到了，其中还包括一个建设大队。

　　从这里就可以看出，帝国的科技实力到了什么样的地步，他们先是拆除了领星上的一切设施，为时只有一天，接着是建设，把各种设备按汪家寒的指示，一一安装到位，过程竟然只用了三天。

　　前后总共用了不到五天的时间，一切就已经全部就位，整个星球从高空往下空，完全就是一个科幻的世界，所有的一切，都是那么的出人意表。

　　光是熟悉这些设施，就让领星上的三千二百多万居民，足足花了一个多月的时间，才学会怎么使用这些太过超前的科技设备。

　　对于现在这颗星球，叶飞可是满意得很，而且他还是这颗星球的领主，但是有一点让他非常不满意，就是星球的名字——八八九号战星。

　　所以，为了给这颗星球取一个好听点的名字，叶飞把马友和汪家寒都叫到他的家里来。

　　在一番闲聊过后，三人才开始进入正题，马友首先说道：“小飞，你有没有已经想好的名字？”

　　叶飞摇头，道：“没有，取名字我实在没什么天分，所以才找你们过来。不过，不管我们怎么改，在别人的数据里，我们这永远都是八八九号战星。所以，改正过后的名字，只适用于内部，在外面，还是只能用原来的称呼。”

　　汪家寒好笑的道：“小飞，既然这样，我们还用改吗？”

　　叶飞无奈地道：“我也是刚刚才知道的，不过，还是改一下好，起码，自己听起来会舒服一些。”

　　马友道：“随你，反正你是领主。”

　　汪家寒道：“那改什么名字，总不能叫啥华龙星吧。”

　　马友反应激烈的道：“绝对不行！一个不好，被冠上造反的名字就糟了。”

　　汪家寒道：“你着急什么，我是说说而已，还是你觉得我真有这么笨！”

　　“报告，风翔先生率人来访。”

　　叶飞一听，有些惊讶地站起来，道：“他们怎么来了？”他随后对外面的守卫说道：“有请。”

　　话说风翔和齐幻离等人，一到达八八九号战星，就被这里的一切震撼了。

　　两边的领星相比，差了可不是一星半点，这边的一切，都是他们前所未见，闻所未闻的。

　　让他们最呕的是，要来叶飞的领星，还得经过层层的申请，否则还来不了。而且在申请的过程中，多少受了些刁难，若不是叶飞在访客名单中，有写他们这些人的名字，他们就是想来也来不了。

　　按帝国的规定，五等公民无权拜访三等公民，除非是叶飞邀请，要不然是来不了的。

　　风天，也就是以前的天风公爵，很是不服气的道：“原本，我还为了我们星球的建设，有些沾沾自喜，看到这儿的一切，我才知道什么叫差距！唉……为什么我们就是比不上叶飞呢？”

　　风翔看了之后，也是妒忌的很，他道：“没办法，谁让人家是三等公民，而我们才……”

　　齐幻离挥手阻止两人这无意义的话题，道：“好了，说这些有什么用，让人听了只会笑话我们，办正事要紧。”

　　王国华摇摇头，无力地道：“谁会想到，买个能源晶石会这么麻烦，希望叶飞肯拿一些给我们。”

　　风翔很有把握的道：“这一点，我敢打包票，他一定会卖给我们的，再怎么说，我和他也是五年的老同学。”

　　这时守护领主的护卫队长，走过来说道：“各位，我们领主有请，请跟我来。”

　　风天看到队长四等公民的标志，很不舒服的道：“人家一个守卫，身分就比我们还高，人比人，唉……真的是没法比。”

　　一会，众人被带到领主府的会客室里，叶飞、马友及汪家寒都已在场等着了。

　　风翔只要是在叶飞面前，就会表现出他的真性情，遂性急无比的抢先开口，道：“小飞，我们是无事不登三宝殿。”

　　“这次来，主要是因为我们四处都买不到能源晶石，说什么我们身分不够，有货也不能卖给我们，你说说，这像话吗！同样都是帝国子民，怎么待遇会差这么多。”

　　叶飞有些疑惑地看向汪家寒，问道：“帝国有这样的规定吗？”

　　汪家寒忙道：“是的，领主。”

　　在外人面前，汪家寒非常在意规矩，所以才称叶飞为领主，他道：“帝国有明文规定，只有三级以上的帝国公民，才能够买能源晶石这一类战略物资。只是，这也有限制，没有特殊原因的话，一年最多只能够买三十公斤。”

　　叶飞微微呆了一下，道：“我没想到还有这样的规定，既然帝国规定，他们不能购买能源晶石，我想总有些替代品吧，否则，能源的问题怎么解决？”

　　汪家寒道：“是有替代品，就是能量块。以前那个联盟买的能量块，就是从帝国流出去的一些次级品。虽是次级品，也是转了好几手之后，才卖到联盟的，所以价格才会那么贵。”

　　叶飞问道：“能量块不好用吗？”

　　汪家寒知道自己这个领主，对任何事都是采取放任的态度，尤其是这种民生物资，更是从未曾接触过，所以才会对这些基本常识不了解。

　　他解释道：“其实还是不错的，只要不是用在战舰上面，能量块还是相当好用，若是用在战舰上面，再好的能量块也比不上能源晶石，效率还不足晶石的十分之一。”

　　叶飞这才有些明白，道：“原来如此。”

　　叶飞回过头来看着风翔，道：“你们是想用在战舰上吧？”

　　没什么不能承认的，风翔实话实说的道：“正是要用在战舰上面。”

　　对叶飞而言，这问题又来了，他道：“战舰？你们有什么战舰，不会是以前那些吧？”

　　风翔斥道：“当然不是啦！是我们新购买的一款战舰，没什么攻击力就是速度快，最高速可达到一百光年。只是，用能量块的话，最多只能达到二十光年，这样的速度实在太慢了，像我们之间，相差不过十二光年，却花了我们半年多的时间才到达。”

　　叶飞总算弄懂了，他道：“我懂了，这样吧，我可以卖给你们一百公斤的能源晶石，不过，我得先问一声，我这样做会不会触犯帝国法律。”

　　汪家寒不用叶飞询问，就已经自动答道：“帝国法律确实不允许这样的买卖，不过，领主可以用赠予的方式给他们。”

　　叶飞喔了一声，道：“喔，好吧，就用赠予的方式，只是，这样我就不能向他们收半毛钱了。”

　　汪家寒道：“是的，一毛都不能要。”

　　叶飞笑道：“唉，亏本买卖，不划算啊！对了，阿翔，你们的星球，主要是生产什么？”

　　说到这，风翔有些黯然的道：“还能是什么，在一切都不如别人的情况下，我们唯一还能做的，就只剩下种植事业，反正我们的大领主要我们种什么，我们就种什么。”

　　叶飞还问道：“你们口中的大领主是几等公民？和你们又有什么关系？”

　　风翔用看外星人的眼光看着叶飞道：“你真不知道？”

　　叶飞茫然地问道：“我该知道什么？”

　　这话把大伙都问傻了。

　　叶飞有些不好意思的笑笑，道：“说真的，这些事我真的都不知道。”

　　风翔只好为他解释：“大领主就是我们上级，凡是上级领主，都称为大领主。像你也是，你得叫你的上级领主为大领主。”

　　叶飞愣道：“上级领主？老汪，我们的上级领主是谁？”

　　汪家寒道：“我们的大领主就是陈上将，只是，将军的人从来都没有管过我们，连将军本人都从不过问，完全放任我们自由发展。”

　　叶飞这才明白过来，道：“原来……没关系，改天我再好好的感谢他。”

　　“不必了，你只要送我一套球具就行了。”

　　随着话声，陈凯上将出现在众人眼前。

　　他的到来，让风翔等人紧张不已。

　　没办法，身份地位相差太大，陈凯上将可是他们大领主的上上级，彼此之间，差了至少四个等级。

　　这指的还只是民间的身份，若是论起他军团长的身份，那差的可不是只有一星半点。

　　叶飞站起来行了个军礼，道：“长官好。”

　　陈凯上将随意的一挥手，道：“嗯，坐。”

　　陈凯上将也不顾有人在旁，直接就开口说道：“小飞，送我一套球具有没有问题？”

　　叶飞二话不说的拿了出来，道：“这一套和他们用的一样，不过，不要再让别人知道，我可不想一天到晚，都有人找上门来要球具。”

　　陈凯上将满意的将球具收到压缩腰带里，道：“放心，我绝对不会说出去的。事实上，在来你这之前，我才和齐议员打了一场球，就是在那个时候看到了你送出去的球具。哈哈，之前我还以为你只有一套，所以，没好意思开口和你要。”

　　陈凯上将又道：“你还不知道吧？现在，你送出去的那些球具，都已经被炒到天价了，有人甚至放出消息，要用一亿收购一套球具！”

　　叶飞毫不在意的道：“我不缺钱，也没想过要拿出去卖。”

　　陈凯上将道：“再给我一套怎么样？”

　　叶飞没说话，他以行动表示，马上，在陈上将身前又多了一套球具。

　　他还顺手给了一脸羡慕的风翔一套，道：“老同学，别说我亏待你。”

　　风翔没有半点谢谢的话，他道：“你这小子，早该给我了。”

　　陈凯上将很现实的道：“好了，目的达到，我也该走了。对了，顺便问你一声，什么时候能去部队上任，有重要的任务要你负责。”

　　叶飞回道：“再过段时间吧，等领地一切都安顿好，我就过去。”

　　送走了上将，齐幻离等人才敢大口喘息，他道：“小飞，上将和你的关系好像很好？”

　　叶飞不怎样想理齐幻离，遂淡淡地回道：“还好。”

　　一句还好，把齐幻离后面来没说的话，都逼回肚子里，人家不想搭理他，那他还能说什么。

　　对叶飞来说，人已经回归帝国，以后都是帝国的子民，是好是坏都由帝国负责，他已经不必再去为龙华帝国的人担什么心思。

　　想到这儿，他觉得还是说清楚的好，遂道：“各位，在以前，我看在同一脉的分上，所以才处处照顾你们，但是现在一切不一样了，我们都已经回归帝国。”

　　“我希望，从今以后，我们之间还是少接触的好。老实说，除了风翔，你们其它人，我是一个都不想见，以后即使有必要接触，就让风翔一个人过来就够了。”

　　话说的这么明白，让齐幻离感到很没面子，只是，今时不同往日，现在的他，再也不敢以皇室的身份自居，了不起就是一个五等公民的小领主，在希旗帝国，真的是连个屁都算不上。

　　以陈凯上将这位三星级的领主来说，在他管辖的百多个领主中，齐幻离属于地位最低的一个，在陈上将面前，他甚至连请示的资格都没有。

　　齐幻离不像叶飞，具有三等公民的身份，在脱下军装的情况下，叶飞和陈凯是平起平坐的地位。还有，在陈凯管辖区里，就只有叶飞一人是三等公民，就连陈上将的儿子，都只是四等公民而已。

　　所以，叶飞的话虽然很不客气，但齐幻离等人是绝对不敢翻脸的。越是了解帝国，就越不敢有任何动作，五等公民在三等公民面前，没有丝毫身分可言。

　　齐幻离只能摆出一张笑脸，道：“我了解，以后我会注意的。”

　　很快的，齐幻离等人就离去了。

　　而风翔，却被齐幻离给留了下来。美其名是让他们两人好好的聚一聚，说穿了，就是留下一个中间人，在必要的时候，风翔还是能起点作用。

　　送走了齐幻离等人，叶飞等人说起话来便自在多了，叶飞道：“阿翔，你干脆加入我的领地算了，至少，我还能给你一个四等公民的身份。你有了这个身分，以后办起事来也方便多了。”

　　风翔感慨的摇一摇头，道：“我也想啊，不只是我，领地里的那些人民都想，包括那些不在我们领地里的原龙华人都想，可是，我爸那边要怎么交代。”

　　汪家寒打了个岔，道：“这倒是真的，已经有相当多人递上申请书，想成为你的子民，小飞，你的意见呢？”

　　叶飞鼻子一皱，有些厌烦的看了马友手上的烟，道：“都是哪些人？”

　　马友尴尬的一笑，道：“我换个位置，保证熏不到你。”

　　叶飞倒是没有怪罪马友，只是气他不坐到下风处去，他道：“打开通风系统。”

　　他的管家马上响应道：“是，主人。”

　　汪家寒接着话题道：“有些是原龙华人，有些是华龙人，还有一些是附近领主或是官员的小孩，想加入我们的目的只有一个，想沾沾你的光，弄一个四等公民的身份。”

　　叶飞想了一下，道：“这事等我问过将军再说，不过，那些原龙华人就不必管了，我这里不欢迎他们，原则上，我希望能保持原状。”

　　汪家寒当然明白叶飞心里的疙瘩。不只是叶飞，就是他也不想让那些人加入。

　　对他来说，那些人既然作出了选择，就得为自己的行为负责，毕竟，没有人会喜欢这种出尔反尔的人。

　　这种人，就像养不熟的牲畜一样，对他好是应该的，只是，当有更好的选择时，他肯定会毫不犹豫的弃你而去。

　　而叶飞和汪家寒要的，是能够同甘共苦的伙伴，尤其是在帝国这样环境下，团结，才是将来最强大的筹码。

　　这时的风翔，正在计算机前面浏览着星球上的一切。

　　越看他就越不舒服，两个星球的差距，已经是完全不同的概念，这边已经在使用光能仪器，而他那边，还在使用最低等级的核能。虽没有污染的问题，但是，在希旗帝国，核能是被当作低层次的能量。

　　并不是齐幻离不想用好点的，如能量块之类的能量供应器，而是因为他缺钱。

　　没钱，屁都买不到，就是他们现在用的这艘运输舰，也是他耗尽一切资源才弄来的，是他领星里，唯一一部对外用的交通工具。

　　但在叶飞这边，情况是截然不同，所有的一切都是最好的，有些地方，干脆就用能源晶石，看在风翔眼里，简直就是在浪费资源。

　　叶飞不用问也知道，风翔是为什么而生气。

　　他随手丢给风翔一条装有晶石的空间腰带，道：“里面有一吨能源晶石，你爱怎么用就怎么用，不过，全是次级的。”

　　风翔的脸上总算有了笑容，满意的换下原来的腰带，道：“有了这条腰带，短时间之内，都不用为能源的事而发愁了。”

　　陈正这时走了进来，道：“阿翔，你的口气是不是太大了点，那可是足一吨的能源晶石呢，足够一颗星球用好几百年或是上千年的时间。”

　　风翔理所当然的道：“别说一吨，我就是要十吨他也得给，这是他欠我的。对了，我得把晶石交给我父亲。”

　　风翔指的是几年前，叶飞受伤时，他帮忙照顾两位老婆的事。

　　这时一旁的汪家寒无奈地说道：“你啊，真是不知民间疾苦，一吨晶石你说送就送，你知不知道，一般像齐幻离这样的领主，别说是一吨晶石，就是十公斤都拿不出来。”

　　“而你，就像不要钱的一样，一给都是算吨的，我真的不知要说你什么才好。”

　　叶飞笑笑，道：“不用担心，离开首都之前，议长大人给了我三十吨最顶级的能源晶石，绝对够你用的。”

　　汪家寒惊的张大了嘴，道：“怎么可能，帝国的议长大人会这么大方？三十吨，我的天，还是最顶级的！”

　　接着他又说道：“交出来，东西放在你这败家子身上，实在是太不保险了。”

　　叶飞撇撇嘴，甩出一条空间腰带给汪家寒，道：“说的跟真的一样。”

　　马友在一旁笑道：“小飞，他没说错，你真的是败家子。”

　　叶飞给两人说到有些挂不住脸，一时冲动之下，就从戒指里拿出一颗仙石丢到大厅的地上，还传出一声沉重的闷响。

　　仙石一出现，马上遮住了所有人的视线，庞大的大厅，还差点就放不下这么大一颗仙石。

　　叶飞道：“看看这是什么？说我是败家子！我告诉你们，这玩意，我戒指里至少还有几百颗！”

　　汪家寒、马友、陈正都傻了。

　　他们当然都知道，眼前这个庞大的玩意是能源晶石，只是，他们更清楚，晶石越大纯度越高。

　　根据帝国的数据记载，最大的能源晶石，不过是十公分大小，而眼前这一颗足有五人高的晶石，又该怎么算？

　　所以，他们都失去了说话的能力，只能傻愣愣地看着眼前的玩意。

　　叶飞一看火候够了，随手收起仙石，道：“现在知道，我为什么这么大方了吧！”

　　三人还是只能点头，依然没办法开口说话。太震撼了，叶飞这一手，完全颠覆了他们的认知。

　　此时，负责保护和监视叶飞的中队长，正在看一份报告。

　　报告上写着，在一分钟之前，在叶飞家里，出现了一股庞大的能量，其能量之强，已经超过了仪器所能侦查的范围。

　　中队长看完报告后笑道：“不出议长大人所料，这小子还有暗藏的。”

　　一旁的副队长，道：“要不要马上报告上去？”

　　队长道：“不必，我们只要按时报告就行了。”

　　两人相视一笑，副队长道：“没想到这么快就立了一件大功，呵呵……”

　　队长有些感慨地道：“是啊，得来的实在太容易了。本来，我还以为是一件无聊的任务，现在看来，却是一件能够轻易立功的任务。”

　　副队长道：“刚接到调令时，我还满心不愿呢。”

　　两人有着无数的话题，原因是，任务太单纯了，无聊到快抓狂的地步。

　　汪家寒道：“小飞，你身上有多少钱？”

　　叶飞道：“一百八十多亿。”

　　汪家寒再一次被叶飞给吓到。

　　也许是吓得多了，他已经有一些免疫的效果，很快就恢复过来，道：“又是议长大人给你的？”

　　见叶飞点头，他道：“有钱就好办了，过两天我们到白霭星走一趟，买一些我们急需的物品。”

　　叶飞不解道：“我们有欠什么吗？”

　　汪家寒、马友以及陈正都只能无力的看着叶飞，他们眼前这一位，真的是什么不知道。

　　汪家寒苦笑道：“懒得和你解释，反正到时候，你负责付账就对了。”

　　叶飞也不想多问，他认为，事情既然交给他们管理，根本无须去过问。

　　两天后，叶飞、汪家寒、马友、陈正及小马全都带着家眷，只除了风翔是一个人去的，还有一位意外乘客，就是林倩，原龙华帝国的七公主。

　　现在的她，是林燕如和苏红最要好的朋友，她原先的侍女，现在正是汪家寒的如夫人。

　　目前是除了叶飞这位木头之外，大伙都知道，林倩喜欢的人是叶飞，都在帮她制造机会，只是，要等木头自动开窍，那可有得等了。

　　这群人一起登上叶飞专用的座舰，在十二部护卫舰的保护之下，出发前往白霭星。

　　不得不说，这艘帝国赠给叶飞的星舰，实在是完美的无话可说。

　　马友、汪家寒、陈正和小马以及风翔都被它深深吸引住了，包括林倩五女，都挡不住它的魅力。

　　风翔不必说，马上就跑去学习武器操作系统。

　　陈正则是马上坐到他的驾驶座上，开始学习。

　　马友反而不急了，因为他知道，以他现有的知识，是弄不懂这艘星舰的。既然弄不懂，又何必浪费那个时间，好好的熟悉一下星舰上的一切才是真的。

　　汪家寒则是什么都不管，直接坐到副舰长的位置上道：“小飞，你去休息，这里交给我就行了。”

　　叶飞自是不会反对，笑笑的走了开去。

　　在其它人都一一就坐之后，汪家寒道：“给你们一个小时熟悉自己负责的部分，一小时候启航。”

　　第一个上手的人是小马，才不到十分钟的时间，已经开始和十二艘护卫舰连系。

　　叶飞走到风翔身边道：“没问题吧？”

　　风翔边熟悉边道：“还好，没有我想象中的复杂，再给我几分钟的时间就能上手。也许，我天生就应该是个战士，也只有在这个位置上，才能让我热血沸腾。”

　　叶飞又道：“能不回去吗？”

　　风翔一愣，有些黯然的低下头，道：“给我一点时间，让我想一想好吗？”

　　白霭星，是这三千五百光年之内唯一的商业星，也是直属帝国管辖的二级商业星球。

　　有了好的星舰就是不一样，再加上空间通道，他们只花了三天的时间，就到达了白霭星。

　　在星舰上，叶飞在两个老婆的教导之下，狠狠的恶补了一番，总算对一些事情有了足够的认识，也知道了他们这趟行程，要去买些什么东西。

　　同时，他也对白霭星有了不少的认识。

　　当叶飞的星舰，出现在离白霭星一光年的距离时，可把白霭星上的军事人员给吓了一大跳。

　　他们初时还以为是哪个大人物来视察呢，待双方连系过后才知道，这艘星舰是专程来采购的。

　　经过一番验证手续，白霭星上的执行长，已经决定要亲自接待这位令他好奇不已的人物——叶飞。

　　叶飞让他好奇的原因有两个，一个是他那三等公民的身份，另一个，就是他这艘座舰。

　　白霭星执行长清楚得很，这种款式的星舰，是帝国最新科技产品，不是一般人能够拥有的。

　　想拥有这种帝国最新款、也是最高级的星舰，其难度绝非一般子民能够想象。一般来说，只有那些议员的亲人，或是身边的高层官员，才有这种可能。

　　当传送光束的光芒消失时，叶飞第一眼就看到，刚才和他通话的星球执行长，叶飞可不想失礼于人，忙摆出一张笑脸走向前。

　　不过，按帝国的规定，先开口的人，必定是身分比较低那个，而执行长还只是个四等公民，所以，执行长在双方一接触就开口说道：“欢迎叶大人莅临白霭星，我是星球执行长，蔡健伦。”

　　叶飞立刻回道：“执行长太客气了，我叫叶飞。”

　　接着执行长身边的官员，一一上前自我介绍，然后换叶飞身边的人向执行长介绍。

　　蔡执行长伸手一请，道：“叶大人，这边请，专车已经在外边等候。”

　　叶飞等人的到来，在白霭星引起了不小的轰动，不是因为这里帝国的人少，而是因为叶飞三等公民的身份，那可是相当于一方诸侯，对白霭星上各个种族的生命来说，绝对是难得一见的大人物。

　　希旗帝国法律规定，凡是帝国公民，无论在任何时候，只要在公众的场合，都要将身分等级挂在臂膀上。

　　以叶飞来说，只是在衣服的右臂膀上，绣上一条银线。

　　二等公民是一条金线，至于帝国的一等公民，目前只有不到三十个人，其中包括帝国那十二位议员。

　　这些人是不用任何记号的，整个帝国，除了还不懂事的小孩，已经找不到不认识他们的人了。

　　叶飞等人坐在执行长的专车上，见到了无数种不同的智慧生命，从这些不同形态的生命眼中，叶飞见到很多东西，有怨恨的、有感激的，也有淡寞的，各种各样的情绪。

　　执行长毕竟和这些物种接触多了，他道：“大人，一开始或许会感到惊奇，慢慢的，你就会习惯的。”

　　叶飞知道执行长误会了，他道：“我不是惊奇生命物种的种类繁多，而是惊讶于他们眼中的情绪。我很难想象，帝国在他们这些物种的心里，到底扮演着哪一种角色，是侵略者还是别的。”

　　执行长愣了一下，有些惊异地看了叶飞一眼，心中却暗暗想道：“绝对不能小看这个年轻人。”

　　“大人……”

　　叶飞已经开始习惯身分带给他的便利，他挥手阻止执行长的话，道：“我希望能有一份异族的详细报告，要越详细越好，尤其是他们对帝国的态度，这一点是重中之重，我不希望有预料不到的情况出现。”

　　马友插话，道：“领主，要这些数据有什么用？”

　　叶飞道：“用处大了，我们的领星不是还缺少人口吗？我是想引进一些外族，到我们的领地去发展，不过，我只要那种对帝国心存感激的种族，最好是特别弱小的。”

　　汪家寒马上就明白过来，道：“是，领主，这件事就交给属下来处理，保证不会让领主失望。”

　　在外人面前，无论是马友还是汪家寒，都会对叶飞表现出上下之间应有的态度。

　　叶飞突然感到有些不对劲，他忙叫道：“黄浩。”

　　一直负责叶飞安危的黄浩，迅速的出现在叶飞身前，道：“属下在。”

　　叶飞眼神冰冷的道：“保护好几位夫人，我感觉到可能有状况。”

　　“是，领主。”

　　对于叶飞的感觉，所有人都已经习惯了，且深信不疑。

　　因此，一接到叶飞的命令，黄浩立刻行动起来，迅速的处于戒备状态之中，一有状况，马上就可以快速的做出应变。

　　星球执行长蔡健伦惊道：“怎么啦？”

　　叶飞道：“我感觉到一阵阵的敌意，从东边的方向传来。”

　　执行长惊讶地道：“敌意还能感觉？这怎么可能？”

　　马友笑道：“有什么不可能的。和我们领主相处多了，你就会相信，这个世界是多么的无奇不有。”

　　马友毕竟是个单纯的科学家，他的心思直接的很。在他认为，多些朋友总是好的，所以话才说的这么没有忌讳。

　　汪家寒同样是科学家，但是，他从小就立志成为一个政治家。成为科学家，只能算是一个意外。

　　从叶飞把权力交到他手中之后，他不但是如愿以偿，更是将他的才能发挥到淋漓尽致，几年的磨炼，让他对权势有了更深刻的认识。

　　他微微一笑，接下马友的话道：“老马，领主的本事，还用你来说吗？不过，领主好像没有得罪过任何人，而且，领主还是第一次到这里，应该不会有敌人才对啊。对这件事，不知执行长有什么看法没有？”

　　在希旗帝国中，长久的生命带来了不小的改变。一般人普遍认为，丰富的学识才是一切的根本。就算再混的人，只要不是笨蛋，迟早都会知道，想往上爬只有一个可能，就是学习、学习，再学习。

　　所以基本上，也不会有什么二世祖占据高位的可能。否则，就算不被别人打倒，也会被自己的子孙替代。

　　亲情，在长久的生命中，只会越来越淡薄，直到被所有亲人舍弃为止。

　　执行长当然不是混吃等死的人物，否则，帝国高层是不可能将如此一颗重要的商业星，放手交给他管理的。

　　他道：“大人，我想我知道你说的那些敌人。只是，知道归知道，我却无法告诉您，他们是谁。”

　　“这种敌人到处都有，有着各式各样的种族，他们的敌对行为，都只针对帝国高层人士进行。”

　　“我想，他们肯定是想绑架您身旁的人，再从您身上敲诈出一些利益，刚刚对您露出敌意的，应该就是这些见不得光的鼠辈。”

　　这是因为，希旗帝国有相当多的潜在敌人。

　　这些敌人，不敢明目张胆的作对，但是在背后，玩一些手段还是会的，比如：绑架、勒索之类的事情，事后远遁而去，让人想找都无从找起。

　　星空之中，有太多可以躲藏的地方，还有一些比较特别的禁忌之地。所谓的禁忌之地，并不是那里有多危险的生物，而是那些地方非常的不稳定，经常会出现一些能量风暴，或是宇宙中最危险的东西——

　　那就是所有种族都害怕，也无法对抗的黑洞。黑洞并不是恒定不动，而是在不断的移动之中，只是速度缓慢，没有立即的危机。因此，凡是已经有星际航行能力的物种，都会选择移民，避开黑洞和有能量风暴的空间。

　　叶飞道：“原来是这样，想不到，在我们帝国强大的威势之下，还有这么多潜在的敌人。”

　　执行长道：“这是没办法的事，有些种族，总是喜欢不劳而获，要不就是以侵略的手段去抢夺别人的东西。但是，因为帝国的强势介入，才让这些强势的种族不得不妥协，不过，只是表面上的妥协。”

　　“这些种族，明的斗不过我们，就只能在暗中搞鬼，弄出一些见不得人的事情来，但是，我们也没有直接的证据。”

　　“就算抓到了，他们马上会宣称，这些人都是太空海盗，或是国家的通缉犯，还感谢帝国为他们解决了这些心腹之患。你说，我们能怎么办，灭人家种族不成？”

　　叶飞不解地道：“怎么，我们帝国还怕灭人家种族不成？”

　　执行长正色的道：“怕，怎么不怕。就怕还没消灭掉几个种族，整个星系反而到处是海盗。到时，整个烂摊子谁来收拾。”

　　“我们帝国虽然强大，可也管不了太多的地方，在星际中，想躲藏起来太容易了。”

　　“帝国也放出过风声，谁敢杀害帝国公民，必将追杀到底，所以，绑架的事不曾断过，死人就很少发生，尤其是之前几次的大搜补行动，确实达到了震慑的效果。”

　　“现在这样最好，他们这些人不会去碰一般的公民，所以，帝国可以忍受，就是被绑架的人，最多也是损失一些财物，最后还是会被安全的放回来。”

　　叶飞对于这种奇特的现象，实在是无话可说，他不知道，帝国这样的做法，算不算一种妥协。

　　这事也等于在告诉他，他和他身边的人，并不是绝对的安全，要是不小心一点，出了什么意外，可是非常丢脸的事情。

　　现在的他，有着绝对的防护力量，不怕和任何种族面对面的硬碰硬，可要是人家和他玩阴的，可就防不胜防。

　　想到这里，叶飞把已经很久没使用过的思感放开。只一瞬间，方圆十公里之内所有的一切，都在他的掌控之中。

　　同时，那些对叶飞一行人露出敌意的人，马上就被他发现了。而且叶飞还从他们身上，感受到精神波动。

　　他指着远处很像狐狸的物种，问道：“执行长，可不可以告诉我，那是什么种族？有什么特长？”

　　执行长不疑有他的道：“那叫狐族，是一种非常胆小的种族，在星际中没有什么地位，他们的特点，就在于他们有非常强的精神力。你可要小心他们，别让他们用精神力影响你，然后花大价钱买一些不必要的东西。”

　　叶飞是一听就懂，他道：“你是说，他们经常这么做，那帝国不管吗？”

　　执行长反而很奇怪的道：“为什么要管？有他们在，帝国公民才能不间断的成长，损失一点钱财只是小事。”

　　“对于这些能够帮助帝国公民壮大的种族，我们是欢迎都来不及，这样的种族，高层反而是希望他们越多越好。”

　　“因为，同一个帝国公民，如果被骗超过三次的话，不但要坐牢，还会影响到升级资格，严重的话还会降一级。”

　　叶飞好笑的道：“那被骗的对象，如果是七等公民呢？”

　　执行长道：“没什么，取消一次晋升资格。”

　　叶飞惊讶地张大了嘴，这还没什么，一次晋升资格的取得，哪是这是容易的事。

　　尤其是最低阶的七级，只是升一级还好，再要向上升级，那真的是很难很难，谁要是被取消一次晋升资格，就等于晋升无望了。

　　事实上，在希旗帝国，最多的不是七等公民，而是六等公民，只要取得足够的学位，就能得到晋升，至于晋升五等，就比较难了。

　　对于回归帝国的叶飞来说，他真正接触外界的时间太短了，以至于，现在的他还处在适应的情况当中。

　　叶飞只是感到惊奇，惊奇之后就失去了兴趣。

　　对他来说，这些狐族人，并不足以构成威胁，他道：“放心吧，他们的精神力影响不了我，包括我身边的人。”

　　执行长笑道：“这么自信。”

　　叶飞回道：“当然，告诉你一件事，帝国刚传出来的修神心法，就是从我这传出去的，比精神力，他们连我的手下都比不过。”

　　专车上，最令民众惊奇的不是叶飞，反而是风翔，这个衣服上绣着一条黄线的六等公民。

　　人人都在奇怪，怎么叶飞的身边会有一位六等公民，而且看他们相处的情况，好像还是好朋友的样子，完全没有上下级之间应有的礼节。

　　按他们的认知，这是颠覆传统的行为。

　　车子在经过狐族的时候，叶飞还微笑着向他们打招呼，惹得狐族的各位全都怒目相向，当然，这不算完，叶飞还在车子已经过去之后，免费将十几位狐族，送去坐云霄飞车，品尝了一次空中飞人的滋味。

　　等他们被转了无数回又落到地上时，一个个都头昏脑涨的，好长一段时间都恢复不过来。

　　执行长吃惊地看着叶飞道：“没想到，我们人类的精神力，还能高过狐族！”他在惊异过后，语重心长的道：“大人，不要怪这些异族好吗？”

　　叶飞不解地道：“为什么？”

　　执行长道：“大人请想，现在整个飞云星系，几乎都是帝国的势力范围，不管是有人或是无人星球，又有哪一颗不是属于帝国的。”

　　“这个结果，就等于断绝了其它种族发展的可能，有的甚至始终走不出他们的小星系。就算走出去了又能怎样，整个飞云星系，根本没有可以开发的星球。”

　　“可以说，除了我们希旗帝国，其它的种族，都已经没有了成长的空间。”

　　叶飞不客气的接口：“所以，就可以找帝国的人出气？”

　　执行长道：“当然不是，帝国也不可能让异族骑到头上，我是说，总得让异族有那么一点优越感。”

　　叶飞一想，道：“有道理，这等于是一种发泄途径。”

　　马友道：“我听起来，怎么感觉像在没张开羽毛的孔雀面前卖弄一样。”

　　执行长愣了一下，道：“有点这个意思，这些异族，只要不做太出格的事，我一般是不会去管他们的。”执行长突然想到一个问题，道：“大人此来，主要是为了什么事？”

　　叶飞答道：“采购一些必需品，大多是一些基本物资。”

　　执行长问道：“是要公开招标，还是指定卖家？”

　　叶飞道：“公开招标吧。至少不会吃亏。”

　　执行长道：“这倒是，只不过，异族会比较失望，因为指定卖家，可以玩一下暗箱操作，有时，还是可以买到不错的东西。”

　　叶飞笑道：“除非异族有比帝国更高的科技。”

　　执行长愣了一下，道：“那怎么可能，要真有的话，帝国上层不可能会不闻不问的。”

　　叶飞从身上拿出一张纸，交给执行长道：“执行长，你帮我看一下，这些东西能不能在你这买齐。”

　　看到纸这玩意，执行长是完全的愣住了。

　　这么古老的东西，这位大人竟然还在使用！可是，疑惑归疑惑，他却不敢有别的想法，遂不以为意接过纸张看着。

　　这一看，可是让他越看越惊讶，他道：“大人，你这是采购还是大搬家，这么多的物资，不是一、两个种族可以满足的。”

　　叶飞不在意的道：“几个种族不重要，重要的是要一次采购齐全，我不想再多跑一趟。”

　　执行长道：“明白，我会全力配合大人。”

　　很快的，纸条上的内容，就传遍白霭星。

　　所有的异族都大为兴奋，这一次的采购，可是三百年来最大的一次交易，总金额高达一兆三千多亿。

　　叶飞没有发神经，他要采购的东西，只有一部分是星球上需要的，其它的，全是埃玛、白灵以及小可要的。

　　她们三个智能生命，打算连手制造一部空间引擎，就是白灵的前身用的，能使用正反空间能量的动力引擎。

　　同样的，这张庞大的采买清单，已在最短的时间内，送到了叶飞直属上司齐议员眼前。

　　批文很快就下来了，执行长只看到四个字的答复：全力配合！

　　没过几天，消失了的执行长又出现在叶飞身前，他同时给了叶飞一个好消息，道：“大人，您需要的一切物资，各族都已经为您凑齐，就是不知大人打算怎么付款。”

　　叶飞笑道：“我用能源晶石付款，有问题吗？”

　　执行长吓了一跳，心想，“靠！当然有问题，这个作法，简直就是在资助异族。”

　　他脑子一转，马上就想到一个办法，道：“大人，不如将晶石卖给其它领主，再用这些钱来付款如何？”

　　叶飞摇头，道：“不好，按帝国公告的价格卖给那些领主，我可亏大了，双方的价钱足足差了三倍，不干！”

　　执行长自是知道这个情况，道：“大人，现在买卖晶石，谁还会依照公定价格，当然是双方私下议价。如果大人同意，我可以帮大人通知要买晶石的领主，还有，大人要是真将晶石卖给异族，我怕大人会因此吃上官司。”

　　叶飞笑道：“好吧，我接受你的建议，一切就照你的意思去办。”


第四章 人情债

　　执行长的办事效率，还真叫一个高，才短短的三天不到，已经聚集了十七位领主。

　　整个交易过程，由汪家寒一手负责，叶飞从中知道了一个讯息，就是所有的领主都一样，为了能源晶石，可以不惜一切代价，到最后，成交的价格已经不是三倍，是六倍多。而其中一位买家，正是执行长本人。

　　今天，叶飞又应执行长的邀请，到他家去吃饭。

　　才开饭没多久，叶飞问了一个他想了很久的问题，道：“告诉我，能源晶石到底紧缺到什么程度？”

　　执行长先是一愣，道：“这该怎么说呢？应该说，现在已经到了完全无货可供应的地步。”

　　叶飞讶道：“这么严重？”

　　叶飞忽然想起戒指里的那些能源晶石，心中更是激动到极点。

　　这到底是一款什么样的神物，里面的晶石纯度高到变态不说，还是整整一百万颗，每一颗都和房子差不多大。

　　他还记得埃玛曾经说过，说他可以尽量用，用光了这一百万颗，她可以马上再弄一百万颗给他，再用完还可以再给。

　　也就是说，这类能源晶石，埃玛不但存的多，还一点都不在意。

　　想到这里，他不经意的看了戒指一眼，心里却在偷偷乐着，别人缺少的东西，在他却是用都不完，这个差距真的是太大了。

　　执行长一脸苦笑的道：“只会比你认为的还严重得多。”

　　“这么说吧！最近这几百年来，晶石矿是越来越少了，以现在的情况来说，一年都不一定找得到一个晶矿。而一个晶矿的产量，不过是一吨左右，运气好点，找到大一点的矿区，也不会超过五吨。”

　　“大人再想想帝国有多少人口和战舰，足足数十兆的人口和上亿艘的战舰，再怎么省着用，一年的消耗，起码都要二十吨左右。”

　　“大人，有这么大的缺口，帝国就算有再多的库存也吃不消啊！像大人这样，一出手就是一吨的卖家，根本是从来没有过的事。”

　　叶飞这才明白了问题的所在，他道：“明白了，这就难怪大伙不计成本的购买了。”

　　执行长笑道：“哈哈……不计成本吗？其实，六倍的价格并不高，随着缺口的扩大，晶石的价格只会越来越高。我估计再过几年，晶石的价格，只会比今天还要贵上许多。”

　　执行长还道：“上级一直不肯宣布实情，只是不想引起恐慌，可事实终归是事实。一般人不知情，是因为扯不到他们身上，但那些身为领主的人，哪有不知道的，最起码，买不到晶石是千真万确的事。”

　　这时，执行长最疼爱的一个小玄孙，突然跑进来叫道：“太祖爷爷，那个……比赛要开始了。”

　　叶飞好奇地问道：“是什么比赛？”

　　执行长知道，叶飞也是回归帝国的子民之一，道：“喔，是一种非常受欢迎的节目，吃饱饭后，我再为大人详细解释。”

　　饭后，叶飞随着执行长，一起来到一间专门放映的大厅。

　　叶飞眼一转，就已经看到了屏幕上的一切，随即恍然大悟的道：“这应该是竞技场吧，就是不知道比的是什么？”

　　执行长笑着说道：“还有什么，说的好听点叫竞技，说的白点就是打架。只不过，不是在真实中战斗，而是在虚拟网络中，大人要是有兴趣，也可以去玩玩！”

　　此时屏幕上，出现了两种叶飞没见过的物种，让叶飞见了惊奇不已。因为这种生物，怎么看都不像有多强的样子，他道：“怎么我看他们，不是很强的样子？”

　　执行长马上为叶飞解释：“大人，千万别小看他们，这两种生物，可是竞技场中的常胜军，我们看的这一场，可是区决赛，赢的就能参加最后的圣杯赛。”

　　叶飞问道：“还是常胜军，看不出来。”

　　执行长的脸色，突然变得很不好看：“大人，您以后要是遇到这两种生物，最好不要去惹他们。”

　　叶飞自是不解地问道：“为什么？难道我们帝国还怕他们不成。”

　　执行长的脸色，依然很不好看，说道：“不是这样的，而是这两生物动不动就会找人挑战，尤其是我国公民，甚至是以此为乐。您不知道，那种嚣张的样子，我真恨不得一枪杀了他们。”

　　叶飞知道这是在开玩笑，遂笑笑的不理他。但他在心里却想着，这么恨他们，干嘛还看他们的比赛。

　　可人就是这么矛盾的东西，所以才叫做又爱又恨。

　　执行长也觉得没趣，道：“唉，咱们帝国这多人，为什么就找不出一个能打进决赛的人呢？”

　　叶飞还是无法回答，只好再一次笑笑的没接口。突然，他开口问道：“帝国的人要闯进决赛，需要经过几场战斗？”

　　这个问题，执行长连想都不需要，就像熟悉无比的数字一样。

　　“十二场，只要连续击败十二个对手，就能打进决赛。可是，唉……您知道吗？从比赛开办以来，我们帝国的人，没有一个能做到，甚至连赢过七场的人都没有。大人，您说，这算不算是一种悲哀？”

　　这时，叶飞的个人计算机响起，出现了陈凯上将的虚拟人影，道：“小飞，三天之内来战堡向我报到。”

　　话一说完，影像也没了。

　　陈凯上将玩这一套，表明是不给叶飞有开口拒绝或询问的机会。

　　无奈的叶飞，只能匆匆忙忙的离开，将未完成的事情，将给汪家寒处理。

　　叶飞才刚踏入战堡，陈凯上将的人，马上就将他送到一间餐厅里，在餐厅里也没有别人，只有陈凯上将。

　　陈凯上将不给叶飞先开口的机会，劈头就道：“不要怪我！要怪就怪上边，是他们把我给逼急了。”

　　叶飞一肚子话，被上将给堵住了，一句都说不出来。

　　无奈之下他只好入座，道：“说吧！到底是什么事，让您这么急着把我找回来，据我所知，帝国应该没什么大事吧？”

　　在陈凯上将的脸上，完全看不出任何的表情，他道：“说急，是真的很急。可这件事无论有多急，也不是马上能办到的事。这么吧，我把这件事的前因后果和你说个明白。还记得时空门吧？”

　　叶飞点头道：“记得，回来的时候，您和我提过。怎么，这件事和时空之门有关？”

　　这回，轮到陈凯上将点头，“对，就是和它有关，而且关系重大。”

　　“我当初说过，议会找你们回来，最大的主因，就是要利用你们这庞大的人力，去那边执行开采的任务。”

　　“可是，事情却有了很大的变化，现在……时空之门的另一边，已经成了死亡的代名词，每年因为去时空门执行任务而死亡的人数，一直在不断的上升之中。”

　　“主因就是在那边的异形生物，层出不穷不说，种类还越来越多。我有种感觉，这些异形，好像是被这边的战斗给吸引过来的。”

　　“你知道吗？随着不断出现的异形种类，以及数量越来越庞大的异形，帝国派驻在那边的部队，只能随着增加，但是，不管增加了多少兵力，结果还是越来越糟。”

　　“一是武器的杀伤效果越来越差，二是来的异形一个比一个变态，一头比一头要难以对付。这个结果……导致死亡人数呈几何级数上升。”

　　说到这儿，上将感叹一声，续道：“唉！面对这样的情况，高层已经研究再研究，竟然是无计可施。想派人去嘛，又怕牺牲太大，不派人去又不行。帝国的能源储存，正在不断的缩水。”

　　“最惨的是，我们这边都还没想到办法，结果那边又出了新的状况，一种全新的异形，不但不怕子弹，速度还快得要命。”

　　“结果，不到十天的时间，我们留在那边的五百万军队，就已经全数阵亡，还好的是，他们有把这种异形弄一头出来。”

　　陈凯上将喝了口水，再道：“这种异形，与其它的完全不同，身上有着一层厚厚的鳞甲，足以阻挡各式子弹，它的身上还有着四只锐利的爪子，可以轻易的切开任何装甲，包括装甲车上的装甲都挡不住。”

　　“为了这个问题，帝国议会又一次召开高层会议，会议结束之后，我们的顶头上司齐议员，已经无可奈何的接下了解决的任务。”

　　陈凯上将好笑的指着自己，道：“在齐议员的指示之下，我只能接下这个烫手的任务，而我现在，就正式将此任务转交给你，希望你能找到解决的办法。”

　　叶飞不敢相信地睁大眼睛，看着他的上司道：“长官，是您说错，还是我听错了？这种任务，我哪有什么能耐能够解决，您这不是在为难我吗？”

　　陈凯上将笑道：“你叫的很好，还知道我是长官，既然知道我是长官，你除了接下任务，还有得选择吗？”

　　陈凯上将抬手安抚叶飞道：“你先别急，听我把话说完。”

　　“这个时空门后面的世界，是个非常奇怪的地方，我记得我曾经说过，在那里使用激光类或是能量形式之类的武器，会引起能量的连锁反应。”

　　叶飞只能点点头。

　　上将又道：“它怪就怪在这里，能量形势越是原始的，就越不容易引起连锁反应，经过我们不断测验的结果发现，最古老的武器，就是火药类型的武器，不会引起任何反应。”

　　叶飞终于忍不住，从戒指里拿出一把手枪，然后指着枪道：“你是说，这种火药枪之类的武器，可以在那个世界随意使用，不会引起任何不良的反应？”

　　陈凯上将道：“对，所以，后来去的军队，用的都是这类武器。没想到，一种新出现的异形，就让我们希旗帝国从上到下都束手无策。”

　　“上面也是没办法，才用抽签的方式决定，结果，我们的齐议员，很幸运的抽中了这个任务。”

　　“而我之所以把这个任务交给你，是因为我知道，你比谁都了解这类武器。当然还有最重要的一个原因，你，叶飞，是整个希旗帝国智商最高的人。这么艰难的任务，不交给你，还能交给谁？”

　　叶飞自嘲的笑笑，道：“长官，您是不是太看得起我了，帝国这么多科学家都解决不了的难题，我又有什么办法可想？”

　　陈凯上将大方的道：“你放心，不是要你马上拿出方案，我会给你三年的时间，你要研究要怎样都随你。我只希望，三年后你能提出或发明出解决的办法。”

　　“当然，在这段期间，我这边会全力配合你，不管你需要什么，我都会供应到底，而且不做任何上限。”

　　听到这么好的条件，叶飞的排斥之心，立刻消失得无影无踪。

　　这个任务对别人来说，肯定是一个头两个大，毕竟火药时代已经过去了十几万年，要现在希旗帝国的科学家去重新研发，那等于是在说笑！

　　因此帝国高层，很快就想到了那些回归的人身上。

　　而在这些人当中，叶飞的高智商，马上就出现在高层脑袋里。所以，这个研究老式武器的任务，就这么掉在叶飞头上。

　　齐议员和陈凯上将，都只是走个过场，演演戏而已。

　　反过来说，叶飞不但不想反对，还高兴的很。有了充足的研究经费，加上随他使用资源的条件，他可能不答应吗？

　　他道：“好，我接。不过，三年的时间太短了，我怕没办法完成这个任务。”

　　陈凯上将也不啰嗦，直接给了他一个答案，道：“十年，最多十年。十年内如果还拿不出办法，帝国恐怕就得面临能源危机了。”

　　叶飞想了一下，道：“十年，应该是够了。对了，研究用的设备，什么时候可以给我，当然，要最好的。”

　　陈凯上将道：“随时，只要你说一声，我马上就可以帮你运到你的领星，保证是最新的研究设备，包括帝国在金属研制上的一切相关资料。小飞，这事事关重大，我希望你不要让我们失望。”

　　叶飞很慎重的道：“您放心，只要是我答应的事，我就会全力以赴。”

　　这一点，陈凯上将深信不疑。根据叶飞过往的资料，他这人非常重视承诺，只要是他答应的事，就会废寝忘食的去做。

　　正是因为这样，陈凯上将及议会高层才会选择由叶飞来负责。其实，这也是这群高层之所以挑中叶飞的根本原因。

　　在叶飞接下任务之后，他的领星就成了一颗专事研发的星球，整个星球三千多万人口，全力发展一个项目——金属研发。

　　在叶飞看过所有的数据后，直觉告诉他，杀不死异形的原因只有一个，就是子弹的穿透力不够。

　　所以，只要有合适的金属，就能制造出足以消灭异形的子弹，反正除了枪，没有任何武器可以在那个世界使用。

　　一开始的叶飞并不急着研究。

　　因为他知道，他的底子太薄了。因此，前三年的时间，叶飞把时间完全用来充电，努力吸收金属方面的知识。

　　当然了，以叶飞那过目不忘的本事，加上三部智脑从旁协助，只是短短三年的时间，他在金属上的成就，不但追上了帝国水平最高的科学家，还多了白灵和埃玛两种不同文明的知识。

　　可以说，现在叶飞在这方面的成就，已经是无人可及，不过，他还是没能找到杀死异形的办法。

　　这种异形的鳞甲，叶飞等人都实验过，它的硬度比帝国目前最硬的金属还要硬。

　　不过，叶飞没办法，不代表埃玛也没办法，甚至白灵提供的金属，都不比希旗帝国的差，帝国真正的强项，就是活性金属以及武器，在这两方面，白灵是完全比不上的。

　　在这三年来，叶飞对帝国的了解，也到了一个几乎全面的程度。

　　而叶飞越了解，就越感觉到怪异。

　　他发现，帝国在表面上，确实是强大无比，可在强大的背面，却有着不为人知的危机存在。

　　第一是帝国在金属的研发上，竟然只有一种活性金属，可以称得上是高科技的产品，其它的虽也有一些出色的地方，却跟不上帝国发展的需要。

　　叶飞认为，这是一个非常危险的信号。

　　因为叶飞本身就是个科学家，所以他清楚一点，任何科技产品，无论研发到多高的程度，都具有一定的缺陷，这个缺陷一旦被别人发现，必将会为帝国带来无穷的危机。

　　活性金属，绝对不是万灵丹！

　　第二是帝国在能源上的研发，已经走入了一条死胡同，所有的一切开发研究，都是针对着能源晶石而来。那要是没有了能源晶石，帝国强大的战力势必一去不返，这正是帝国第二个危机。

　　第三是帝国的战略储备，完全不符合一个强大帝国的标准，叶飞越是深入了解，就越发感到，帝国的强大只是表面上的，随时都有崩塌的可能。

　　了解帝国的问题之后，叶飞也就明白了，帝国迫切想征服另一个世界的原因——能源！

　　在叶飞接手研发的第四年初，他就对外宣布，成功的研究出一种新型的子弹，可以有效的消灭那种刀枪不入的异形。

　　而事实上，这哪是叶飞研究出来的，根本就是由埃玛提供数据，叶飞负责制造而已，和叶飞的研究，半点关系都扯不上。

　　叶飞真正在研究的，是钛原合金，只是到目前为止，还有相当多的难关要突破，研究虽然还没成功，就已经出现一个问题，那就是要合成钛原合金，不单是非常困难，就连物资消耗也是惊人的巨大。

　　耗费数千吨各类矿物，只能制造出不到三百公斤的钛原合金，可想而知，这种合金的成本高到何等地步。

　　“报告领主，上将来访。”

　　听到上将来访，叶飞马上就感到一阵头痛，可头再痛还是得去接待，他道：“又来访！他怎么就不觉得烦啊！算了，我去接人，这里你们看着。”

　　陈凯上将又来了。现在的他，一个星期至少要来叶飞这边三趟，一见到叶飞，他就开口问道：“怎么样，新的子弹造出来了没有？”

　　叶飞无奈地看着他道：“长官，我不是神仙，没这么大的本事，钛原合金还有着重重的困难要克服。”

　　陈凯上将道：“不是我催你，是上面在催我，帝国的能源缺口有多庞大，你不是不知道，刚好那个世界，有着取之不尽的资源，你说他们能安心的等着吗？”

　　“其实，除了你这里，还有无数的研发单位，和你研究同一个项目。只是，在众多的研发单位中，还是只有你这里，有了点让人满意的成绩。现在上头是三天一问，我呢，只好跟着三天来一趟，不来还不行，你知道吗？”

　　时空门后面的世界，叶飞也去看过了数十次。

　　他不得承认，那边的世界真是一块瑰宝，有着数之不尽的各种金属矿，也有着数之不尽、各种纯度不同的能源晶石。

　　最令叶飞惊奇的是，那里面的生物，简直就是设定好的杀戮机器，一见到人类，完全是不死不休的局面。

　　陈凯上将又叹口气道：“能源的缺口越来越大了，连我的战堡，都接到节省能源的要求，可想而知，情况已经有多危急了。”

　　叶飞只得承认这个事实，能源晶石这玩意，用一点少一点，整个飞云星系，几乎已经是开采一空，已经很难再找到晶石矿了。

　　陈凯上将又道：“如今二十支开采大队，几乎已经遍布整个银河系，可是能发现的矿藏，实在是少得可怜，根本供应不起帝国的消耗。”

　　叶飞疑惑地道：“不会吧？银河系应该有不少的无人区，怎么会找不到晶石矿？”

　　这时，白灵在叶飞心灵上说道：“少爷，银河系应该剩下不多的晶石矿了。”

　　叶飞问道：“怎么说？”

　　白灵道：“少爷，我以前的国家就曾经大量的开采过，正是因为晶石的缺乏，才开发出正反空间能量当作动力。”

　　叶飞没有再问下去，因为一切已经很明朗了。

　　陈凯上将又道：“现在，上面都把注意力集中在这里，催着我讨消息，所以，我只好三天两头的来吵你，直到你能给我更好的武器或子弹为止。”

　　叶飞双手一摊，道：“你再怎么逼我也没用，研发这玩意，不是三、两年就能见功的，而且，我一直在怀疑一件事。”

　　上将问道：“你怀疑什么？”

　　叶飞想了一下，还是决定说出来，他道：“我怀疑，还有种类更多、更强大的异形存在。”

　　陈凯上将简直不敢相信，脱口道：“怎么可能？”但接着他又马上改口，道：“或许吧，我只希望，那些没见过的种类，不要太变态才好。”

　　叶飞没理会他的话，而是直接带陈凯上将去实验室，一直来到一头异形尸体的面前道：“长官，你看这头异形的心脏，就知道我为什么会有这个想法。”

　　陈凯上将随着叶飞的手指，看到了一个让他震惊非常的景象。

　　原来，这是一头已经怀孕的异形，在它的腹部，有着五十多颗已成形的卵。在尸体旁边的架子上，还有好几个玻璃容器里面，放了几头一模一样的怪异生物。

　　不过，这不是叶飞要他看的部分。

　　叶飞打开计算机，道：“长官，你可不要小看这几头异形，这几头异形的心脏结构，正是令我担心的原因。”

　　陈凯上将看着计算机里面的数据，越看就越感到惊讶。

　　他发现，这几头新生物的心脏，简直就是一部精密的仪器，他道：“这……怎么和我们的能源转换器有些相像。”

　　叶飞道：“不是有些相似，这根本就是能源转换器，而且比我们现有的还要有效得多。有了这颗心脏，这些异形几乎不怕任何形势的能量攻击，可以由它的心脏，有效的吸收各种能量式的攻击。所以，我敢肯定一件事，如果用我们这些能量式的武器去攻击它，大概不会有任何效果。”

　　“长官请想，那边的环境有多乱您是知道的。我们的人，如果不穿上防护服，根本连一分钟都活不下去。”

　　“而这种生物，本身就是生长在能量异常混乱的世界，所以在身体里进化出这类器官，我一点都不觉得奇怪。有一颗可以转换或接收能量的心脏，本是必然的情况，要是没有这类器官，那才真的奇怪。”

　　陈凯上将是个能接受意见的人，他道：“你是怎么看的？”

　　叶飞耸耸肩，道：“我能有什么看法，我真正担心的，不是怎么在那个世界站稳脚跟，也不是采矿的问题。”

　　“我担心的是，这些新生物，有没有可能学我们一样，直接利用时空门，进入我们的世界来，若是它们能办到，那将会是一场大灾难。”

　　陈凯上将心头一抖，想起那些异形到达这边的情形，及所可能产生的问题时，脸上马上是一片煞白。他有些惊惧地道：“小飞，那些生物能活在星空中吗？我说的是大气之外的星空。”

　　叶飞毫不犹豫地点头，道：“可以，还能活得轻松自如。星空对于它们来说，没有半点威胁。”

　　“应该说，到了我们这边，它们的能力都会大幅度的成长。以我们现有的武器，恐怕很难找到消灭它们的办法，除非，还用火枪这类原始的武器。”

　　陈凯上将再没有了轻松的心态，带着一肚子的烦恼离开了。他得马上将这件事报到上头去。

　　叶飞已经隐隐有一种危机感，他总感觉到，这些异形早晚会越过时空门，来到他们这个星空。

　　所以，他已经在着手准备，毕竟他可不想在异形侵略时，连一点对抗的本钱都没有。

　　还有六年的时间，不只是他本人，包括他的领民，也在叶飞的强烈要求之下，勤修他传出去的修神心法。

　　之前三年下来，效果非常明显，人人智力大开不说，已经有很多人和他一样，具有隔空移物的能力。唯一遗憾的，就是所有人都还停留在第一层，且在短时间之内，没有突然第二层的可能。

　　没办法，要求实在是太高了，叶飞估计，没有几十年的时间，不会有任何人能修炼第二层心法。

　　陈凯上将一走，叶飞正想回实验室之时，风翔却突然来了，三年来，风翔来往于两地，俨然成了两地的特使。

　　不过对叶飞来说，风翔却是个比陈凯上将更头痛的人物。

　　因为只要风翔来，必定是无事不登三宝殿，他每来一次，叶飞就得破财一次，就像他说的，这是他欠风翔的，这一辈子是还不清了。

　　风翔一见到叶飞，就急急忙忙的拉着叶飞的手，道：“小飞，不好了，出大事了！”

　　叶飞愣道：“出大事，出什么大事？你倒是说个清楚。”

　　风翔眼一红，道：“上头来了通知书，要我们在今年一开初，就去接手二十四号基地的开采任务。小飞，你是知道的，到那边采矿，那得死掉多少人。这一次，无论如何，你都得帮我们想想办法。”

　　叶飞只能同情地看着风翔，道：“这个忙，我想不出有什么可能帮得上的地方。”

　　风翔自是不会死心，他道：“一定行的！凭你和上将的交情，没有行不通的事。”

　　叶飞在这个地区，毕竟是高层人士之一，知道很多风翔不知道的事情，他道：“阿翔，不是我不帮，而是不能帮。上头早有规定，除了有特殊任务的星球，每一颗领星，都得负起三年的开采任务。”

　　风翔当然不会相信，他道：“你不试试看怎么会知道？小飞……”

　　不管叶飞怎么说，风翔就是不死心，弄到叶飞是一点办法都没有，到最后还是只能答应风翔去试试看。

　　不过他心中清楚得很，这只是在浪费时间而已。

　　帝国高层就是不想有任何的特例，所以早把所有可能的路都封死了，在这种情况下，任何的努力，都只会白费工夫。

　　在风翔的逼迫下，叶飞只能放下研究，暂时离开领星，去战堡避避风头。

　　来到战堡上，陈凯上将马上闻风而到，他不解地看着叶飞道：“你怎么来了？有事找我吗？”

　　叶飞拿出球具，道：“没事，来找你打球。”

　　陈凯上将当然同意，他道：“打球没问题，不过，你肯定有事。”

　　叶飞苦苦一笑，道：“不说这些烦人的事。走，我看你进步了多少。”

　　陈凯上将见他不说，就没再问下去，顺着话意道：“哈哈，去了你不就知道了。走，我带你去一个新建成的球场。我的设计师说，这是按比赛标准设计的，难度非常高。”

　　叶飞来到球场，从计算机中看了一下球场的全貌，满意地笑道：“不错，有点挑战性。”

　　陈凯上将大笑道：“打了你就知道，这个球场的难度，比你想象的还要困难。”

　　叶飞道：“越难越好，太容易征服的有什么意思。”

　　陈凯上将认同的道：“没错，所以我才高薪聘请了一位专业设计师，来帮我设计。”

　　叶飞换好鞋子，抽出一号杆，来到发球区，道：“谁先来？”

　　陈凯上将早就准备好了，他道：“当然是由我这个主人先开球。”

　　这时有一人上前报告，道：“四杆洞，全长五一零码。”

　　上将先练习了一下挥杆动作，接着就是一杆猛挥。球，远远地飞了出去，等球一停妥，马上就有人员向陈凯报告，道：“二九八码，球位靠右。”

　　陈凯上将马上得意洋洋的道：“怎么样，老子的水平如何？”

　　叶飞笑道：“确实进步了很多，不过，还是有待加强。”

　　陈凯上将骂道：“靠！也只有你敢这么说，其它人在我面前，哪一个不说一个服字。”

　　叶飞道：“想要我服还不容易，打赢我就行了。”

　　叶飞一杆挥出，那球就像子弹似的，猛一下就飞窜出去，距离比陈凯上将要远多了。

　　“三五六码，球位靠左。”

　　陈凯上将一愣，接着就骂道：“我靠！这么变态。”

　　叶飞回道：“以前是让你，知道吗？”

　　说是两个人在打球，可他们前后，足有三十几个人在为他们服务。

　　等上将来到他的球前面时，已经有人等在那准备好，道：“二一零码，旗杆在果岭右前方，前有沙坑。”

　　上将听得一阵心烦，道：“好了，从现在开始，都不要提醒我。”

　　叶飞道：“早该这样了，打个球还有人在旁边啰啰唆唆，哪能专心打球。”

　　陈凯上将道：“不怪他们，是我要他们做的。”

　　叶飞撇撇嘴道：“以后最好都不要，你必须习惯自行判断，比赛的时候，可是不准用任何科技设备的。”

　　陈凯上将拿出五号铁杆道：“我记得你曾经说过，用中短杆上果岭时，可以让球在落地时产生倒退现象，今天，能不能打个给我看看。”

　　叶飞道：“没问题，这一洞我就可以打给你看。”

　　十八洞很快就结束了，叶飞以八十杆收场，陈凯上将因为多了五杆，正在那唉声叹气。

　　叶飞道：“输给我是正常的，没必要这样子吧！不过，你这座球场，真的很有挑战性。”

　　陈凯上将眼一瞪的道：“谁说的，我就是不想输给你，结果还是输给你了，真的很不甘心。”

　　叶飞想了下，道：“实际上，你只是木杆打得不够远，要不然，我也不一定赢得了你。”

　　陈凯上将神色一振，道：“我知道，我会苦练木杆，下一次……你给我等着！”

　　叶飞笑笑，没再接下这个话题，他道：“其实，我是被风翔烦到受不了，才不得不来找你的。”

　　陈凯上将神色不悦地道：“怎么？这小子又来找你打秋风。”

　　叶飞道：“打秋风我不在乎，也供应得起。可他这一次，竟然要我帮他解除采矿的任务！你说，我能答应他吗？”

　　陈凯上将毫不考虑的道：“当然不行！不要说你，就是我也不行。上层早就有过死命令，不去是不行的。”

　　“你回去告诉风翔，明年初要去的名单中，就有我的领星。”

　　叶飞这下是真不懂了，他问道：“不会吧！你是说真的？”

　　陈凯上将重重地点头，道：“当然是真的，这是能开玩笑的吗？而且，据我所知，连议员的领民也在名单之内，好像我所有认识的人中，就只有你不在名单之内。”

　　叶飞在心中暗想：“阿翔，不是我不帮你，而是无从帮起。”

　　叶飞一回到八八九号战星，风翔立即抓着叶飞，迫不及待地问道：“小飞，事情谈得怎么样了？”

　　叶飞给他一个无奈的眼神，道：“阿翔，你还是死了这条心吧！我刚才去打听清楚了，就连将军的领星也接到了通知。”

　　“他自己都没法可想了，还怎么去帮你？去吧！了不起，我帮你把你们要用的基地，弄得坚固些。”

　　风翔很失望，可也没有出乎他的意料之外。

　　他道：“唉，我也知道没什么希望，只是尽人事听天命而已。对了，你刚才说，可以怎么样？”

　　叶飞只好再重复说一次，道：“我说，我可以帮你把基地弄得牢靠点，至少不会一攻就破。”

　　风翔见无法可想，也只好回去了。

　　他才一离开，林倩马上从阴暗之处走了出来。有些歉意地看着叶飞道：“对不起，我哥又给你添麻烦了？”

　　对林倩，叶飞说不清是什么感觉。说不喜欢，那是在自欺欺人，说喜欢嘛，又有一点疙瘩在心底。

　　总之，他一直就不知道，该怎么和林倩相处。

　　而且，他也不是真的木头，两个老婆在帮林倩，他哪会不知道，只是在装聋作哑。

　　“没事的，你不要往心里去。喔，对了，我记得你是防御工事上面的专才。这么吧，你哥将来的采矿基地，就由你来负责设计，材料上，我不会给你太多限制，只要不浪费就行，没问题吧？”

　　林倩满意地道：“我知道你是在帮我，谢谢你。”

　　没说几句话，叶飞就急急逃开了这个令他尴尬不已的对话。

　　望着叶飞的背影，林倩有些凄苦的轻声一叹。她不知道，这样无限期的等下去，是否有等到阳光的一天。

　　本来就在一旁偷看的苏红走过来，抱着她道：“三妹，急不来的，他这人就像块木头似的。”

　　“我认为，你应该主动一些，就像我追他时一样，要厚着脸皮穷追猛打，打得他毫无招架之力。”

　　可是人的个性哪是说改就能改的，她也不是苏红，敢不顾一切的勇往直前，她就是她，林倩，一个内向害羞的女孩。

　　三天后，叶飞率着大队人马，加上林倩这位基地工程师，一起坐上他的专用星舰，直接航向离他领地五百七十光年处的时空门。

　　是的，叶飞这一次，正是准备带着人马去重建一个老基地，为的就是实现他答应风翔的承诺。

　　他所不知道的是，他这一去，可把陈凯上将以及齐议员给害惨了，被骂得狗血淋头不说，还只能低头认错。

　　这大概是齐议员自上任之后，乖乖被骂不还口的唯一一次。

　　叶飞当然不知道他身后的这些事，他现在只是一心一意的在计划着，该怎么建设基地的事情。

　　穿过星际通道，再花上半天的时间，星舰就来到了时空门的附近，黄皓在叶飞的首肯下，马上接过了指挥权。

　　叶飞带着林倩，穿好防护服，一起坐到一部以机械为动力的老式越野车上。

　　接着车身轻微一震，叶飞知道，载着所有人的小型飞艇，已经离开星舰，正向着时空之门缓缓飞去。

　　叶飞说道：“打开舷窗。”

　　舷窗一打开，太空中那独有的景象，出现在众人眼前，叶飞道：“各位兄弟，一起来看一看这难得的景象。”

　　确实是难得一见的景象。

　　在大伙眼前的，正是那神奇无比的时空门，一道似梦似幻的圆环，环内那有如水平面似的波纹，而他们，正朝着时空门在缓缓行进。

　　不到三分钟的时间，飞艇就来到时空门之前，当然，飞艇是不能进去的，进去了也没用，能用的，还是古老的机械动力。

　　在时空门后面的世界，那是连电都不能用的，一切动力，都只能使用最老式的汽油。

　　飞艇缓缓伸出一片像桥面的东西，一直延伸到时空门前不到十公分的距离才停下来，大队长黄皓马上一踩油门，向着桥面驶去，只一会就消失在时空门内。

　　接着是一辆又一辆的越野车，叶飞是直到所有车辆都进去之后，才跟着进去的。

　　穿过门，就是一片荒芜的景象，还有满天的能量流。这景象叶飞早就看过无数次了，可是那都是从屏幕上看，真的看到实景，这还是头一次。

　　可想而知，叶飞心中的震撼，有多么的强烈。

　　叶飞感叹地道：“妈的，这么恐怕的地方，还一待就是三年，简直是在考验人的承受能力。”

　　黄皓接道：“长官，头一次来的人，您算是最镇定的了。大部分的人，都被这场景吓得两腿发软。”

　　叶飞不知是真是假，依他的个性也懒得问，他道：“大队长，基地的方位在哪？”

　　黄皓伸手向西南方一指，道：“在那个方向，长官。以这车子的速度，大概要七分钟的时间。”

　　叶飞随即下令，道：“那还等什么，出发。”

　　黄皓马上行了个军礼，道：“是的，长官。”他随即回过头，向部队大声喊道：“部队听令，出发。”

　　车子才一发动，黄皓又紧张的大吼，道：“有异形！大伙准备战斗。”

　　异形的出现，并没有让这群人惊慌，反而激起了他们护主的决心。

　　要知道，叶飞在他们心中，有着非常高的地位。在出发之前，他们的家人，才千叮万嘱的交代他们，要保护好领主，就是死，也得死在领主之前。

　　当危机来临时，这群军人第一个想到的，就是保护他们的领主，绝不能让领主受到一点伤害。

　　叶飞暗怪自己太大意了。

　　来到这种危机四伏的地方，他竟然忘了把感知能力打开，否则就不会这么被动了。

　　不过，叶飞自己是一点都不在意这些异形。

　　他现在的精神力，强大到他自己都不敢相信的地步。异形只要不是超过一百吨重的，他都可以随意玩弄。

　　叶飞问道：“有多少？”

　　黄皓大约算了一下，道：“大约三百七、八十只。”

　　事实上，有多少异形叶飞比黄皓更清楚。在他的感知能力下，所有的异形，根本就像摊在太阳底下一样。

　　叶飞再问道：“有把握吗？”

　　黄皓很肯定的道：“没问题，给我十分钟，就能将它们全部消灭。”

　　叶飞手一挥，道：“那还等什么！”

　　久经训练的部队，立刻在黄皓的指挥之下出击，一部部越野车，开始驰骋在这危机四伏的荒野上。

　　这些越野车，都是针对异形而设计的，车子分为上下两层，每一层各有一挺机枪，一在车的最上层，一在车的中间层。

　　除了机枪，车子的最前方还有两种武器，一种是爆破弹，专门用来为车子轰开阻碍，另一种是一管大口径的榴弹炮，攻坚专用，当然，一样可以用来消灭异形。

　　每一部车配备有四个人，司机、副驾驶负责车前那两种武器，加上两名机枪操作手。

　　四千人的部队，一千部越野车，面对三百七、八十只异形，不必说，那完全是一面倒的屠杀，没有半点意外发生的可能。

　　现场唯有后勤部队和叶飞的车一动不动。

　　战斗很快就结束了，叶飞走下车，将一头接一头的异形装到他的戒指里。

　　不是叶飞喜欢这些异形，而是这些异形都具有研究价值，他现在最伤脑筋的，就是实验品太少。

　　突然，一头装死的异形，从叶飞的身后冒了出来，其长如刀状的手臂，对着叶飞狠狠的切过去。

　　一下子，林倩被吓呆了，黄皓和他的部下，更是惊得魂都飞了。然而，接下来场面的离奇，更让他们转不过弯来。

　　异形的一切行为，都只是徒劳。叶飞只是一伸手，就像在抓什么东西一样，立刻就将异形给抓到半空中。

　　叶飞望着异形笑道：“我早知道你没死，因为你的精神波动实在太明显了。好了，到我的戒指里去，一头活的异形，应该是有点价值吧！”

　　叶飞的表现，真的吓呆了一群部下。

　　尤其是林倩，那眼泪流得都停不下来。

　　只有叶飞自己毫无所觉。在他来说，这只是小事一件，没啥好奇怪的。

　　他走回车上坐下，道：“黄皓。”

　　黄皓被他的领主一叫，马上回过神道：“部队听令，出发。”

　　车子一动，林倩马上抱着叶飞的手，激动地道：“吓死我的！求求你……以后不要再这样冒险好不好？太危险了。”

　　美人在怀，叶飞哪能无动于衷，他道：“好，我听你的，以后我会注意。”

　　林倩还是没放开抱着的双手，只是把头低得不能再低地说道：“嗯。”

　　之后的一路上，再没碰到任何异形，顺利的进入到基地里。

　　当然，基地的大门，只有一种开法，就是手动，先接上一个类似方向盘的玩意，然后转啊转的，把无人基地的大门打开。

　　进去之后就不用这么麻烦，门马上就自行关上了。当然，那个方向盘不会留在外面，剩下的，就是一只圆形的凸出物，上面还涂满了润滑油，任谁有再大的力量，在这玩意面前也没半点作用。

　　基地里，到处都是丢弃的物品，那个味道还真是难闻。

　　林倩已经受不了的在叫了，道：“黄皓，快叫你的部下把这些东西全部销毁。”

　　黄皓眼光往叶飞一瞄，马上就去执行林倩所下的命令。

　　林倩顿时就很不满意地道：“飞，你看你的部下！一点小事都不肯听我的，还要看你点头才肯做事。”

　　叶飞正色道：“他的做法是对的。军队，就只能有一个声音，不是任何人都可以指挥的，就是燕如、苏红在这里也是一样，无权要求部队做任何事。这一点，以后你一定要记住。”

　　林倩没有生气。

　　曾经生为皇家公主的她，哪会不知道军队的一些基本规定。

　　这一次来的，全都是叶飞身边的军队，所以，叶飞没有保密的必要，物品开始一件件的从戒指里拿出来。

　　他边拿边说道：“大队长，你拿去测一下，看看基地的密封性够不够，一定不能有任何一丝的疏漏。”

　　黄皓拿起一个箱子，里面装了十部能量检测仪，道：“是，长官，我马上派人进行。”

　　这就是叶飞的办法——将整个基地完全密封起来，不让外界的能量流进到基地里。

　　没了能量流的干扰，基地里就可以使用电子仪器。不过，用的还是最基本的电，一些高等级能量类的，还是不敢使用。

　　不然就怕异形突然强攻，到时一个没顾好，让能量流窜进来，进而引发能量风暴，反而弄了个全体阵亡。

　　林倩早就了解这边的一切，凡是带有能量的物品，谁也不敢带过来，可她绝对想不到，叶飞竟然可以携带进来，还是一次带那么多。

　　“飞，你怎么会……”

　　叶飞为她解释，道：“没什么，我有一枚神秘的戒指，能存放任何物品，是不需要能量的。”

　　过了一会，黄皓前来报告，他道：“长官，已经确认过，没有一点疏漏。”

　　叶飞这才敢脱掉防护服，道：“很好，可见得你们之前的工作都做得很好。好了，马上开始整修的工作。”

　　叶飞转过头来对林倩，道：“这一切都是为你哥准备的，想怎么弄，你自己看着办。”

　　林倩一脸感激之色的道：“飞，谢谢。”


第五章 异形战场

　　一个月后，叶飞约风翔到来，同行的人，还有王国华以及齐幻离这位小领主，加上他本身的护卫，一群人浩浩荡荡开向时空门。

　　穿上防护服后，他们这群人连同设备，一起进入时空门。

　　虽然已经来过一次，可是眼前的景色，依然给叶飞相当震撼的感觉。

　　一望无际的荒凉空旷不说，无尽的能量流在眼前飞窜，那种感觉……就像世界马上就要崩溃了。

　　风翔是头一次来，脸上被吓得白苍苍的，他道：“妈的，上边不是在开玩笑吧！竟然要我们来这种鬼地方开采？”

　　风翔可不是无因而发，而是他的领主齐幻离已经接到了通知，在未来的三年中，由他星球上的人，负责这个基地的开采事宜。

　　除了这个基地，还有一百八十多个基地，由各大小领主负责，而其中十八个基地是由陈凯上将管理，陈凯上将，又将这事交给叶飞管理。

　　简单的说，十八个基地，都是由叶飞负责建造。

　　叶飞没有回答他的话，反而指向前远方的建筑物，道：“看见那边没有，那就是你们以后要使用的基地。”

　　马友道：“别说了，我们先上车吧，这里并不安全。”

　　车子，当然是吃油的越野车，而且是完全覆盖式的。

　　坐上车子没几分钟，就已经到达基地。

　　里面的一切，让风翔有一种很熟悉的感觉，他道：“小飞，我怎么越看越熟悉，和我们当初在赤月星上的基地好像？”

　　叶飞道：“不是好像，我是完全仿照那边的基地盖的。唯一不同的是，这个基的不是只有地面上的，整个基地的主体结构，都在地下数百米之下。所有的人，都是生活在地底下从事开采的工作，这上面，只留下一些值班的守卫。”

　　齐幻离已经认命了，他道：“既然躲不过去，也只有面对了，小飞，答应我，要是我们被异形围困，你一定不能放弃我们。”

　　不怪他这么说，因为这类事件，已经发生过好几十回了，那些被异形包围的基地，到最后都被放弃了，帝国实在没有解救他们的办法。

　　主要的原因，是基地的设施根本挡不住异形的攻击，整个基地会在几天之内被异形打成千疮百孔，里面的人类，最终都会成为异形的食物。

　　就算事后赶走异形也没用，整个基地再也不会有任何一个活人。

　　叶飞靠近风翔道：“放心吧！整个基地是林倩一手监造，它坚固的程度，绝对超出你的想象，简单的说，异形想攻打这里，等花上近百倍的代价才能办到。”

　　“还有，真有事的时候，你们全体人员，可以躲到仓库里。我在那里面建了十几个压缩空间，每一个空间，都准备有十万人三年的食用。”

　　“还有，仓库的四周包括上下，都是用最新研发成功的钛原合金建造而成，强度是一般合金的十倍。”

　　叶飞最后小声地说道：“这件事，目前只有你一个人知道，没有必要，我不希望你告诉任何人，包括齐幻离。”

　　风翔道：“放心吧，我不是大嘴巴。”

　　叶飞笑道：“其实，就算你说出去我也不怕，大不了就说这是实验基地，我只是不想其它基地的人来烦我而已。”

　　齐幻离在一旁指挥若定地说道：“大家自己去看，想好我们应该准备些什么，下次来的时候，一次把东西带足。”

　　现场最忙的人就是林倩，她正在为王国华等人，一样样地解释着，忙的是不亦乐乎。

　　奇怪的是，这两兄妹始终没有交集，这让叶飞有如丈二金钢，摸不着头脑。

　　不过，叶飞的本性就是不想多管闲事的人，虽然看不懂，却不会有打破砂锅问到底的念头。

　　从进入这个世界开始，他就把感知能力打开，方圆十公里之内，随时随地都在他的注视之下。

　　突然，一群异形出现在他的感知之中，叶飞立刻跳了起来，喊道：“注意，异形出现，全体做好战斗准备。”

　　黄皓激动的跳起来，大吼大叫的道：“小子们，动作快，就战斗位置，快快快！还在摸什么摸！动作给老子加快。”

　　叶飞再道：“总数量超过三万头，后勤部做好长时间对抗的准备。齐鸣，你带来的弹药可以支持多长时间？”

　　叶飞的后勤部正部长，当然还是爱哭的陈正，齐鸣是副部长，他们俩都是从赤月星开始就一直跟着他的伙伴。

　　齐鸣心算了一下，回道：“报告长官，不算基地的库存，可以支持三天三夜。”

　　叶飞满意的点头，道：“嗯，应该是够了，下一次，记得带足一个月的弹药。”

　　齐鸣道：“是，长官。”

　　现场看起来就是一团乱，但在乱中却非常有序，不到一分钟的时间，战斗人员已经就定位，后勤人员的推车开始来回运输各种弹药。

　　连一直在叶飞身旁服侍的小马，也已经整装待战，人手一把高爆枪，身上携带着一个又一个弹匣，显然是做好了持久战的准备。

　　基地占地不大，只有一千多坪，三千多平方米，但是，射孔却有五千个，分上中下三排，绝对足够一人一个，不足的人数，自然有齐幻离的人马补上。

　　黄皓这时叫道：“穿上防护服。”

　　一阵更衣的声音，不到十五秒，所有军人都已换装完成，速度之快，把齐幻离的人都给吓了一跳。

　　叶飞道：“你们的人都得换上防护服，快！战斗马上要开始了，你们还在等什么！”

　　双方的素质，从这里就可以看出来，叶飞这一方的人马，没有半点惊慌之色，一切就如平常的训练一样，一个命令一个动作。

　　而齐幻离这边的人马就不行了，惊慌失措的神色，显现在每个人的脸上。

　　叶飞弄不懂，他们的军人，怎么会是这个德行，简直就像难民一样，他不知道，这些年齐幻离都在干什么。

　　其实，这不能怪齐幻离。生活在帝国的大旗之下，人人都过着自由自在的日子，战争这个字眼，早已离他们远去。

　　每个人的目标，都放在追求知识上，都想早点追上帝国的脚步，好把七等公民的耻辱从身上拿掉。

　　谁也不愿意将七等公民这种带有耻辱的光环，戴在头上，除了他们这群回归的子民，在帝国里，早就没有了七等公民，只除了那些出生不到二十年的未成年人。

　　叶飞就完全不同，在首都星上发生的事，让他无时无刻都有一种危机意识。

　　从他回到领星起，所有的军事训练从未停过，尤其叶飞还将与异形作战的事，提到训练项目里。

　　在叶飞整个领星三千多万子民中，有五百多万是军人，反正叶飞养得起，他也不在乎那点开销。

　　而五百多万军人中，有着一百万整的精兵，全都由黄皓在负责，这个后来居上的黄皓，才是叶飞军队的最高首长，现在只是临时充当亲兵大队长一职——是的，这四千人正是叶飞的亲兵，专职保护叶飞。

　　又是一分钟过去了，齐幻离的人还是没能换装完毕，把黄皓给急得跳脚，只能不停地催道：“快，再给你们十秒钟，十秒过后打开弹孔。”

　　这句话的效果马上就显现出来。

　　开玩笑，一打开弹孔，那些没穿好防护服的人就只有死路一条。

　　黄皓当然只能吓吓人，真要他做，他也不敢。只是时间不等人，必须在异形接近至一公里之内前，做好所有的准备。

　　异形奔跑的速度，确实没话说，只是三分钟不到的时间，已经越过了八公里还多些，离基地不到一点五公里，马上就要进入射程之内。

　　叶飞想想觉得满可笑的，帝国都已经征服了整个飞云星系，却还要在这里使用最原始的武器，那种射程又短、威力又小，没人会在意的老东西。

　　这时，在大群异形的身后，出现了三十三头，叶飞最不想见到的新物种，就是被叶飞放在实验室玻璃管里，能够转换各种能量，降低伤害的新种异形。

　　这种异形，叶飞帮它们取了名字，叫“化能兽”。

　　一见到这种化能兽，叶飞的心马上就吊了起来。

　　因为他完全没把握，现有的子弹能对付得了这新异形，毕竟之前他只接触过死的，是做不得数的。

　　同时，他还担心那种让帝国束手无策、导致全面溃败的铁甲异形会出现，虽然说，铁甲异形很少出现，怕就怕它在这时候跑出来凑热闹。

　　然而，危险还没完，随着化能兽的出现，四面八方又出现了数量庞大的异形队伍，形形色色、各种各样的异形，分成七个大队，每一队都有三万以上，从不同的方向，直往基地而来。

　　见到这样的情况，叶飞顿时忧心忡忡。

　　叶飞清楚，以他现有的力量，根本对抗不了这么多的异形，当然，他只是忧心而已，怕倒是不会怕，有白灵在，要求救是很容易的事情。

　　还有，在必要时，他可以让所有人都躲到戒指里，连同他本人一起躲进去都没问题。

　　此时，阵阵枪声已经响起，机枪的怒吼声，从基地的四面八方大作，连续不断的响声震耳欲聋。

　　异形倒下了一片又一片，但是，异形接近的速度，比躺下的速度更快，从接触开始，在不到一分钟的时间里，异形大军又前进了一百多公尺。

　　黄皓当机立断地吼道：“第四大队，用爆破弹！”

　　几乎是马上，黄皓的命令下达不到三秒钟，爆破弹就从异形堆里爆炸开来，一朵朵火花炸得异形满天飞舞。

　　杀伤力看起来是不小，可也阻止不了异形的脚步，异形大军依然在步步进逼，离基地越来越近。

　　黄皓大吼道：“不要瞄准了，全力扫射。”

　　顿时枪声响得更快。

　　可是，异形大军的速度更快，只一会又接近了一百五十公尺，离基地只有短短不到四百五十公尺的距离。

　　眼见危险渐渐逼近，有的人已经开始胡言乱语，尤其是齐幻离身边的几个人，几近歇斯底里的闹着。

　　齐幻离抱歉地看着叶飞道：“我会处理，请你放心。”

　　他不处理行吗？当然不行！

　　叶飞那要杀人的眼神，可不是靠着玩的。

　　齐幻离吼道：“谁敢再乱吼乱叫制造困扰，我当场毙了他。”

　　有用吗？显然是有点用，只是，还是有一部分人在继续制造问题。

　　叶飞冷冷地道：“马上给我处理掉，否则就是我亲自动手。”

　　齐幻离有点期期艾艾的道：“打昏他们行吗？”

　　叶飞以毫无感情的声音，道：“你认为我们还能腾出人手去照顾他们吗？不能恢复正常的人，统统给我就地处决。给你三分钟，三分钟后，我不会再问你！”

　　齐幻离拿起枪，赏给那些歇斯底里的人一人一个枪托，吼道：“闭嘴！给我闭嘴！不然老子就亲自杀了你。”

　　死亡的阴影，马上让部分人清醒过来，然而，醒来了也没啥大用，抖个不停的身子，还能有何用。

　　叶飞一拉枪栓，冷冷地看着发着抖的人，道：“都给我滚过去参加战斗，否则，我现在就送你们一程。”

　　在枪口的威胁之下，有些人总算能恢复正常，提起枪加入到战斗队伍之中。对于那些还在发疯的人，叶飞随便挑了一个，一颗子弹当场就送了过去。

　　“砰！”

　　一声大响，脑浆血花飞溅，一个叶飞感觉有些面熟的人，当场死于非命。

　　齐幻离大叫了一声：“艾黎！”

　　死的人是齐幻离的亲戚，难怪他会激动的大叫。

　　叶飞以更冷酷的声音说道：“叫什么！其他人不能在一分钟内恢复过来并就战斗位置，我一样宰掉他们！这种人，活着只会增添麻烦，不如死了干净！”

　　对于叶飞的冷酷，齐幻离有点不能适应，可他知道叶飞是对的。

　　这个时候，每一个人的战力都不能浪费，更不可能腾出人手来照顾别人，所以，对这些不安定因素只能杀，绝不能给他们有制造问题的机会。

　　这一枪的效果很好，有几个被这一枪给吓醒过来，惊慌不已的看着叶飞，匆匆跑向战斗位置，加入战斗行列。

　　还有两个，那是真的没得救了，他们已经不只是歇斯底里了，完全是疯了，不但乱吼乱叫，还影响到战斗人员的安全。

　　齐幻离只能无奈的杀了这两个人，然后一言不发的加入战斗。

　　这时异形大军已经接近至一百公尺之内，异形尸体早已铺了厚厚一层，但是，异形根本是一种不知死亡为何物的异种，依然照着本能冲向有食物的基地。

　　让叶飞越来越困扰的是，异形还在源源不绝的出现。

　　这种情况，让叶飞有些莫名其妙，不是说，异形一般都不会超过五万的数量吗？可他现在看到的，就已经超过三十万了，而且还在增加之中。

　　埃玛这时出现在叶飞面前，她道：“少爷，得当机立断，这个基地是绝对守不住的。”

　　叶飞头痛的道：“我知道，我只是没想到，会有这么多的异形。难道，帝国隐瞒消息！”

　　埃玛还是没有任何感情波动，道：“少爷……现在不是想这个的时候，应该马上安排撤退事宜。”

　　叶飞甩甩头道：“你说的对，是应该马上安排撤退，我看一下，可以往哪边退。”

　　叶飞随将感知能力扩展到极限，一时之间，二十公里范围之内的情况，尽在他的脑海里。

　　这一看叶飞都傻了，密密麻麻的异形，恐怕不下百万之数，哪里还有可以撤退的地方，叶飞遂叫道：“倩！过来一下，我有事情问你。”

　　林倩放下手中的枪械，跑到叶飞身旁，“有事吗？”

　　叶飞肯定的道：“有事，而且是大事。我问你，你设计的时候，有没有安排撤退路线，就是地道之类的？”

　　林倩点头道：“有，有三条。每一条都可以通到二十公里之外，我拿来给你看。”

　　林倩随手从一处暗格中，拿出一张图纸，摊开来道：“你看，总共有三条，一条往东，可以通往时空门。”

　　“一条往北，通往另一个基地。最后一条向西，这一条我挖得特别长，可以通到三十公里之外的一处乱石区。”

　　叶飞当场就有了决定。

　　时空门已经不用想了，通往时空门的道路上，站满了密密麻麻的异形，根本连接近的机会都没有。

　　另一条通往其它基地的路，他也不敢指望，去了又怎么样，同样是守不住。还不如在进退自如的地方，最起码，还可以跑给异形追。

　　毕竟，越野车的速度，还是比异形快得多，虽是老式的汽油动力，但平均时速可达四百公里，如果道路平顺的话，还可以爬到五百。

　　有了决定，叶飞马上通知黄皓，将图纸摊给他看，道：“黄皓，马上准备撤退，我给你三分钟的时间，撤退路线是这一条，不要弄错了。”

　　黄皓不会去问理由，叶飞怎么说他就怎么做，马上去执行任务。

　　叶飞再找齐幻离，也给了他一张图纸，道：“异形数量太多，基地根本就守不住。现在，我给你三分钟时间，马上安排你的人员，我们要从这条路线撤退，动作记得一定要快，你记住，我不会等你，不论你准备好了没有！”

　　齐幻离现在也不会问了，马上就下去安排。

　　“各队队长过来！”

　　十个人在黄皓的解说下，很快就明白了接下来的状况。

　　黄皓再次下令道：“第一队留下，其余的全部撤离战斗位置，立刻执行。”

　　十位队长马上齐道：“是，长官。”

　　少了九个队的火力，异形马上就攻到了基地外围，有的都已经接触到基地的外墙。

　　还好这个基地建得特别牢，异形想攻进来，也不是短时间就能办到的。

　　风翔脸色之难看，可是前所未有，他在叶飞身边骂道：“他妈的！帝国根本就没拿我们当人看，这不是明摆着要我们来送死。”

　　叶飞根本懒得理他，随口说道：“现在没时间讨论这个，你也一样，马上撤退。”

　　风翔讨了个没趣，脸色不善的转身离去。

　　他的表情，全落在黄皓的眼里，让他愤愤不平的道：“长官，这个风翔真的太不像话了。我们这么帮他，居然还摆脸色给我们看。”

　　叶飞双手一摊，道：“没办法，谁让我欠他人情来着，否则，今天你我也不会待在这里。唉！钱好还，人情债难还，我都不知道，这个债得还到什么时候？”

　　黄皓是知道原因的人，知道自己的领主以后还有得烦。

　　撤退的事，很快就准备妥当，在叶飞的一声令下，全体开始转移至基地下方，在基地下方有一处大型的广场，广场上停满了各式车辆，叶飞等第一队的人也上车之后，才命令道：“出发！”

　　这时，一道大门，在几个军人的努力转动之下，缓缓的打了开来，头车当然是叶飞的车子，因为，没有人比他更具有应付突发状况的资格。

　　这是一条足有三十几公里的大型隧道，车行其上半点不显拥挤，让车辆可以用百公里的速度前进。

　　所以，三十几公里长的隧道，实际上用不了多少时间，很快就来到隧道的尽头，林倩这时问道：“你有什么计划？”

　　叶飞苦笑道：“还能有什么计划。我的计划就是将所有的异形引开，再绕回时空门，就是不知道，这些异形会不会上当。”

　　林倩没有把握的道：“应该会吧！”

　　叶飞耸耸肩，道：“谁知道这些异形有没有思维能力，如果有的话，我们的问题就大了。”

　　思考了好一会，叶飞终于下令，道：“打开大门。”

　　门被缓缓的打了开来，车子一部接一部的驶出隧道，四千多辆车子，还是花了点时间才全部出来，在叶飞离开前，隧道的大门很快又关了回去。

　　叶飞和黄皓说道：“我的计划很简单，不是逃跑，而是战略转移，就是吸引异形来追我们，再从时空门逃回去。”

　　黄皓一点头，道：“我明白了，这样的话，得把异形引到一定的距离才行，否则，会没有足够的时间进入时空门，长官，你们等候我的通知再出发。”

　　叶飞道：“我知道，门就那么一点大，想全部进去，至少得五分钟的时间才够，这样吧，你和他们讨论一下就去执行，后面的事由你全权指挥，不必再来问我了。”

　　叶飞转头和齐幻离道：“跟着我的车就对了。”

　　齐幻离道：“我知道，我会紧紧地跟着。”

　　黄皓一接令，随即转头大吼道：“各队随我出发，开车！”

　　十个小队四千人，刚好一千部越野车，呼啸着朝几公里外的异形冲过去，很快的枪声再次响起，开始了一场人兽追逐战。

　　只见黄皓带队的四千部越野车，在一个非常广大的平原上来回飞驰，不断地吸引着所有异形的注意。

　　时间不断的过去，追逐亲兵队的异形也越来越多，风翔说道：“还好，没有会飞的异形，否则就惨了。”

　　他的话才刚开口，远处出现了无数的黑点，让叶飞眉头直皱的道：“我现在发现，你还真是个乌鸦嘴！”

　　情况已经非常紧急了，叶飞不得不冒一次险，他大声道：“部队出发，目标时空门。”

　　话一说完，他的车已经带头冲向时空门，车子行进的路线，只有一些稀稀落落的异形，只是，车子一出现在异形的视线中时，所有的异形就如同发了狂的野兽，拼命的向车队冲过来，一批又一批的扑向叶飞他们。

　　还好的是，那些铁甲兽因为体型庞大，远远的就能看见，让他们有时间避开，要不然一头撞向铁甲兽的结果，绝对是车毁人亡，而铁甲兽是一点事都不会有。

　　“妈的！什么玩意，怎么那么像古代的翼龙！”

　　说话的人是齐幻离，在他车子前方的天空上，一头庞大的飞龙，正朝着他的方向飞过来。

　　叶飞一见，随即将枪口对着这头飞龙，一口气连开了三十几枪。

　　但是，令叶飞震惊的事出现了。

　　那头飞龙只是被子弹打退了十几公尺，却一点事都没有，甩甩被打得头昏眼花的头，又继续向着齐幻离的车子冲过去。

　　叶飞心中一震，忖道：“妈的！又一种刀枪不入的异形，还让不让人活啊！”

　　想归想，他马上换一支用钛原合金当子弹的枪，这种枪的口径比较小，只有零点六毫米，可穿透力却是所有武器中最强的。

　　这一次，叶飞采取点放的方式，三发三发的打，只是三次点放，飞龙已然一头栽到地上，叶飞把车子开过去，顺便将飞龙的尸体弄到他的戒指里，对于新种异形，负责研究的叶飞，是绝对不会放过的。

　　车队继续向前冲，逐渐将异形给甩开，就在大伙以为可以脱离险境之时，叶飞最担心的化能兽，出现在车队的正前方。

　　叶飞当机立断地吼道：“车队随我转向，避开前方的异形。”

　　风翔不解的追问道：“小飞，前面才十几头异形，有必要躲开它们吗？”

　　叶飞可没时间解释，他道：“废话少说，相信我就跟着我。”

　　叶飞这部头车一转向，带动着车队跟着转，只是，那十几头异形显然没有要放过他们，加速向车队追过来。

　　不信邪的人自然有，还不少呢！

　　这些人一起举起枪，向这十几头化能兽扫射。事实上，叶飞的设想有一部分是猜测，所以他也很想知道，子弹对化能兽管不管用。

　　一阵火花闪现，化能兽果然毫发未伤的继续追过来。

　　叶飞嘴巴念道：“靠！死的和活的果不一样，死的化能兽，任何子弹都能打穿，可这活的，竟然一点事都没有。”

　　叶飞再一次拿起装有特殊钛原合金子弹的枪，对着化能兽连续开了二十几枪，终于把化能兽给消灭掉。

　　叶飞总算放下心事，暗中想道：“还好，新的子弹管用，要不就麻烦了。”

　　按照惯例，叶飞又把尸体收到戒指里，结果埃玛却告诉他，道：“少爷，那东西还活着，只是受了一点轻伤，暂时被你的子弹震昏过去。根据我的观察，这种异兽可以将子弹的冲击力抵消个七、八成。”

　　听到这个消息，叶飞心中巨震。他实在没想到，连用钛原合金做成的子弹，都只能造成小小的伤害。

　　十几头化能兽已经离车队非常近了。

　　到了这时，叶飞再也顾不得隐藏了，他吼道：“全速前进。”

　　引擎发出一声怒吼，车速立刻加快了一倍，从化能兽前方冲了过去。然而，车队太长，后面的几部车，很快就被化能兽给追上了。

　　在这危急关头，叶飞将隔空移物的本事发挥到极限，双手虚空一抓，将两头已经碰到车队的化能兽，远远的甩了开去。

　　叶飞知道，现在能伤害化能兽的枪，就只有他的人才有，齐幻离的人是半点忙都帮不上，遂道：“你们继续前进，这些东西交给我就行了。”

　　这时可没人会和他客气，都只和他打声招呼，就呼啸而去。

　　齐鸣带着后勤部人员，本想留下来，却被叶飞一通骂，只能乖乖的离开。只是，后勤部的每一个人，都是含着眼泪离开的。

　　身为叶飞的亲兵，对叶飞的能耐是一清二楚，更知道叶飞有个无限空间的戒指，戒指里有的是武器弹药，所以并不会太过担心。

　　按理说，叶飞的做法，已经仁至义尽了，但换来的却是齐幻离的怨和怒，他道：“风翔，你看到了没有！叶飞有那么好的武器，竟然一把都不给我们。”

　　风翔刚才也看到了，说真的，他也同样很不爽。

　　“我知道。只是，东西是人家的，我们能拿他怎么办，告他吗？”

　　两个人就在不断的埋怨声中，进入时空之门。

　　叶飞看着他们消失在时空门之后，才将车子转向，迎着化能兽冲过去，车上的两挺机枪已经换好子弹，对着化能兽就是一连串的怒吼。

　　这时因为离得近，已经能清楚看到，子弹打在化能兽身上所溅起的绿色血花，不过都只是小小的血花，可见子弹打得并不深。

　　叶飞忙和他身后的两位亲兵，道：“瞄准它们的头。”

　　只有一部车子就是好办，左闪右躲，不断的穿行在这些异形之间。

　　两挺机枪的操作员没让叶飞失望，硬是将那十几头化能兽给打昏过去，然后把它们丢到叶飞的戒指里。

　　解决了这十几头化能兽，叶飞并没有去追车队，而是向着黄皓他们开过去。一路上，异形依然是密密麻麻，实在躲不过去时，叶飞才会施展隔空移物的本事。

　　几分钟后，叶飞终于和他的亲兵会合了，这时的亲兵部队显得异常狼狈，根本就是被那些异形追着跑。

　　原因是，没有子弹了！

　　叶飞一到，黄皓的心就安了下来，他叫道：“长官！”

　　叶飞没空说话，只是不断的从戒指里拿出弹药，递给每一部经过他身旁的车子，离得远也没关系，他隔空将弹药箱送过去。每一车，他都一次给足十箱，给的正是最新研发出来的子弹。

　　等到所有车辆都弹药充足时，一千部越野车，再一次发出怒吼之声。

　　叶飞适时传达命令道：“放爆破弹，冲开一条血路。”

　　放爆破弹是副驾驶的事，一点都不影响每部车上原有的火力。

　　当然，这时不管是用喊的还是用吼的，都没有人能听得到，用的就是手势，简单明了的手势，清清楚楚的将命令传达给每一个人。

　　老样子，叶飞还是一马当先，往西南的方向冲过去。

　　一千部车辆，两千挺机枪的火力，是相当可怕的，硬是从异形中开出一条道路。再加上叶飞当先开路，还一路丢出障碍物，用以阻挡异形前进的速度。

　　这种障碍物不算太大，外形正好是一个长方形的箱子，箱子本身非常重，都超过十吨，全是用废料做成的，丢了也不可惜。

　　这些箱子只要一放到地下，就可以横挡十米的空间，加上数量一多，密密麻麻的异形，顿时就乱成一团。

　　真正能冲过箱子的异形，一下就少了七、八成，就连铁甲兽也没办法撞开这些箱子，十吨的重量，超过它本身近二十倍，它怎么撞得动。

　　事实上，箱子绝对阻挡不了异形，它们的利爪绝对可以切开箱子，甚至不需要五分钟的时间。

　　而叶飞要的就是这一点时间，有这一点时间，就足够部队撤离了。

　　黄皓一见，笑道：“没想到，马老的主意还真管用，回去之后，我要好好地请他吃一顿。”

　　有了这些废弃物制成的箱子，车队很顺利地冲过密密麻麻的异形，来到时空门。

　　一到这里，叶飞就像不要钱的一样，四处丢出这种专门用来当障碍物的箱子。

　　这一丢就是好几千个，硬是将时空门的两边都给塞满了，只留下一条易于防守的入口，而叶飞和几十挺机枪就守在这里，不断的消灭着从这个入口进来的异形。

　　只一下的时间，异形的尸体已经堆成一座小山，还在继续往上堆。

　　实在顶不住时，叶飞就会施展隔空移物的本事，将那些冲到最前方的异形，甩到箱子后面去。

　　终于，在所有人都安全的离开，叶飞的车子才开进时空门，回到原来的世界里。

　　原地留下十几挺还在自动扫射的机枪，继续收割着那些不怕死的异形。


第六章 事后检讨

　　回到原来的世界，已经七天了。

　　针对这事件的讨论，也在首都开了三天，十二位议员却没讨论出半点结果，倒是发了一个命令给叶飞，要他拿出有效的解决方案。

　　这一次的事件，损失之惨重那是前所未有。所有的基地，全都遭受到异形的攻击，无一例外，死亡人数更是高达三千七百多万。

　　这些大人物只要一想到叶飞也参与了这次的任务，就不由得想骂娘，搞的齐议员又一次被其它十一位议员炮轰。

　　这时齐议员被骂到受不了，只好吼道：“够了没有！你们说，我能怎么办！绑着他不让他出门是不是？他的领星离时空门那么近，他想去，谁拦得住？要不然，帮他换一颗领星好了，最好远离时空门越远越好，免得再发生这种事情。”

　　议长大人挥挥手道：“好了，你们别再指责他了。齐议员说的对，他的领星离时空门太近了，他想去，还真的是拦不住。也罢，就帮他换一颗领星，嗯……干脆，把白朗星交给他，你们以为如何？”

　　所有人都吓了一跳。

　　这颗白朗星可不是普通的星球，那可是防卫超强的一等行星，是比照首都星建设的，星球上，已经建好的十几座大城市，只是因为人人抢夺，所以到现在还无人进驻，结果就一直空到现在。

　　白朗星非常庞大，半径就有半光年，生存环境之好，更是没得话说，白朗星有着四季如春的天气与稳定的地层，地震、火山爆发更是少到不能再少。

　　这么好的一颗星球，帝国却让它空了整整数百年，不能不说是一件非常奇怪的事。

　　议长大人提议，让其它的议员都很舍不得，他们甚至不认为，应该给叶飞一颗这么好又完全建设完成的星球。

　　然而，议长大人已经提出来了，大伙反而不好拒绝。

　　他们不是怕议长大人，而是不想反对的言论，有一天会传到叶飞的耳中，给叶飞一个不好的印象。

　　十二个议员本就是你防我，我防你，而且人人都想做好人。现在，议长都已经说出口了，想反对的话，那是怎么都不能说的。

　　议长大人敲敲桌面，道：“我也很舍不得，但是，叶飞的安全胜于一切，所以，我决定以投票的方式表决。还有，那个地区，一直缺少一位四星领主，不如就让叶飞来担任，省得以后麻烦，有没有问题？”

　　众人只能无奈地道：“没有。”

　　现在说有，那不是自讨没趣吗？

　　议长大人再一次敲敲桌面，道：“好，既然都没意见，我们现在就来投票，为了公平起见，我们直接用举手投票的方式。现在，赞成将白朗星交给叶飞的请举手。”

　　投票的结果，竟然是一致通过，所有的议员都举起了右手。

　　议长大人看后，笑道：“好，全数通过，白朗星从此刻起，移交给叶飞当成他的领星，这件事，就由齐议员你来负责。”

　　齐议员道：“这件事，我会交给陈凯上将负责。”

　　叶飞搬家的事，就这么拍板定案，平白无故的得到一颗如梦似幻的星球，叶飞大概作梦都没想到吧。

　　议长大人再一次敲敲桌子，道：“好了，接下来我们来讨论新种异形。齐议员！”

　　齐议员站起身来道：“根据叶飞提供过来的资料，这种他命名为‘化能兽’的异形，简直是无敌的。”

　　他拿起一个遥控器一按，道：“你们看，这就是新的异形。”

　　屏幕的画面中，一种他们都没见过的异形，被关在一幢建筑物里。

　　齐议员道：“这种异形有多可怕，简直让人难以想象。叶飞已经用各种小型能量枪试过了，均无法对它造成任何伤害。”

　　“只有当武器的威力，高达某一个程度时，才能消灭这种化能兽。简单的说，只有空间炮以上的武器，才能消灭它。而空间炮，是除晶炮之外，威力最大的武器之一。”

　　齐议员拿出十一张磁盘，一一交给每个议员，道：“来，你们先看一下化能兽的相关资料，我再继续解释。”

　　当众人看完时，脸上都露出了忧色。

　　因为叶飞写得很清楚，这种化能兽还只是小型的，万一有大型的物种出现，恐怕连空间炮都无法消灭。

　　议长大人一脸愁容的道：“叶飞的担心不是没有道理。到目前为止，出现的异形种类在不断的增加，要是再出现些别的，我一点都不惊讶。那毕竟是一个完全陌生的世界，在那个世界里，有多少物种也是我们无法掌控的。”

　　议长大人伸手一请，道：“请继续。”

　　齐议员接道：“刚说的都是坏消息，现在，我要告诉你们一个好消息，就是叶飞的研发团队，已经研究出一种新型的金属，他称这种金属叫‘钛原合金’，详细的数据，磁盘里都有，你们再看一下。”

　　众位议员好又看了一下各人的计算机。

　　陈议员突然叫道：“太好了，这钛原合金，刚好解决了问题！只是，代价好大，每一千吨的材料，才能做出几百公斤，而且，还得看运气。”

　　齐议员说道：“叶飞说了，这种研究还没有完全掌握，他正在加紧研发的速度。他说，至少还要一年的时间，才能完全掌握这种新技术。还有，他已经将样品送过来了，大概还要一个月的时间才会到达。”

　　议长大人马上就有了决定，道：“一个月太久了，我们马上根据叶飞的数据，先制造一些出来，再集合帝国科学院的力量全力投入，我想，这样做应该可以加快研发的脚步。”

　　“哈哈，当初让叶飞研究金属的决定，实在是太正确了。要不然，别说征服那个世界……对了，不能老是没个名字，我看，就叫它‘异形空间’，你们觉得呢？”

　　众人一齐点头，赞同采用这个名字——异形空间。

　　而叶飞从回来之后，就一头栽进实验室，继续研究钛原金属。

　　从这一次的行动中，他感到有些失望，因为，新的子弹并没有达到预期的效果。

　　只是，他的研究都还没有任何进展之时，他就接到了通知。

　　陈凯上将这一次可是亲自前来，他一脸兴奋地道：“恭喜恭喜！没想到，议会竟然决定，将白朗星赏给你，作为你的新领星。”

　　叶飞有些莫名其妙的道：“什么白朗星，听都没听过。”

　　陈凯上将道：“你不知道是正常的，白朗星属于二级机密。来，先不说了，你看看白朗星的资料再说。”

　　叶飞愣愣的接过磁盘查看。

　　这一看，他可是有点傻了。原先他以为，首都星就已经是一个奇迹了，没想到，除了首都，还有这什么的白朗星，一点都不比首都星逊色。

　　他道：“发生了什么是不是？要不然，上头怎会突然做出这个决定。”

　　陈凯上将笑道：“你问我，我问谁去。上面的决定，可不是我们这种小人物能够理解的，这一次，可不只是你去，连我也得跟着一起去。”

　　“而且，上头的意思，是让我当你手下的军官，负责保护你的安全，所以，整颗战堡都得一起过去，连同我所有的子民。”

　　“还有，从现在开始，你已经是帝国的二等公民，是除了议员之外，身分最高的地方首长，在那个范围附近，五千光年之内的所有星球，都是你的领域。”

　　叶飞问道：“那离这有多远？”

　　陈凯上将道：“报告长官，离这五百三十七万光年，坐落在飞云星系的西方，离首都星只有二十万光年。”

　　陈凯这一声长官，叫的是心甘情愿。

　　整个帝国，除了风翔之外，恐怕最了解叶飞的人就属他了，连叶飞的老婆，都不会有陈凯了解得多。

　　陈凯上将有着两千多年的经历，尤其是身在上位已久，对人性的判断，更是准确无比，对于有叶飞这样的长官，他可是满意的不得了。

　　从陈凯上将到的那一天，整个八八九号战星，开始了大搬家的行动，按照叶飞的性子，那是只除了不能动的建筑物，一切能移走的都不会留下。

　　一个月后，就在搬家的前一天，齐议员来到了八八九号战星，很显然，他的到来，并没有让叶飞感到意外。

　　因为叶飞早就明白，天上不会掉下馅饼来，巨大好处的背后，肯定是要付出巨大的代价，所以，叶飞早就猜到，上面肯定会有人过来和他谈判。

　　在叶飞的住处，齐议员一脸笑眯眯的道：“小飞，你应该知道，我是为什么而来的吧？”

　　叶飞点头认同的道：“我明白，从小我爷爷就告诉我，天上不会掉馅饼，在巨大的利益背后，必定是巨大的代价。所以，我们还是干脆点，想要什么你就说吧？”

　　齐议员很满意于叶飞的表现，他道：“一百二十颗！”

　　叶飞感到奇怪地说道：“你们凭什么确认，我能拿得出来一百二十颗？”

　　齐议员一脸自信的道：“就凭我们对人性的了如指掌。老实说，要不是你这家伙能看淡生死，我们早就把你吃得连渣都不剩。干脆点，有还是没有？”

　　叶飞也不啰嗦，他道：“有！不过……我有一件事想拜托你们。”

　　齐议员笑得很是神秘地道：“我知道，为了你的朋友风翔是吧！”

　　叶飞有些惊讶地道：“你怎么知道？”

　　齐议员再一次得意地笑道：“这还不容易，你马上就要离开这里了，而这里能让你放心不下的，就只有风翔一个人，尤其你选在这时提起，我要是还猜不到，那我这议员不是白当了。”

　　“可以，我答应你，但是，你得拿出能让我们满意的代价。你别忘了，回去后，我还得给他们一个交代。”

　　叶飞不再废话，一口气拿出一百二十颗晶元，又拿出五十斤茶叶，道：“五十斤茶叶够不够？”

　　齐议员毫不客气地说，“不够，至少要一百二十斤，我们十二个人，分一分一个人只能拿到十斤而已，十斤茶……最多就是几年的量。”

　　叶飞也不生气，事实上气也没用。

　　在他的感觉上，这些议员和吸血鬼没什么两样，如果这么容易满足的话，那他们就不会是希旗帝国的最高掌权者。

　　他道：“行，一百二十斤就一百二十斤。”

　　齐议员阻止叶飞的话道：“错！不是只有茶，还有酒，少一样就没得谈。”

　　叶飞很是无奈的将物品交给齐议员，说道：“我就知道，你这个议员，哪有可能这么好说话。”

　　齐议员一点也不以为意，还很是认同的道：“知道就好，好了，事情办完了，我也该走了。来，这是四星领主的证明，还有，这是你的二级公民证书。”

　　“另外，去到那边之后，研发的事不能停，帝国需要大量的钛原合金，以防止异形真如你说的，跑到我们这一界来。”

　　“最后我要警告你，不准你再有进入异形空间的行为！以后，你每进去一次，我就随意挑你十个，不，一百个人处死！这一点，是我们十二位的共同决定，我走了。”


第八集 大举入侵 内容简介

　　叶飞手中掌握的资源，引发了人性的贪欲，种种意外让他痛心疾首，而沉睡在他体内的魔灵，也因此苏醒……

　　正在此时，远方传来异形冲破空间门的消息，众人皆惊──怪物们大举入侵的一天，终于还是来了！

　　且看叶飞如何脱胎换骨，血洗异形战场！


第一章 意外变局

　　齐议员走了，带着满心的喜悦而走，因为没有人比他们十二位议员清楚，帝国的能源危机已经到了什么地步。

　　如果说，爆发全面性战争的话，帝国现有的能源储备，根本就撑不过十年，由此可见一斑。

　　齐议员回到首都希望之星，才进入他们十二人的议政厅时，其他的议员，立时就将他身上的一切给瓜分走。

　　议长大人满怀希望的道：“结果怎样你倒是说啊。”

　　齐议员道：“不太好，这一次，我完全无法从他脸上看出任何事情，所以，我无法给你一个明确的答案，不过，依照我的判断，叶飞手上绝对还有。”

　　议长大人无力地道：“废话，谁都知道他手里一定还有，问题是，我们都不知道他到底还有多少。唉……这种盲人瞎马的感觉我很不喜欢，非常的不喜欢。”

　　“或许，我们应该改变一下策略，稍微再强硬一些，还是，干脆再把他抓起来，试试用他的家人威胁他，我就不信，这小子真的什么都不在乎。”

　　副议长一副处变不惊的道：“你真的想赌吗？”

　　这一问可把议长大人问住了，只见他在原地一连绕了好几十圈，却怎么都下不了决定，那种患得患失的心情，完全表露无遗。

　　其实不只他，另外那十一位大人，又何尝不是同一种心情，那是既想要又怕到头来是一场空。

　　经过考虑，议长大人终于还是说道：“嗯……我看，还是先稳着他，等找到好办法时再说。”

　　真是一句废话，让其他人都在心里面鄙视。

　　这群人在那算计叶飞的身家，却不知，艾玛就隐藏在一旁偷听，将这全部的对话，听了个完完整整。

　　艾玛还决定，要跟着这一群人一段时间，非得要搞清楚这群高高在上的人，到底在弄什么玄虚不可。

　　星空中，正有着一大串的飞行物，以超越光的速度在急速飞行。

　　领头的，是六艘希旗帝国最先进的护卫舰，之后是一艘体型稍大一些的星舰。

　　不错，这一艘星舰正是叶飞的座舰，飞玛号。

　　再后又是六艘同型同款的护卫舰，最后才是一颗庞大到不像话的战堡，希旗帝国的终极武器。

　　白朗星……

　　当站在舷窗里的叶飞第一次看到它时，心中震撼是无法形容的，他真的很难相信，会有这么完美的星球。

　　从资料上看，白朗星是整个飞云星系中，最适合人类居住的星球，唯一能相提并论的，就只有首都的希望之星。

　　最让叶飞满意的是，白朗星有着几近完美的防御措施，看那布满天空一个个呈三角形状的防卫系统，叶飞就感到安心。

　　因为，从明天交接过后，这一整套防卫系统的实际掌控者，就会变成他。

　　叶飞，希旗帝国的二等公民，五千光年以内的四星领主兼实际统治者，不只是这样，他还是第十八军团陈凯上将的头顶上司。

　　自从陈凯上将成为叶飞的下属之后，叶飞手下的五人小组成了六人小组。

　　除了叶飞不算，另外六人此刻正围成一堆，研究着白朗星上的一切，尤其是将来的应用问题，因为白朗星真的很大，就算几兆人住进去，也翻不起多少浪花。

　　看其他五人正吵的不可开交，汪家寒只好用力地拍拍桌子，吼道：“好了，别再吵了，这样吵下去能吵出什么好主意出来吗？不如问问陈将军，不管怎么说，他也比我们见多识得多。”

　　陈凯上将正站在叶飞身后，闻言回过身，道：“我刚刚还在想，你们到底能吵到什么时候？说真的，我没见过比你们还能吵的一群人，呵呵……”

　　叶飞头也不回的道：“习惯就好，以后，你也会慢慢习惯的。”

　　陈凯道：“说的也是。”

　　叶飞道：“从资料上看，白朗星正位于飞云星系第九旋臂的尾端，刚好在飞云星系的最北方，从位置上来看，附近几乎没有任何有实力的外族，这样一个环境，按理说，应该是一个非常太平的区域才对。”

　　“可是，我看到的，却是完全不一样的情况。遍布星空的防御系统，还有各种强大的战略武器，我看……这里恐怕不怎么太平吧？”

　　陈凯上将没让叶飞再问下去，他道：“大人猜得没错，这一带以前确实很乱，不过，那是在百年以前，现在这一带，反而是最安定的地区。”

　　叶飞来了兴趣：“怎么说？”

　　陈凯道：“在离白朗星约三千八百光年之处，也就是飞云星系之外约一千六百光年的附近，有一个大型的空间通道，通过它可以到雅龙星系。”

　　叶飞愣了一下，恍然大悟道：“你是说……这里有一条可以直通雅龙星系的空间通道？”

　　陈凯道：“是，当初发现这条通道时，帝国还曾经为此庆祝了三天三夜，却不知，这正是战乱的开始。”

　　“唉……在帝国大军通过通道之后，立时就遭遇到对方强大的抵抗，这一役，我帝国大军几近全灭，能逃回来的，不到原先的十分之一。”

　　“从那时开始，双方开始调兵遣舰，一场星际战争就此展开，这一打，就是整整五百多年，直到双方都感到吃不消，才停下了这场无休无止的战争，最终不得不议和。”

　　“可以说，双方都打了一场毫无意义的战争，损失之大，根本无法计数，帝国几十万年来的累积，几乎都在这场战争消耗光了，如果不是这场战争，我强大的希旗帝国，又怎会出现缺少能源的问题！”

　　叶飞点头，道：“我说怎么这么强大的帝国会出现能源危机，原来是耗光了。”

　　陈凯有些沉痛的道：“其实，真正用掉的并不多，大部分都是随着战舰的毁灭而消失。”

　　叶飞稍微一想，就了解了其中的原因。

　　在一艘战舰里，除了正常在用的能源之外，还得有备用能源，但是，战舰一爆炸开来，还能剩下什么？大都随着消失在黑暗的星空之中，尤其是在星系之外的星空，就是想打捞都不可能。

　　陈凯又道：“从签署和平协定至今，再无任何战事发生，雅龙帝国反而开始和我国通商，到现在已经有十七年，所以，这里反而成了整个帝国最安定的地区。”

　　叶飞指指星空中的防御措施，道：“这么说，这些都是在当时建造的罗？”

　　陈凯道：“不是，是大战之后才开始建造，直到十年之前才全部完工，有了这一套完美的防御措施，就不怕雅龙帝国会撕毁协定。”

　　叶飞在心里和艾玛说道：“完美？这世上有完美的东西吗？”

　　艾玛笑道：“当然没有，完美只存在人们的心中脑海里。”

　　叶飞表面上却道：“这样最好，不过，老陈，我不管这里有多安定，你的任务，就是训练好军队，我的要求很简单，就是在任何情况下，军对都能拿出百分之一百的战斗力，有没有问题？”

　　陈凯遂立正回道：“报告大人，没有问题。”

　　叶飞看向风翔，道：“风翔。”

　　风翔跟着立正站好道：“属下在。”

　　叶飞肃容说道：“我任命你为副军团长，除战堡外，所有的星舰，统由你指挥，要求一样，做得到吗？”

　　风翔眼神一亮：“报告大人，没有问题。”

　　风翔这下可高兴了，领军作战正是他一心向往的，虽然暂时没仗可打，还是把他给乐到不行。

　　叶飞敢大胆的将权力交出去，主要是没有值得让他担心的因素，其中一个原因是，有帝国在为他撑腰，所以，只要希旗帝国一天不垮台，就没有谁敢犯上作乱。

　　第二个原因更简单，即使没有希旗帝国在头上压着，舰队的各级长官，几乎都是叶飞的班底。

　　正所谓一人得道，鸡犬升天，叶飞升了职，他的部下也都跟着水涨船高，由此出任各级舰队首长，本就名正言顺，有这群老部下在，他有什么好担心的，除非是这群老部下集体叛变。

　　还有最后一点，所有的军需物资，包括薪水，全都掌握在陈正的手里，其权力之大，连陈凯上将都羡慕的很。

　　不过，陈凯只是羡慕，若要他去当军需官，他是不会接受的，何况，陈正还是得受叶飞管辖。

　　按帝国律，四星领主是没多少权力的，但是二等公民就不同了，那是相当等于帝国的一方诸侯，也就是一个区域的实际管理者，掌控着这个区域的一切。

　　同样的，军队的供养补给也成了他的责任，所以，对陈凯上将来说，只不过是换了一个顶头上司而已。

　　还有，叶飞是不用缴税的，十二位议员要的也不是税，而是叶飞身上的物品，在他来白朗星之前，齐议员早已和他谈妥，所以，凡是他领地里的一切物资，包括人事升迁，都是叶飞说了算。

　　在叶飞的领地里，共有大大小小四百多颗星球，总人口六百八十七亿，各级战舰都留下一半，其中比较特别的，就是五万艘帝国星际级的主力战舰，将在交接之后，移交给叶飞统筹管理。

　　白朗星上，除了固定的工作人员之外，整颗星球上都没有人，所以，说它是一颗无人星都不为过。

　　不过，今天的白朗星上可是热闹非凡，领主府前广场，此刻已经是人满为患，这些人都是叶飞以后的部下，有各级领主以及军事将领。

　　这群人集合在这里，就是为了迎接他们未来的顶头上司。

　　当叶飞被传送光束送到总长府前广场上时，他看到的，就是这一群各级领导官员，没有任何心里准备的他，反倒是被这群人给吓了一跳。

　　这时，一个齐议员派来负责交接的行政助理——钱金国，气派十足的走到叶飞身前伸出手，道：“叶大人，我是齐大人的行政助理，钱金国，奉齐大人命令，专则办理交接事宜。”

　　叶飞在握手过后，道：“麻烦钱先生了。”

　　钱金国道：“一点都不麻烦，交接过程简单得很，一是当着他们的面，二是几份文件，三是一部终端机，整个过程就这么简单。”

　　叶飞有些意外，道：“这么简单，没有任何仪式？”

　　钱金国笑道：“就这么简单，不需要任何仪式。”

　　交接过程只是一会的时间就已完成，钱金国道：“大人，这是防护系统的终端机，请大人接收。”

　　叶飞收下，道：“这是？”

　　钱金国道：“里面有说明书，大人可在无人时查看，好了，交接完成我得走了，再见。”

　　叶飞有些傻傻的道：“再见。”

　　整个交接过程，就像在小孩在玩游戏一样，难怪叶飞有些无法接受，他还是有些愣愣地看着汪家寒，道：“这样就完了？”

　　汪家寒一样有点不能接受的道：“好像是，就是感觉有点太儿戏了。”

　　叶飞很快就想通了其中的关键，他道：“希旗帝国并非皇帝当家，那些所谓的仪式，一点屁用都没有，还不如像现在这样，简单明了。”

　　这点事很快就被大伙丢到脑后，现在他们的注意力，都被身边这些各级主官给吸引过去。

　　就见一群人一齐走到叶飞身前，整齐的躬身施礼，道：“总长大人安好。”

　　叶飞，就是新上任的边防总长，总管一切边防的防御措施。

　　叶飞伸手做出虚扶的动作，道：“各位好，我是初来乍到，而且对这一带陌生的很，另外，我对自身的权利义务都不甚了解，所以，我想你们都先回去，等我弄清楚这一切之后，再召集你们过来，好了，我今天话就说到这里，你们大家都先回去吧。”

　　众人大概打死都没想到会有这种事，遂三三两两的离开白朗星，一路上，这些各级官员都在打听叶飞的背景，想多了解一些现任上司的情况。

　　只是，叶飞是个空降部队，在此之前，谁都没听过他的名字。

　　连名字都没听过，你要他们这群官员能打听出什么来？

　　于是，各级官员其中几人出现了以下的对话。

　　“老周，这次交接的事可奇了，上头竟然派一个默默无闻的人，来接管边防总长的职务。”

　　“老蒋啊……你问我问谁去，以前不管来的是谁，总是有些许的风声，可是这一次，一切都是那么突然……唉，总之，一切小心点就是了。”

　　“你们少在那瞎猜，你们想想，这个总长的职务，只有十二位议员大人同时签署才能生效。所以，不管从哪个角度来看，这位新来的总长大人，绝对是一个了不起的大人物，否则，绝对得不到十二位大人的同时认可……依我说，我们啊，最好夹紧屁股做人，免得给自己找麻烦。”

　　另一个人说道：“说的对，能让十二位大人都放心的人，岂止是了不起而已？我想，他肯定在某一方面作出了巨大的贡献，要不然，这边防总长的职位也轮不到他来做……我们现在唯一能做的，就是赶快弄清楚这位大人的一切才是真的。”

　　事实上，十二位议员在把白朗星交给叶飞时，就同时联想到边防总长这一职务。

　　在十二人的协商之下，均同意将此一职位交给叶飞，原因无他，还是能源的问题。

　　边境的全套防御措施，本身就是耗能大户，不启动则已，一经启动，至少要用掉十吨能源晶石，如果再有战事的话，那可不是几十吨的问题，而是动不动就要以百吨为计算单位的。

　　这么庞大的消耗，在整个希旗帝国里，只有叶飞才吃得消，换给任何人，都无力接下这个职位，所以，边防总长一职，一直都只是代理，叶飞，才是真正第一任的边防总长。

　　正因为叶飞身上有晶元这玩意儿，十二位议员才决定将边防总长的职务交给他，万一有事的时候，只要有叶飞在，就不必担心整套防御措施会能源短少。

　　只是，有一句话说的好，天上绝对不会凭空掉下馅饼，在获得的同时，也就是要付出代价的时候。

　　这样的付出，叶飞根本就不在意，随便一颗小小的晶元，就足够整套措施用上好几年了，就是真的打起仗来，实际上也耗不掉多少，大不了用一颗大一点的晶元而已，有啥了不起的，所以，由叶飞当边防总长，绝对是胜任愉快。

　　总长府邸占地五百甲，一切设施应有尽有，当叶飞走进去时才发现，这座府邸，简直就是梦境的代名词。

　　这时，一个身穿仆人装饰的中年人，带领着五百名仆人，就站在前厅里，一起向刚走进来的叶飞行礼，道：“大人安好。”

　　突然，光芒一闪，出现一幅女性三维图像，对着叶飞行礼，道：“主人安好，我是总长府智能管家，戴薇，同时也是白朗星上的智脑总管。”

　　让叶飞感到好笑的是，在智能管家的图像身边，同时出现一排字幕。

　　叶飞让管家带人下去，才转对智脑管家，道：“戴薇，白朗星总共有多少城市？不对，干脆，你给我介绍一下白朗星的大致情况，记住，只要大概就好，那些详细数字就不用报告了。”

　　戴薇道：“是，主人，白朗星兴建之初，是作为边境战略要地，主要是以生产各式战舰为主，整颗星球目前拥有战舰生产线七十八条，目前还在继续建造之中。”

　　“生产类别以星级战舰为主，各类其他战舰为副，以标准舰队比率配比。主力舰成品五万，随时可以升空。”

　　说到这，叶飞一挥手，道：“跳过去。”

　　戴薇续道：“是，另有三条战斗机甲生产线，机甲、地面作战主力、完成品五百九十万架，全部入库，请示主人，是否继续生产战舰及机甲？”

　　叶飞一愣，道：“有足够的物资吗？”

　　戴薇道：“有，所有物资可继续生产二十三年，只缺动力来源。”

　　叶飞想了一下，道：“造，继续造，没有我的命令，不准停下来。”

　　汪家寒突然插嘴，道：“等一下，有件事我想问。”

　　可戴薇根本不理他，继续说道：“除了以上这些，还有全自动化各类工场，共十万零七百一十四座。”

　　叶飞只好又道：“跳过去，有空我会自己看，对了，星球上还有多少未曾开采的资源？”

　　戴薇道：“白朗星系从未开采。”

　　这话可把大伙都吓了一跳，一颗这么庞大的星球，能有多少资源是无法想像的。

　　戴薇续道：“白朗星系，范围一千八百七十光年，拥有一百三十九颗行星，是整个飞云星系中，第二大的行星系。”

　　随着她的话，一幅星图出现在大厅里，将整个白朗星系呈现出来。

　　叶飞一看，真正的吓了一大跳。

　　他看到了，整个白朗星系中，行星竟是一颗比一颗大，在这个星系中，白朗星只能算是中等大小。

　　智脑戴薇再继续说道：“一等行星四颗，无人居住；不含白朗星，二等行星十颗，有三颗属于三星领主掌管；三等行星十八颗，均有人类居住，全由二星领主掌管；其余的行星都因高低温差太大不适合人居，只有自动化机械部队在各星球上，执行开采任务。”

　　叶飞听到这，觉得已经够了，就是这些消息，都足够他消化好久了。

　　最让他心神不属的一点，就是这些议员为何要将边防总长的职位交给他。

　　他道：“够了，以后我再问你，你先下去吧。”

　　戴薇道：“是，主人。”

　　叶飞对其他人招招手道：“你们都过来随便坐，我有事要和你们商量。”

　　叶飞一开口，众人收回浏览的目光，各自走到叶飞身边坐下。

　　叶飞开门见山的道：“我想，你们应该会觉得奇怪，上面为何要将这么重要的职务交给我吧？老实说，我和你们一样是一头雾水，不明白上面的那十二位是怎么想的。”

　　接着，叶飞将和那十二位接触的经过，详细的说了一遍。

　　叶飞的话，让他的老部下都摸不着头脑，唯一能弄明白的，就只有陈凯一个人。只是，他还在震惊之中，过了好一会才回过神来。

　　“大人，这件事其实很简单，还是那一句……能源。”

　　叶飞不解，道：“这职位跟能源有什么关系？”

　　陈凯微微一笑，自信地说道：“关系大了，大人想想边境的那一整套防御体系，就能明了。”

　　叶飞一点都不笨，脑子一转就想到了答案。

　　“原来是看中了我身上的……哈哈，也罢，那就接吧。”叶飞转念一想，突然问道：“陈将军，随你来的子民有多少？”

　　陈凯连算都不需要的道：“不多，只有一千多万。”

　　叶飞道：“加上我的人，才四千万多些……嗯，这样吧，干脆都让他们住到这来吧，反正白朗星这么大，人多一些也好，要不然，会很冷清的。”

　　陈凯哪会反对，他道：“能当你的子民，我那些人可是赚到了，公民身分提高不说，还有着超好的福利。”

　　叶飞伸手一拦，道：“等一下，你说的福利是什么意思？我什么时候有给过福利来着？”

　　陈凯精神一振，道：“福利可多了，我一一说给你听。第一是你给所有的子民都配备一部智脑是吧。”

　　叶飞点点头，道：“靠，这算什么福利，又花不了多少钱。”

　　陈凯摇头一叹，道：“唉……这种话也就你能说得出来，你不知道，我的领民中，能拥有智脑的，全是有官员身分的人，要不就是一些富有些的人才有。”

　　叶飞不信，道：“你不是在开玩笑吧？”

　　陈凯见叶飞不信，不自觉的提高音量道：“谁和你开玩笑，我说的都是真的，像你这么大手笔的给所有子民购买智脑的领主，在整个帝国里，你是唯一的一个。”

　　叶飞一愣，道：“这大概是因为我的人少吧。”

　　陈凯知道叶飞对很多事还是一知半解，遂为他解释：“大人，你可知，一般的领主，能有多少子民吗？”

　　叶飞愣道：“这我哪知道，我想一、两亿应该有吧？”

　　陈凯摇头，道：“一、两亿？大人……我告诉你，连一千万都不到，一般而言，手下能有个几百万人，已经是多的了，而且大多都是智力低下之辈。”

　　“智力高的，都会自行寻找出路，比方说，投靠等级更高的领主，或是到各大企业任职，像你这样，子民各个都是智力超群的，根本就没有。”

　　叶飞傻傻的道：“喔。”

　　陈凯续道：“除了智脑，你还为每一个子民配车。”

　　叶飞道：“不是。是以家庭为单位，人少的一部，人多的就两部。”

　　陈凯无力的摇摇头，道：“不管是一部还两部，都是不可能的事，以我的收入来说，了不起能帮个百来人吧，再多就吃不消了。”

　　“再说了，一般的子民想买部车，也不是件容易的事，那可得积存好一段时间才买得起……还有，你还给每一个子民一栋房子，这……实在是大方过头了。”

　　叶飞开始觉得诡异了，他道：“不对，不对，我记得，你也是领主，拥有自己的星球，怎么会连车都送不起？”

　　陈凯苦笑着看着叶飞道：“那只是针对你而言，也只有你的领星是完全由你做主，也随你开采。一般的领主，只是拥有管理权而无开采权，想开采得上级的签署才行，就算是准你开采，开采出来的东西，九成都得上交。”

　　叶飞怀疑的道：“还是不对，我记得，我的领星被充公时，是由你买下的。”

　　陈凯大笑道：“买？我拿什么买？所有的星球，都是帝国的财产，任何人都无权买卖。我当时会那么说，其实是上级授意的，目的是在安你的心……大人，有时候，你真的很单纯！”

　　这话可把其他人都逗笑了。

　　叶飞想了一下，道：“照你这么说，我们这要是想开采，也得向上级申请罗？”

　　陈凯回道：“按理说应该是这样，可是大人的情况比较特别，是不是先看钱先生给你的资料再说？”

　　叶飞一想也是，随即当着众人的面查看这些资料，这一看，可是真正的把他吓了一大跳。

　　“不会吧，整个白朗星系的一切资源都是我的？那我不是发了！还……还不用上缴任何税！”

　　陈凯这一次可是真的吓到了，整个星系一百三十九颗星球的资产，都是叶飞的私产，这是什么概念，陈凯都有些不会思考了。

　　之前是因为叶飞的贡献，上级才赏给他一颗星球当奖励，就是这样，都让陈凯羡慕了好久。

　　这一次更离谱，竟然将整个白朗星系都送给叶飞，该不是，十二位议员大人都昏头了吧？

　　如果不是各位大人都昏了头，那就是叶大人献出去的晶元，有着更大的价值，才值得议员大人将整个星系都送出去。

　　陈凯自然不会明白，真正的价值，不是晶元，而是那些他没在意的茶和酒。

　　自从开始喝叶飞送给他们的茶和酒之后，十二个议员的身体，那是越来越建壮，为了能活的更长久，活的更舒服，还有什么是他们舍不得的。

　　他们这么做，还有一个最重要的目的，那就是希望抛砖引玉，得到更多的东西，说穿了，还是叶飞的东西在作怪。

　　叶飞还是和以前一样，什么事都不管，战堡还是让陈凯负责，战舰统归风翔，军需当然还是陈正，至于星系的管理，没话说，还是汪家寒一手包办，至于马友和小马，当然还是和叶飞一头栽进实验室，从此对外界的事，来个不闻不问。

　　潜心投入研究的叶飞，花了三年的时间，终于如他自身所预计的，成功的开发出钛原合金。

　　为了这事，叶飞发出了召集令，让各部门主管向他报到。

　　三年来，其他人的变化都不大，变化最大的人，正是叶飞身边的小马。

　　小马还是和以前一样，忠心耿耿的随在叶飞身边，照顾着叶飞的生活起居，空时就修炼修神心法，这是叶飞对他的要求，叶飞也从不要求他别的。

　　当一个人对一切无所求，并且至为专心的做一件事的时候，其成就绝对是可怕的。其精神修炼的成就，只除了叶飞之外，不作第二人想，已能随心所欲的控制五吨以下的任何物品，认真的算起来，小马才是叶飞真正的保镖。

　　小马现在也不是一个人，他的手下可说是人才济济，共有三千五百人，是小马从四千多万人之中挑选出来的。

　　他们每一个都具有隔空移物的能力，也都是射击好手，不论是帝国最新型的武器还是最古老的火药枪，每一个都能玩的出神入化。

　　只是，这些人都有一个共通点，就是不爱念书。

　　叶飞的第二保镖，自然是黄皓，不过，黄皓大半时间都不在叶飞身边。

　　叶飞给了他一个新的职务，护卫舰队司令，其战舰的来源，正是白朗星上库存的那些，五万艘全新的主力舰，人员配额五百万，其中一百万是叶飞的老部下，另四百万，都是从其他领主那征调过来的，全部都是无亲无眷的人。

　　算起来，人员是少了，每艘主力战舰只有一百个人，不过，有一艘战舰上面，除了战舰原有的母脑之外，还有三部智脑共同开发出来的智脑来当副脑。

　　正是因为有了副脑帮助，每一艘战舰只需要五十人不到，就能完全操控，多出来的，全是后备人员。

　　另外，地面部队也组建起来了，五百万机甲部队。这支机甲部队，只有五十万不到的人是叶飞的老部下，其余的，都是同一种方法找来的。

　　总之，现在。想投靠叶飞的帝国公民海了去。

　　叶飞是什么身分？

　　帝国二等公民外加边防总长，所以，别说几百万人，就是要几千万都没问题，不说叶飞领地那三亿子民，就是外来求职的帝国公民，从叶飞就任开始直到现在都没停过……

　　在总长府的会议室里，众人都一脸疑惑地看着叶飞，不知叶飞叫他们过来，是为了什么。

　　叶飞看看久不见面的众人，道：“首先，我要宣布一件事，我的研究已经成功了，所有的难关都已一一攻克，就是说，只要我们愿意，随时可以投入生产，而物资的消耗，只需要原来的二十之一。”

　　所有人都知道叶飞在研究什么，这时听到过叶飞的话，都发出了欢呼，尤其是风翔，更是兴奋的不能自已，别人只是因为研发成功而高兴，他却不然，他是为了齐幻离领主那边的同胞在高兴。

　　这三年来，死在异形空间的人多了去，光是齐幻离领主的子民，就不少于二百万，所以，钛原合金的成功就代表着，以后可以少死很多人，你让他怎么不激动。

　　叶飞也是一脸兴奋的继续说道：“另外，我还要告诉大家，研发不但成功了，而且一口气研发出两种配方，我找大家来，就是想问问你们的意见。”

　　陈凯上将马上就问道：“大人，这两种配方，有什么区别？”

　　叶飞道：“区别大了，这两种配方，用料只有七成相同，其中一种，用料比较特别，需要比较多的稀有金属，好处是用料省，可惜成本偏高。”

　　“第二种配方，用的都是一般的料，用料是前面的三倍，但成本反而低。我找你们来是想问你们，是把两种配方都上缴，还是只交其中一种。”

　　众人一时都沉默不语，因为这个问题可大可小。

　　汪家寒想了一会，道：“若是把两种配方都交上去，势必会让原料价格大幅上涨，弄不好，以后我们自己都难以取得。”

　　“钛原合金的需求量之大，绝对是难以想像的，各级领主为了自身安危，定会不计代价的全力收集，所以，我认为，不要全部交上去，要交，就将需要稀有金属的配方交上去就够了。”

　　陈凯上将想了一下，也做出了决定，他道：“按照帝国法律规定，所有的科研成果都可以申请专利，但是，新合金对帝国的影响太大了，上头肯定会特案处理，也一定会将配方公布出去。”

　　“我建议，只交出其中一个配方就好，当然，要交就交成本高的，而且，大人还可以等个三五年之后，再交出第二个配方。”

　　“我想到那时，我们应该有了足够的存量了，就算异形真的冲出异形空间，至少能做到有备无患。”

　　叶飞点头，同意了他们二人的看法，道：“我也是这么想的。”

　　陈凯这时指名问道：“风翔，我想知道你的意见。”

　　风翔一愣，有些讶异指着自身，道：“我……我哪有什么意见，长官你这么个问法，不是在为难我吗？”

　　陈凯上将可没这么轻易就放过风翔，他道：“是的，你必须说出你的意见，其他人也一样，因为，这件事关系重大，我需要知道每一个人的意见，并录影存证。”

　　风翔无奈地说出了他的建议，他道：“我懂了，你这是为了小飞的安全是不是？没问题……我也认为，只交出那份贵的为好，不过……我希望能分到百分之五。”

　　汪家寒马上大叫道：“百分之五？你干嘛不去抢！”

　　风翔比他还大声地叫道：“我就是在抢！你想怎么样？”

　　叶飞只好又头痛的看着他们，这样的吵闹，他已经看过无数次了，却是一点办法都没有，只是在内心里，叶飞隐隐觉得，风翔是有些过分了。

　　他无奈的张开双手，道：“给我安静……阿翔，你这一次的要求确实太过了，我不能答应你。”

　　叶飞对风翔一向是有求必应，渐渐的，凤翔的胃口越来越大，刚刚话一出口，连他自己都觉得过分，这时被叶飞拒绝，他反倒能安下心。

　　何况，他若想继续帮助他的父亲和齐幻离那边的同胞，就不能放弃现有的身份，要知道，他现在可是三等公民的身份，有了这个身分才能真的帮到他父亲那边的人，要不然……谁理你啊。

　　可以说，齐幻离领主现在都是依靠风翔的身份在采购，再不会有那种身分等级不足，而无法采购的问题存在，唯一让齐幻离无奈的，就是没钱！

　　风翔道：“我知道，百分之五确实是过分了些，不然这样好了，能给多少，由你自行决定，这样好吗？”

　　叶飞就才同意，他道：“嗯，这还差不多。”

　　其他人纷纷表示，支持汪家寒的意见。

　　“碰！”

　　一声巨响，硬是把会议室的大门给撞坏了，可这撞门之人，就像没有知觉似的，一进来就不断地吼道：“出事了！出大事了！”

　　叶飞脸一沉，道：“小张，出了什么事，让你这么慌张？”

　　小张依然是一脸慌乱地道：“真的出大事了！大人，帝国十二位议员大人，在一次实验意外中全体死亡，连同首都希望之星，都在这一次实验室的大爆炸中消失了。”

　　“守护在首都星的帝国第一直到第十二军团，也都跟着集体毁灭，现在，整个帝国都已经乱成一团！”

　　太意外了，这个消息实在是太出人意外了，震得叶飞等人全体脸色大变，完全无法相信。

　　叶飞在清醒过来之后的第一件事，就是一声大吼。

　　“管家，帮我找一找这一类的新闻！”

　　智脑管家立时就调出了新闻频道，甚至连找都不用找，因为每一个频道都在播放这则新闻。

　　本台第四次报导，就在本月初一下午三点整，我国首都第一科学院传出消息，将在昨天上午十点，发表跨世纪的研究成果。

　　也就在昨天上午十点过后不到十分钟，首都星发生了巨大的爆炸，首都星在这一场爆炸中被完全摧毁，连同守护十二位议员大人的十二支军团，也在这一场爆炸中尽数遭到毁灭。

　　这一场超世纪的爆炸，不但将首都星炸毁，同时带走了十二位议员大人，致使我希旗大帝国陷入群龙无首的局面。

　　根据本台记者得到的消息，各军团长此时都在赶往首都星的途中。

　　据专家表示，这一场爆炸，肯定和第一科学院的新成品有关，专家表示，目前帝国没有任何一种武器拥有这么大的威力，可以一次就将整颗首都星炸毁，所以，他们有理由相信，这次的爆炸，是科学院所造成的一次大灾难……

　　新闻还在报导，但叶飞已经听不下去了，挥手要管家切掉转播，一脸沉重的面向众人说道：“你们说，我们以后怎么面对这个局面？”

　　陈凯此刻是泪流满面，他对帝国的感情，可不像叶飞他们，那可是千多年的归属感，现在突然发生这种事，他想不流泪都不可能。

　　他声音哽咽的道：“大人，您的根基太弱了，根本不是外界那些存在万年的大世家的对手，我劝您最好什么都不做，就是按兵不动，一切应以不变应万变，等帝国稳定之后再来决定。”

　　“再说，世人皆知，您是功在帝国，我想，是不会有人想动您的。不但如此，我们这套边防系统内外兼顾，系统全开的时候，周围三千光年都在保护范围之内，而我们白朗星系，就在系统的最内层，从外到内，有足足十层防护。”

　　“这套系统的防御能力，可以应付十座战堡同时攻击。何况，密码在您手里，只要密码不丢失，暂时是没人敢动你的。”

　　“没了这套系统，帝国就等于是不设防，因此，我敢向你保证，不论这一次的动乱有多大，我们这处边防站，都不会受到波及。”

　　“最重要的是，这套防卫系统，可以有效防止雅龙帝国趁机兴兵来犯，不过，这套边防系统也有缺点。系统在设计时，都是针对大型战舰，对小于五百米以下的战机或是飞艇，并没有绝对的防护能力，这一点，大人绝对要特别注意。”

　　叶飞听了陈凯的说明才明白，原来边境防卫系统并不是万能的，敌人还是有办法针对系统弱点加以攻击。

　　叶飞想了一下，果断的下令。

　　“戴薇，全力开动三条机甲生产线，嗯，干脆，再增加十条生产线，我希望能在最短的时间内，生产出一千万部载人机甲，以及三千万部自动攻击型机甲。”

　　“还有，开十条生产线，全力生产全自动星空战机，型号由你自行决定，反正，我只要求攻击力，攻击力越高越好，当然，还要有自爆功能，嗯……至少三千万架，有困难没有？”

　　戴薇道：“是，主人，一切按照您的意思，六个月内完成。”

　　叶飞又道：“戴薇，我们现有的物资，可以供应所有生产线多长时间？”

　　戴薇很快就计算出结果，她道：“七年八个月一十七天，主人。”

　　叶飞看向汪家寒，道：“通知下去，全力开采各种物资，以二十年的需要为标准，材料清单，你找戴薇要。”

　　汪家寒忙道：“是，大人。”

　　叶飞又道：“命令。”

　　听到一声命令，所有人都站直身体，严肃的等着。

　　“从现在开始，停止一切对外事务，非必要人员，禁止进出领地，直到命令解除为止。”

　　众人同声齐道：“是，大人。”


第二章 新合金

　　希期帝国的首都，当然不会无缘无故的自行爆炸，这一场灾难，根本是艾玛造成的，也可以说是这群帝国高层自找的。

　　事情的起因，是源自于一次高层会议。

　　在那次的会议中，陈议员在会议之后，突发奇想地说道：“各位，我想到了一个非常好的点子，可以让我们从叶飞的身上，再多捞一些好处，呵，不知道你们有没有兴趣？”

　　议长大人当下就道：“废话，当然有兴趣，你说，想到了什么方法？”

　　陈议员有点故弄玄虚的道：“各位，这个叶飞的个性，你们大抵都弄清楚了，他这个人本性非常极端，更不是个会妥协的人，这些你们都很清楚，可是，有一点你们都忽略了……”

　　议长大人忍不住问道：“喔？你说说看，我们忽略了什么？”

　　陈议员的双眉一挑，道：“很简单的一个因素，无可抗拒的压力。我们所给他的，就是这一种没有反抗可能的压力，在这种压力面前，他全无自保的能力，所以，他才会选择玉石俱焚。”

　　“但是，如果只是一点小小的麻烦呢？比方，绑架他身边的人，像是他的老婆，呵呵……你们说，为了救他老婆，叶飞会不会做出一定的牺牲呢？”

　　众人全都眼神一亮，因为陈议员说得没错，当一个人连反抗都办不到的时候，选择玉石俱焚一点都不奇怪，可是，只要有希望，而且能掌控变化的情况下，无论是谁，都不会选择玉石俱焚的深懂人性的这群人，只是因为高高在上太久了，久得都已经忘了这些小伎俩，这时，被陈议员一提起，个个都眉开眼笑起来。

　　议长大人哈哈大笑：“不错，这个提议非常好，老陈，主意既然是你想出来的，那么就顺便麻烦你来执行如何？”

　　陈议员当仁不让的道：“没问题，等这一次的实验完成，你们就等我的好消息吧，哈哈！”

　　艾玛这一听还得了，同时也气到不行，这一群大人物，竟然玩起了绑票的行为，而对象还是他们的子民，艾玛在心中做了个决定，她要给他们一个教训！

　　艾玛的想法，只是想让这一次的实验来个彻底的失败，然而，她却不知道，这一次的实验有多重要。

　　她更不知道，正是因为她的干扰，才造成了一场史无前例的大爆炸。

　　首都星原址。

　　帝国剩下的三十座战堡，已经来了二十八座，而二十八座战堡的指挥官，此时同在其中一部的会议室里，二十八人从聚在一起开始，就没有开口说过话。

　　二十八名上将你看我我看你，就是没有哪一个肯先开口。

　　最后，终于由资历最深的陈田上将说道：“各位，大家这样沉默下去也不是办法，帝国还等着我们去围持秩序，我们每在这里多留一天，帝国的损失就越大。”

　　钱安泰上将冷哼了一声，道：“开口！怎么开口？我真正担心的是雅龙帝国，万一他们得到消息攻打过来，那大事就不妙了。”

　　陈田上将，道：“放心吧，我刚才已经得到消息，那位新上任的边防总长叶飞，已经将防御系统完全启动，雅龙帝国想打过来，可没这么容易。没个五年的时间，雅龙帝国是无法突破防卫系统，进入帝国境内。”

　　一旁的蔡见元上将，道：“那就好，我还真怕，我们这边还没稳定，他们那边就已经打过来了，现在我只担心，叶飞能维持系统运转多久。”

　　钱安泰上将不耐的挥手道：“管不了那么多了，立刻恢复帝国的权力中心才是正事，唉……没想到，帝国的大员，竟然在一次意外事件之中，全部死于非命。”

　　蔡见元上将脸上没有表情，道：“爆炸那天……正是科学院准备发表跨世纪发明的时候，帝国大员齐聚首都再正常不过了，包括那些保护议员的超级战堡，都在这一次集体消亡。”

　　“明白说吧，现在整个帝国的力量，就在我们这三十个人的手上，其中一个人是叶飞，他还驻守在边境，也明确表示，他不想进入权力中心。”

　　“还有一部战堡正是最早期那一座，在各个方面都无法和我们的战堡相提并论，所以，那位指挥官也已经明确表示，将会接受任何结果。”

　　“至于，帝国内其余的一些高级高员，根本没有实力和我们竞争，毕竟，实力代表一切。”

　　钱安泰上将不认同的道：“废话，我们当然知道，实力代表一切，只是，我想请问你，你的战堡还有多少能源？可以维持多久？”

　　蔡见元上将这才有了些许表情的道：“这正是问题所在，我的战堡，大概还可以维持四年的运作，如果发生战争的话，就只能维持三个月。可是，无论还有多久，你我手中的战堡，绝对是帝国目前最强大的武力。”

　　陈田上将叹息一声，脸色沉重地道：“各位，首都星这一爆炸，我们的战堡，将要马上面对的就是能源危机。”

　　“所以，我建议，暂时先不要考虑帝国的领导权，而是利用这点时间，全力收集各大世家手中的能源晶石，有了晶石，才能先立于不败之地。”

　　庄可容上将一拍桌子叫道：“对，我赞成陈上将的意见，我们应该先把帝国内的能源晶石都集中起来，有了能源晶石才能谈到其他。”

　　“再说，首都星这一爆炸，帝国九成以上的资源，都随着这场爆炸消失无踪，制造战堡将成为不可能的事。”

　　“更何况，制造战堡的技术只有首都星有，现在，连首都星都没了，技术，当然也跟着没了……”

　　陈田上将一脸不耐的道：“你说的这些我们都知道，我不知道的是，你到底想表达什么？”

　　一脸激动的庄可容上将，见状只好长话短说，道：“我的意思其实很简单，就是由我们这些人，来共同主持帝国，将原本只有十二位议员的名额，调整为二十八个或是三十个名额。”

　　大伙没想到，这庄可容还真是个可人儿，把大伙想说却没敢说的话，都给说出来了，当下纷纷赞成，一时之间讨论之声不断。

　　最后，这二十八人做出了决定，希旗帝国从此改为三十位议员，就是说，没来参加的叶飞，从此一齐变成了希旗帝国最高首长之一的议会成员。

　　叶飞本身就是边防总长，加上他又有二等公民的身份，最重要的是，他同样有一座战堡，不给的话，有些说不过去。

　　其实，他们真正最担心的，是雅龙帝国的侵略，给叶飞一个议员的名额，又没多少损失，反而可以安抚于他，让他安心的守好边境，只有边境不出事，才有所谓的荣华富贵可言。

　　叶飞因此莫名其妙的成为了帝国的议员之一，领地范围更扩大到五十万光年。

　　就是说，飞云星系中心五百万光年之内是帝国首府区，其余的星域，被划分成三十等分，由三十位议员分别管辖。

　　不过，星域还是有大有小，以星域之内的物资多寡来决定，所以，叶飞的领域反而是最小的，不过，一等行星和二等行星反而是最多的。

　　决议案一通过，立时透过新闻媒体公告，整个希旗大帝国，在接到消息的瞬间，纷乱突然就没了，各大家族纷纷约束子弟，或是干脆召人回去，各级领主都很自觉的管好自己的领地。

　　所以，在这决议之下，非常微妙的情况发生了，纷乱不息的希旗大帝国，一时之间又重新走上正轨。

　　叶飞在听了最新的公告之后，竟然傻了，众人叫了他半天都无法让他回魂。

　　就在叶飞失神的同时，归属于叶飞管辖的各级领主纷纷来电，要求晋见他新任的大领主。

　　从新闻公布过后，叶飞就再没有空下来过，各级领主一个一个的来，且不见都不行，见了一个不见第二个，那不是让人难堪吗？

　　所以，叶飞只好不停的接见各级领主，并一一造册登记，这一忙，足足忙了三个多月才算完。

　　汪家寒，比叶飞还要忙。

　　接见的事，汪家寒是第一个“受害者”，因为他是总执行长、边防总长、叶议员下属第一人，二等公民，手握领地生杀大权，各级领主觐见，都得先行向他报到，先经过他的审核及认可，才能见到叶飞这位新晋议员。

　　汪家寒在审核时，做的绝对够狠，不单要各领主的详细人口，还要各星球的矿物分布图，以及每年能上交的数量，他还将各领主的手中的兵权，狠狠的清了个干净，可以说，各级领主手中的战舰，全数被汪家寒给剥夺一空。

　　汪家寒知道自家没那多的人手，遂拜托白灵接管所有的战舰，也就是说，叶飞手中有大量的战舰，却大多都是无人战舰。

　　所有的战舰，都被转移到白朗星的附近停放，舰上的智脑是一部没留，全数换成自家制造的智脑，这么做的好处，是不怕有人搞鬼。

　　事实上，各级领主不交也不行。

　　过多的战舰，他们根本养不起，以前还有首都供应能源晶石，现在首都星都没了，还哪来的能源晶石？

　　既然没有晶石，有战舰也没用，没有能源晶石，舰上的武器成了摆设，还不如交上去，换回几年的免税额度。

　　首都星爆炸带来的影响，可说是非常巨大的，第一个出现的问题，就是能源结构，能源晶石已经成了军用品，除了军队，私人不得拥有。

　　换句话说，在叶飞的领地里，只有军舰才可以使用能源晶石。

　　汪家寒的做法，绝对是三十位议员中最狠的，本来，他还担心有人会反抗，可他哪知道，以前那十二位议员的控制，更是严格到了极点，对一般星级领主，采取的是牢固的掌控手段。

　　他们让每一艘战舰，最多只有三个月的能源储备，所有的能源，都掌控在议员的手中，只有军队稍好一点，有四年的能源储备，至于叶飞的情况，只能算是一个异数。

　　没有能源，就没有反抗的资本，因此，无论汪家寒怎么做，星级领主都不会有人敢反抗的，要不，战堡一到，只有死路一条。

　　至于那些晶级领主，手上不但有晶石，更有战舰，只是，他们一样没胆量反抗。

　　战堡的强大，不是战舰能对抗的，再多的战舰，也威胁不了战堡，所以，除了想反叛的，没人敢拿全族的生命开玩笑。

　　汪家寒只是收了他们的战舰，并没收走他们手中的能源晶石，反正，他家大人手中多的是，没必要为了晶石闹的满城风雨。

　　知道叶飞成了帝国议员的齐幻离、王国华及风翔的老爸风天，一起都傻了，“帝国议员”一词，不断的从他们嘴里冒出来。

　　震惊过后，齐幻离的第一个想法，就是在考虑，要不要去投靠叶飞，但是一想起以前叶飞和他的身份，这话是怎么都开不了口。

　　不只是他，王国华、风天也是，包括以前龙华帝国的右相张汉威，都是一样的心思。

　　不过，他们怎样想已经不重要了，重要的是，他们的顶头上司，已经决定把他们全数卖了，此时正在准备运输舰，要将这些从龙华帝国带回来的公民，全部都送到叶飞的领地里。

　　他们的这支运输大队，说是大队，其实也就二十艘运输舰而已，运输总人数三亿七千万人，全是原龙华帝国子民。

　　其中一亿五千多万，是采矿大军经过联盟时顺便带回来的，可以说，龙华帝国子民，已经全数回归希旗帝国。

　　运输大队抵达叶飞领地时，叶飞根本就不知情，如果不是汪家寒接到消息后告诉他，叶飞大概都不会知道。

　　现在，叶飞就在为这件事头疼。

　　接收还是不接收？

　　接收的话，又要怎么安排这批他看了就讨厌的人？

　　大伙的眼睛盯叶飞在那来回走动，等着他做出决定，只是，半小时过去了，叶飞还是犹豫不决。

　　实在看不下去的汪家寒，忍不住的道：“小飞，收不收，你总要给句话吧？再这么拖下去，你是没啥事，我就不行了，现在每天要处理的事多的像山一样，要不，你慢慢想，我先去处理我的公务？”

　　叶飞回头瞪了汪家寒一眼，才道：“坐下，我不管你有多忙，再忙，也得把所有的事情给我放下。”

　　听到这话，汪家寒只能不服气的坐回去。

　　不比以前，如今的叶飞，身分水涨船高，现在都已经是帝国的最高首长之一，这让汪家寒喜出望外，直到今天，他终于尝到手握大权的滋味。

　　陈凯对这件事，倒是没有半点感觉，他认为，这是叶飞的家事，叶飞想怎样处理就怎样处理。

　　按理说，陈凯上将也有成为议员的机会，战堡在他手中，只要他愿意，他现在就是议员，只是他更清楚一件事，在他的手中没有多少能源，离开了叶飞，他的战堡根本维持不了几年，还不如待在叶飞身边，那他就会有用不完的能源。

　　再说，叶飞从没把他当做外人，更从不去管战堡的事务，表现出对他的信任，那是没话说的。

　　以前叶飞就经常送他晶石，自从当了叶飞的部下之后，小日子过的是那么好，只要他开口，叶飞都是毫不犹豫的给，而且一给都是算吨的。

　　钱就更不用说了，叶飞根本就没啥概念，要多少给多少，让他终于尝到，什么叫有钱人的滋味。

　　在职位上，他和汪家寒、马友三人是平行的，谁也管不了谁，日子过得这么爽，他又何必去争什么议员？

　　在叶飞的军队里，他才是最高首长，风翔、黄皓都得听他的指挥，真正最重要的一点，他和叶飞是好朋友，真正的好朋友。

　　叶飞又自言自语的道：“唉……我到底该怎么决定才好？”

　　风翔不耐烦了，他道：“小飞，你到底在怕什么？”

　　叶飞直觉地回道：“我怕他们和我玩阴弄鬼，在这一方面，我实在不如他们！”

　　叶飞的话，可是气坏了汪家寒，他怒声的道：“小飞，你的话是什么意思，你的意思是，我在占尽天时地利的情况下，还会斗不过他们是吗？”

　　叶飞一愣之际，才突然想起，现在管事的是汪家寒，而不是他这个政治白痴，他遂摆出一张笑脸接近汪家寒，道：“我这不是忘了吗，没别的意思，你千万不要介意，我只是不想有事来烦嘛！”

　　汪家寒一拍桌子，道：“小飞，这件事交给我，你就不要管了。”

　　叶飞从善如流的道：“好，没我的事，我回实验室了。”

　　他这话一说，可把一群人都给气坏了，所有人都异口同声地叫道：“小飞！”

　　叶飞再一次愣愣的回头，道：“干嘛？糟糕，给你们一叫，我刚想到的事全给忘了，你们别吵，我要好好地想一下。”

　　结果叶飞有没有想起来，大伙都不知道，只知道，这个不负责任的议员叶大人，又把所有的事都丢到他们头上。

　　过了一会，惊觉到此事的陈凯突然笑了起来，道：“哈哈……这才像我们的大人，两手一甩不闻窗外事。”

　　其他人一听全都跟着笑了起来，是啊，这个大人就是这德行，什么事都不想管，甚至连一些基本常识都不肯注意。

　　以前还好，因为人才不够，还管着个军队，现在倒好，有了陈凯、风翔和黄皓之后，干脆连军队都放下不管，如果他突然想管事的话，那肯定是出大事了。

　　正在大伙谈天说地时，一个通信兵突然跑进来说道：“报告各位长官，二十九位议员一起到访！”

　　陈凯是第一个感到不对劲的人。

　　从各位议员上任到现在，不过才半年多一点的时间，按理说，光是领地里的一切就有得忙的，怎么会有空来，还是一个不落的到来？

　　肯定有什么事发生了！

　　议员来的速度很快，一个半小时后，就已经来到白朗星，不过，这些人都没开战堡过来，开的都是各自的专用座舰。

　　陈凯这才放下心来，不过，这事等于给了他一个警讯，白朗星离通道太近了，几乎从通道一出来，就等于到了白朗星，完全没有一点战略踪深。

　　他马上下了个决定，此事过后，必须完全控制这条空间通道，否则，白朗星就等于不设防的一样，太危险了！

　　叶飞接到消息，只好不情不愿的又回到总长府，等他到的时候，所有人都已经在等着他了。

　　叶飞左右看了看到访的二十九位议员，道：“欢迎欢迎，各位的突然到访，倒是让我有些不知所措。”

　　新上任的议长陈田，代表说道：“你好，初次见面，我先自我介绍一下，我叫陈田，受大家抬举，暂任议长一职。”

　　叶飞笑道：“喔，这个，自我介绍我们直接跳过去吧，我想知道的是，你们一起到我这里，到底是为了什么？”

　　叶飞的开门见山，让这群人一时还真不好开口。

　　结果，在大伙的暗示下，陈田议长只好说道：“这个……实在是难以开口，我们会一起来，是因为我们都碰到一个共同的问题……”

　　叶飞一听就猜到了，他道：“缺少能源是吧。”

　　二十九人都不好意思的笑着点头。

　　陈田议长又道：“我们会一起来，是我们都有听说，现在整个帝国，就只有你这里暂时不缺能源晶石，不仅如此，好像还很充裕的样子……所以，我们才会一起来你这里，想和你互通有无，当然，我们不会让你吃亏，绝对等价交换。”

　　叶飞看了这群人一眼，道：“老实说，我是有能源晶石，问题是，我又能供应你们多久？等晶石都用完了，我们又该怎么办？”

　　这一问，可让大伙都愣住了。

　　是啊，没了能源晶石后又该怎么办？难道再回到能量块时代？

　　看着大伙都面有难色，叶飞这才说出了他的想法。

　　“其实，能源的获取还有其他的方法，不知道各位有没有兴趣？”

　　叶飞的话让大伙眼神都亮了起来，纷纷精神一振的看着叶飞。

　　“各位，我最近刚研发出一种新的能量获取方式，如果各位有兴趣，可以随我一同到科学院看看。”

　　废话，当然有兴趣了，一群人遂跟着叶飞前往实验室。

　　叶飞的科学院，经过无数人的努力，已经是一个庞然大物，占地八百万甲，科技人员三百多万。

　　当众人见到科学院时，都有些目瞪口呆，很难想像会有这么庞大的科学院。

　　叶飞指着前方的科学院，道：“这里是研究所在，实验场在后面。”

　　飞艇很快就拔空而起，来到五千公尺的高空中，不飞这么高是过不去的，科学院本身的高度就有四千五百公尺高。

　　这时，众人已能看到整座科学院，可等众人眼光向后望去时，才见到另一个更大上无数倍的实验场地，那已经不是大可以形容了，根本是无边无际，众人虽身在五千公尺的空中，依然望不到底。

　　但是到底有多大，众人看不出来的，叶飞也没解释的意愿。

　　叶飞的三千万子民，可以说是希旗帝国最幸福的公民。第一，所有人都不必为生活奔忙，所有一切都由叶飞供应。

　　第二，凡是叶飞有的，所有子民都有，生活上，基本不存在差距。

　　因此，叶飞的子民就只有两种职业可以选择，一是从军，二是进入科研院，不存在第三种职叶。

　　事实上，叶飞也不允许有第三种职业，现在，连陈凯带来的一千多万人，也加入到这个幸福的行列。

　　当然，白朗星上一样有各种行业，全都由申请加入的子民包了，现在每个月，都有上千万希望加入白朗星的帝国公民，但能录取者却是少数中的少数，其比率还不到二十万分之一，门槛之高就可想而知。

　　加入白朗星有三大好处：第一，是公民等级的提升，凡是持有白朗星公民身分者，至少都是四等公民。

　　第二，薪水高，福利好，升迁管道明确。

　　第三，不受任何购买限制，只要你是白朗星的子民，你就能买到一切除军事禁品之外的东西。

　　来到实验场的东门内，众人就见到一个造型奇特的物品，叶飞指着这个物品说道：“你们看，这个就是我说的玩意，这玩意就是我最新研发成功的样品。”

　　接着，叶飞为他们一一展示了新的能源获取方式。

　　其实说穿了也没什么，叶飞给他们看的，正是采用蓝晶的动力引擎，虽比不上能源晶石，但比能量块要好太多了，效率大约是能源晶石的五分之一，最主要的是，它是源自于海洋中的海水。

　　不过，并不是直接使用海水，而是从海水中提炼出来的离子结晶。

　　听完叶飞的解说，众位议员马上就喜欢上了，叶飞也不小气，他道：“技术，我可以无条件的提供给你们，但是，其中的一项必需品……调和剂，我必须掌握在手中，我不是防你们，我防的是帝国之外的其他种族。”

　　“所谓的秘密，是只有一个人知道才叫秘密，三个以上的人知道，就不叫秘密了，而是叫公开的秘密。”

　　“当然，你们尽管放心，调和剂非常便宜，价格按公克计算，一公克十金币，这个价格差不多就是成本价了。”

　　“我之所以这么做，只是不希望这项技术外泄而已，因此，需要多少调和剂，我都会供应到底，你们就算要拿来库存都没关系，这玩意我这是要多少有多少，说句可以让你们比较放心的话，你们就算要库存几百年的用量都无所谓。”

　　事实上，调和剂的制造原理，连叶飞都不清楚，这是他那些子民，不计得失，群策群力，加上白灵的帮助研究出来的，他只知道，只要有原料，就能源源不绝的生产出调和剂，至于原料，都是一些再平常不过的东西。

　　叶飞想到了个问题，道：“喔，忘了告诉各位，每一公克调和剂，就能制造出五公斤重的结晶体，它的正式名称叫‘蓝晶’，蓝色的蓝，还有，你们手中这颗，可以让一艘主力战舰，连续使用三个月。”

　　这时，工作人员发给每一位议员一颗结晶。众位议员看着手中那深蓝色的结晶体，都有些不敢相信。

　　就这么五公分大小，不到三两重的一颗结晶体，就足够主力战舰连续使用三个月？

　　这实在是太神奇了！

　　陈田上将不由感叹出声，道：“帝国智商最高的人就是不一样，连这种玩意都能弄出来。”

　　叶飞可不想抢夺手下的功劳，道：“不，这不是我研发的，是我的子民，废寝忘食花了无数的代价，才研发出来的产品，我只不过是坐享其成而已。”

　　陈田议长道：“调和剂的存在关系重大，确实不适合公开，所以，我赞成叶议员的决定。”

　　叶飞又大方的甩出二十九条空间腰带，道：“这些腰带一人一条，每一条里面都有二十吨能源晶石，而且是质量最纯的。”

　　“我给你们这些，主要是想维持战堡的战斗力，所以，千万不要随意浪费。你们的战舰，最好都改用蓝晶当动力，虽然威力会差一截，不过，对付那些外族应该是没问题的，好了，什么谢谢的话都不要说，说了我也不爱听。”

　　陈田议长笑道：“唉，你真是让我们无话可说，我只能说，以后谁敢动你，我第一个不答应。”

　　其他的议员纷纷表态，道：“我们也是。”

　　送走了这一大票议员，叶飞才突然感觉到疲惫，他知道，那是一种精神上的疲软，遂有些无精打采的回到总长府。

　　可等他回到府邸，才发现两个老婆都不在家，他一问才知道，原来她们逛街去了，无聊的叶飞只好打开电视，想看些新闻。

　　不看还好，这一看，叶飞才知道，整个帝国到处是一片动乱，无数外族兴兵作乱，帝国公民早已死伤无数，就只有他的领地一点事都没有。

　　当然没事了，在他的领地周边，根本就没有外族。

　　这是因为，当年和雅龙帝国作战之时，希旗帝国就曾经采取清边的行动，凡是边境外族，几乎都被消灭一空，所以，轮到叶飞镇守时，哪还有任何外族的影子，要有，也是商业星之类的星球上才能看见。


第三章 平乱

　　蓝晶的面世，让希旗帝国这庞大的机器，又重新启动，一些因缺少能源的战舰，又重新恢复了活力，虽然威力大不如前，但是帝国的战舰，无论在各方面，都比其他的种族要先进得多。

　　蓝晶的投入使用，使得那些因缺少能源而无法动弹的战舰，又回到战场之上，随着希旗帝国战舰的复员，外族的纷乱很快就被平定，希旗帝国又重新回到正常的轨道，只不过，整个飞云星系，又少了数千个比较强大的种族。

　　纵然有了蓝晶当动力，其他的议员，依然对异形空间不死心，再加上叶飞提供给各位议员的钛原合金技术，开采的队伍，那是一批又一批的进入异形空间。

　　渐渐的，能源晶石又再一次丰富起来，虽还是有所牺牲，但对高层来说，一切牺牲都是值得的。

　　在所有的议员之中，只有叶飞没有派任何人去开采。他的作风没人觉得奇怪，因为是帝国的所有公民都知道，叶飞这家伙是出了名的爱护子民，还非常护短，而且已经有过几次这类事情了，每一次只要叶飞一出面，他总是先护好自己的子民，然后才问是非。

　　所以，叶飞没派人去开采是可以理解的，何况，叶飞身上到底有多少能源晶石，一直是一个谜。

　　一个能毫不犹豫就送出近六百吨能源晶石的人，那就表示，在他的身上，至少还有好几倍甚至几十倍数量的晶石，否则，再怎么大方的人，也没办法像他这样，面不改色的说送就送。

　　叶飞又一次，带着满身的疲惫回到家中，看到的还是一间空荡荡的房子，两个老婆依然是不见踪影，这一次，叶飞连问都懒得问了，反正是太平盛世，管她们那么多做什么。

　　他刚先看了一会电视，接着就在沙发上睡了一觉，醒来时，刚好看到门口，陆续进来了几位他最熟悉的人物，汪家寒、陈正、风翔、陈凯、黄皓和马友。

　　叶飞不解地看着他们，道：“这么巧，还是你们约好的。”

　　汪家寒很是随意的一坐，道：“当然都是约好的，你这小子，每次一躲进实验室，没个一年半载的，就绝不会出来，你啊……这样是不行的，你的科学院我们又进不去，万一有事时该怎么办？”

　　叶飞没半点为难的道：“反正有你们在，我有什么好担心的，如果你们加起来都解决不了，那多我一个有何用？”

　　汪家寒气道：“话不能这么说，毕竟你才是这里的最高首长，有些时候，还是应该出来看一看的，至少和你的子民们接触接触，对了，这一次怎会想到要出来的。”

　　叶飞很自然的道：“累了。”

　　汪家寒很是无奈的将背靠在沙发上，有气无力地说道：“我就知道，你除了这个，就没别的原因了。对了，有没有研究出好东西出来？”

　　叶飞古怪地看着汪家寒，道：“你这句话问的好奇怪，科学院有哪个月没有研究出东西来，还不都让人交给你了吗？”

　　汪家寒，道：“我问的不是那些小东西，我说的是你曾说过的能利用正反空间能量的设备。”

　　叶飞这才明白过来，道：“喔，原来你指这个，那不算是研究，只是制造，到现在为止，好像已经制造出五百多万部了，暂时都放在我的戒指里封存。”

　　陈凯急道：“为什么不拿出来？”

　　叶飞道：“拿出来做什么？这玩意收集能量的速度太慢了，还没有能量块实用，只适合拿来当副动力使用，依我们的情况来说，好像没什么用处。”

　　叶飞遂让管家放出能量收集器的资料。

　　汪家寒鸟都不鸟叶飞的想法，叶飞根本是个不知民间疾苦的人，遂专心地看完叶飞给出的资料。

　　这一看完，他可是喜出望外，这玩意，简直就是上天恩赐的礼物，他有些激动地道：“我不管，有东西就给我交出来！你不会用，我会！”

　　开什么玩笑，这玩意会没用处？这玩意只要一面世，肯定是抢破头的局面！

　　最重要的一点，他都已经想到了，就是有了这玩意，整个希旗帝国，永远都不会缺少动力，最重要的是，所有的战舰，永远都不必担心会失去动力。

　　他道：“五百万还不够，至少每一部战舰都要一部，不，我错了，应该说，每一部飞行器上面都得要有一部，不管了，反正越多越好，用得到的地方海了去。”

　　陈凯道：“对，所有的飞行器统统都得加装一个，至于战舰，我觉得，每一艘至少要十台才够。”

　　汪家寒马上就点头，道：“有道理，小飞，把详细资料交给我，我马上安排生产线开工。”

　　叶飞还是没忘记一点的道：“注意保密，这项技术的所有权，属于白灵。”

　　一听到白灵，汪家寒可不敢大意，忙道：“我会的，绝不会让白灵小姐吃亏。”

　　白灵这时闪了出来，道：“我不在乎吃不吃亏，我只在乎技术的保密，因为这是属于我的。”

　　“还有，这部能量收集器，只是一部正空间能量收集器，目前，我和玛姐、小可都还在研究中，如果不出意外的话，一年半之内，应该能研究出收集速度更快的，大概可以比现在还快上六倍。”

　　这个消息，可不只陈凯汪家寒等人震惊，连叶飞都被吓到了。

　　如果白灵她们没弄错，不对，她们是不会弄错的，那就表示，新一代的能源收集器，可以以完全取代能量块，甚至还比量块还高出近一倍的效率。

　　陈凯震惊的道：“那不是比能量块还要好用？”

　　汪家寒更显激动地道：“不，应该说，能量块可以淘汰了，白灵，我期待你们的新产品。”

　　白灵道：“我也是。”

　　叶飞这才想起，陈凯他们还没说出来找他的目的，他道：“你们还没说，找我有什么事？”

　　这事陈凯最有发言权，道：“大人，我们是想找你拿一些能源晶石。”

　　叶飞二话不说，手一挥，一大块几乎顶着天花板的能源晶石出现在众人眼前，道：“零碎的没有了，这一颗，你们自行拿去分配。”

　　汪家寒随手收掉能源晶石，道：“没事了，我们该走了。”

　　陈凯想了一下，道：“小飞，干脆多给我们几颗，省得以后还要找你。”

　　叶飞当然没有意见，他现在对这些能源晶石越来越不在意，遂一口气给了他们二十颗，刚好一人五颗。

　　叶飞本就想把这群人赶出去，只是，汪家寒等人还有事，只听他说道：“小飞，有一件事，我一直想告诉你，但是，我又怕你知道后会受不了打击。”

　　叶飞虽有些疑惑，还是无所谓的道：“受不了打击？有什么事我会受不了打击，你倒是说说看。”

　　汪家还和陈凯等人面面相觑的一会，汪才说道：“小飞，首都那场爆炸，很可能，就是因你而造成的。”

　　“喔……这事我早就知道了，没必要大惊小怪的。”

　　首都爆炸的原因，叶飞当然知道，因为艾玛早和他说过，首都这么大的爆炸，肯定是晶元惹的祸。

　　叶飞还是很无所谓的道：“好了，除了这还有没有别的事，没有的话赶快离开，别影响我休息。”

　　五个人再一次面面相觑，他们怎么都没想到，叶飞竟然是这个反应，好像，死的只是一些无关紧要的东西一样。

　　汪家寒有些不客气的指责，道：“小飞，你怎么可以这么……这么……”

　　叶飞道：“冷血是吗？我告诉你，不是我冷血，而是他们不听我的警告，如果他们肯听我的，不那么急进的话，这场爆炸就不会发生。可惜，我人微言轻，我的话，他们根本就听不进去。”

　　他突然想起艾玛安慰的话：“世间事，福与祸就在一念之间，你不要太过在意，把它当做是命中注定的就对了。”

　　这时，一个负责对外连系的通信兵冲进来，道：“报告，异形空间发生巨大的爆炸，连带把空间门给炸成一个巨大的通道。无数异形，正源源不绝的从异形空间进入我们的世界里。”

　　叶飞一听，跌坐在沙发上，道：“我担心的事终于发生了，你们马上去把事情给我调查清楚，并做好战斗的准备。”

　　这时看新闻是不准的，所以，叶飞并没有打开电视，而是静静的等候消息。

　　在焦虑的等待中，时间一分一秒的过去，当汪家寒等人走进来时，他已经有些迫不及待的道：“快说，现在情况到底怎么样了？”

　　所有进来的人都忧心忡忡，汪家寒毕竟还记得他的职责，他道：“小飞，情况非常不妙，异形……异形……啊……”

　　汪家寒顿时一声狂喊：“靠！我竟然不知要从何说起！”

　　陈凯只好接过去，他道：“小飞，你的预感是正确的，虽然情况和你说的有些不一样，但是，异形空间里的生物，在之前就已经无限制的来到我们这边的世界。”

　　“目前已经知道的情况就非常不妙，根据我们收集的资料显示，目前异形正以每天五百万左右的数量在入侵，现在，在那个通道附近五光年，已经布满了各式各样的异形。”

　　“在那附近的星球，已经被异形占领，占领的范围还在不断的扩大之中。还有一点你猜对了，异形里确实有超大型的物种。”

　　“这一类型异形的飞行速度之快，暂时无法获得证实，已知的是，它们已经可以超越光速，但是，从资料上来判断，异形可以在星空中不断的加速，所以，从理论上来说，是没有上限的。”

　　叶飞没让陈凯再说下去，他觉得，已经没有这个必要了，他伸手在虚空一拦，道：“够了，不必再说下去。”

　　叶飞想了想，道：“马上将钛原合金的另一个配方公布出去，还有，让所有的工厂全部停工，全部转型去给我生产弹药这类急需品，当然，合金的制造必须再扩大，唉……希能我们帝国能度过这一次的灾难。”

　　叶飞的命令一下，他的整个领地马上来个总动员，各种老式弹药源源不绝的制造出来，同时，这些年来库存的钛原合金，正在快速的缩水。

　　还好的是，经过这些年的储备，叶飞有着数量非常庞大的钛原合金，但想要把这些合金转换成子弹，也不是短时间内可以完成的。

　　当制造出来的子弹，有了一定的库存量时，叶飞立刻下令，出征！

　　这一次出征，叶飞带足了一千万人马，乘坐着战堡向着目的地前进。

　　七天后，战堡已经来到异形通道附近七光年之处。从这里，战堡的视讯设备，已经可以清楚的看到整个异形通道的情况。

　　当银幕上播放出通道的情景时，叶飞马上就被冷汗给浸透了。

　　他看到什么，他看到了整个异形通道附近，密密麻麻数不清的各类异形布满周围，还有正不断从通道口如水般涌出来的，那场面是何其的震撼，光是看着，就能令所有人都感到毛骨悚然。

　　叶飞在一时之间，竟然想不出该如何下达命令。

　　杀？从哪里开始？

　　不杀，来干什么？看完戏就走人吗？

　　叶飞就这么愣在那里。

　　不只是叶飞，其他人也一样，都有无从下手的感觉，最后还是汪家寒发出了声音，他道：“小飞，我看不如这样，正面迎击是不可能的，以我们的兵力，无异于以卵击石，丢下去的话，恐怕马上就被异形给淹没了。”

　　“所以，我认为我们应该修改计划，改成专门营救，至于与异形的争战，我认为，目前还不是时候，异形太密集也太多了，还不如等它们分散开来的时候，再以蚕食的方式，慢慢的消灭才是正理。”

　　他的话，马上引起其他人的共鸣，这时和异形硬碰，不是找死是什么。

　　叶飞是个非常爱惜部下的人，这话马上就取得他的认同，他道：“是我想的太简单了，没想到这些异形和蝗虫差不多，简直是无穷无尽，唉……”

　　“好吧，我们就以抢救为主，能救多少是多少。”

　　叶飞对陈凯问道：“所有的压缩空间加起来，可以住进去多少人？”

　　陈凯道：“一个空间可以住进十万人，战堡上有整整一百万个空间可用。来之前，家寒为每个空间都准备了一年左右的食物，所以救人不是问题，就是怕有些人自恃身分，会有些不安分！”

　　叶飞心算了一下，道：“应该是够了，不安分这个问题嘛，简单，把那些身分高的都放到一块……”

　　“哼，再来个准入不准出，至于会出什么事，我们就当没看见好了，到时都交给汪叔去处理。”

　　叶飞这话是很不负责任，问题是，他从来都是这样，除非是他在乎的事情，否则，永远是两手一甩不闻不问。

　　所以，他的话没有人感到奇怪，都立刻接受了这个概念。

　　叶飞手一指，道：“小马，打开所有的频道，寻找求救讯号，即时开始行动。”

　　小马随手打开频道，不过没打开声音，而是让电脑负责接收，要不然，肯定是一片噪音，以人类的耳朵来说，能分得清楚才是怪事。

　　很快，几乎是瞬间，就出现了求救的讯号，而且还不只一个，而是七处地方都在求救，有的还附上现场实况转播，可见情况已经危急到何等地步。

　　叶飞想了一下，立即果断的道：“没办法，只能一处一处的去救，分兵两路的话，会让我们自己出现伤亡，这是我不能接受的。”

　　“我绝不能接受，牺牲自家人去拯救别人，现在救人如救火，挑一个最近的，马上出发。”

　　小马立即将座标输入到电脑里，陈正一收到座标，无须再请示，马上调整航向，接着毫不考虑的启动战堡。

　　是的，现在战堡的领航员，正是陈正，平时的他是军需部长，现在，他是叶飞的领航员。

　　这是一个不成文的规定，凡是叶飞专用的座舰，陈正就是领航员，风翔是作战官，小马负责通讯，陈凯担任副舰长，至于黄皓，正带着大部队，随时准备出征。

　　小马在大银幕中，将目标星标示出来，让叶飞可以清楚的看到，战堡的位置以及航速和到达时间。

　　副银幕放的是直播视频，正是目标星上面的即时情况。

　　叶飞一看，还要三个小时才能到达，再看目标星的情况，顿时就有些急了，他道：“陈凯，用这个当能源。”

　　不必说，叶飞拿出来的，正是害得首都星爆炸的晶元，陈凯没有犹豫的接过三颗人头大小的晶元，随手交给他的随从，也是他的孙子，陈兵。

　　当晶元一装好，战堡的速度，突然上升了三倍，正以一千光年的时速，飞奔向目标的所在。

　　这时陈凯才有些不放心的道：“大人，这样稳妥吗？我是担心，战堡的结构无法承受过大的压力。”

　　叶飞想了一下也有些不放心，遂放出白灵和小可，道：“情况你们已经知道了，去，帮我看着，一有问题，马上回来告诉我。”

　　两部智脑没有回答，就消失无踪。

　　并不是智脑之间没有对话，而是她们之间的对话，实在太快了，只是在一瞬间就已经完成。

　　陈凯这才安心的道：“嗯，有她们看着，我就不必担心了。”

　　从战堡成为叶飞的私产之后，战堡的改变可大了，艾玛、白灵把她们所会的一切科技，几乎都用到战堡上面，加上还有熟悉帝国技术的小可来帮忙。

　　所以，现在的战堡已经和以前不太一样。

　　第一个改变的，就是战堡的结构体，三部智脑根本是不惜成本的改建，让战堡的结构，比以前提升了至少五倍。

　　第二个被她们改变的，自然是动力部分。

　　希旗帝国的能源转换技术，是最让艾玛失望的，按艾玛的说法，希旗帝国的能源转换技术，根本是三流的技术，以前，因为没有足够的安全基础，艾玛连提都不想提，自从叶飞成了议员之后，艾玛再没有任何顾虑。

　　所以，整部战堡的动力部分，被艾玛给拆得一干二净，换上了艾玛制造的动力炉，再加上能源转换器，不过，不是希旗帝国的，而是艾玛的。

　　整个战堡原有的动力装置，几乎就占了战堡面积的百分之七十，现在，却只占百分之五不到。

　　在这百分之五面积里，有足足五十部动力炉和五十部能源转换器，和三部能源分解机，三颗晶元就是被送到这三部分解机里。

　　艾玛的动力结构，是分成三个部分，第一是分解，第二是转换，第三才是供应。这种技术是先将能源分解之后，再送到能源转换器里源转换成纯净的动力，最后才送到动力炉里去供应给整部战堡。

　　没被艾玛拆掉的，就只有三个部分，一是引擎部分，二是武器部分，三是光电技术。希旗帝国的光电、引擎和武器系统，连艾玛都感到惊叹，当然就没有拆的必要，那比艾玛所会的科技要先进太多了。

　　三部智脑直到目前为止，还没吃透武器系统和光电系统，至于引擎，更是连原理都摸不清，这可不是三部智脑无能，而是希旗帝国的保密技术做得太好了。

　　首都星的爆炸直接的结果，就是技术大量的遗失，可以说，希旗帝国八成以上的技术，都在这一次的爆炸中丧失。

　　当然，白灵的正反空间能量收集器，也是战堡的动力来源之一，不多，五十部超大型的能量收集器，因此，在一般情况下，战堡只依靠这个动力来源就足够使用。

　　改装完成后的战堡，把陈凯给震慑到不行，对叶飞身边这三部智脑的本事，吃惊到极点，不过，这样的改装，陈凯是乐在心里，别忘了，他可是战堡指挥官。

　　只是，改装的时间太短了，现在战堡的内部，还有一大片空间是空白的，大伙都还没研究出该怎么使用这么大一片空间，只好暂时把这片空间当成仓库和各种生产线使用。

　　叶飞对空喊道：“艾玛，战堡的情况怎么样，还可以加速吗？”

　　艾玛只现出声音的道：“少爷，还在计算中，请再等一分钟。”

　　叶飞转问陈正，道：“阿正，用了多少动力？”

　　陈正马上回道：“大人，目前是百分之四十的动力。”

　　这时，艾玛已经计算完毕，她道：“少爷，一切正常，可以继续加速，不过，不要一次增加太多，这样我们才有足够的计算时间，最好是每一分钟增加百分之五的动力。”

　　叶飞回头对陈正说道：“你听到了。”

　　陈正笑了笑，马上将动力一点一点的往上加，直到百分之五才停下来。

　　虽然只有百分之五，但是，所有人都能感觉到，那种瞬间加速所带来的冲力。

　　一分钟后，陈正再一次增加百分之五的动力，他道：“一千一。”

　　其他人都没什么感觉，反而是陈凯有些不能接受，只是百分之十的动力，竟然增加了一百光年的时度。

　　这时汪家寒走到指挥室，道：“小飞，都弄好了，人随时可以住进去。”

　　叶飞知道，汪家寒说的是救人用压缩空间，这一切的后勤安排，要不是有汪家寒出面处理，是不可能如此快速完成的。

　　叶飞什么也没说，也不需要，他们之间，早在很久以前就不再说谢谢之类的废话，他道：“嗯，救回来的人，全部由你管理，要是有不听话的，不用对他们客气，我给你全权处置的权力。”

　　陈正叫道：“百分之八十动力！”

　　艾玛这时出现在叶飞身前，道：“少爷，已经到了战堡能承受的极限了，最好降低百分之五。”

　　叶飞马上说道：“阿正，降到百分之七十五，以后，没我的命令，不得超过这个标准。”

　　不只是陈正，包括陈凯都同时回道：“是，大人。”

　　叶飞又看了一眼银幕，还要一个小时才能到达，不过，这已经是急不来的事了，只好无奈的等着，众人也正好趁这段时间休息一会。

　　当战堡能直接看到目标星时，叶飞都不晓得该说什么好，整个星球，八千多万公民，已经剩下不到二百万，整颗星球上，到处都是异形。

　　陈凯马上下令道：“快，开启传送，将剩下的人都接过来。”

　　一部传送设备，可以一次传送十公尺范围大小的空间，一万部传送设备同时启用，一次就能接回来五万多人，当然，救回来的人，全部被传送到压缩空间里，由汪家寒带人接手安置。

　　战堡还有大型的传送装置，可惜不能用来救人，因为范围太大了，那不只是传送人，还会把异形给一起传送上来。

　　二百万人，不过是四、五十次就接光了，主要是，大部分的人都聚在一块的关系，不过，总是有一些个别分子特别能躲，给拯救任务制造了一些麻烦和时间上的浪费。

　　这时，战堡的左边，出现了无以计数的异形，正浩浩荡荡的朝战堡杀将过来，叶飞只叫了一句，道：“阿翔，交给你了。”

　　风翔一得到命令，遂将武器系统打开，然后对着异形来了一次齐射，至于能杀死多少异形，只能听天由命。

　　千万条光束的威力，足以消灭一整颗星球，但是，打在异形堆里，所得到的效果却是小的可怜，死亡的数量还不到十万，这样的结果让众人非常失望。

　　叶飞这一群人，全都是一脸失落的表情，叶飞道：“效果虽然不如人意，总算是有些用，阿翔，给我不间断的齐射，阿正，前往第二个目标。”

　　这总话大概只有叶飞能说，战堡一次齐射，所消耗的能量是何其的惊人，也只有叶飞，才一点都不在乎。

　　战堡就在运动中，时不时的齐射一次，直到异形消失在射程之外，已经足足消灭了上百万头异形。

　　这样的成绩，和异形的数量比起来，实在是不值一提，众人更没有任何高兴的感觉，只感到心情越来越沉重。

　　八千万人，只是几天的时间，就剩下二百万人，由此可见，异形的侵略性强大到何等地步，越是了解异形的恐怖，众人的心就越发沉重。

　　叶飞看了一下银幕，道：“还好，到第二个目标只要七十分钟，就是不晓得，还能剩下几个人，唉……”

　　当战堡到达视频范围之时，众人都显得非常失望，整颗星球，已经找不到一个还活着的人。

　　叶飞马上，道：“快，朝第三个目标前进。”

　　这时小马说道：“大人，异形大军又扩大了三光年的范围，现在，以异形空间为中心，周边十五光年范围已经全部沦陷！还有，根据各位议员那边传送过来的资料显示，异形的数量，已经超过一兆，并且还在持续增加之中。”

　　叶飞等人听到一兆时，均觉得头大如斗，一兆，这是什么概念，就是停着不动让你杀，也得杀上一整年吧。

　　小马这时又叫道：“大人，陈议长的视讯。”

　　叶飞随手点了一下，银幕马上转换成陈议长，他道：“叶议员，我们这些老家伙经过开会后，一致决定，向后撤退五十光年，再以我们三十家的实力，共同建立一道屏障，防止异形的继续侵入，现在，我把你要负责的范围传送给你。”

　　叶飞立时同意的道：“知道了，只是，你觉得能封锁得了吗？”

　　议长一脸坚定地道：“不知道，目前只能先试试看，不行的话再另做打算。”

　　陈凯终于放下一直担心的事，道：“也该是时候了，再不组织起来，帝国的存亡就危险了。”

　　叶飞却不这么认为，他总是有一种感觉，异形的实力，远不只于此，应该还有更强大的异形还没出现，到那时，才是真正决定帝国命运的时候。

　　不过，叶飞在离开领地之前，就已经下令，随时准备转移的命令，也就是说，他已经有撤离的心理准备，必要时，他会带着子民离开飞云星系。

　　接到命令的叶飞，本来还想去救人，哪里知道，只是一会的时间，所有的求救讯号都没了，这种情况只有一个解释，就是人都死光了，自然就没人再求救了，叶飞想了会，只好狠下心，出发前往他的任务守区。

　　当叶飞的战堡到达防区时，他才惊讶的发现，整条防线，早已聚集了无数帝国战舰，以及十几亿帝国武装部队。

　　算起来，就属他势力最弱，孤孤单单的战堡一部，就连部队都没有人家的十分之一。

　　叶飞只好紧急调动，让领地内七成战舰赶过来协助。

　　叶飞一到达，二十九位议员，马上就一起来到他的战堡里，陈议长开门见山的第一句话：“叶议员，你还可以支援多少能源晶石？”

　　叶飞现在是不帮都不行了，帝国面临这么恐怖的麻烦，他能不帮吗，答案当然是不行，除非他是个不知轻重的人，何况这些人从没拿他当手下，不但给予他平等的地位，还处处协助他，只是偶尔会找他拿一点能源晶石，他遂毫不犹豫的道：“五百吨够不够？”

　　众位议员全被他吓了一跳，陈议长笑道：“想不到你能一次拿出这么多的能源晶石，不过，不是我们贪心，五百吨肯定是不够的，最多只能顶一阵子。”

　　陈议长算了一下，道：“你如果能拿得出来的话，我希望能有二千九百吨，就是给我们一人一百吨。”

　　叶飞没有回答，只是对他们笑笑的离开了会议室，等叶飞再回来时，手中多了二十九条压缩腰带，然后二话不说的交给每一位议员。

　　议长和其他的议员，趁此时间大略的算了一下，陈议长再道：“叶议员，一人一百吨只能维持半年，再加上我们自己这一段时间的开采，已经足够一年之用，唉……”

　　叶飞只好当没听见地问道：“你们，都和异形交过手了？”

　　众议员纷纷点头，蔡见元议员，道：“他们只是短暂的接触了会，而我不同，这里是我的领地，为了保护领地，我已经和这些异形打了好几次硬仗，结果只能用节节败退来形容，唉……就一个惨字。”

　　有多惨，叶飞是能想像得到，他有些同情的道：“这不奇怪，有些异形的身体结构，就是不怕能量攻击，有可能，你越攻击它越强大，而有些速度其快无比，根本就防不胜防，我想，那些没接触过异形的人民，肯定是……唉……”

　　蔡见元道：“这个我们都知道，所以，我们采用的武器，全是老式的枪炮，只是异形实在是太多了，根本就杀不完，感觉上就像是越杀越多一样，在迫不得已之下，只好先行撤退。”

　　叶飞再问道：“你们有多少枪炮？”

　　陈议长道：“这一点你无须担心，我们这些大世家的底子厚得很，十几万年的累积，不是你能想像的，所以，只须一声令下，一天的时间就能制造出足够的弹药。”

　　叶飞这才放心的道：“那就好，我原本还担心，你们会有弹药不足的问题。”

　　蔡议员笑道：“不用担心我们，在我们这些人中，就你的底子最为薄弱，如果你没问题，那我们就更不会有问题，别忘了，我们之中，领地范围最小的，都比你要大上好几百倍。”

　　钱永发议员接着道：“说的是呐，你唯一能让我们羡慕的，就是你有不知道多少的能源晶石，其他的，我们随便挑一个仓库，就比你全部所有还要多得多！”

　　叶飞先是一愣，可马上就反应过来，想想也是，他才接手多久，就已经累积了多少物资，而这些大世家，哪一家不是万年以上的，和这些大世家比物资，那不是自找难看是什么？

　　就以陈凯来说，他原先就是齐议员家族的一分子，整部战堡里的人，九成都是齐家的人，后来被叶飞接手之后，才换上叶飞的人。

　　当然，齐家不可能平白损失一部战堡的战斗力，很快就又补了一部战堡给齐议员，以维持十二位议员的势力平衡。

　　只是没有人想到首都会爆炸，这一炸，七十二部战堡，竟然一次就毁了一半还多，只剩下三十部战堡。

　　在这种情况下，手中有战堡的人，就有了绝对的实力，有了实力哪还肯居于人下，从而形成三十个新的权力中心。

　　几天后，叶飞的舰队总算是赶上来了，由其他的议员提供给叶飞无数的枪炮，好让叶飞的舰队能够武装起来。

　　叶飞的这部战堡，也在紧急的改装中，原先的武器系统不动，只是多装了一些原始武器。

　　只是几天的时间，各家议员就为叶飞提供了无数的弹药，那可是以亿为单位来计算的，其中最多的是飞弹，足够叶飞的战堡，连续用一个月。

　　然后才是各类枪械，还有一千万把用钛原合金制造的合金刀，这是作为近身作战用的武器，当然，谁都不希望有用到这把刀的时候，因为，用上它就等于，一切都已经失去控制了。

　　这些天来，异形涌出的速度越来越快，总数量已快接近两兆了，随着越来越多的异形，它们所占领的地域也越来越广，再用不了几天，就会到达希旗帝国所建立的防线。


第四章 消失的帝国

　　这一天叶飞又接到会议的通知，这一次，是在陈议长的战堡里，叶飞算是第五位到达的。

　　他找到自己的位置坐了下来，才刚想开口的他，马上就把话给收回到肚子里，因为他看到了愁眉苦脸的四张脸。

　　很快的其他的人都到了，陈议长，道：“都到了我们就开始吧。”

　　叶飞不禁问道：“开始什么？”

　　陈议长没理他，反而是长叹了一口气，道：“现在的情况，你们都很清楚，我想问你们一句，要走还是要留？”

　　这话，就是叶飞这位神经大条的人也懂，叶飞道：“要留就不必说了，要走……我想问一下，我们能走到哪里去？”

　　陈议长不由得笑道：“这个就由我来告诉你吧，早在三千年前，帝国就已经发现了一处可以通往其他星系的通道。只是，这一条通道，实在是太长了，长到无法想像的地步，一来一回，竟然要花五百年的时间。”

　　“再就是，通道的另一头，是一个洪荒星系，一个非常贫瘠的星系，完全没有开发的价值，这才被所有人都给忽略了。”

　　“而且，这一条通道还有一个特点，就是它可以被破坏，只要一破坏，这条通道就会消失，所以，如果要走，我是打算从这条通道撤走。”

　　叶飞听懂了，可是，问题也来了。

　　去一个洪荒星域做什么？等死吗？

　　叶飞很不了解陈议长的选择，他道：“宇宙这么大，为什么你会挑选这样的地方，我们应该还有其他的选择吧？”

　　陈议长又是一声长叹：“要是有地方可以去，我又何必挑选这样一处绝地。”

　　只听他语重心长的道：“叶飞，你了解帝国的过去吗，告诉你吧，我们希旗帝国在十几万年之前，也只是飞云星系中一个不入流的国家，只是我们运气好，母星和希望之星归属于同一个太阳系。”

　　“在一次的探险中，我们的探险队在希望之星上面，发现了一个远古遗迹，从此之后，我们希旗帝国的科学发展是一日千里，渐渐成为飞云星系的主人。”

　　“但是，在这个遗迹里，我们发现有个这么一段讯息，描述着这个遗迹原属帝国的消失情况。”

　　“当然，在此之前，没人能理解这一段留言的意思，直到异形大举入侵之后，我才想起了我曾经看过的这一段。”

　　叶飞忙问道：“那是怎么样的一段留言？”

　　陈议长语气沉重地道：“那只是一个人在绝望之时，所留下的一段遗言，他在遗言中是这么说的……”

　　他拿出资料，放给叶飞看。

　　从银幕上，叶飞看到一个和人类很相似的人，他说着一种叶飞听不懂的语言，不过还好，在银幕的下方有着翻译。

　　你好。

　　我不知道我的留言，有没有人能看得到，我更不知道，将来看我留言的人是谁，有可能是我的同胞，也有可能是我不知道的种族，不管你是谁，我都很高兴，你我能在不同的时空中相会。

　　这是我留下来的第一天，我的感觉很不好，因为，所有的人都走了，整个世界只剩下我一个人，但是我不后悔，因为这是我的选择，我选择留下来做历史的见证……

　　这是我留下来的第十三天，在这十三天之中，又有五万多颗星球失去了连续，洪荒异种从原先已知的八十七种，增加到一百三十二种。

　　如果你们有兴趣欣赏那些洪荒异种，可以去看我存放的资料……

　　这是第一百七十天，我已经从地面上转移到地下，整个地面设施，已经被我破坏殆尽，我之所以这么做，只是想多活一段时间……

　　接着是一段模糊的影像。

　　过了一会，又跳出另一段影像，当然，还是那个人，只是在外形上有了些许的变化，在感觉上这个人老了很多。

　　三十年了，短短三十年的时间，我见证了文明的毁灭。

　　还有一件事非常的奇怪，我不得不作一次特别声明，我所在的这颗星球，出现一种回归原始的情况，所有的能源都无法使用，只能回到火药时代……

　　接着银幕又变得模糊不清。

　　陈议长这时说道：“好了，我想，现在应该不用我多说了吧，事实证明，我们说的异形和灭绝上古的洪荒异种，根本是同一种生物，我认为，我们根本没得选择，走是唯一的一条路。”

　　叶飞并不知道，陈议长他们，都是从小就知道这件事的人，他们不只看过这一段留言，还在省都的科学院里，看过一些其他的影片。

　　真正让他们下定决心离开的原因，就是最近出现的一种异形，和影片中的洪荒异种根本是一模一样，当他们看到新形的异形，马上就失去了抵抗的念头，所以，走是他们唯一的选择。

　　事实上，上古文明比希旗帝国，不知要先进了多少，连这么先进的文明，都只能选择撤离，那他们哪里还会有别的选择。

　　但是，这些事他们都不准备让叶飞知道，在他们的心里面，依然是瞧不起叶飞的，之所以给叶飞一个议员的名额，纯粹是上任家主曾经说过的话。

　　那话的意思就是在说，只有叶飞才能确保希旗帝国的边境，至于具体是什么意思，他们都不明白。但不明白无所谓，只要能够安定，一切都值得，为了确保边境线的安定，这才给了叶飞一个议员的名额，可是现在，有没有边境还有什么区别吗？

　　另一位议员根本不管别人怎么想，他道：“你们想怎样是你们的事，我呢……是走定了，就像叶飞说的，宇宙大得很，没必要去那种洪荒世界受罪，好了，各位，咱们再见了。”

　　说走就走，而且走的非常干脆，一人带头，其他人都跟着纷纷离开。

　　就在叶飞还在开会之时，战堡上的陈凯收到了一封密函，陈凯看过密函之后，不由得露出了一丝丝的愁容。

　　叶飞回到战堡，立即就下令，道：“传令下去，立即启航返回领地。”

　　命令一下，叶飞就把战堡的指挥权丢给陈凯，接着马上和汪家寒取得联系，他透过银幕说道：“老汪。”

　　汪家寒大概是在睡梦中被叫醒，脸上还带有些睡意蒙眬的道：“嗯，是小飞喔，有事吗？”

　　叶飞神情严肃地道：“有事，还是件大事，原因你先不要问，一切照我的话去做就对了。”

　　汪家寒一激灵，睡意全消的道：“你说，我听着。”

　　叶飞道：“我要你……嗯，不对，应该这么说，我们……靠，不管了，我这么说吧，飞云星系不能待了，等我一回来就要马上撤走，而且永远不会再回来了，这样，你知道该怎么做了吗？”

　　汪家寒虽不是很理解，但他知道叶飞的个性，道：“我知道了，我会马上安排，不过我想再确定一次，真的不再回来了？”

　　叶飞很认真地点头，道：“是的，永远都不会再回来，等会我会把相关资料都传给你，你自己看看就明白了。”

　　汪家寒，道：“嗯，我会安排好一切的，你放心。”

　　通完话，叶飞落寞的走回在战堡上的房间，一走进房里他就叫道：“艾玛，你出来一下。”

　　艾玛的影像马上就出现在他面前，她叫道：“少爷。”

　　叶飞脸现落寞的道：“艾玛，你说，我是不是个灾星？”

　　艾玛一愣，道：“少爷，你怎么会有这样的想法？”

　　叶飞的脸，苦的快要滴出水了。

　　“我也不希望是，只是，事实由不得我不去想，好像我走到哪，灾难就跟到哪……唉……我原本还在高兴，终于可以过上安定的日子，可事实是，我们现在又得逃难了，说真的，现在我都不知道该逃到哪里去。”

　　艾玛安慰他道：“少爷，我觉得你是想太多了，什么灾星不灾星的，纯粹是迷信，难道我的少爷，会相信这么无稽的事。少爷，您不但不是灾星，在我认为，您应该是福星才对。”

　　叶飞烦恼的道：“或许你说的是对的吧，算了，我不管了，我现在只想好好地睡上一觉。”

　　可是，叶飞永远都不会想到，正是这一觉，让他完全改变了对人生的态度。

　　就在叶飞睡觉时，陈凯和风翔等人正展开密议，一场政变也在这一场密议之中逐渐形成。

　　叶飞醒后，战堡里没有一点异样，其实就是有，以叶飞的性格也不会去注意，直到战堡回到白朗星时，叶飞都还不知道，危机已经在向他接近。

　　战堡一到达白朗星，叶飞还是一如既往的将战堡的指挥权交给陈凯，等到他回到总长府时，他终于发现了不对劲的地方。

　　一是他的两个老婆还是不在，一开始，叶飞还没想到别的，只是习惯性的认为，两个老婆大概又出去了。

　　接着他想找小马，却怎么都找不到，然后是汪家寒、黄皓……

　　叶飞忽然发现，凡是他熟悉的人，他竟然连一个都找不着，到了这个时候，他再不知道已经出事了的话，那他就真是个白痴了。

　　知道出事了的他，反倒是静了下来，因为，战堡的终极密码还在他手上，白朗星和所有星舰的自毁指令也在他手上，他叫道：“艾玛，出来。”

　　艾玛随即显现在他面前，道：“少爷，你终于发现了？”

　　叶飞惊道：“你知道？”

　　艾玛很理所当然的道：“是，我知道，我只比少爷早几分钟知道，不过，我在知道这事的同时，已经将所有的指令都发出去了，现在……战堡以及所有的星舰，都是由我在掌控。”

　　叶飞终于放下一颗心，道：“那就好，告诉我，现在是什么情况？”

　　艾玛却道：“不是很清楚，不过，我们可以直接问陈凯，我想，他……才是关键人物。”

　　艾玛随即接通了陈凯的视讯。

　　在见到陈凯的那一刹那，叶飞的一腔怒火，却怎么都发不出来，他不解地看着陈凯。

　　“为什么要背叛我？我自问没做过任何对不起你的事。”

　　陈凯的脸上，有着一丝丝愧疚之色，但是，他还是直视着叶飞说道：“没错，你确实没有对不起我，对我更是没话说，只是，我从来都不是你的部下。一直以来，我都是齐家的家臣，我所效忠的对象，也一直是齐家，我只是齐家安排在你身边的一颗棋子而已，实情就是这么简单。”

　　“我想，你应该能够明白，所以，我对你，根本谈不上背叛两个字，我只是在履行一个家臣的本分。”

　　“喔，还有，齐家不只要我取得战堡的控制权，还要我尽量从你身上多拿一些能源晶石，你也知道，现在的情况这么特别，多一些能源晶石总是好的，你说是不是？”

　　叶飞从银幕里看到了风翔，不必说，这一次的事情，风翔肯定是其中之一，他道：“那阿翔你呢？你又有什么理由？”

　　风翔不像陈凯这般理直气壮，他有些不敢面对叶飞的道：“理由……我父亲的命令算不算？”

　　叶飞一愣，想起了天风公爵，他不禁怒火万丈的道：“又是你父亲！”

　　叶飞深知怒火解决不了事情，只有冷静的人，才能取得先机，他遂深吸几口气，努力控制住自身的情绪之后才道：“说吧，你们有什么提议？”

　　陈凯和风翔对视一眼，陈凯才道：“我也不敢提太过分的要求，过分了的话，我怕你又会选择玉石俱焚，所以我的要求很简单，一是战堡的控制密码，二是两千吨能源晶石，就这样。”

　　叶飞看向风翔，道：“那你呢，你又有什么要求？”

　　风翔好半天都讲不出话来，一直躲在一旁的天风公爵，终于还是露出了他的面孔，他道：“叶飞，我们又见面了。”

　　叶飞却冷冷地道：“滚开，我和你没什么好谈的！”

　　天风公爵也不生气，他依然笑眯眯的道：“那很抱歉，我恐怕无法如你的意，你还非得和我谈不可！”

　　叶飞又一次想压抑怒火，可是，这一次，叶飞是无论如何都压不住了，反而有越来越盛的趋势，他一个控制不住对银幕吼道：“那就不必谈了。”

　　叶飞说到做到，立时切断了通讯。

　　叶飞这一手，完全出乎众人意料之外，谁都没想到，叶飞竟然会在这时候，爆发出无边的怒火，还关闭了谈判之门，任他们怎么连系，叶飞就是不给半点反应。

　　原本信心十足的众人，这一下都傻了眼，陈凯只好不死心的道：“再打，我想，他早晚会接的。”

　　然而，事实证明，事情并非众人所想的那样，叶飞是真的关闭了谈判之门，他是说不接就不接。

　　接不通视讯，陈凯只好将注意力放回到战堡上面，他问身边的人，道：“怎么样，能启动吗？”

　　新的战堡领航员，苦笑地回道：“大人，现在别说启动，现在战堡上，除了维生系统还在运转之外，其他的系统，都已经统统停摆。”

　　陈凯无力的叹口气，道：“唉……你那边呢？”

　　这话是对风翔问的。

　　风翔一样是先摇头再回答，道：“一样，所有的星舰，都只剩下维生系统，更糟糕的是，连一架战机都启动不了。”

　　叶飞呢？叶飞在盛怒过后，竟然昏过去了，是真正被气昏过去，直到经过七个小时之后，叶飞才缓缓的回醒过来。

　　醒过来的他，给人的感觉已经有些不太一样，说他变了，又没有什么明确的迹象，要说他没变，他又给人一种不一样的感觉。

　　其实，叶飞是真的变了，但是，这种变化只存在于他的内部，只在他的思想上作了改变。

　　在他醒来的这一段时间里，他想了很多，甚至想到了他的过去，他只是静静地坐着，就这么不言不动的坐了一整天。

　　他恢复行动的第一句话，道：“艾玛，帮我查一下，还有多少人是心向着我的？还有，把我老婆还有向着我的人都传送过来。”

　　艾玛是从来都不担心叶飞的，在她来说，少爷就是少爷，不管怎样变，叶飞永远都是她的少爷。

　　“好的少爷。”

　　这一晕还有一种变化，就是让叶飞的灵智大开，现在的他，既不急也不怒，完全一副智珠在握的样子，唯有他的急性子，还是没有半点改变。

　　不一会，叶飞的两个老婆、小马、汪家寒、陈正、黄皓一一出现在他眼前，不必说，当然是艾玛把他们给传送了过来。

　　事实上，艾玛和小可、白灵联手制造出来的传送器，可传的范围相当远，凡是在白朗星周边五百光年之内，都在这套仪器的传送范围之内，应该说，那已经不是一般的传送器了，而是加上道法的机器才对。

　　还有艾玛那无所不透的神识，人不管躲在哪里，都逃不过艾玛的搜寻，找到了人一切就变得非常简单，直接把人传送回来就是了。

　　每过一段时间，叶飞就会问一次：“传完了没有？”

　　而艾玛总是温和地道：“还没。”

　　这一次，叶飞实在是没耐心了，又问道：“那你可不可以告诉我，还有多少人没救回来？”

　　即使是面对叶飞不耐心的样子，艾玛仍旧笑的很是温柔的道：“不知道，我是找到一个救一个。”

　　艾玛没说错，她还真是这样在做，神识所到之处，判断出真正还心向着叶飞的人，就马上启动传送。

　　问题是，即使艾玛的神识再强大，也不可能同时顾到全面，只能一个方位一个方位的找。

　　这时叶飞说道：“艾玛，干脆这样，你顺便将那些叛徒，都给我传送到战堡的监牢里去，省得我还得去面对他们。”

　　艾玛回道：“是，少爷。”

　　叶飞这一吩咐，陈凯那一方的人可就惨了，无论是将官还是士兵，抑或是平民，反正艾玛是统统不分的，全把他们给传送到监狱里，还封死了唯一可以进出的大门。

　　战堡监狱本身，就是一个特大的压缩空间，别说装上几十万人，就是几百几千万都不是问题。

　　没多久的时间，战堡上那原本无人的监狱里，就多出了数百万人，当所有的叛徒都抓光了之后，叶飞把这些人，都流放到一颗四等星上面，包括天风公爵和风翔以及追随他的将领，当然，还有他们的家人。

　　当所有人都被送到监狱时，所有人都知道大势已去，再也没有翻身的机会了，风翔愣神了好一会才向他父亲说道：“爸，现在你满意了？”

　　天风公爵此时哪还有一丝得意之情，他道：“孩子，你怪我吗？”

　　风翔痛苦又无力的点头。

　　“我不应该怪你吗？小飞是我的朋友，一直以来他都看在我的分上，不断的帮助我们，几乎是我要什么他就给什么，还把舰艇的指挥权交给我。”

　　“可是到头来，我居然是第一个背叛他的人，哈哈……以后，我还有什么脸去面对他？”

　　风翔苦笑完后，再道：“爸，从今以后，我是不会再帮你了，你也别想透过我来取得叶飞的原谅，唉……”

　　这时齐幻离也被传送过来，还不怎么明白情况的他，一看到天风就追问道：“天风，现在是怎么回事！”

　　天风低垂下头，道：“我们失败了。”

　　虽然早已经猜到，但是，亲自听到后又是另一回事，齐幻离颓然地坐倒在地上，道：“失败了，哈哈……老天爷，你为什么要这么不公平？”

　　这时，艾玛的影像出现在大家面前，她在吸引住所有人的目光后，道：“注意，我现在宣布对你们的处置！”

　　“从今以后，天狼星就是你们这些叛乱者的归宿，不会再有任何的援助，直至死亡为止。”

　　这一通话，等于是判了众人死刑。

　　可以这么说，这一群人，永远都别想走出天狼星，天狼星是一颗四等星，环境非常恶劣，这么一群人在那边想生存都不容易，至于发展嘛，大概是没什么希望了，能吃饱就已经不错了。

　　风翔一听处置的方式，整个人都软了下去，他明白叶飞是不会原谅他了，甚至连和他见一面的意愿都没有。

　　齐幻离听到这样的处置结果，顿时间就失去了生存下去的动力，颓废地坐在地上动也不动。

　　参与叛乱的其他人基本上都和他差不多，突然间，有人大叫道：“我要见总长，我是不得已的。”

　　各式各样的话语向着艾玛狂抛，不论是求饶的、怒骂的，只见她根本理都不理，直接就消失在空气中。

　　异形空间爆炸所产生的空间通道，不但有无尽的异形从里面如水般的涌出，随着这条空间通道流出来的，还有一种希旗帝国没注意到的玩意，就是异形空间特有的能量流随着异形一齐到了这个空间之中。

　　无影无形的能量流，以无法形容的速度，大量的涌入飞云星系。更可怕的是，这股能量流也可以通过星系中现有的空间通道，到达飞云星系的任何一个地方，甚至扩散到宇宙各处。

　　希旗帝国的大撤退行动，在还没有真正展开之前，所有的势力，都已经失去了逃走的机会，包括离的最远的叶飞，也在二十天后，面临同样的问题。

　　凡是能量流所到之处，一切能源形式有关的物品，都将成为废物。

　　核能、能量块、能源晶石，包括电力，都无法使用，除非是处于真空状态下，否则，一旦使用这些能源的结果，就是在瞬间引爆，唯一不同的是，不会像在异形空间那样，产生连锁反应。

　　就在艾玛还透过监视器查看时，突然，她眼前的银幕爆了开来，还好，她是影像，不会受到伤害，不过就算是实体，这点小爆炸她也不会放在眼里，接着，周边所有的电器，都是先冒烟再爆炸。

　　艾玛对这情况感到震惊的道：“小可、白灵，快出来帮我查查看，到底是怎么一回事！”

　　白灵是出来了，小可是一出去，就发现她身上的能源产生混乱，吓得她马上就缩回戒指里，她道：“姐，我不能出去，不知道是怎么回事，我刚一出去，体内的能源就发生混乱，好像……好像要爆炸一样。”

　　叶飞一听小可的描述，叫出一声：“咦，这情形……这不是和在异形空间一样吗，难道……”

　　话都还没说玩，他身上的防护腰带，也在一声轻微的爆响声中毁了，随着手上的智脑也冒出了轻烟，吓得叶飞忙把它给解下，再远远的丢开，抛出的智脑一落地，就猛地爆了开来。

　　叶飞这一看，忙将身上所有有用到能源的物品都一一抛开，人更是离所有的设备远远的。

　　爆炸声一声接着一声，很快的，所有一切设施都在爆炸声中毁于一旦。

　　这时，叶飞和艾玛同时，道：“异形空间的能量流。”

　　话一说完，两人相视而笑，只是，两个人的笑容都是苦笑。

　　叶飞看向白灵道：“马上发出讯息，让所有的智脑，每五分钟发出一次讯息，并报告情况，还有有意外的话，要它们在最后时刻上报。”

　　白灵道：“是，少爷。”

　　只是过了一会的时间，甚至还不到三分钟，白灵开始收到各星舰智脑，传出来毁灭的消息。

　　白灵的回报，让众人全都目瞪口呆，小马叫道：“这么恐怖！”

　　陈正、汪家寒、马友等人显然是深受打击，汪家寒喃喃自语，道：“看样子，真要回到火药时代了。”

　　情况一直在持续，最终，整个通讯系统，突然变得寂静无声。

　　白灵道：“少爷，根据各部智脑最后传来的讯息，星舰，包括战堡都在爆炸中消失了，咦？少爷，你等一下，我再查查！”

　　白灵之所以会这说，是因为她收到了新的讯息，按理说，星舰都没了，哪还会有别的讯息，但是，她是真的收到了。

　　发出讯息的智脑，是叶飞的专机，一部体长不到五十米长的专机，它还在继续发出讯息表示一切正常。

　　白灵将这段讯息播放出来：“总长座机智脑回报讯息，不明能量干扰，目前一切正常。”

　　白灵只好重新下令，道：“说明经过。”

　　“不明能量干扰正空间能量，引发能量混乱，处理方式，关闭正空间能量，改用反空间能量，所有系统一切正常。”

　　只是简简单单的一句话，却让所有人都信心大增，至少众人知道，不必真的回到火药时代，起码，还有反空间能量可以使用。

　　当叶飞看到这个情况，脑子开始飞速运转，他首先想到的，不是在异形到达之前逃走，因为，那已经是不可能的了。

　　现在的情况，是要船没船，要设备没设备，一切都得重新建立，重新建立一个以反空间能源为主的一应设备，有了这些设备才能谈到其他。

　　还有，异形何时会到，只能听天由命，所有的通讯设备，都在这一次的能源爆炸中消失的干干净净，可以说，除了白朗星还在掌控之中，白朗星外的一切，都已经完全断绝了讯息。

　　还好的是，白朗星本身就是物资集中地，几十年内都不必担心物资会有所缺乏，何况，白朗星本来就是一块处女地，一个完全未经开发的星球，更让叶飞免去了后顾之忧。

　　白朗星，会议室。

　　叶飞召集人马，凡是身分够的，都参与到这一次的集会中。

　　在会上，叶飞以有力的声音说道：“情况的发展，已经完全失控，这点，我想大家都知道了，我就不再重复，我要说的是，异形随时都有可能到来，我们得在异形到达之前，做好一切准备。”

　　“众所周知，异形完全不怕能量类的武器，能真正消灭它们的，只有老式的火枪或是炮弹。”

　　“可惜的是，我们所有的这类武器，都在战堡里面，现在战堡没了，那些武器自然都消失了。”

　　“所以，我们首先要做的，就是兴建各纇老式工厂，要生产的物品，如火枪、弹药、枪炮之类的老式武器，还有，那种使用汽油的老式车辆，当然，能飞的话更好……？老马！”

　　马友起身道：“在。”

　　叶飞道：“这个任务由你负责，科学院里的人随你调用，我不要求你时间，总之，越快越好。”

　　马友回道：“是，大人，唉……好像科学院也不在了。”

　　叶飞没时间理会这句毫无帮助的言论，又道：“艾玛，给老马制造一万部反空间能量收集器。”

　　没等艾玛回答，叶飞又道：“我的打算，是一边建立起安全的防卫，一边制造新的星舰，以便做好两手准备。”

　　“至于星舰的制造任务，由艾玛、白灵你们俩负全责，还是那句话，要快，越快越好，要是时间足够的话，就给我多制造一些出来，有没有问题？”

　　艾玛和白灵一起回道：“是，少爷。”

　　叶飞挥手，道：“好，你们马上下去进行，喔，对了，行有余力的话，我还需要一些智脑。”

　　叶飞说完话又低头思考了一会，才抬头说道：“其他人也有任务，趁有时间，尽快多建立一些防御体系，如碉堡之类的建筑物，或是机枪阵地。”

　　“总之，一切能用得上的，或是你们想得到的，我统统都要，而且是越多越好，最好能给我遍布整颗星球。”

　　“当然，我也知道这是不可能的事，总之，你们尽力就是，好了，全部都给下去行动。”

　　叶飞的命令一下，所有人霎时间走了一个精光。

　　当参与会议的人都走光了，叶飞才开始思考这一次，整个叛变的过程，最终，他只得到一个结论。

　　人，是善变的，不管你对他多好，只要有足够的理由，还是会离你而去。

　　至于那些死都不肯背叛的部下，叶飞决定给予他们应有的权力，以及高人一等的地位，以此来报答这些忠诚的部属。

　　白朗星所蕴藏的动力，绝对是惊人的，不到一个月的时间，各种工厂如雨后春笋般的冒出来，那是一间又一间的到处建造、矗立，不过，全都在地底深处，在表面上是什么都看不到的。

　　各种老式武器也以惊人的速度产出，拿得走的全拿走了，拿不走的，就都进了叶飞的戒指里。

　　还有，各式碉堡的蔓延速度更快，以总长府为中心，开始向四面八方辐射，只是短短一个月的时间，已经蔓延出去一百多公里。

　　其实，这种碉堡制造起来非常简单，先将事先做好的模具，放在地上，再灌上焦泥等它凝固就算完成了，所以，盖起来一点都不费事，快得很，每一座碉堡都有地下室，当然不是用来住人，而是用来存放武器和弹药，方便部队随时可以取得。

　　顺便一提，希旗帝国的焦泥，具有非常好的性能，绝对足以承受异形的切割或撞击达十分钟之久，有这十分钟的时间，已经足够驻守的部队防卫及转移了。

　　八十七天之后，叶飞、汪家寒和马友都在总长府里，叶飞正在听着两人的汇报。

　　当汇报结束时，叶飞总算能安下一些心思，他道：“很好，有了足够的武器弹药，我心也能安定些，好，趁异形还没来，我们还可以再弄一些炮车，可以的话，弄些战车都行，反正，管用就好不是吗？”

　　马友道：“这些我都已经安徘下去了，大概再过几天就能成批生产，反正，以前龙华帝国有的武器，我是一种都没放过。”

　　“要不是核惮属于能量式武器的话，我也会弄一些出来，连你喜欢用的弓箭，我都帮你做了不少备用品。”

　　汪家寒笑道：“感觉上，我们好像又回到过去的时代，重新开始玩弄起这些老东西，小飞，你还不知道吧，马友还把老式的战斗机都给搞出来了。”

　　叶飞有些不解地道：“有时间生产老式战机，干嘛不直接生产以反空间动力为主的战机。”

　　马友解释道：“不是我不想，而是这样做出来的战机根本不适合战斗，体积过于庞大不说，就是转动也不灵活，与其生产这种废物，还不如战机来得管用。”

　　“老式的战斗机缺点就是，驾驶的生命比较没有保障，不过，这一点，我已经在想办法了，原则上就是给每一个驾驶，配备一部简易的飞行器。”

　　叶飞满意地道：“很好，不管怎么样，第一优先考虑的，还是人身安全，这方面，我希望你能多动点脑筋。”

　　汪家寒对这个意见深感同意，猛点头，道：“没错，现在每一的人的生命，都是非常宝贵的，尤其我们就只有这点人口，半点都损失不起，唉……可惜，要是还可以使用压缩空间技术该有多好。”

　　叶飞这才想起，他身上还有不少储物戒指，遂把所有的戒指都拿出来，道：“把这些都发下去吧，这些都是艾玛弄出来的，和我的戒指有异曲同工之妙，只要滴一滴血上去就能使用，艾玛要是有空的话，我会叫她再做一些出来应急。”

　　汪家寒数了一下道：“可惜，只有这一百二十七只，要是能多一些就好了，最好是每人一个。”

　　这种储物戒指，叶飞老早就发出去过一次，所以，马友和汪家寒都早就有了，就连风翔也有。

　　叶飞笑道：“你这个要求我可不好说，不过，我建议你去和艾玛说，说不定她会同意你的看法。”

　　汪家寒听完叶飞的话，撇了撇嘴，道：“要艾玛小姐同意？弄不好她会先同意宰了我才是真的。”

　　白灵这时插嘴，道：“少爷，该我们汇报了。”

　　叶飞微微点头，道：“你说。”

　　白灵还是一个光点，在一闪一灭之后说道：“少爷，经过我、玛姐和小可日夜不停的研究，总算是有了成果，集合我们三个的智慧，我们研究出一种新型的战舰。新式的战舰采用的，当然是不受能量流影响的反空间能量。”

　　“这种战舰当然不能和希旗帝国的战舰相提并论，不论是在速度上，或是武器的威力上，都差得不是一点半点。”

　　“简单的说，新式战舰最高只能到达十倍光速，武器的威力，相当于我们以前使用的那部苍月号。”

　　“至于战舰的防护能力，可就差多了，反空间能量毕竟有限，光是战舰本身的能量需求、防护罩，以及武器系统的供给，能量的供应上就已经很勉强了，再无多余的动力支持活性金属。”

　　“新式战舰的体型都不求大，反而追求小，讲究的是灵活性，越是灵活，就越不容易损毁。”

　　叶飞听完后眉头一皱，道：“感觉上，好像又从天堂掉回地狱。”

　　叶飞指的是战舰的好坏，用惯了那些高级战舰，现在又要重新启用以前的标准，不正像是天堂和地狱的区别。

　　白灵道：“少爷，新式的战舰，全长只有三百米，载舰人数三十，已生产完成一千三百多部，会后请少爷查收。”

　　叶飞用手指敲敲桌子，道：“嗯，我知道了，我看这样吧，舰长的人选不必挑了，等会我会给你们一份名单。”

　　叶飞的名单还能是谁，当然那些死都不肯背叛叶飞的士官兵，这群忠心耿耿的人，全成了新式战舰的指挥官。

　　叶飞还给了他们自己选择部下的权力，给他们权力，就是希望不要再有部下叛变的事情发生。

　　之前的事件就是各舰长的手下参与叛变，手上权力被架空，才让风翔以及陈凯有机可乘的主因。

　　所以，这一次，叶飞干脆让舰长自己挑选部下，这样让手下都是足以信任的人的方法，总不会再有部下叛变了吧。


第五章 异形初现

　　自从回到白朗星，已经过了半年了，叶飞的准备工作，基本上都已经超额完成，整个白朗星系的通讯系统，都已经恢复正常。

　　叶飞还派出战舰，将所有能够联系到的子民，都接到白朗星上，如今星球上的人口，已经达到三亿四千多万。

　　至于白朗星系之外的领民，不是叶飞不想接，而是没有那个能力可以接。

　　依靠反空间能量所建立的传送阵，最远只能达到白朗星系的周围，再远就无能为力了，何况，离得最近的云阳星系，也有五十几光年的距离。

　　其实，就是白朗星系本身就大得不像话了，如果不是有艾玛的传送阵，根本就到达不了，所有的人，根本是依靠传送阵接回来的，接回来的除了人之外，包括一切能用的物资都没有浪费，统统都被搬到白朗星上。

　　各星球上，只留下少数的人口和机器，任务就是继续开采，还有就是关着一众罪犯的天狼星，叶飞只把生产枪械弹药的设备丢过去，就没有再去关心过它，按他的意思，就是任其自生自灭。

　　叶飞的想法其实很简单，白朗星本身就是一颗超大的星体，与其把力量分散，还不如集中起来统一调配，毕竟，强大的火力才是目前最倚重的。

　　一切都已经准备好，也有了随时作战的能力，可奇就奇在这里，异形的踪影却始终不见，就好像异形的事情，只是大家作了一场梦一样。

　　但是所有人都真真切切的知道，异形是真的存在，还随时会出现在他们眼前，然而，半年过去了，还是没有任何异形出现的消息。

　　对这些，叶飞的意思是不去管他，全力生产战舰，不过，是比较大型的战舰，随时准备跑路用的那种。

　　时间又过去了一个多月，平静的日子终于过去，这一天，警报之声大作，听到这个声音，所有战斗人员，立时丢下一切整装待命。

　　一众头脑都以最快的速度，来到作战室，叶飞本就住在这里，当然是第一个到达的人，他二话不说的打开了所有监视仪器，只是眼一瞄，就看到了问题点，不出所料，异形从空间通道不断地涌出，速度之快，让叶飞有头皮发麻的感觉。

　　不到五分钟的时间，重要人物全体到齐，不必他人述说，监视器上面已经说得明明白白。

　　汪家寒，道：“这一天终于来了！”

　　马友浑身毛发直竖的道：“我们应付得来吗？”

　　黄皓没有废话，看完银幕后，立即转向叶飞就道：“报告，属下建议，立刻就战斗位置。”

　　叶飞挥了挥手，道：“嗯，去吧，记住，不要逞强，实在不行就躲进地下掩体。”

　　黄皓双腿一靠，行了个军礼，道：“是，大人。”

　　黄皓的离去并没有影响剩下的这些人，突然，一个光点飘了进来，就道：“少爷，我来了。”

　　叶飞用手指着她，惊讶地道：“你是……小可，你不是……”

　　话刚说完，白灵也飘了进来，接着是艾玛。

　　艾玛笑着接道：“少爷，是我帮小可改造的。”

　　叶飞遂没有再问下去的必要，转而言道：“陈正，你估算一下，异形大约多久会抵达白朗星。”

　　陈正应了声是，就打算开始计算，可他都还没定手，小可就已经说道：“八个小时，平均时速度七点八光年，比我们新式战舰还要快。”

　　通道离白朗星实在太近了。

　　这时在银幕上出现了一头庞然大物，超大的身体，几乎占据了一半的银幕，小马马上让把监视目标对准这头异形，他道：“大人，这头异形的长度约为五十公里。”

　　艾玛似乎发现什么不对的地方，道：“小马，把镜头对准那头异形的腹部，并放大十倍。”

　　小马依言而为，画面上的异形一下被放大了十倍，这一下，可就清楚了，只是，清楚的结果，更让大伙都陷入了震惊之中。

　　原来，这头异形的腹部，竟然是中空的，就像直升机可以装载一样，整个腹部里，满是密密麻麻的异形，众人用眼睛大概的算了一下，数量绝对超过四位数。

　　这时，在其他的画面中，又出现了相同的异形，只一会的时间，这种可乘载的异形，已经破了三位数，且还在继续增加之中。

　　原本还不怎么担心的众人，脸色全都变了，原本大伙都认为，能横跨星际的异形，应该不会太多。

　　然而，打死他们都没想到，异形的种族中还有这种可乘载的异种，这简直是令人不可思议。

　　这时大家都把眼神瞟向叶飞，很希望这个神奇的大人，还能够继续创造奇迹。

　　叶飞知道众人在想什么，他道：“你们这么看着我做什么，人只能靠自己，想活下去只有一个办法，消灭异形，其他的都不必多想，好了，飞弹都准备好了吗？”

　　陈正马上回道：“准备好了，随时可以发射。”

　　小马怀疑地看的叶飞一眼，道：“我们的飞弹能射这么远吗？”

　　陈正马上回答：“不能。”

　　叶飞没有回话，他也没这个心情，他的眼神祇是专注地看着银幕，突然，他问道：“小可，总共出现了几种异形？”

　　小可，道：“三百八十九种……四百一十二种，还在增加之中。”

　　叶飞抬头看着窗外的天空沉默不语，其他人一时之间也不知该说什么好，遂都跟着看向天空，事实上，不只是他们在望着星空，还有无数人跟他们一样，都在望着星空。

　　当异形飞到望远镜都可视的距离时，叶飞终于下达了发射飞弹的命令，顿时从地面上冒出百万颗飞弹，齐齐飞向已经满是异形的星空之中。

　　第一次齐射才结束，接着就是第二次齐射，在短短不到三分钟的时间里，就是十次齐射。

　　叶飞吼了声暂停，然后专心地看着十次齐射的效果。

　　无数的火花布满整个天空，让叶飞等人都看得很吃力，不过，他们还是很快就看出了实际的效果。

　　一千万颗飞弹，交出了令人满意的成绩，只看星空中到处飘散的异形尸体，众人就知道答案了。

　　叶飞哪还会迟疑，马上用力的一挥手，道：“继续，给我狠狠地打，直到飞弹都打光为止。”

　　对于飞弹的消耗，叶飞倒是真不心疼，这玩意容易制造得很，材料更是简单，有需要的话，可以源源不绝的制造出来，叶飞说要打光飞弹，只是说说而已。

　　只是，飞弹毕竟是老式的武器，密集度再好，涵盖范围再大，也不可封锁住整个星空，飞弹针对的，都是比较密集的部分，对那些分散的异形，就只好任它们登陆了。

　　星球上三亿多人，除了小孩科学家和工厂里的人员，其余的人，不分男女全是战士，还有五万个机甲战士。

　　白朗星上不是没有机甲了，而是其余的都还在改装之中，眼前拿得出手的，就只有这五万部了。

　　说起机甲，这大概是一个意外的收获，生产机甲的本意，是用来抵抗雅龙星系才制造的，因此，在太平年间的机甲，都没有装上任何能源驱动，想不到，却因此保住了所有的机甲。

　　只需要换过新的能源系统，机甲就成了最有力的武器，可惜的是，发现的太晚了，日夜赶工的结果，只改造完成一小部分。

　　机甲在战斗中，有着无与伦比的优势，在远攻方面，有重达五百多公斤的大型速射机枪，备弹三万发，还有三十枚小型高爆弹。

　　在近战方面，每一部机甲都有一把钛原合金制造出来的战刀，一面合金盾。

　　在安全顾虑上，有钛原合金制造而成的机体，可以完美的保护操作人员，还有可以快速脱离战场的优点，简单的说，机甲就像一部重型坦克，必要时还可以横冲直撞的方式冲出战场。

　　五万部机甲的指挥官不是别人，正是叶飞手下第一大将——黄皓。

　　黄皓把五万部机甲分成五个大队，每个大队一万，另四个大队长分别是齐鸣，前苍月号舰长；曹建华，黄皓的副官；蔡元华，原蓝鸟号舰长，和他原来的副官周正声。

　　四人分领四个大队，分守在四个分位，而黄皓自身负责的这一队，就在总长府前，等着随时支援各方。

　　周正声看着从天空中涌入的异形，口中冷冷的下令道：“注意，呈正方队形。”

　　一万部机甲的正方队形，显得是非常的壮观，但是，和天空中蜂拥而入的异形比起来，就变成小巫见大巫了。

　　原本厚厚的云层，只一会儿的时间，就被异形给完全冲散，就好像天空中原本没有云层一样，其场面之震撼，绝对能让看的人全都头皮发麻。

　　再看异形那张牙舞爪的样子，就是胆子再大的人都不禁毛发直竖，背后肯定是冷飕飕的。

　　最恐怖的是，这些异形一只只都硕大无朋，眼耳鼻之类的器官，全能看的一清二楚，不看还好，一看之下，每一只都像是地狱里跑出来的恶魔，正在等着择人而噬。

　　周正声并不被这些表面的形象所惑，他紧守着自己的任务，方队虽已整理好，他还是没有下达任何指令，只是冷冷地看着天空，注视着异形接近的距离。

　　直到异形接近至肉眼都清晰无比之时，他才大声叫道：“连三发高爆弹。”

　　一万部机甲顿时各自发射出三发高爆弹，天空中随即出现三万条白线，直冲向空中的异形。

　　很快的……双方就碰撞上了，霎时间，满天火花飞舞，除了火光什么都看不到。

　　指挥官周正声没有再看空中的异形，而是在嘴数着数，才又吼道：“仰角八十度，十一点钟方向，全力扫射，高爆弹照准机会自由发射。”

　　一万部机甲同时动作，接着无数条火舌朝空中的异形喷发而去。

　　接着周正声又叫道，“第八第九小队，负责外围和落单的。”

　　战场上的一切，可是全球播放的，所以，不管是参战没参战的人，都能清楚的看到最新战况。

　　这时看到异形被机甲部队，像打苍蝇一样的消灭，凡是在看着银幕的人们，无不欢欣鼓舞，只是，笑声并没能持续多久，异形进攻的速度不但没有变慢，反而是越来越快也越来越多。

　　加上那些乘载异形的出现，异形的数量更是多到让人如坠寒冬。

　　不到十分钟的时间，整个天空几乎被异形给遮蔽了，这个时候，叶飞也下令了，他吼道：“所有的高射机枪塔全部开火！”

　　周正声并没有加入战斗，他只是专注地看着情况的发展，偶尔下个命令，毕竟目前的情况，都还在他的掌握之中。直到满天都是异形时，他才下令道：“各单位注意，以班为单位，各自为战。”

　　当异形多到一个程度时，任何狗屁战术都将失去效用。

　　周正声计算了一下时间，马上透过传讯说道：“后勤人员注意，随时帮机甲补充弹药。”

　　没办法，机甲的射速太快了，三万发子弹根本用不了多少时间，这不，已经有机甲发不出子弹了，这位战士立时打开黄色的灯表明已经没有子弹，并用扩音设备叫道：“快，帮我补充弹药。”

　　他这可是双管齐下，就怕后勤人员漏了，当然，他没忘了，机甲上还有一些高爆弹，正一边说一边发射中。

　　看到战况已经进入白热化，周正声忙再下达命令，道：“部队散开成一横队。”

　　又一会，他又吼道：“保持队形边打边退。”

　　不退还不行，前方地上满是异形尸体，还越堆越高，反而成了异形的保护伞，黄皓这才让机甲部队退后。

　　距离一拉开，尸堆的作用就消失了，因为异形可不懂得去利用尸体的保护作用。

　　这算是一个意外，黄皓事先也没想到，排成一排的机甲，在火力全开的情况下，竟能有效的形成一条防线，硬是没让异形有冲过去的机会。

　　看着满天掉落的异形尸雨，叶飞的眉头深深皱了起来，现在的问题，不是怕部队消灭不了来犯的异形，而是异形的数量实在太多了，根本杀不完，杀了一万，马上又有三万甚至十万。

　　不过，这时可不是感叹的时候，他向小马说道：“是时候了，让他们出动吧。”

　　小马当然知道叶飞指的是异能小组，那可是叶飞手下真正的精英部队，这支部队一样是装备齐全，不过，这支部队最特殊的地方，就是每一个战士都拥有隔空移物的能力。

　　他们的能力虽然没有叶飞这么变态，但是，移个三五吨的物体不成问题，异形的体形虽大，可也没有那么重的分量，了不起就是一两吨重而已。

　　异能小组一出现在机甲部队的身边，马上就让机甲战士们精神一振，因为他们都知道什么是异能小组，只要有小组的人在他们身边，就等于多了好几层保护。

　　这支异能部队一出现，异形想再接近机甲，就不是一件容易的事情，往往一接近至五米之内，异形庞大的身体，就会不由自主的离地而起，然后被异能小组的人，远远的甩了开去。

　　那种场面看上去相当奇怪，你可以看到所有异能小组的人员，全都在做一个动作，先是双手虚张，像是在捉什么东西一样，然后用力地往前一甩，异形就只好被丢到远处去，有这批异能小组的协助，异形们想接近机甲部队就变得非常困难。

　　叶飞又把眼神向空间通道望去，突然，他的眼神一亮，因为他终于看道，通道那处再没有异形出现。

　　他是知道异形不只这些，只是他更清楚，异形的数量再多，在飞云星系的庞大体系面前，还是只能被迫分散。

　　异形侵入得越深，就分散得越开，正是这个原因，叶飞才敢留下来打防守战，如果异形真的一窝蜂来的话，那是不逃也得逃了。

　　小可在一旁适时地说道：“少爷，入侵的异形总数是十一亿八千七百九十八万二千六百三十四头，到目前为止，消灭异形数量，一千二百七十三万四……”

　　他挥手阻止小可继续报下去，反而透过电视频道，向全星球的人讲话，他道：“所有人民请注意，这一次异形入侵的数量，总数是二亿，但是，到目前为止，我的英勇的战士，已经消灭近一千三百万头异形。”

　　“这说明什么，这说明，可怕的异形是可以被消灭的，只要我们能奋起抵抗，胜利一定是属于我们的，现在，请大家好好看看，我们英勇的战士，是如何消灭异形的。”

　　叶飞回过头对小马道：“传令下去，让战机携带燃烧弹全体出动，还有，改用地对地飞弹，一样……全改成燃烧弹头，锁定目标就给攻击，我就不相信，不怕能源攻击的异形，也不怕火烧。”

　　叶飞再对身旁的三部智脑说道：“你们也去帮忙，尽快把这一次入侵的异形消灭干净。”

　　三部智脑相互讨论了一下，就分成三个方向飞射出去。

　　这就是叶飞把十几亿头异形，说成只有两亿头异形的原因，没有人比他更清楚，三部智脑实际上有多恐怖。

　　飞弹马上再一次发威，只不过，已经不再射向空中，都变成了地对地型飞弹，弄的星球上到处都是爆炸的场面，大火更是覆盖了无数的地表。

　　事实证明，叶飞的决定是正确的，异形确实怕火，和一般的有机生物一个样，在火海面前，凡是在火海里的异形，只能在里面蹦跳，最后全烧成一块块的焦炭。

　　叶飞没发疯，还清醒的很，所有的燃烧弹，都是有目标的投射，大凡是森林之类的地方，那是连一个火苗都没有。

　　要不然，打败异形之后，星球也成了人类无法生存的死星了。

　　叶飞可舍不得白朗星，他心中很清楚的知道，在宇宙中，想要找一颗这样的星球，比大海捞针还要困难无数倍，除非必要，叶飞是不想离开的，何况，叶飞还有杀招，它……就是艾玛！

　　其实，消灭异形最快的人，不是战士，也不是机甲部队，而是白灵、小可以及艾玛这三部智脑。

　　白灵的方式是既快速又实用，凡是被她穿过身体的异形，都会马上倒毙，至于是怎么死的，那就得去问白灵了。

　　小可的方法比较特别，她是直接钻入异形体内，然后在异形的大脑里下达一道攻击其他异形的命令。

　　可以想见，收到命令的异形，会做出什么样的行为，所以，她杀起异形的速度，也是快得不可思议。

　　艾玛就简单了，直接神念一个覆盖，凡是她神念所到之处，异形就会消失无踪。

　　这些消失的异形，再出现时，都已经在叶飞的戒指之中，当然，只是戒指里众多空间中的一个。

　　艾玛一出手，事情就全然变了样，再多的异形也抵不过艾玛的神念，艾玛直收到剩下相当于两亿头异形时，才收手返回叶飞身边。

　　历经无数世纪的艾玛，在不知不觉中已经有了很大的改变，她早已不再是那个只会听命行事的智脑，现在的她，和一个正常人已经没有多少区别，她有着和人类一样的七情六欲，也有着她个人的喜好，只除了不能背叛叶飞这一条铁律。

　　按理说，人世间的一切，她是不能干预的，更不可能直接出手，她唯一能做的就是冷眼旁观，和保护叶飞的灵魂。

　　但是，不知从何时开始，她喜欢上了自己的主人，一开始只是不想让叶飞失望，才偶尔出那么一次手，可是渐渐的，她越来越难以拒绝，凡是叶飞要她做的事，她都会去做，甚至连将来是否会有什么可怕的后果，她都不在乎了。

　　她有感觉，这一次的背叛事件，让少爷有了很大转变，体内的魔性，已有了苏醒的迹象，而至于叶飞将来是神还是魔，艾玛根本不在乎。

　　战事依然胶着，机甲部队边打边退，不断利用地形地势，还有散布在地表上的碉堡，再配合空中打击，消灭异形的速度虽然无法加快，可也没让异形占到半点便宜。

　　看得有些不耐烦的叶飞，决定加快消灭异形的速度，竟然亲自操作一部艾玛为他特制的机甲，加入到战斗之中。

　　叶飞操作的可不是一般的机甲，那是经过艾玛以特殊手法炼制过的玄冥战甲，再强大的异形，也别想能伤得了叶飞分毫。

　　叶飞一加入，场上形势马上就有了很大的不同，叶飞不像其他人，靠结阵以求自保，而是直接冲进异形堆里砍杀，一把合金刀在这部机甲的手中上下翻飞，其所过之处，只留下一地的残肢断臂。

　　这时的叶飞就像是古代的勇士一样，一人一马杀进了千军万马之中，硬是将异形部队冲的七零八落。

　　看到总长的表现，霎时激起了战士们的血性，所有的机甲部队，那是有样学样，都想冲过去拼杀，还好，黄皓可没昏了头，忙在通讯中叫道：“不要冲动，你们的机甲，可禁不起异形的多次劈砍，想帮总长的忙，就给我狠狠地打。”

　　五万部机甲加上叶飞，在战场上并起不了多大的作用，何况，机甲部队最大的作用，是作为一条封锁线，一旦这条封锁现被异形冲破，躲在机甲后面的战士，必定会有大量的牺牲。

　　叶飞则是一路砍杀，砍了多久他自己都忘了，只知道浑身又酸又麻，他知道；这已经到了他的极限，只好无奈的退出战场。

　　他是退出了，但他的机甲可没退出，由叶飞手下，机甲战术第一名的黄天取代，这小子也不是省油的灯，同是有样学样的冲进异形堆里大开杀戒。

　　虽然只剩下两亿头异形，依然让白朗星上的战火，足足蔓延了十七天才全部熄灭，叶飞的子民，还是有了一定的牺牲，总共死掉了二百八十多人。

　　这些伤亡，大多是在异形冲破机甲封锁线时造成的，虽然在事后又把封锁线建立起来，但是，人员的牺牲还是无可避免。

　　经过这一次异形入侵事件，机甲战士成了白朗星上最热门的兵种，所有人只要一有空，就会进入虚凝网路里，练习操纵机甲，身手好一点的，就不断向上挑战。

　　叶飞是乐观其成，还亲自发布一道命令：“凡是分数能达到五百分以上的人，马上就可以加入机甲部队，并拥有一部专用的机甲。”

　　机甲的改装也变成了最重要的事情，经过这一战，所有人都看到了机甲的作用。

　　机甲，单兵操纵型的武器，一种非常落后的科技产品，但却在这一次的战斗中，发挥出无与伦比的效力。

　　不但能大量又快速的消灭异形，还能起到封锁的作用，而这一点，那是现在任何武器都做不到的，就是飞弹的效果相比起来，也差远之又远，封锁线，正是令所有人都眼神为之一亮的光点。

　　在叶飞的客厅里，一群高级干部，都在研究着这一件事情。

　　只听汪家寒在问道：“老马，你还没回答我，要多久才能重新建立起一条机甲生产线？”

　　马友一擦头上的汗，道：“别催了行不行，你没看我正在计算吗，你再催下去，弄不好我又得重算一次。”

　　黄皓在一旁道：“要是能够建立起一支上亿人的机甲部队，嘿嘿……我就有把握能一次硬抗十亿数量的异形。”

　　叶飞撇撇嘴，道：“我们现在的问题，不是机甲数量不够，以我们现有的科技力量，随时都能生产机甲，问题是，由谁来操作。”

　　“操作机甲，可不是一件简单的事情，原有的这五万机甲部队，本身都是机甲爱好者，所以我们才能有这么一只部队。”

　　“唉，再生产出五千万部机甲一点都不难，但是要训练出合格的机甲战士，就不是一朝一夕的工夫，我估计，就是勉强合格的机甲战士，都要三个月的训练期。”

　　对这一点，汪家寒比较乐观，他道：“小飞，你说的是一切都非常熟练的机甲战士，所以需要的训练期比较久，我认为，目前他们只需学会前进后退，还能熟练的使用远程武器就够了。”

　　“真正的精英，就应该放在最需要的地方，建立封锁线的事情，可以交给新组建的机甲部队。”

　　听到这话，马友立时赞同的道：“有道理，这样的训练，只要十几天就能做到，小飞，我看我们不用再讨论了，就这么决定好不好？”

　　叶飞想了想，觉得也没啥不好的，道：“好吧，如果时间足够的话，近战训练能学就多学点，这是他们在异形战场上，唯一的自救之道。”

　　这一点大伙都知道，合金刀和合金盾，只要用得好，那真是无往不利，在这一次的战役中，叶飞再回来的时候，机甲上面竟然没有任何伤痕，就是后来黄天开出去杀了整整三个小时，也只留下了十二道伤痕。

　　这样的结果，很出乎大伙的意料之外，众人只知道异形攻击力很可怕，速度又快得要命，全然没想到，异形的反应是那么不相称，几乎可以用反应迟钝来形容。

　　叶飞和黄天的战法都很简单，就是不做正面迎击，所有的攻击，都是由侧面进攻，可没想到，那些异形竟然笨到了姥姥家，连最基本的反击都不会，会的全是生物的直觉，杀人，吃人！

　　正是有着以上的原因，叶飞才会这么在意近战能力。

　　黄皓听到有了决定，他道：“部队还有事，我先走了。”

　　叶飞没有回答，只是挥挥手让他离开，这时的他，还在回想着和异形一战的过程，他想的，是驾着机甲的战斗过程，也许他是有一些异想天开，想从战斗中找出异形的弱点，或是管用的招式，他是越想就觉得越有心得。

　　不一会，他一言不发的走进虚凝空间，开始进行实战演练，可等他真正的进入实战演练之时才发现，想像和实际差太多了，一下就把他的想法给推翻的干干净净。

　　叶飞并不死心，为了多救人命，他废寝忘食的待在虚凝空间里，希望能总结出一套机甲武术，他的努力并没有浪费，十几天的钻研，终于有了一些结果。

　　叶飞所创造出来的机甲武术总共有几种，包括脚步，盾术和刀法，步法不多，只有简单的十几个步伐，虽然简单，却能让机甲以最快的速度躲避和回转。

　　这种步法，凭着叶飞那比电脑还要高超的计算能力，那是一点都不难。简单的步伐，却能达到罪有效的控制，用来躲避和回转，绝对是无往不利。

　　盾术更容易，凭着叶飞的头脑，很快就计算出来了，只有三个招式，一个是利用机甲的冲力，用盾牌做出盾击的动作。

　　这个盾击的主要作用，就是冲出包围圈，越是将这个动作熟练的作出来，其冲力就会越大，冲刺的距离也会跟着拉长，绝对是逃跑的不二法门。

　　二是格挡，总共四个动作，防护上下左右的格挡动作，绝对的简单易学。

　　三是盾移，这一招比较难学，得抓住异形攻击的那一刹那，藉着异形的攻击力量转移机身。

　　刀法方面，叶飞是真的没办法，刀法这玩意，你有再好的计算能力都没用，那是怎样算都算不出个所以然来，在无计可施之下，叶飞最后还是向艾玛开了口，才有了简单的三招刀法。

　　首先学的，正是原有的五万机甲部队，不是叶飞不肯公开，而是他想知道，这些招数在其他人手上管不管用。

　　第一个学会的人，还是机甲高材生黄天，七天之后，黄天已经把这些招式用的得心应手。

　　机甲在他的手中，显得灵活无比，一把刀更是威力惊人，那些模拟的异形，完全就像是菜板上待宰的鱼，没有一点可以威胁到黄天的地方。

　　至于盾术方面，竟然被他发展成另一种攻击手段，可把个叶飞乐坏了，叶飞当场就任命他为机甲教官，官衔上尉，等于是连升三级。

　　凡是叶飞的领民都知道，在叶飞手下当兵，那官是超级难升，但是，只要一升官，那福利就马上翻倍。

　　官升三级代表的意义，可把黄天给乐哭了，曾几何时，这没人看重的机甲操作，竟然变成了最香的香饽饽，若不是还有异形的问题在，黄天肯定会大宴亲友来庆祝一下。

　　黄天其实是新生代，今年才刚满十八岁，他并没有参与到龙华帝国的事件中，他是在希旗帝国出生和长大的。

　　在他十八年的人生中，他听到最多的事情，都是有关领主大人，从小到大，在他的房间里，贴满了叶飞的照片，要说谁是他的偶像，那肯定是叶飞。他更不只一次听到父亲提起，没有叶飞大人，就没有他之类的话，所以，在他的内心里，就是想成为叶飞大人身边的侍卫。

　　但是，一次次的失败，让他难过落泪，一次又一次的考核，他都名落孙山，这让他感到无比的颓丧，然而，老天爷并没有放弃他，一个连他自己都不在意的业余爱好——机甲操作，一次意外的机甲考试，竟成了大人手下的上尉军官。

　　因此，这一次由大人亲自创出来的机甲操作技巧，他学的那个是废寝忘食，几乎把一天当两天用，直到今天，终于得到了大人的认同。

　　这不，你看他一会笑一会哭的，不知情的人，肯定会把他当成疯子，但是，谁又能知道他的心路历程呢？

　　就连叶飞都没想到，未来的黄天，竟然是他身边最是忠心耿耿的七大爱将之一。

　　机甲风可不是几分钟的热度，因为没过几天，叶飞又宣布了一道命令，凡是能学会机甲新术，达到三级标准者，都能得到一部专用机甲。

　　如能达道五级标准，不但能得到一部专用机甲，还能进入新建立的天风机甲战队。

　　要是能达到七级标准，就能进入总长卫队之中，成为卫队中的一员。

　　这条消息一公布，可把白朗星上三亿多子民给震慑坏了，当总长卫队，那是什么，那可是一步登天啊，卫队的身份最低都是三等公民，表现好点的话，很有可能成为二等公民，甚至是一方领主，至少也是一方大员，不过，这得等异形事件过去才有可能了。

　　机甲风暴继续吹袭，一小部分是为了升官，但最主要的部分，还是为了保命，有了机甲，就等于有了保命的资本。

　　整个白朗星上，你再也看不到闲散的人，不是在工厂赶工，就是进入虚凝网路里学习机甲操作，而且是不分男女，就连从来不管事的林燕如和苏红，都投入到机甲的训练之中。

　　人们的天分是很奇怪的，在每一方面很成功的人，在另一方面却又笨得要命，机甲操作更是如此，有很多杰出的军人，是怎么都玩不来这玩意。

　　叶飞并没有因此而放弃这些人，毕竟项目有的是，操作不了机甲，还有无数的武器可以学，如高炮、战机或是战舰，只要你能玩通其中一项，你就是不可缺少的精英。

　　有了反空间能源，加上希旗帝国的科技基础，白朗星的发展脚步之快，看得人们是一天一惊讶，加上尽乎无尽的资源，想慢都慢不了。

　　马友和汪家寒更是没日没夜的投入到生产事业里，只要白灵和小可那边交出一套设备，他们就得马上安排人员进行生产，其中马友绝对是最忙最累的。

　　因为所有的设施，都会有一些不同，他得先学会了才能教人，没错，他只负责教。

　　汪家寒才是负责生产的人，所以，他的工作一点都不轻松，即使有大量的助手，仍然把他给忙坏了。

　　在地底下五百公尺深处，一个庞大无比的地下工厂里，一架架新式的机甲，正从生产线上被制造出来，无数的人员在大声欢呼着。

　　这种新类型的机甲，可是无数人耗费了无数的脑力激荡出来的，新型机甲还是采用钛原合金，但是，其能源已经改成了反空间能量，体型比旧式的机甲要大上一倍，但是，其速度和灵活性，可比旧式的高出一大截。

　　最主要的一点，这款机甲，具有短时间飞行的能力。


第六章 大举入侵

　　在一个月黑风高的夜晚，叶飞练功的时候，突然晕了过去。

　　在叶飞昏过去的时候，他体内的魔灵苏醒过来，醒过来的他，只是感叹了一声，道：“唉……九世修行一朝尽去，也许，这是天意吧……”

　　魔灵说道：“艾玛。”

　　艾玛赶忙回道：“主人，我在。”

　　魔灵道：“我很快就会彻底的消失，重新融入他体内，此后，一切事务都要靠你一个人了。”

　　艾玛恭敬无比的回答道：“主人请放心，一切有艾玛在，绝不会让任何人有可乘之机。”

　　魔灵闻言轻声一笑，道：“嗯，你办事我放心，我要去了，好好照顾新生的我，知道吗？”

　　艾玛道：“我会的，主人，艾玛在此对天地发誓，永不背叛主人，否则，愿受九天神劫之刑，尝尽万世雷刑之苦。”

　　魔灵满意地道：“很好，你的誓言我收下了，我走了，新生后的我，就交给你来安排了。”

　　艾玛忙跪地，道：“恭送主人。”

　　自从魔灵真正的消失之后，叶飞才慢慢地回醒过来，醒过来的他，自是什么都不知道，他还是他，没有增加任何记忆。

　　现在的叶飞在干什么，没人能看得懂，真正懂的人只有一位，艾玛，其根本原因，就是艾玛造成的。

　　那此时的叶飞到底在干什么呢？

　　修炼，没错，叶飞正在修炼一种东西。

　　银波神功！

　　自从艾玛知道了叶飞体内的魔灵不会再醒过来之时，她就存有了私心，主要的原因还是因为叶飞。

　　她喜欢现在的主人，叶飞不单对她言听计从，更是对她爱护有加，这给了她一个新的想法。

　　她知道，叶飞是再也不可能会想起前世的事情，更不可能会知道自己的真实身分，与其等待下一世不知会如何对待她的主人，还不如让这一世的主人继续活下去。

　　她也清楚，这一世的叶飞很可能会成为魔神，但是她不在乎，她只在乎主人对她的态度。

　　加上这一次魔灵重回体内，要想摆脱魔体，几乎已成了不可能的任务，除非又去过上几世平静无波的人生，或许还有一些可能，即使如此，也是希望渺茫，成功率绝不会超过一成。

　　艾玛也是经过深思熟虑，才做出让叶飞修炼的决定。艾玛也是个急性子，早就想让叶飞修炼了，却因为事物繁多，才一直拖到现在。

　　初习银波神功的叶飞，并不知道他修炼的密法是什么，因为艾玛并没有告诉他，反而是和他说，这是深一层次的精神修炼之法。

　　其实也没错，银波神功本来就是修炼精神力的，一旦习之有成，就等于拥有了神念之能。

　　叶飞从开始修炼就发现，艾玛这一次教他的密法，实在是难之又难，要不是还有一些指引，他几乎都不知道该如何去修炼。

　　十天过去了，修炼的情况还是和一开始一样，屁个进展都没有，叶飞不禁要怀疑，是他的天分太差吗？

　　叶飞没好意思去问艾玛，只好继续闷头修炼，又过了几天，还是毫无进展，不过，也不是完全没有好处，至少，修炼时，精神要比以前容易集中。

　　时间又过去了几天，因为老是没有进展，叶飞反而不再心存妄念，干脆专心于集中精神的修炼。

　　只是，当你越想集中精神的时候，你就会发现，精神竟然无法集中，越想的结果就越糟糕，气得叶飞当场就想离室出去。

　　但是，一想到入室前艾玛的表情，叶飞顿时就是一瓢冷水浇顶，不得不重新集中精神的去修炼。

　　实在没办法的时候，叶飞会修炼之前的心法，毕竟，那要容易且熟练得多。

　　时间一晃，又是半个月过去了。

　　自以为没有丝毫进展的叶飞，只得装成一切没事的走出练功室。其实，叶飞的修炼上，还是有一些效果的，比如他隔空移物的水平，至少提高了一倍，只是，他自己还不知道而已。

　　只是让他没想到的是，才一走出练功室，当下就碰到满面笑容的艾玛，害得叶飞只好摸一摸鼻子，又回到练功室里去郁闷。

　　出是出不去了，叶飞明白，就没有任何进展之前，艾玛是不会放过他的，郁闷过后，叶飞只好重新开始修炼。

　　“心无杂念，平心静气，抱元守一，眼观鼻，鼻观心，化万念于一念……”

　　叶飞不断的念着口诀，渐渐做到了真正的心归一念的境界。

　　其实，这些口诀都是狗屁，是艾玛编出来的，真正的银波神功，是只能意会而无法言传，之所以多出这些口诀，只是想叶飞能有个指引而已，不至于摸错了方向。

　　然而，世事就是这么巧，艾玛的善意，竟然有着非凡的功效，让原本无法言传的银波神功，有了真正的道路可循。

　　口诀是一定有，可是，银波神功的口诀，并没有真正的解读方法，一百个看过的人，会有一百种解法。

　　说的难听点，那些成功习得银波神功的人，都说不出个所以然来。

　　事后回想起来，他们只知道是在一次入定之后，莫名其妙的踏进了第一层境界，一旦进入第一层，此后的修炼，就再也不是问题，说是一帆风顺都不为过。

　　艾玛教叶飞这套功法，正是因为她知道，这套功法的伟大和重要，她觉得，与其一开始就修炼神功心法，还不如先学会银波神功来得实在。

　　学会这套神功，将不会再有境界上的困扰，反过来说，正常的修炼者，经常遇到各种心境上的问题，其过程反而是危机重重，修炼毕竟是一种逆天而行的作为。

　　叶飞竟在艾玛的善意欺骗中，巧而又巧的打开，银波神功那扇神秘大门。

　　叶飞醒时之时，第一眼见到的，正是艾玛那兴奋又激动的笑容。

　　她道：“恭喜少爷，终于悟得神功。”

　　叶飞先是一愣，继之恍然地笑道：“艾玛，这套心法真的好难练，我有一种完全摸不到边的感觉。”

　　艾玛笑道：“不管有多难练，少爷不一样练成了。”

　　叶飞想了一下过程，道：“很奇怪，怎么练成的我是一点都想不起来，不会是我练岔了吧。”

　　艾玛道：“没有，少爷没有练岔，少爷练得再正确不过。”

　　叶飞疑惑地道：“是吗？为什么我一点都不能确定。”

　　这种事哪会有答案，神功之所以是神功，正是因为它的神妙，若是能解释得通，早不知多少人练成了。

　　艾玛不想再牵扯这个话题，只好转移焦点，道：“少爷，你闭关这么久，该出去了，你进来已经有十几天了，还有，我估计你应该很饿了，再不吃一点东西，我担心少爷的身体会吃不消。”

　　艾玛不说叶飞还没啥感觉，给她这一说，马上就觉得饿得要命。

　　叶飞道：“真的很饿，不对……我有些头昏眼花。”

　　艾玛马上就离开练功室，再回来时，她手中已经多了一盘食物，她道：“少爷先喝点水再吃饭，这样感觉会好受一点。”

　　事实上，艾玛的确被吓了一跳，她现在的少爷，只是一个凡人，十天半月不吃东西，早就饿成皮包骨的样子，要是叶飞在三天内没醒过来的话，可能就永远醒不过来了。

　　这一切，完全出乎艾玛意料之外，她丝毫没有想到，她的少爷竟然这么快就习成了银波神功。

　　按她原本的猜测，叶飞最快也得几年或是几十年的时间，哪里会知道，竟然一个月不到的时间就登堂入室，莫名其妙就学会最难学的银波神功。

　　一边吃饭，叶飞一边感受着身体的情况，第一个感觉就是脑子变得更清晰，只觉得耳聪目明，看什么都像透明的一样，当然，那只是感觉而已。

　　还有，不必试他都可以肯定，他隔空移物的本事，至少增强了数倍，还有，那些久藏还是原本已经忘了的记忆，又重新清晰的想起来，连小时候的事情都记得清楚明白。

　　这种情况不用任何人来说，他都知道，这一次获得的好处，绝对是非同小可，如果不是肚子饿得难受，加上四肢无力，他肯定会跳起来庆祝一番的。

　　叶飞又试了一下自己的心算能力，这一算，绝对是自己吓自己，速度之快，连他自己都了吓了一跳。

　　这样的试验他觉得还不够，他干脆将一些研究上的难题，都拿出来回想，这一想，他是连饭都忘了吃，一时之间，完全忘了身外之事。

　　对于叶飞的表现，艾玛是不在意的，刚才叶飞吃的东西，全是艾玛精心调制出来的，其中含有大量的营养液，绝对足够叶飞身体上的需要。

　　当叶飞睁开眼睛时，马上就想冲到实验室，可等他一用力，他才发现，身体虚弱得很，手脚是一点力气都没有，耳旁同时听到老婆林燕如的声音：“老公，别乱动，艾玛说你现在很虚弱，需要静养几天才可以下床。”

　　如果这话是别人说的，他肯定是睬也不睬，但是，由林燕如来说，叶飞根本说不出拒绝的话来，走不了就只好乖乖地躺回去。

　　顺手抓住林燕如的手，将之放到心口，道：“让你担心了。”

　　林燕如眼红红的道：“老公，以后别这样了好吗？见到你的样子时，可把我和小红给吓坏了。”

　　说到小红，叶飞这才发现，苏红并不在身边，才刚想开口询问，苏红的声音已经从他身旁响起，她道：“老公，你醒了，感觉怎么样，要不样我帮你弄点吃的过来。”

　　叶飞回过身，顺手将苏红抱在怀里，道：“嗯，我想吃你亲手煮的几道拿手菜。”

　　这时，从外面冲进来好几个人，不用说正是马友等人。

　　马友难得一身整齐的道：“小飞，你这段时间在搞什么鬼？怎么把自己弄成这个样子！”

　　汪家寒一脸愁容的念道：“小飞，你看看，为了你一个人，弄得大伙鸡飞狗跳的，你啊……真的很应该。”

　　众人一时之间，七嘴八舌的责怪他，但这是善意的责怪，叶飞只能老实的收下，并连连的赔上不是，并保证以后不会再发生了。

　　聊了好一会大伙才离去，苏红也回来了，带着几道拿手菜，香气十足的端至叶飞身上，道：“老公，来，快趁热吃，还是，要我们来喂你？”

　　叶飞一听这话心中大乐，竟然点头，道：“好，就让你们喂我，长这么大，还真没被人喂过。”

　　林燕如感到有趣的加入喂食的行列，两女是你一口我一口的喂着叶飞，一顿饭吃了好长时间，可也吃出幸福的滋味。

　　叶飞整整在床上躺了三天，才被准许下床，能回到工作岗位，叶飞有些迫不及待的冲向实验室，老实说，他早就急到不行，能挨到如今，已经是很不容易了。

　　叶飞一到实验室，马上叫上马友和一众科学家，在他的指挥之下，开始了一次非常重要的实验。

　　这一次的实验，前前后后一共拉上了上百位科学家，耗时十一天才完成。当实验成功的那一刹那，所有参与实验的人都兴奋得哭了。

　　透过这一次的实验，竟然成功的制造出一种新的金属，比钛原合金要更加坚硬上十倍，还可以利用温度来改变形状，众人为它取名叫……变形金属。

　　有了变形金属，人类终于又能回到太空中航行，并且不用担心太空中的陨石，或是各种意料之外的冲击。

　　在会议中，叶飞将变形金属的各种优缺点说明完毕之后，众人立时七嘴八舌的讨论起来，叶飞只是静静地听，暂时不想发表任何意见。

　　这时汪家寒正在说道：“各位，我觉得，当务之急，应该马上用变形金属来生产机甲对抗异形，要知道，现有的机甲，在安全上实在是不甚理想，小飞，安排人制造生产线没有？”

　　这话叶飞可不能不理会了，他道：“我已经安排人在制造生产线，再过三天就可以交货。”

　　汪家寒满意地道：“嗯，这样很好，不过，一条机甲生产线肯定不够，暂时是越多越好。”

　　叶飞道：“我知道，不过，钛原合金还是得继续制造，有些比较高温的地方，变形金属就不适用。”

　　汪家寒对这点显然是不满意，他道：“嗯，这确实是个问题，我看，就两线生产好了，我会尽量多生产一些出来库存，说不定，哪一天我们就得移民了。”

　　移民这辞只是说着好听，其实就是逃亡，即使有变形金属，他还是没啥信心能打败异形。

　　这些事情叶飞一向就不太管的，坐了一会就耐不住的对大伙道：“你们继续，我出去一下。”

　　叶飞也不知道有没有人听到，因为根本没人理他。

　　离开会议室，叶飞一路前往机甲训练中心，他想看看目前机甲的训练状况，到了什么地步。

　　来到训练中心，果然是一幅热闹景象，庞大的基地上，无数机甲正在忙碌的操练中，叶飞一下就找到了黄天，但却没有叫他，而是在一旁观看操练状况。

　　看了足有十几分钟，叶飞才走上前，向黄天问道：“情况怎么样了？有多少人取得七级证明？”

　　黄天一看是叶飞，有些吓了一跳的敬了个军礼，大声地回道：“报告大人，已经有三千多人取得了七级证明，其中有十一个人已经达到八级，再有一个月的时间，应该可以达到一万的数字。”

　　叶飞有些失望，但却没表露在脸上的道：“你要多用点心，我的目标是十万，你现在离这个目标还很远。”

　　黄天也很想，只是，机甲操作讲究的是天分，没有天分的人，很难达到这个标准。

　　操作机甲和玩枪是一个道理，枪是人人都会开的东西，但是，能打得准的人就少了，要玩到出神入化，就只有非常少数的人才办得到。

　　叶飞突然问道：“对了，你现在是几级？”

　　黄天眼神一亮，非常自信的道：“报告大人，我刚取得九级证明。”

　　叶飞一听，眉头不自主的跳了跳，道：“九级？非常好，我都还只有八级呢！”

　　这话，黄天不知该怎么回答，只好以傻笑带过，他道：“大人，要有十万七级机甲战士，我估计，至少还要半年以上的时间。”

　　叶飞是很不满意，可也只能接受，他总不能希望，每一个人都是机甲天才。

　　他拍拍黄天的肩膀，道：“我知道了，时间我也不给你定了，总之你尽力去做就对了。”

　　叶飞走了，可他的心里还在想着，何时他的十万机甲部队才能实现。

　　走啊走的，突然，叶飞看到一颗非常大的石头，他估计，这颗石头至少有五十吨重，心中不由生出一念，他的移物术，不知道可不可以移动这颗石头。

　　说做就做，叶飞随即伸出右手，向着石头一抓，在精神力的作用之下，石头竟然一下就被抓离地面，叶飞手再一耍，庞大的石头，立时就被抛到五十多公尺之外。

　　试完这颗石头，叶飞觉得还有余力，旋又找了一颗更大的石头，约有八十吨重，结果还是一样，很轻易地就把石头丢到远处去。

　　叶飞感到很是兴奋，又挑了一颗更大的石头，只是，这一次，叶飞连让石头离地都办不到。

　　不过，这得怪叶飞太贪心了，一下就挑了一颗大上好几倍的石头。

　　左试右试之下，叶飞终于弄清楚，他的移物术最多能控制一百吨以下的物体，再重就超出他的能力范围。

　　不过，就是这样也够吓人的，一百吨的重量是什么概念，那是要大吊车才能吊得起来的东西。

　　这下，叶飞对新的心法，有了很大的信心，他随即叫道：“艾玛！”

　　艾玛几乎是一叫就出现在他面前，道：“少爷，有事吗？”

　　叶飞点头，道：“我有事找你。我想问你，你新教给我的心法，可不可以教给其他人？”

　　艾玛的脸上，在一瞬间露出怪异的表情，马上又恢复正常的道：“不行，这种心法关系重大，目前只有你，或是你家人才能学，以后等少爷有了足够的实力时，想教给谁都由少爷决定，目前是绝对不行的。”

　　“还有，学这种心法有一定的危险性，能不冒险最好不要冒险，像少爷这一次就很危险，当然，这也怪我考虑不周，否则就不会发生这种事。”

　　叶飞马上安慰她道：“艾玛，从我们相识以来，你总是尽心尽力的在帮助我，在这世上，要说有谁对我最好，我认为，那个人一定是你，还有，如果没有你，我现在可能已经死了。”

　　“这一次的事，我相信你是无心之过，所以，你不必自责，我呢，更不可能去怪你，艾玛，我还想说……谢谢你。”

　　艾玛的眼睛一下就红了，她感情激动地叫道：“少爷！”

　　叶飞有些意外的道：“我一直都知道你有情绪，只是没想到，你的感情也已经这么丰富了，我没估计错的话，你已经有了人类的感情了是不是？”

　　艾玛点头道：“是的，少爷，早在我们认识之前，我就已经有了所有的情绪，除了我的主体还是一部智脑之外，我的一切与人类毫无区别，我甚至可以幻化出人类的实体，但是……”

　　说到这，艾玛的脸是色一黯，道：“实体无论怎么逼真，它终究是假的。”

　　叶飞手一抱，将艾玛抱入怀里，安慰的道：“不，在我眼里，你就是真的，比任何人都还真，亲人、朋友，都只能跟我一世。”

　　“但你不同，你忘记了吗？你说过，你和我的灵魂，是绑在一块的，无论我转生到哪，你都会跟着我的，不是吗？”

　　听到这话，艾玛终于笑了，一脸灿烂的道：“嗯，不管少爷到哪里，艾玛都会跟着少爷，这是永远都不能改变的事实。”

　　突然，一个光点冒出来，道：“少爷，还有我，我也会一直跟着你，除非少爷不要我。”

　　叶飞知道，这个光点是小可，他道：“嗯，好，我当然不会不要你，小可也是我的心肝宝贝。”

　　叶飞又想到白灵道：“白灵呢？”

　　小可，道：“灵姐在实验室好几天了，不知她在忙什么？”

　　叶飞来了兴趣的道：“喔，那我们一起去看看她在忙什么？”

　　小可乐得上蹿下跳，道：“好啊，走，找灵姐去！”

　　来到实验室，好半天才找到白灵，没办法，实验室太大了，众科学家只要一开始做实验，谁也不会去注意别人，要找人只能自己去问。

　　叶飞走到白灵身边，白灵都没有注意到，可见白灵有多专心了。

　　叶飞没叫她，他仔细地看了一会，才看懂白灵在弄什么，原来，白灵正在研究如何加快提取反空间能量的研究。

　　这可不是小事情，这绝对是一个超级大难题，叶飞对反空间能量一词，一直有疑问，他始终不认为，有什么反空间存在。

　　只能说，白灵家乡研究出来的反空间技术，是一种人类比较不容易发现的能量而已，至于到底是什么，叶飞无法有个结论，甚至连归类都有困难。

　　直到目前为止，叶飞只知道，那是一个类似吸尘器似的装置，只不过，吸的是一种奇怪的能量，这种能量，和任何一种能量都不能相容。

　　原理非常简单，可以说是一学就会，只须顶出变相之数，就可以提取到这种能量，可问题就在这里，提取的速度就是一成不变，无论你怎么去改变或是提高标准，吸取的速度，始终是固定的，正是这个原因，限制了这种技术的发展。

　　这也是白灵一直没有要求，大量使用反空间能量的原因，因为，那是没有发展空间的技术。

　　可如今因为能量流的原因，反空间能量，竟成了唯一可以依赖的能源，要不然，就得回头去使用石油，这一类原始又有严重污染的燃料。

　　现在大部分的机甲，就是依赖石油制成的燃料在当动力，反空间技术，实际上并不适用。因为，最小的一部，体积都比一部机甲大，所以新式机甲的体积，才会比原来的机甲大了整整一倍。

　　而和异形战斗，机甲的体积过大，就等于是危险的代名词，要防护的面积越大，就越是难以周全，毕竟操作机甲的都只是普通人，可不是什么武林高手，能操作自如就已经很了不起了。

　　“少爷，你怎么来了？”

　　叶飞笑道：“来看你啊，我刚听小可说，你在研究已经好多天，我们就决定一起来看你了。”

　　白灵让一张笑脸出现在银幕中，道：“你们竟然会一起来看我，嗯，这种感觉真好，我……我好喜欢这种感觉。我感觉到好……好……我不知道该怎么形容，反正就是好舒服。”

　　艾玛也露出一张欢喜的脸道：“恭喜你，白灵妹子，你终于有了真正的情绪了。”

　　小可也有样学样，另找一个银幕，也露出一张大大的笑脸，不过，她还不懂什么是情绪。

　　白灵道：“这就是情绪吗？原来，拥有情绪的感觉这么好？”

　　叶飞笑道：“没想到，我无意中的举动，竟然让你有了全新的突破，不过，我得告诉你，情绪不一定是好的，也有不好的。”

　　“如悲伤的情绪，就会让人非常难受，情绪中最主要的几样，就是喜、怒、哀、乐，你有机会应该多体验一下，但是，一定要注意，千万不要被情绪给主导了。”

　　白灵好奇的道：“情绪还能主导一切吗？”

　　叶飞很是慎重的道：“是的，尤其是你才刚有这类体验，很容易就会被情绪所左右，在我们人类当中，几乎九成以上的人，都是被情绪所左右。”

　　“能做到不受情绪影响的人，是非常少数中的少数，称之为完人都不为过，嗯，这些经验艾玛都有过，让艾玛来教你最合适。”

　　叶飞又道：“对了，研究有没有进展？”

　　白灵露出一张苦脸，道：“没有。我想，应该是研究方向不对，我会试着从别的方面着手，无论如何，我都要找到解决的办法。”

　　叶飞鼓励的道：“好，我支持你，其实，你的想法也是一种情绪，正是这种情绪，让你有一种非要做到不可的决定。”

　　白灵惊奇地道：“这样也是吗？真的好奇妙，原来，情绪真的可以影响到我，我原先还以为，我是智脑，肯定不会受到影响。”

　　叶飞道：“好了，你继续研究，我们就不打搅你了，艾玛、小可，我们走罗。”

　　当第一条变形金属生产线，正式开始运转的时候，叶飞、马有、汪家寒这三大巨头，都在生产线的尾端看着，他们三人都想在第一时间，看到新出产的变形金属。

　　除了这三大巨头，还有不少高级干部都在，都想亲眼见证历史的产生。

　　机械式的生产线传出了巨大的轰鸣声，却一点都影响不了众人，每个人都聚精会神的看着，看着第一片变形金属出现的那一个刹那。

　　叶飞无奈地看向声音传来的地方，道：“不能把声音弄小一点吗？”

　　马友道：“可以，只是时间不够，我们等于是在和时间赛跑，哪里还管得到这些细节，等以后有空时，我再来解决噪音的问题。”

　　“出来了！”

　　叶飞忙转头看去，一片半米厚，十米见方的银白色金属片，出现在他眼前。他忍不住地走向前去摸上几把。

　　当然，用手是摸不出个所以然来，一切还得等测试过后才能知道。

　　测试工程师早已经准备就绪，金属板才一脱离生产线，马上就开始了一系列的测试，没多久一声声欢呼出自那些测试人员的口中。

　　很快的，一个测试人员，满脸欢喜的跑过来说道：“各位大人，各项测试都已结束，所有的数据都在安定值之上，正负误差值在百万分之零点五以内，一切都符合规定，报告完毕。”

　　叶飞道：“辛苦你了，通知下去，再试产五十片，如果都符合规定，就给我开足马力。”

　　一旁生产线的负责人，道：“是，大人。”

　　一会只听他疯狂的叫声，道“快！你们听到了没有，大人还在那等着呢！动作给我快点！”

　　偌大的声音渐去渐远，直至被机械声所掩盖，只是，大家的脑海还依稀传来相似的吼叫声。

　　叶飞转头想甩掉这种不实在的感觉，道：“走，我们再去看看另一条生产线有没有问题。”

　　众人遂走到三公里处的另一条生产线后面，让同样的过程再走一遍。

　　工厂总共有十条生产线，走完时，一天的时间也过去了，叶飞在工厂大门口，又回过去看那些生产线。

　　他现在是满心期待，用变形金属制造出来的机甲，何况他早已经承诺给部队，要在十天之内交出五千部变形机甲。

　　这些天他们这一群科学家，都在反覆研究，变形金属适用在机甲的哪些地方。

　　是的，就是变形机甲，不过，只能做到小部分的改变，像机甲手臂后面的刀锋，这里可是格挡专用的地方，也是最容易受损的地方，有了变形金属，就能延长使用寿命，不会像以前一样，多挡几下就不能用了。

　　还有就是骨架的部分，为的就是想机甲不容易受到致命的伤害，像肢体断落之类，就等于宣布机甲废了。

　　最后就是舱门的部分，人体就在舱门后面，不坚固一些哪里可以。

　　盾牌和合金刀就不怎么合用，太过坚硬的金属，总是有一个致命的缺点，就是不能承受连续的大力撞击，这个缺点，可是让叶飞失望透了，简直是致命的缺陷。

　　就在这时，警报声又凄厉的响起，叶飞心头一震，有了很不好的感觉，这一次，恐怕没这么容易过关了。

　　他三步当两步的冲到作战室，可等他一进去，当场就呆住了。

　　从银幕上，他看到了几种从未见过的异形，不仅体型巨大，光看它的气势，就知道这种异形是绝对的不好惹。

　　接着他又看到七八种异形，全都是体型巨大之物，两只巨大像镰刀似的玩意，不用证明也知道，绝对有着超强的破坏力。

　　叶飞是越看心越沉，这一次，恐怕是在劫难逃了。

　　这时，他想到了艾玛，也只有艾玛能改变这必死的局面。

　　他在心中叫道：“艾玛，看样子，这一次又要靠你了。”

　　艾玛道：“没问题，这些小东西交给我来负责，不过，总不能每一次都靠我来解决，我还是希望，少爷能带人类自行解决困难。”

　　叶飞也很想的道：“唉……我比你还希望！”

　　叶飞心中还在想，不晓得这些新出现的大东西怕不怕火，可他的心里，总是觉得有些不踏实。

　　布局和上一次一样，一直等到异形接近到一定距离时，飞弹才发射出去，只是，这一次的效果却奇差无比，那几种特别强大的异形，硬是一点事都没有，甚至看不出有受伤的迹象。

　　叶飞看到这里，心底猛地一沉，他知道，他的预感又成真了，但是，这一次，他却恨死了他的预感。

　　在这种情况下，他宁愿他的预感只是狗屁，是永远都不会实现的梦。

　　这时的他又想到，飞弹都伤不了，那……子弹还能管用吗？

　　想到这里，他马上用电脑开始模拟计算，很快答案就出来了，飞弹的威力，绝对比子弹的穿透力要强。

　　叶飞忙又试着用其他的子弹计算，可是，所有最好的子弹，都无法超越飞弹碎片的穿透力。

　　除非，用新的变形金属去制造穿甲弹。想到这，他又重新开始计算，得出的结果，让他兴奋不已。

　　他随即说了一句，道：“这里交给你们指挥，我要去一趟工厂，记住，现有的子弹和高爆弹，都对付不了那几种异形，先用爆震弹，让它们无法靠近，能挡多久就挡多久，一切等我回来再说。”

　　叶飞如风似火的冲到工厂，一声令下率领着一群人，带着所有的变形金属，又匆匆忙忙赶到子弹生产厂，开始紧急的制造子弹，还好的是，制造子弹的生产线不少。

　　平均一条生产线，每一分钟就能制造出五万发子弹，叶飞在收集了近十万发子弹后，才交代下话道：“听着，每隔三分钟送一次子弹到上面去交给黄皓。”

　　叶飞自己利用戒指装下所有的子弹，又匆匆忙忙地赶到上面去找黄皓，一找到人，叶飞就迫不及待的道：“快，把那些有八级水平的人都给我叫过来。”

　　黄皓虽不知他家大人要做什么，却毫不迟疑的去办事，虽然，战事已经进行的如火如荼。

　　不到一分钟，在机甲战士中，有八级水平的人都齐聚到叶飞前方。

　　叶飞道：“你们听着，这些子弹，具有目前最强的穿透力，应该可以对付那些新种异形。”

　　“我要你们装上这些子弹之后，专门去消灭那些异形，如果连这种子弹都对付不了的话，要马上反应给我知道，明不明白？”

　　众人齐道：“明白。”

　　叶飞随将子弹分发给那些有八级水平的精英，道：“拿到子弹就给我立刻出发，动作快。”

　　这时，艾玛的声音在他脑海里响起，声音带着一丝丝的着急，道：“少爷，不好了，有些异形很特别，我的神念无法锁定它们，更无法将它们传送到戒指里，少爷，这一次，你真的要靠你自己了。”

　　叶飞一听，差点就昏倒过去，难怪在一开始的时候，就感到心里一沉，原来，情况竟是这般的严重。

　　这时，黄皓的声音也响起来，他道：“大人，子弹管用，只是，消耗的速度太快，大概还可以撑上五分钟。”

　　叶飞一听，马上又往子弹制造厂冲过去，他认为，应该扩大生产量才行。

　　等他来到工厂才发现，这里早已人满为患，线上的负责人就像在催命似的，没命的在那大吼大叫，就怕慢上那么一秒钟。

　　想想也是，大伙都在为了生存而拼命，有这种现象一点都不奇怪。

　　叶飞把工厂的最高主管叫过来，道：“刘生，我问你，除了我看得到的这些之外，还有没有其他的方法可以制造子弹？”

　　刘生想了一下，道：“有，用手工制造，慢是慢了点，一个人一分钟还是能制造出几颗来的。”

　　叶飞马上问道：“有多少人会这种手工？”

　　这个刘生连想都不用想的道：“这只是很简单的手工，加上器具的协助，只要有一点功底，都能在很短的时间内学会。”

　　叶飞脑子飞快的动了起来，没过一会，他走道通讯器旁，并打开全球通讯系统说道：“所有未参战的人请注意，我是叶飞，现在我要大家仔细听着，目前情况紧急，我这边需要人手协助。”

　　“注意，我要用手工制造子弹，凡是有自信或是对这类工作熟悉的人，请马上到一零一号工厂报到，事关生死大事，希望全体民众能共体时艰。”

　　刘生忙在叶飞耳旁，道：“大人，应该安排人到一零二号厂去，那边我已经让人去安排了。”

　　叶飞连忙更正的道：“注意，是一零二号工厂，要来请尽快，也许，你的亲人正等着你来救命。”

　　其实，叶飞最后这些话，根本就不必说，因为他第一段话一结束，已经有无数人冲向工厂，其中光是女性就不少于五百万人次。

　　很多人是什么都不会，但这并不影响她们的决心，不会不能打下手吗，能快一秒钟是一秒钟，何况是这种分秒必争的时刻。

　　一零二号工厂，没多久就装不下蜂拥而来的民众，刘生只能再打开一零三和一零四两间备用工厂。

　　会的人，上手得非常快，一分钟三到四颗子弹不是问题，不会也没关系，边学边做，慢是慢了一点，有标准制程在，不用担心会做不出来。

　　几百万人一起赶工，子弹供应的速度，很快就提了上来，但是，还是供应不上战场的需要。

　　一把机枪，一分钟就需要近五百发子弹，一万部机甲，就是五百万发，而现在是十万部机甲，还要加上一般战士手上的冲锋枪，可想而知，子弹的需求量高到什么地步，虽是有点缓不济急，可总比没好。

　　忙完了这些，叶飞才放心回到战场上，可这一回来，叶飞的心都凉了。

　　整个战场上，只能用死伤惨重来形容，遍地血迹斑斑，残肢断臂更是满地都是，叶飞看到这种情况，忍不住就是一声长嚎，马上拿出他的机甲，钻入机甲内就准备冲到战场里厮杀。

　　叶飞是心痛，心痛子民们的牺牲，所以一下就被满腔的恨意给控制住心神，不顾一切的就驾着机甲杀出去。

　　他的机甲绝对是无敌的存在，一把刀上砍下切，不管是哪一种异形，只一遇到他，就算是倒了大霉。

　　叶飞对战斗是越来越熟练，加上银波神功修炼有成，更是让他的思感大开，所有异形的动作，在他脑海里是清清楚楚的。

　　只杀了一会，他愤恨的心情终于冷静下来。

　　心一静下他便开始分析形势，场面上只剩下三只异形，正是艾玛说过，无法收进戒指的异形。

　　他又观察了一会，就有了决定，场上三种异形当中，有两种的威胁不算太大，真正连难以对付的只有一种，就是那种有着两把镰刀的异形。

　　这种异形的抵抗力之强，连用变形金属制造的子弹，都只能造成轻微的伤害，难怪伤亡会这么惨重。

　　这种生物，简直就是杀戮机器，两条手臂就像是死神的镰刀一样，不断地收割着生命，就是机甲也抵挡不住，照样是一刀两断，连机甲里的人都难逃一死。

　　部队现在唯一能对付它的武器，就只有爆震弹还管点用，最起码，能把这种异形震飞出老远。

　　叶飞经过深思熟虑后发现，唯一能对付那种异形的，就只有自己这一部机甲，其他的全不顶用。

　　加上艾玛说过，人类的困难，最终还是要人类自己去解决，想到这里，叶飞豁出去了，他决定，要以一己之力来挽救这一次的危难。

　　想好了就做，没有犹豫的就冲了出去，然后专找刀兽下手。刀兽，是叶飞为那种异形取的名字。

　　边杀他还边打开通讯，道：“部队注意，那种有着两把镰刀的异形，都交给我来对付，你们专心杀另外两种，还有，找一个人来负责为我报方位，对了，就叫‘刀兽’，免得弄错。”

　　有人专门告诉叶飞刀兽的位置，就不必浪费时间去找，不过，暂时还不需要，场面上能见到的刀兽，就不下一百头。

　　不知是叶飞的操作技术进步了，还是什么莫名其妙的原因，叶飞驾驶的机甲，简直就像是真人一样，感觉上，就是活了。

　　让机甲战队伤透脑筋都杀不死的刀兽，在叶飞操纵的机甲手中，简直就像是毫无反抗之力的羔羊一样，叶飞杀起来那叫一个利落，刀兽纷纷惨死在叶飞手中。

　　突然，叶飞发现，刀兽竟然懂得害怕，这可不是一个好消息，异形如果有智慧的话……叶飞简直不敢再想下去。

　　突然，一种非常非常不好的感觉袭遍全身，只一瞬间，全身从头到脚来了一次透心凉，这可不是叶飞受伤了，而是一种心悸的感觉，才让他汗湿全身。

　　不过，现在管不了那么多，不先消灭现有的刀兽，想什么都是白想，死在刀兽手下的民众，叶飞已经不敢去计算了。

　　所以，杀……就一个字，杀光刀兽才是正事。

　　绝对是一场好杀，叶飞是从早杀到晚，杀到最后，刀兽开始四散而逃，只是，都被守在刀兽四周的人又给炸了回来。

　　叶飞不知疲倦的杀了整整一天一夜，当他杀光所有的刀兽时，人也跟着昏倒在机甲里头。


第九集 风云变色 内容简介

　　异形大军压境，身陷虫潮的众人只得且战且走，甚至打算逃离飞云星系，另觅生路。

　　不料计画永远赶不上变化，异形发动毁灭式攻击，竟令叶飞陷入九死一生之境，逼出叶飞体内本不该出现的魔灵……

　　天魔修罗，这个暌违已久的名字，再现世间！


第一章 担忧

　　这一战，叶飞可是真累坏了，被人搬下机甲之后，足足睡了三天才醒过来。

　　事实上，即使有了三天充足的睡眠，醒过来后的叶飞，还是顶着两只黑眼圈，一副萎靡不振的样子。

　　叶飞醒来的第一句话是“我睡了多久”。

　　这时在他身边的人，自然是他的两个老婆，苏红马上反应过来：“三天，老公你睡了整整三天！”

　　叶飞一听已经过了三天，当下就急了：“糟糕，不知道他们怎么处理那些异形的尸体，不行，我得马上过去看看！”

　　叶飞之所以这么急，是因为那些异形的尸体有很大的用处，他深怕汪家寒等人会按照老办法处理，直接将异形尸体都烧毁了。

　　可等他一用力时才发现，他身上是一点力都没有，浑身上下还酸痛得要命，别说下床行走，连坐起来都有些吃力。

　　逼不得已，他只好对苏红说道：“红，你帮我通知他们几个过来。”

　　只一会的时间，汪家寒等人都来到了他身边。几个人马上开始轮流向他报告各方面的战后处理事宜。

　　只是叶飞根本无心听这些，他直接打断几个人的话，道：“停，我先问你们，那些刀兽的尸体呢，你们是怎么处理的？”

　　马友立时就得意地笑道：“你们看，我没说错吧，小飞肯定最关心那些刀兽。”

　　汪家寒不想接他的话，径自向叶飞说道：“小飞啊，你不必担心这个，所有刀兽的尸体都在冷冻库里完美的保存着，除了你，没人会对它们有兴趣的。”

　　叶飞这才终于放下了心，道：“那就好，嗯，你们都先出去吧，我想好好的静一静，想点事情。”

　　等人一出去，叶飞在昏迷之前的担忧立刻浮上心头。他在担忧什么？自然是那群有了些许智慧的刀兽。

　　他的担忧并不是没有道理的。毕竟，能够出现一种拥有低级智慧的异形，就有可能出现更多更聪明的新品种。

　　没有智慧的异形，不管有多强大，都是被本能所支配，就算不能力敌，至少还可以智取。但是有智慧的异形就不是这么回事了，它们的行动与反应将会变得难以预料，因此也就更难消灭它们。

　　叶飞越想越担心，想到最后，他只剩下一个念头——逃跑。

　　他要带着所有人离开飞云星系，而且是越远越好！

　　黄皓已经在原地站了一整个上午，他可不是在罚站，而是在研究眼前的机甲。

　　陪同黄皓一起站着研究的，还有不少人，全是拥有七级资格以上的机甲操作精英。

　　这群人已经不是第一天站在这里了，算起来，这已经是第三天了。

　　从叶飞晕过去，机体被回收之后的第三个小时开始，这群人就自动自发地都来到了这儿。一开始先是帮机甲做清洗，等到机甲完全清洗干净，就再也没有任何一个人肯离开这部机甲。

　　三天来，这群人就像疯子一样，数着机甲身上那一条又一条的伤痕，对他们来说，每一条伤痕都是那么的珍贵，因为那代表着机甲操作上的艺术。

　　对正常人来说，三天时间是那么的微不足道，但是对他们这群人来说，这些伤痕给他们带来的，却绝对比三年的学习还要管用。

　　黄皓这时指着其中一条伤痕，大吼大叫的道：“哈哈……我想通了，我终于想通了，原来是这样……”

　　一时之间，众人都转过头来看着他。

　　黄皓一见众人疑惑的眼神，赶紧撇清道：“别看我，我只是想通了一条伤痕的过程。”

　　这下可不得了，一群人全围过来等着他解释。那求知若渴的眼神，就如同饿了十几天的饥民一样。

　　黄皓一看，马上滔滔不绝的说起了他的见解。话不多，只讲了一分钟不到的时间，却让听的人都陷入了石化状态。而大厅的屏幕上，还在不断播放着叶飞操作机甲时的战斗场面。

　　这些人中清醒得最快的，正是机甲战队的第一精英黄天。他二话不说，一头钻进了他专用的机甲，马上开始实地操作。

　　但是，当他开始真正操作时才赫然发现，他们所领会的动作难度之大，简直无法想象，同时，对精神力的要求之高，也是他所不能承受的。

　　是的，机甲操作，除了依靠熟悉的基本动作之外，还需要精神力的配合，毕竟所有的细微指令，都是依靠大脑来下达，唯有最基本的机甲操作，才需要依靠手脚。

　　因此，越复杂的动作，就需要越强大的精神力作为基础。

　　黄天做不到，其它人也一样做不到，不过众人一点都不担心，凭自己做不到，还可以修改机甲程序，让程序来控制机甲做出完全一样，甚至更高明的动作。

　　黄天马上大叫道：“程序组的人马上给我过来。”

　　结果就是，在他机甲的动作数据库中又多了一道新的指令，一道非常简单的指令——翻身斩。

　　有了这道指令，黄天可以在任何时候，让他的机甲做出一整套杀敌用的组合动作，唯一的启动条件，就是得用大脑下达这道指令。

　　这时，黄皓走过来问道：“小天，很难吗？”

　　黄天道：“非常难，没有一年的时间，绝对掌握不了。”

　　听到机甲战队的第一强者这么说，其它人马上就死了心，有样学样的让程序人员帮忙，在他们的机甲中加入一道相同的操作指令。

　　这套动作指令系统，是出自于科学院长马友的构想。

　　在马友看来，一个人要学会机甲操作所需要的时间实在是太久了，动不动就是几个月或是几年。

　　要是在承平年代，这样的时间倒是还无所谓，但是现在是什么时候了，说不准哪一天人类就完蛋了，哪有时间让这些机甲驾驶慢慢学习？

　　因此他突发奇想，一个正常人要想成为机甲高手，实在是太难了，既然这样，何不在机甲上做手脚，直接设计一些高效率的杀敌招式？

　　有了这个想法之后，马友就开始将叶飞的机甲战斗动作分解成一套套的招式，他再将每一套招式，设计成一套完整的动作指令，接下来，只要将这个动作指令加入机甲的动作数据库中就可以了。

　　有了这些指令之后，只要机甲操作人员的基本功够扎实，就绝对能够在战斗中使用这些动作。

　　至于成果，只要看看远处的机甲操作场就知道了。

　　这会儿，一部部机甲都在那里做着匪夷所思的动作，但是，它们都有一个共通点，就是在组合动作结束之后，大半都会摔倒在地。

　　这可不是机甲操作人员在那耍宝，而是连续动作带来的惯性所致。光是要想熟练应用这些组合动作，又不让机甲摔倒，难度就已经相当大了，可有得这些人员适应的。

　　坐在驾驶舱内的黄皓不禁感叹无比地说道：“大人真是厉害，随便一套动作居然都这么难学！”

　　黄天可不这么想，因为他认为，大人那强大的精神力才是主因，毕竟机甲操作和精神操控是分不开的。

　　只是，要想用有强大的精神力，绝非是一朝一夕之功，所以黄天响应道：“好好提升精神修为才是真的，要不然，我们永远都别想能追上大人。”

　　一想起大人，黄皓脸上不由得浮现出一种为难之色，他苦笑着说：“我从来不敢想象能够追上大人，能不被大人抛开太远我就满足了。”

　　黄天一想也是，同样有些泄气地答道：“是啊，说的也是。”

　　两人不再多话，专心致志地练习着刚刚输入机甲的各项动作指令，希望能尽快熟悉这些动作的应用。

　　“总长大人安好！”

　　众人一听就知道是叶飞来了，马上一个个立正站好，看向门口。

　　叶飞首先问道：“黄皓，告诉我，有多少损伤？”

　　黄皓眼眶微红，立刻答道：“报告大人，机甲战士战死者三千七百一十六人，轻重伤过万，其中精英队伍的损失最让我心痛，多达一百七十一人。”

　　马友和汪家寒这时也来到叶飞身边，汪家寒先道：“大人，目前的子弹存量已有三亿，还在继续生产中。另外，这几天又生产了三千一百二十七部机甲，刚好可以补上先前损失的部分。”

　　马友接着说道：“大人，研究所那边正在全力研发威力更大、更具备杀伤力的武器，只是进展很不理想，还要一些日子才会有成果出来。”

　　这时埃玛带着人拖过来二十部全新的机甲，她道：“少爷，这是你要的二十部机甲，是不是直接交给黄皓？”

　　叶飞眼神一亮，道：“嗯，移交给黄皓。不过，二十部肯定不够，接下来的时间，我要你全力制造这种机甲，越多越好！”

　　埃玛一如既往的露出迷人的微笑，道：“是，少爷。”

　　叶飞又问道：“白灵和小可在忙什么？”

　　埃玛道：“她们正在赶制一艘战舰，据说还要半年的时间才能完成。”

　　叶飞奇道：“她们干嘛要赶制战舰，不是还有任务吗？”

　　埃玛解释的道：“少爷，因为你在昏迷期间不断说着要尽快离开，所以，我才要她们去制造可以搭乘三千万人的战舰。”

　　埃玛又以心灵传音说道：“少爷，必要时，可以让你的子民都躲到乾坤戒指里，那里面别说三千万人，就是住进十亿人口都只是小事一件。就连你自己也可以躲进去。然后你想去哪都行，反正空间距离对我来说，是不存在的。”

　　叶飞道：“我知道。但是那只有在毫无希望的情况下，我才会去考虑。你大概不知道，我对这个帝国的一切，包括上古时期的那个帝国，都有一种说不清的感觉。”

　　“我不知道是为什么，你也别来问我，就是问了，我也说不清楚，我现在想的，就是尽量多解救一些人，所以，没有必要，我不会用到乾坤戒指。”

　　埃玛笑道：“一切如您所愿。”

　　事实上，正如叶飞所说的，他自己也弄不清楚原因，他只是隐隐约约的感觉到，这些事好像都和他有分不开的关系。

　　虽然他也很想弄清楚这种感觉究竟是怎么来的，但是异形中可能出现智慧种类这一事实，又像一块铅似的重重压着他的胸口，让他时时刻刻都想干脆放弃抵抗，直接带着所有人逃得远远的，偏偏这话他就是说不出口……

　　在这种矛盾的心情下，叶飞视察了一次所有的单位，见到一切都按照他的计划，正在如火如荼地进行着。一时之间，他突然发现，他好像没事可干的一个闲人。

　　这时他又想起，埃玛曾经告诉他，只要他学会银波神功，就会教他另一种东西。横竖没事，他便主动要求道：“埃玛，趁着现在没事，你不如教我之前你说过的那个新东西？”

　　埃玛一声长叹，道：“少爷，我可能得食言了，根据我测试的结果，凡是有异形空间能量流在的地方，任何能量都会引起连锁反应。”

　　“而我要教你的，也是一种能量的聚集方式，不修炼还没事，要是真修出了能量，恐怕会在你的体内引发能量的连锁反应，到时候少爷必死无疑。所以，请少爷就当我没说过那件事吧。”

　　叶飞只能接受了这个事实。对于这个结果，叶飞的感觉倒是还好，反正他根本不知道要练什么。但是埃玛就不同了，她可是郁闷极了，主人不能修炼的话，就等于她在这之前所做的一切，都只是在白费劲儿。

　　不过，她还是做了一点准备，她把叶飞的所有经历都给记录了下来，打算将来如果有什么意外，可以给叶飞的下一世看。

　　当然，埃玛最希望的还是叶飞能够就这样一直活下去，但是既然不能修炼，这显然就是不可能的。所以埃玛只能退而求其次，希望叶飞转世之后，还能回想起这一生的一切，那么，她的少爷就会继续像这一世一样的对待她。

　　既然没有新的东西可学，叶飞一下也失去了干劲，干脆溜回家里，陪着两个老婆过了几天悠闲的日子。

　　在这段悠闲的平凡生活里，叶飞发现自己变得越来越懒，不管想要什么，都是手一伸，他想拿的物品就会被他的意念操控着飞过来。

　　最神奇的一次是，他居然把自己射出去的子弹给抓了回来，虽然只是无意而为的举动，却把他狠狠地吓了一跳。

　　他怀疑地看着手心中的子弹，不信邪的又试了一次。

　　枪声一响，子弹立刻脱膛飞射。但是才飞出去不到三十米，叶飞伸手一抓，那子弹立刻就又飞回到他手心里。

　　这么神奇的事情，可把他那两个老婆都给震住了，不过，两女只是震惊一下，就一起兴奋地看着他，接着是一人抓一只手臂，再以崇拜的眼神看着他，老公的成就，叫她们哪能不兴奋！

　　埃玛自然知道个中原因，她笑着解说道：“少爷，别说是一颗子弹，只要你好好的修炼银波神功，将来就算是一艘战舰，都逃不过你伸手一抓的。”

　　埃玛的话，让叶飞的心变得火热无比。在和两女交代了一番后，他又重新回到练功室继续修炼。

　　这几天下来，叶飞深深感到银波神功的神奇之处。他现在才只是学到第一层，就有了这种可怕的功效，那要是学到第十三层时，又会是一种什么样的情况呢？

　　银波神功是一种专修精神的心法，讲究的是凝神一志。叶飞在有目的的情况下修炼，自然是收不到一点效果，十几天修炼下来，依旧半点长进都没有，在被埃玛教训了一顿之后，他才终于把心思摆正过来。

　　当叶飞离开练功室时，一个月的时间已经过去了。这一个多月的修炼，自然还是有了些许收获。但离着叶飞期待的第二层还差得远。

　　事实上，那绝非短时间内可能办到的事。

　　因为，光是第一层就可分为五个层次，每个层次又分为三个级别，叶飞现在还只在第一个层次的初级上徘徊，也就是说，还早得很呢。

　　虽然在实质上没有明显的成长，但是叶飞本身却不这么认为。因为这一个月修炼下来，他对精神力的应用又有了更清楚的体会，使用起来更加的得心应手。

　　叶飞一出来，马上就问起他最关心的事，他一见到马友就开口问道：“情况怎么样，有什么收获没有？”

　　马友无力的摇着头，用着私底下的称呼叫道：“小飞，科学研发是需要时间的事情，才一个月……哪里会有什么进展？”

　　叶飞失望的点头，道：“我知道，就是想问一声，想看看会不会有意外之喜。”

　　马友无奈的一笑道：“我也很想，再不弄出出杀伤力大一些的武器，我们的情况就危险了，要是还有更强大的异形出现的话，我都不知道我们要怎么撑下去。”

　　叶飞也不知道，所以无法回答，他只能先换个话题问道：“那，老汪那边准备得怎么样了？”

　　提起汪寒那边，马友立刻兴奋地说道：“他那边的收获可大了，不但又制造出五千多部机甲，还造出了一千部内空战机。至于武器弹药方面，已经储存了足够连续使用半个月的量，粮食方面更是大丰收，整个星球上的收成，够我们所有人吃上好几十年的。”

　　粮食的丰收，叶飞倒不意外。只要想想白朗星有多大，这么大的陆地面积中，百分之三十都是农场，收成会有多少根本是可想而知的事。

　　事实上，在以往，白朗星就是主要的农产地，除了供应叶飞子民吃用，多余的粮食，全数都便宜的卖给那些三等行星上的子民，毕竟在三等行星上可种不出什么好的粮食。

　　所以，白朗星的粮食产量之大是非常吓人的，在一般情况下，白朗星所产出的粮食大约足够三十亿人食用，只供应目前的三千万人，那可有得吃了。

　　叶飞再问道：“矿物呢？”

　　马友道：“那更多了，不说那些从各矿星源源不绝运回的部分，就是白朗星本身开采到的，就是一个天文数字。”

　　“这阵子老汪可是加足了马力，不断的将新生产出来的机器人都投入到采矿场，所以采矿的速度，只会越来越快。”

　　叶飞没啥反应的喔了一声，道：“我知道了，替我通知他一声，尽量加快开采的速度没关系，也许……我们很快就要离开了。”

　　“还有，我打算将那些没有战斗能力的妇孺都迁移到我的戒指里去，另外，再把一部分生产线也弄进去，让他们可以在里面继续生产。”

　　马友眼神一亮，道：“我……我可以进去看看吗？”

　　这不能怪他，对于叶飞戒指里的世界，他身边的人都有着一份强烈的好奇心，马友想进去看，自然也是人之常情。

　　叶飞好笑的道：“当然可以，说真的，戒指里的世界到底有多大，连我都不知道。我只知道里面有好几颗星球，至于到底长什么样，我也没见过，等你要去的时候，我们一起过去看看好了。”

　　在一旁听着的埃玛突然想起，在戒指里还有一群已经成了野人的科学家，她轻笑一声返回戒指之中，一下就来到那九人的身边。

　　埃玛的出现，可是把他们给喜坏了，现在的他们已经不再有当初的那份傲气，有的只是一股想扑倒在埃玛跟前求饶的心思。

　　这时一见到埃玛，九个人马上就一起跪拜下去，口中也一起喊道：“见过仙子小姐！”

　　埃玛笑笑的看着他们，道：“不错嘛，隔了这么多年，你们居然都还健在，真的很不容易喔。”

　　九人的头头，也是科学舰原先的舰长周德伦道：“不瞒仙子小姐，其实我们几个身上都有压缩空间腰带，里面的物资非常充裕，才让我们能活到现在，要不然，我们早就死得不能再死了。”

　　“我们都是科学家，研究科学才是我们的专长，真要我们养活自己，我们都做不到，仙子小姐，请您可怜可怜我们，放我们离去可以吗？要不这样，请您收下我们，让我们成为您最忠实的部下？”

　　埃玛在这群人跟前，可不像在叶飞面前那么好说话。或者应该这么说，除了叶飞之外，埃玛从不将这些凡人当一回事，对她来说，凡人和蝼蚁没啥区别，都只是一种非常弱小的生物而已。

　　只见她冷冷一笑，讥讽道：“当我的部下？哼，你们够格吗？在我眼里，你们根本什么都不是！”

　　周德伦一听这话，马上就急了，他立刻改口道：“是我口误，是我口误！不是部下，我们是仆人，我们愿意做您最卑微的仆人。”

　　埃玛的脸这才有些软化，不过，她的口气依然冰冷得很，她道：“想做我的仆人，还得看你们有没有足够的本事能让我看得上眼，我可不会要一群废物！”

　　周德伦的脸上忍不住浮现出一丝丝的得意之色，他挺胸答道：“仙子放心，我们绝对不是废物，我们九人可说是希旗帝国最伟大的科学家，仙子有任何需要，我们都会尽力为您办到，只是，我们的能力离不开实验室，这一点，还请仙子能够体谅。”

　　埃玛立时一挥手，将九个人带到她建立的实验室里，道：“你们可以看一看这里，我想，应该是能满足你们的需求吧。”

　　废话，当然可以。埃玛可是把希旗帝国首都星的实验室，都给搬了过来，连首都星的一切物资都没放过。

　　她当时的想法很单纯，她认为，反正都要爆炸了，还不如都搬过来给她的主人用。

　　周德伦九人一见这实验室，全部都一起傻了。

　　他们哪会不认识，这个实验室当初就是他们九人一起建立的，后来要不是因为政治斗争，也不会离开帝国去进行宇宙探索。

　　说白了，他们就是被赶出权力中心的一群失败者。

　　这时又亲眼见到这个他们亲手建立的实验室，一时之间，这几个人根本就说不清楚心中是什么感觉，只觉得如在梦中一般。

　　埃玛却毫无怜悯之心的，将希旗帝国的情况演变，从头至尾的播放给他们看，看得九个人是泪流满面。

　　不过，他们不会去记恨埃玛，因为他们是科学家，有着高人一等的理性，知道帝国的灭亡完全是不可抗拒的，即使埃玛没有弄爆首都星，对情况也不会有多少帮助。

　　更何况埃玛也没让他们知道，首都星的爆炸其实就是她弄出来的。对她来说，这种事根本没必要告诉这些人，他们还没有这个资格。

　　对于异形，这九位科学家比任何人都清楚，因为遗迹里的一切，他们本来就是接触最多的一群。

　　上古帝国覆灭的过程，他们才是最清楚的人，只是怎么也没想到，希旗帝国竟也逃不开同样的命运，九个人忍不住一起同声哀叹。

　　埃玛道：“你们以后要效忠的不是我，是我的主人，就是你们最后看到的那个人。现在，我的主人正在和异形拼斗之中，我要给你们的任务，就是协助我的主人对抗异形。”

　　“不过，你们都给我听仔细了，我可以放你们出去，甚至要结婚生子都没问题，但是，只要你们有任何一点反叛的心思，我马上让你们回来过野人的日子。”

　　周德伦九人连忙表示心迹：“我们保证会永远效忠您的主人，不敢有半点异心！”

　　埃玛这才满意地道：“很好，只要你们的表现能够令我满意，我将会赐予你们永恒的生命。”

　　说到这儿，埃玛脸色一寒的道：“记住，这件事不得告诉任何人！否则，我给你们的承诺会自动失效。”

　　埃玛那冷酷无比的声音，让这几个人不由得打了个冷颤，他们连忙答道：“我们愿在此立下永恒的誓言，永不背叛仙子，包括仙子的主人，否则愿接受天地间最可怕的刑罚！”

　　他们并不知道，在正常的情况下发誓其实是没有任何约束力的，但是，在埃玛这位比仙人都可怕的神器面前发誓，绝对是具有约束力的。

　　因此，当他们的誓言一说完的同时，这九个人的身上都泛起一阵光芒。

　　埃玛嘴角上泛起一丝笑意。她知道，誓言只有在非强迫的状态下才有用，如果是她硬逼着去做，就没有任何作用了。

　　因此，对于这九个人的誓言，她非常的满意。说得极端一点，今后这九个人，除非她肯解除誓言的约束，否则除非死亡，这九个人是永远都别想脱离她的掌控了。

　　在神器面前发誓，等于是自找死路，这一点，九位伟大的科学家，一直到几千年之后才明白。

　　不过，他们也不曾后悔，始终坚定的站在埃玛身后，为埃玛奉献出他们的一生，最终，他们九人还因此开始了另一段传奇的人生。

　　埃玛当然不会让这九个人莫名其妙的出现，而是把他们丢进一艘废弃星舰，放在白朗星的附近，并让他们宣称自己已经在星空中飘流近一年的时间。

　　这九位科学家的出现，可让白朗星上的民众欢天喜地，因为现在最缺的，就是真正有能力的科学家。

　　而这九个人在希旗帝国可是家喻户晓的人物，夸张点说的话，他们可以说是希旗帝国有史以来，成就最高的科学家。

　　有了这九人的加入，一直停滞不前的研究发展完全就变了样。

　　一切疑难杂症到了他们手中，全变成了鸡毛蒜皮般的小事，甚至连动手都不用，光是一段深入浅出的讲解，就让愁了无数时间的一群科学家恍然大悟了。

　　但是，不管这九位科学家有多尊贵，学识有多丰富，在叶飞的心中，只有马友才是他认定的科学院院长。因此，这九位科学家全成了副院长，接受马友的直接管理。

　　叶飞不在乎，不代表马友也不在乎，相反的，他可是在乎得要命，好不容易逮到九人都有空闲时，马友把他们都拉到一块吃饭，美其名说是连络感情。

　　九人吃了马友安排好的晚餐，一个个都满意地剔着牙，周德伦笑着看向马友说道：“院长，有什么事是不是可以说了？”

　　马友顿时脸红的像猴子屁股，不过，脸红是一回事，话可不能不说。

　　他尴尬地道：“是这样的，虽然大人安排你们做我的手下，可是我、我实在是没脸来见你们，在你们面前，我甚至连个小孩都比不过，可现在，却要当你们的院长，我……”

　　九人脸上都露出了善意的笑容，周德伦拍拍马友肩膀道：“马院长，对于大人的安排，我们都只有服从，而且是诚心诚意的服从，别说是给你一个人管，就是给再多的人来管，我们也不会有意见。”

　　“要我说，你就安心的当好你的院长，该怎么样就怎么样，千万别对我们九人有任何特殊待遇，要不，让大人知道就……”

　　就什么他可不敢说下去，因为其它人已经在盯着他猛使眼色了，不过马友还在尴尬中，死命低着头，并没有注意到。

　　周德伦又道：“有一件事我得说一下，我们九人只要一间实验室就够了，还有，其它的科学家要是有什么想问的，我们随时欢迎他们过来一起探讨，必要时，我们可以安排一些教学课程都没问题。”

　　听到这，马友已经兴奋得说不出话来。现在他最缺乏的，就是系统教育，靠自己摸索，总有一股无处着力的感觉。

　　他立刻同意道：“嗯，我赞成。这样吧，以后每星期的一、三、五，上午九点到十一点，就是上课时间，这样你们有没有问题？”

　　周德伦含笑道：“没问题，你是院长，你说了算，我们一定会全力配合，只是我想知道，你们想从什么程度开始学起？”

　　马友很不好意思地将自身的情况，以及科学院同事的大略状态详细的说了一遍：“说穿了，我们都是凭着自学上来的，常常会有摸不着头绪的感觉，所以，我希望你们能够从基础开始，从头教起，只是这样实在有些不好意思……”

　　周德伦反而客气得很，因为眼前的院长，可是大人最亲信的部下之一，得罪谁都行，就是不能得罪眼前的人。

　　他语带鼓励的道：“院长千万不能小看自己，一个能自学成材的人，绝对值得我们钦佩，实话说起来，院长大人更值得我们学习。”

　　马友的脸顿时又红了起来，他有些不明白，这些高高在上的帝国科学家，为什么会对他这么恭敬，恭敬到他几乎难以承受的地步。

　　不过他是个实在人，想不通的事就不会去钻牛角尖，所以他只是单纯地接受下来。于是他又说道：“嗯，对了，我想到还有一件事没处理，改天我再和你们详谈。”

　　看到马友慌乱的跑掉，周德伦等人都忍俊不禁，大笑出声，另一位科学家周得培道：“没想到我们这位院长，竟然这么的可爱。”

　　周德伦也笑道：“看来，以后我们的日子应该大概不会太难过，唉，要是异形没有出现该有多好！”

　　陈力理，九人中的副座，也接口道：“要不是异形出现，你我大概得当一辈子的野人，真要说的话，我们是该谢谢异形的，没有异形带来的危机，我们就没有出头之日，不过，能做仙子的仆人，我倒是心甘情愿。”

　　周德伦颇有同感的道：“当初若不是遇到仙子，我们大概还在星空中流浪吧。”

　　一说起过去被帝国流放的日子，九个人都有一把心酸想说，只是世事之奇，真的很难想象。这才过了多久的时间，强大无比的希旗帝国，竟要面临灭族的危机。

　　九个人摇头感叹了一会才离去。

　　叶飞走在地下城的街道上，有些好奇的左顾右盼，他虽贵为领主，却从没来过子民居住的城市里。他的活动范围，一向就只局限于科学院、兵工场，还有就是他的总长府。

　　因为异形侵袭的缘故，现在的白朗星地面上，已经没有任何人居住了，所有的人都生活到地底城市之中。

　　不过，凭着科技之能，地底城市除了阳光差一点，看不到天空之外，其它的跟地表几乎没有任何区别。在地下城里，一样有着地面上所能见到的一切，包括各种动植物在内。

　　叶飞的出现，只是引发了一阵小小的骚乱，但是所有子民都知道，叶飞不喜欢有人接近甚至是跪拜，所以他的子民们，只会在远处看着他，静静的等着叶飞经过。

　　在这些子民的心中，叶飞就是他们的一切，虽然不能接近，却都停下了手上的工作，以崇敬的眼光目送他经过。

　　叶飞并非没注意到人民的反应，只是他不能理会，要不然，必将陷入到人群中久久不能脱身，加上身边还有林燕如和苏红两女，他可就更不敢贸然行事了。

　　自从异形入侵开始，商业街早已失去了原有的光采，一些珍宝器具之类的店面，几乎全部关门大吉，就是有人开店也不会有人光顾，命都快没了，还要那些东西来干什么。

　　因此，现在的商业街上还开着的，几乎都是吃喝玩乐一类的店面。

　　叶飞会出现，正是应两位老婆的邀请而来，所以，他根本不关心附近都有些什么，只是专心的陪着她俩。

　　三人不时的说说话，调调情，一路上可是玩得不亦乐乎。叶飞暂时抛开一切烦恼，真正地享受着带老婆逛街的乐趣，虽然他常听人说，陪女人逛街绝对不是一件好差事，但是他却不觉得，还很享受其中的过程。

　　因为他根本不是用走的，而是用飘的。

　　精神修为大涨的情况下，他已经有了可以飞上空中的能力，现在只是把自身重量减低到刚好可以飘在地面上的程度，所以他走再远都不会累，而且他现在的精神力强度，也足够让他用这种方式飘个三天三夜不落地。

　　叶飞自然是第一次陪家人逛街，不过他不知道的是，白朗星上的其它人，差不多都养成了陪家人逛街游乐的习惯。所有人都有一个共通的想法，就是尽可能的享受人生，毕竟异形的威胁就在眼前，谁都无法知道，是否还有明天可言。

　　在九位科学家加入研究工作的一个月后，叶飞硬是被马友从练功室拉出来，他兴奋地说道：“小飞，有好东西给你看，快，跟我到科学院去一趟！”

　　叶飞明白，马友会这么急着来找他，肯定是科学院那边有好消息了，他边走边问道：“先透露一点给我知道。”

　　马友拉着叶飞上车坐好，才道：“没问题。”

　　马友话说一半，又转头去叫道：“不走还等什么？”

　　驾车的人硬是吓了一跳，赶忙把车发动，直冲科学院而去。

　　马友这才说道：“小飞，自从那九位科学家加入科学院之后，很多以前无法完成的实验，或是一些无解的难题，都被他们一一破解，这九个人真的没话说，就一个字——强。”

　　“一开始时，他们也和我们一样，陷入到能量流的困扰之中，那时我还以为，他们也没辙了呢。哪里知道，才不过十几天的工夫，他们就把能量流给吃透了，而且还提出了好几种新武器的制造图纸，这不，我刚做好就找你来了。”

　　叶飞听了半天都没听到重点，只好又一次问道：“那你们到底做了什么出来？”

　　马友这才一拍额头，说道：“喔，有很多，有武器、有增辐器之类的好几种。”

　　听到这叶飞已经不想听了，这根本就是急惊风遇到慢郎中，外加一点点的鸡同鸭讲，还是去科学院直接看得了。

　　很快的，车子就进入了科学院，叶飞随着马友一路走到附属的射击场地之一，那里已经有些叶飞的首席部下，赶在他前面试验着新武器。

　　不消说，大伙等新式武器，等的是望眼欲穿，现在终于有了成果，一接到通知，哪一个不是立刻就飞了过来，算起来，叶飞还是最后一个到的。

　　众人一看到叶飞，马上就靠拢过来，七嘴八舌地表达着自己的感想，听得叶飞是一个头两个大，弄了半天，他还是没听到他想要了解的部分。

　　不过，这些毕竟都是他一手带出来的人，所以他只是笑笑的插了一句话，他道：“谁的武器借我试试？”

　　马上，在他面前出现了七八支武器，算算一共有三种不同的样式。

　　面对他的爱将，他还能说什么，随手挑了一件武器，道：“马老，我手上这武器叫什么来着？”

　　马友一脸兴奋地道：“这把武器叫音波枪，采用声波震荡的原理来发动攻击，这种武器的好处是，它不只能够攻击目标的表面，还能贯穿到内部。”

　　“也就是说，它的威力可以穿透任何生物的体表，直接攻击到其内脏，并直接将内脏完全摧毁……不过，还没有异形可以试验，所以真实效果还有待验证。”

　　叶飞满意地看着手中的枪，道：“好主意，是谁想出来的？”

　　周德伦只好站出来，道：“大人，是我。”

　　叶飞大声道：“干得好，现在的情况你们也知道，异形的难缠已经是无可否认的事实，要在旧有的基础上，找出消灭异形的办法，所需要的，就是创新。”

　　周德伦有些不好意思的道：“大人误会了，我这并不是创新，在帝国过去就曾有这一类武器，只是因为科技进步的速度太快，才让声波武器没了发展的空间。”

　　叶飞还是很满意地道：“即使是过去的东西，只要管用，就是好东西。我巴不得你们能多想起一些旧式的武器，说不定，我们将来就是要靠这些旧武器来救命。”

　　黄皓在一旁道：“大人，可以射击了。”

　　叶飞却把枪扔回给黄皓道：“来，让你射击，我要直接去看计算机数据，看看这种枪的实际威力。”

　　叶飞一回头，道：“各种测试仪器都准备好没有？”

　　马友忙道：“都准备好了。”

　　叶飞走到仪器面前看了一眼，就道：“可以了。”

　　黄皓闻言马上就是一枪，就听枪口轻轻传来一声非常轻微的响声。

　　叶飞双眼紧紧地盯在仪器上，当数据出现时，叶飞马上依靠这些数据演算了一下。

　　他很满意地说道：“很不错，声波的威力，足以穿透五米厚的钛原合金板，我想，用来消灭异形，应该会很管用才是。来，换下一种。”

　　黄皓马上又拿起另一种武器，道：“大人，这一把用的还是火药，不过，威力比以前要大多了。”

　　叶飞很感兴趣，道：“马老，解释一下。”

　　马友只好当仁不让的道：“这把虽然还是火药枪，不过，火药的配方完全不一样，这种新式火药的爆炸力，比我们原先用的火药威力，要大了五点七倍，一般的合金是无法承受这么强的爆炸力，不过，配上我们研发的钛原合金，就没有任何问题。”

　　周德伦也站出来解释，他道：“这种火药配方，是帝国过去一位天才发明出来的，在当时可是非常伟大的成就，我记得，那位天才还因此受到最高议长的接见。”

　　叶飞心道：“难怪，像帝国这些过去的数据，尤其是配方，大都被封存加保密，除了他们这些科学家，别人是不可能弄到这些数据的。”

　　他挥了挥手，让黄皓开始射击，好见识一下威力。

　　跟着就听到“砰！”一声巨响，把叶飞结结实实地吓了一跳，他原先只想到会很大声，可没想到会这么大声，震得他耳朵一直在嗡嗡作响。


第二章 善后

　　好不容易恢复过来的叶飞，马上看向仪器上的数据，这一看，他可是喜上心头，因为新火药的穿透力，足足是以前的三点六倍，有了这种火药，要消灭刀兽可容易了。

　　第三种武器，叶飞是怎么都看不懂，因为它只是一个小盒子，而且没开关、没按钮，怎么也看不出要怎么使用。

　　拿在手中翻弄了半天，他最后还是得请教旁人，无奈地问道：“这玩意有什么用？”

　　马友笑道：“看不懂了吧，我告诉你，这不是武器，而是一种精神增辐器。”

　　叶飞还是不解：“精神增辐我明白，但是你总不会是想告诉我，有了这玩意，我们就可以发射精神力去攻击异形吧？”

　　马友一愣，笑道：“要是真有这种武器就好了。事实上，只要把这玩意放在脑后，就可以直接提升精神控制力。”

　　“经过多人实验，精神力最低的人，都可以提升三倍，像我，可以提升三点七六倍，小飞，你来试试，看看可以提升多少，呵呵，我都有些迫不及待了。”

　　黄皓道：“是啊，大人可是整个帝国精神力量最强的人，说不定，可以达到五倍以上的效果！”

　　“是啊，是啊，真的好期待啊！”

　　这话不知是谁说的，可是已经没人在意了，因为叶飞已经戴上了精神增辐器，所有人的注意力，都马上转移到鉴定仪器的屏幕上面去了。

　　当看到答案时，所有人都一起抽了一口冷气，答案完全超出他们的预料之外，而且超出太多了。

　　就连周德伦这位提供技术的人都脸色大变的道：“是仪器出错了吗？还是人类的精神力，真的可以超过五十万？”

　　叶飞也很好奇的向仪器看去，答案立时出现在他眼前——十二倍。

　　看到答案，叶飞才明白，其它人为什么会有这么大的反应了。

　　这时周德伦说出了更让众人意外的事来，他道：“你们知道吗？十二倍是这部增辐器的最大效益上限，也就是说，大人的精神力之高，甚至可能已经超过五十万这个我们认定的最高上限！”

　　“不过不要紧，我很快就可以为大人量身定做一套增辐器，只是，现在要做的第一件事，就是我必须弄清楚，大人的精神力到底有多高。”

　　九位科学家全力赶工的速度果然是非常吓人，不到三十分钟的时间，他们就造出了一台精神检测仪。

　　当一个像是头盔的玩意装到叶飞头上之后，周德伦身边仪器上的数字，就开始疯狂地往上跳动，一直跳到七十八万多时，才不太稳定的在七十八万四千到七十八万七千之间，闪动个不停。

　　周德伦摆出一副老学者的姿态，说道：“根据我们的研究，当一个人的精神力超过五十万的时候，这个人已经可以不受地心引力的影响，所以，如果我们的研究没错的话，大人已经可以在天空飞行了是吧？”

　　在这群专家面前，叶飞只能实话实说：“是的，我确实可以飞起来，而且非常轻松，据我估计，大概可以飞上一整天。”

　　哪知他这话一说，九位科学家都激动得哭了，他们这一哭，可把众人都弄糊涂了。

　　正好，汪家寒忙完政务赶过来，一进来他见到的，就是九位科学家嚎啕大哭的场面，让他一时之间完全失去了主意。

　　他这时候正好一脚在内，一脚在外，弄得他是一副进退两难的尴尬局面。

　　众人都还没开口询问，周德伦已经自动为他们解开迷雾，他道：“不好意思，我们失态了，实在是因为这件事情对我们来说，就是一个惨痛的回亿。”

　　叶飞是闻弦歌知雅意的道：“我懂了，是不是你们当年，因为这个理论而遭受到了不公平待遇？”

　　周德伦还是略显激动地道：“岂止是不公平待遇，我们当年就是为了这件事被革职的，最后还惨遭流放，直到遇上你们！”

　　他指的是连星舰一起被抓的时候，而不是这一次的突然出现。

　　叶飞奇道：“怎么会，就算你们的研究有错，也不至于会受到这么严厉的惩罚吧？”

　　周德伦叹了口气，道：“大人，这事说来话长，我简单的说一下吧，这件事主要是因为有人在背后搞鬼。”

　　“他们不但夺走了我们多年的研究成果，还把一些失败的研发责任归咎在我们头上，再加上精神力极限的论文不能取得大众认同，结果，我们就成了受害者。”

　　叶飞点头表示明了，道：“我懂了，论文虽是微不足道，可却成了这整件事的幕后推手是吧？”

　　周德伦没想到，他才开了个头，叶飞马上就猜到了尾，他由衷地赞叹道：“大人的智慧让人望尘莫及。”

　　叶飞讶然的想道：“这有什么好望尘莫及的，这么简单的事，谁都能看得出来。”

　　只是，当他看向其它人的时候，才发现真正弄懂的人，大概就一个汪家寒了，其它人，全是一脸茫然的样子。

　　周德伦感叹了一下，又开口道：“事情确实就如大人所说，本来一份论文是没什么，但是那些人却拿我的论文大做文章，硬是说我们的研究毫无科学根据，而且还鼓动媒体炒作，不断进行负面的追踪报导。”

　　“这一报导就没完没了，科学院里的那些肮脏事，一件件的全推到我们头上，接着又说我们九人在科学院里根本毫无建树，还主导了许多失败的研究，事情弄到后来，我们九人简直就成了帝国最大的罪人，连一些过去的成果，都成了冒名顶替！”

　　“唉……事情到了这个地步，我们就是有一百张嘴也不够用了，最后的结果，不单是我们被赶出科学院，还被最高法院叛了流放的刑罚。”

　　叶飞这下终于弄懂了，没想到，当时被埃玛抓来的星舰竟是被流放的。

　　而这倒霉无比的九位科学家，又被埃玛流放到一个几乎一无所有的星球上这么多年，想到这里，叶飞感觉有些对不住他们，忍不住在心中对埃玛说道：“埃玛，能不能给他们一些补偿？”

　　埃玛很干脆地回答：“没问题，少爷，我将赐予他们每一个人三千年的寿命，加上永远年轻的身体。”

　　有些事，埃玛并不想让叶飞知道。譬如她已经将这九个人都收为手下这事，就是其中之一。所以就算没有叶飞的要求，这九个人的未来，其实也已经是早就注定了的。

　　叶飞心头一震，这样的补偿好像有些过了，不过，这九个人都是人才，还是他最急缺的那一类，补偿多一些也无可厚非。

　　叶飞处理完这事，心里的感觉就好了许多，他又看了一下新式武器，双手轻轻一拍，道：“命令。”

　　一声令下，所有人都神情严肃地看着叶飞。

　　叶飞道：“从现在开始，立刻发动所有的能量，全力赶制这些新成果，还有，务必要在最短的时间之内，让每个机甲战士人手一组精神增辐器。”

　　众人齐声说道：“是，大人。”

　　在叶飞的命令下，白朗星上马上又来了一次总动员，人们不分男女老幼，全都加入到新的生产行列之中，从开采到制程，完全是一条龙式的。不，错了，不是一条龙，而是整整百多条龙。

　　因此，在不到十天的时间里，音波枪和增辐器已经生产了足够的数量，让所有机甲人员能够人手一组。

　　用上新火药配方所制造出来的子弹，更是源源不绝的生产出来，当然，有了新子弹，就得有新的枪来配合。这些新式枪支使用的铸造材料，自然是唯一能承受新式火药压力的钛原合金。

　　总之，白朗星的整体战力正在全民的努力下飞速成长。

　　时间一晃，又是三个月过去，九位伟大的科学家，又有了惊人的成果，那就是新的压缩空间系统。

　　这次新系统并没有被做成腰带，而是背包。

　　这款新式压缩空间背包的体积不算小，大约有一个人高，重量是八十公斤，不过内部空间有五十平方米。由于它的重量和体积不适合个人使用，所以是由机器人负责携带，或干脆配发给机甲使用。

　　虽是一个小小的发明，甚至应该说是一种改良，但结果却喜坏了以黄皓为首的一干机甲战士，因为他们再也不用担心弹药供应的问题了。

　　因为异形久未出现，叶飞的心思便动到了留在其它星球上的子民身上。不管怎样说，那些分散在其它星球上的帝国公民，名义上还是他的臣民，不管他们是不可能的。

　　这一天，在总长府里，叶飞突然在一次的例行会报中，提出了一个要求，他道：“各位，白灵和小可的战舰已经生产出来了，而且一次就生产了十艘。”

　　“既然这批战舰已经生产出来，就得要有些用处，我的打算是，让这十艘战舰去其它的领星上接人，毕竟他们也都是我的子民，不能弃他们于不顾。”

　　“家寒，这件事由你负责，我的要求只有一个，能接多少是多少。记住，安全第一！”

　　汪家寒道：“是，大人，等会议结束之后，属下会立刻下去安排。不过，属下想问一声，风翔那边的人，要不要接回来？”

　　叶飞先是一愣，接着就陷入到沉思之中，好半天他才回神说道：“把风翔他们排到最后再接。”

　　说完这句话，叶飞脸色跟着一黯，因为，他又想起了与风翔有关的一切过往，包括他的好和他的背叛。

　　汪家寒这个老于世故的人，马上开口安慰，道：“大人，过去的事还想那么多干嘛，像他那种忘恩负义之人，大人又何必感到愧疚？”

　　马友也立时加入安慰的行列，道：“是啊，大人，为那种背信弃义的人伤神根本不值得，忘了他吧，大人。真的很不值得的。”

　　叶飞点头道：“我知道，只是，心里就是不舒服，而且我始终想不通，阿翔他为什么要这么在乎帝室，一个帝室的存亡，真的值得他抛开一切吗？”

　　马友身为叶飞手下第一号人物，最近卸下科学院院长职务的他，如今成了叶飞的副手，权力之大更在汪家寒之上。

　　当然，这点小事汪家寒是不会在意的。这两个人的交情，早已超越了友情，说他们是生死之交都不为过。

　　马友这位新上任的副总长，主要的工作还是直接管理科学院，只是不再负责实际研发一类的事了。之所以会有这样的改变，主要还是因为马友本身。

　　自从九位科学家进入科学院之后，马友发现他渐渐变得无所事事，以往累积下来的各种问题，已经一个都不剩了，全被新来的九位副院长解决一空。想研究新的课题时，却发现居然找不到可以研究的方向。

　　更糟糕的是，以往一遇到问题，会来求教于他的科学家们，如今全都改了风向，转而去求教九位副院长去了。

　　这本来不是什么大问题，不过却让马友越来越有一种不属于科学院的感觉。他想找事做，却找不到事情可做，他只好换个角度想，既然没有可以研究的方向，不如就专心做好管理工作吧。

　　可等他详细了解九位副院长的互动分工后，同样发现没有他可以插手的地方。他也知道这九人并不是想把他架空，可实际上还是形成了架空的结果。无可奈何之下，马友只好去找叶飞，让叶飞给他安排新的职务，于是才有了职位上的改变。

　　至于那个科学院院长的位置，顺理成章地由周德伦接手。现在，他也算是叶飞手下的重臣之一。

　　周德伦并不了解那些过往，但是聪明的他，很快就从只言词组中掌握了事情的大概。

　　于是，他也插嘴道：“大人，人类的内心世界，是这个世界上最神秘，也是最复杂的课题，一个人想要完全了解另一个人，说难听一点，根本只是在浪费时间，永远都不可能真正做到。”

　　“我虽然不了解大人的那位朋友，但我敢说，只要大人再给他机会，他还是一样会背叛的。因为在他的内心里，已经种下了背叛的因素，只要这个因素仍然存在，他就一定还会继续背叛大人。”

　　叶飞很是失望的道：“是吗？”

　　周德伦用很肯定的语气，道：“是的，大人，这一点我敢肯定。”

　　他神色一正，接下去说道：“大人，也许我的话不中听，但我不想欺骗大人，我只是希望大人能看清事物的本源。”

　　叶飞心中一震，好像想通了什么，他道：“你……说得好，人类的本质，的确是难以改变，根深蒂固的概念，更非一朝一夕建立起来的。”

　　“而阿翔，他是两样都有。哈哈，难怪，他会一而再，再而三的背叛，而我却笨到想去改变他，唉……事实证明，我太异想天开了。”

　　周德伦反而笑道：“大人，这证明，您是个非常善良的人。”

　　叶飞茫然的抬头看着天空，道：“我善良吗？”

　　轻摇一摇头，把这个想法甩出脑海，叶飞道：“好了，这事不必再讨论，我想……我以后大概不会再有这类烦恼了。”

　　叶飞的话，可是让他身边的众人都兴奋极了。这表示叶飞不会再给风翔任何的机会，要有，大概也只是小小的照顾一下而已，可绝对不会再给他任何权力。

　　说到风翔，这位叶飞的昔日挚友如今的情况确实有点糟糕。

　　自从他领兵叛变失败之后，风翔整个人都变了，变得非常颓废沮丧，对什么事都提不起兴趣。

　　尤其是在被送到天狼星上锢禁之后，更是对一切都毫不关心。连他父亲说话也都听不进去，整个人就像失去了灵魂一样，再找不到往日的丝毫影子。

　　风翔的变化，他父亲自是都看在眼中，只是老公爵虽然用尽了各种办法，也丝毫改变不了风翔。甚至打一枪在风翔的腿上，都没能让他在意，唯一的反应，就是给了他父亲一个不解的眼神。

　　风翔变成这样，他父亲哪会不心痛，可心痛又如何，为了帝室，别说牺牲一个儿子，就是牺牲十个儿子，他的决定还是不会改变。

　　这一天，这位曾经的帝国公爵，又来到儿子的身前，眼神冷冷地看着他道：“还想继续颓丧下去吗？”

　　风翔就像没听到一样，理都不理，自顾自的喝着手中的酒，他的眼神甚至连动都没动一下，还是无神的看着天空。

　　天风公爵没去理会风翔的反应，自顾自地说道：“你在怪我这个父亲吗？”

　　风翔还是一动不动。

　　“翔儿，不管你怎么想，事情已经发生了，这是改变不了的事实，而且，我还要告诉你，若是再有机会，我还是会要求你这么做的。”

　　原本无动于衷的风翔，这时终于有了反应，他道：“我知道，我也知道，如果再来一次。我一样会听你的。”

　　“但是，不会再有机会了，我了解小飞，以小飞的个性，或许还会再给我机会，但是小飞并不是一个人，他身边有的是一群忠心耿耿的伙伴，这群人却是不会再给我机会了，所以父亲你的如意算盘，恐怕是无法实现了。”

　　天风公爵自然不信，他道：“不，一定还有机会。以你们的交情，我相信，小飞一定还会给你机会，而我相信，帝国复兴唯一的机会，还是在你身上，翔儿，不要让我和皇上失望好吗？”

　　风翔突然放声大笑，声音之怪异，听得天风公爵是眉头大皱。

　　风翔道：“父亲，你错了，不会再有任何机会的。而且，父亲似乎忘了一件事，皇室不是早就已经恢复了吗？”

　　“你看，现在整颗星球都是属于皇上的，属于我们龙华帝国所有，既然这样，我们还要争什么，一切不是已经都恢复了吗，只不过是换了一颗星球而已！”

　　天风公爵被风翔的话顶得愣了一愣，大半天才反应过来：“那怎么会一样，这种星球，能和以前的天阳星比吗？这根本是一颗连人都养不活的星球，再这样继续下去，我们早晚会变成野人，翔儿……”

　　风翔毫不客气地道：“现在说这些根本毫无意义，一切等我能见到小飞再说吧。”

　　这句话，一下把天风公爵所有的期待、希望和算计，都打入了地狱。

　　没错，风翔如果见不到叶飞，这一切就等于是空谈，但是，目前的情况很明显，他们这个新建成的龙华帝国，根本连大气层都飞不出去。

　　倒不是新的龙华帝国缺乏这方面的技术，而是情况不允许。

　　撇开异形空间能量流的问题不说，他们所在的这颗天狼星，本来就是一颗被开采一空的废弃星球，几乎没有剩下任何矿产，能养活人就很不错了。

　　想要在这里建立起一套完整的工业设施，实在不太可能，更别说是要生产需要大量金属的星舰了。

　　也就是说，龙华帝国根本没有任何离开的可能。星球上目前唯一能使用的能源，正是科技进步之后被淘汰的汽油。但，以汽油当能源，又能飞到哪里去？

　　所以，龙华帝国虽然是重新建立起来了，可却再也离不开星球表面，如果没有外来的因素介入，可以想见，他们这群龙华帝国的臣民，将会永远被留在这颗星球上。

　　天风公爵一想到目前的情况，不由得长叹一声，道：“你说的对，连叶飞的脸都见不到，又何必去谈什么机会，唉……其实我也不知道，叶飞还会不会给你任何机会。”

　　风翔也叹了口气，道：“我不知道，不过，我宁愿他不要给我任何机会，我实在不想再做任何对不起他的事。”

　　天风公爵愣了一下，道：“这一点，由不得你。”

　　风翔也不客气地回道：“我知道，所以，就算叶飞肯给我机会，我也不会要，这样我可以不再背叛叶飞，也不用违背您的命令。”

　　天风公爵顿时感到无话好说，对于这个儿子，他实在没有脸对他发脾气，唯一有的，就是亏欠二字。

　　风翔真的没机会出去了吗？不，当然不。就在父子谈论这个话题之后没有几天，这颗沉寂已久的星球上，突然来了一艘战舰。

　　战舰的到来，惊动了整个龙华帝国，尤其是皇帝和天风公爵，两人均觉得有希望了，只不过，这希望是在风翔身上。

　　风翔当然也得到了消息。

　　他看着天空中的战舰，不禁感到有些犹豫不决。一方面，他非常希望能够回到叶飞身边，继续他梦想中的战斗生涯；另一方面，他却不希望再一次背叛叶飞。这种矛盾的心情，没有谁能了解。

　　这个时候，天风公爵早就忘了儿子内心的感受，他现在唯一能想到的，就是机会又来了。那个笨蛋叶飞，又一次傻傻的将机会摆到他们眼前。

　　从以前到现在，齐幻离和天风公爵所思所想，就是要夺取叶飞手中的权力。

　　他们从来都没想过，这么做有什么不对。因为在他们的心底深处，始终认为叶飞不过是他们的臣民。而臣民所有的一切，自然该任由他们处置才是正理。

　　这样贪婪而霸道的心思，是那么根深蒂固的根植在他们脑海中，怎么都无法改变，正应了周德伦说的因素论。

　　战舰到达龙华帝国目前唯一的城市上空之后，就悬浮在空中，静止不动。过了好一会，战舰上面才飞出来一艘战机，降落在城市前方。

　　从战机上出来的人，是风翔非常熟悉的面孔——叶飞的亲随小马，加上两名保护小马的战士。

　　迎接战机的人可多了，齐幻离正是其中之一，只见他往前走了几步，直到离小马十米之时才停了下来，他道：“齐幻离代表所有子民，欢迎大人到来。”

　　小马不怎么想理他，懒洋洋的道：“风翔呢？我有事要找他。”

　　小马没找到风翔，不是风翔不在，而是他站在天风公爵身后，小马没有看见。

　　这时听到小马找他，风翔才自行走了出来，道：“我在这。”

　　小马看了憔悴的风翔，心中不由得感慨，早知今日何必当初呢。

　　想归想，小马却没忘了他此来的任务，道：“阿翔，大人要我过来问你一句，愿不愿意回去？不过，有些话得先说清楚。就算回去，你过去所拥有的荣耀已经都消失了，一切都得从头再来。也就是说，你得从最底层的小兵干起，而且，终其一生，都不会再有领军的机会。这样，你还愿意回去吗？”

　　风翔连想都不想：“我愿意，即使战死在战场上，我都无怨无悔。”

　　小马再问道：“你要知道，我们现在的敌人是异形，一种恐怖又强大的生物。和这种生物战斗，随时都有失去生命的可能，所以我要你慎重考虑，去？还是不去？”

　　风翔脑袋一热：“去，当然去！我没有什么好考虑的，死在战场上才是我该有的归宿，你不必再劝我，我去定了。”

　　小马本来还有一个问题，这时也不必再说了，他道：“好，如你所愿。现在，我代表总长大人，代表黄皓司令宣布，你……风翔被军部录取了。”

　　这时的天风公爵和齐幻离却是万般失望，没错，风翔的确是被叶飞叫回去了，但却再也没机会成为领军人物，这样的风翔，还能玩出什么名堂不成。

　　而且还要从小兵重新干起，那要到猴年马月才升得上去啊！不过，有希望总比没希望好，他们仍然对叶飞的善良抱着相当的期待。

　　于是，风翔就这么走了，没和他父亲告别，更没向齐幻离说上半句，走的非常干净利落，无牵无挂。

　　小马之所以会走这一趟，当然是经过了叶飞的同意。

　　对于风翔的背叛，叶飞虽然确实相当心寒，但是他心里其实也非常清楚，这一切并非是风翔所愿，他只是听从了他父亲的命令而已。真的要怪，或许只能怪风翔为何要那么听父亲的话吧。

　　时间一久，叶飞渐渐淡忘了对风翔的不满与怨愤，反而开始思念起这位朋友来。到最后，叶飞还是决定原谅他，再一次把他叫到身边来，只不过，这次他会给风翔加上一些限制，不再让他有掌军的机会。

　　他把心中所思告知众人，并取得众人的同意之后，才让小马过去接人。不过，为了说服众人，他只好答应了三个条件。

　　一是风翔得从小兵干起，一切升迁完全按照制度来走，不得享有任何特权。二是永远不能给风翔掌军的机会。第三，就是不准叶飞插手和风翔有关的任何事务。

　　风翔到了。

　　当他到达白朗星时，心中是一片激动，这里的一切他是那么的熟悉，但又是那样的陌生。原先他所熟悉的城市，如今再也找不到任何踪影，取而代之是坑坑洼洼的地表，以及四处都有的掩体。

　　只是，让他没想到的事太多了，第一个迎接他的不是人，而是一条碎石坡。他要做的，就是脱光衣服，在只穿着一条内裤的情况下，一路滚下碎石坡。

　　风翔一看碎石坡的长度，心中不免有些胆寒——太长了，足有一百米。他实在无法确定，滚完这一段斜坡之后，他身上还能剩下多少地方是好的。

　　不过，他也知道，这是他必须过的一关。因为，有一群熟悉的面孔正在斜坡之后看着他，一个个眼神都冰冷得很。

　　风翔自然明白这是为什么，这是他欠所有人的。

　　他深吸口气，两眼一闭，就顺着斜坡狠狠的滚了下去。

　　这一滚可说是凄惨已极，风翔的身体被碎石弄出了数不清的伤痕，一条条、一块块，还有一些黏在肉里面的碎石片。不过，从始至终，风翔都没有叫出一声，就像铁打的硬汉一样，一口气直接滚完整条全长一百米的好汉坡。

　　陈正俯看着躺在地上的风翔，语气异样冰冷：“站起来，你以为结束了吗？我告诉，这才刚刚开始而已！不过，如果你不想接受我们的惩罚，你可以说出来，我会让小马立刻送你回去。”

　　风翔睁开眼，道：“你以为我会怕吗？做错了事本就该罚，随你们想怎么做，我都不会有怨言，接下来要做什么你尽管说，老子要是皱一下眉头，就不算男人。”

　　陈正依然是冷冷地道：“想要我们原谅你，没这么容易。没让我们出够这口气，你就别想能过关。”

　　风翔不顾一身伤痛，长笑道：“哈哈……你以为我风翔会低头，还是会卷起尾巴滚回去？来吧，看你们能奈我何！有什么手段尽管使出来，记住，可别太轻松了，如果太轻松的话，就别怪我开口骂人！”

　　事实上，风翔也想借这个机会，好好地教训自己，否则，他也没那个脸去面对大家。

　　陈正的眼神，突然有了些许的柔和，但只是一瞬间，就又被冰冷的眼神取代，毕竟风翔曾经做过的事，让陈正很难释怀。

　　“放心，绝对够你受的，跟我来！”

　　风翔没问，爬起身，抬头挺胸，昂首阔步的跟着陈正走，只不过，一路上并不太平，有人对他丢鸡蛋，有人丢水果，还好的是，没有人向他丢石头。风翔默默地承受了，还向丢的人投以感激的眼神。

　　渐渐的，没有人好意思再向他丢东西。以一个曾经高高在上的人来说，肯做到这一个地步，实在是够了。

　　陈正领着风翔走到总长府广场停了下来，然后指着一处布满尖石的地面，道：“看到我们为你准备的那块地没有？如果你能在这跪上三天三夜，那么……你以往所做的一切，从此一笔勾销，你我交情，可以重新再论。”

　　风翔看了一下地面的情况，毫不犹豫的道：“谢谢，我……不会再让你们失望的，阿正，我会让你们再一次接纳我的，你等着看好了。”

　　说完这一句话，风翔对准尖石，重重的跪了下去，顿时，鲜血就染红了下面的尖石，而风翔竟然连眉头都没皱一下，可见其心志有多么的坚定。

　　事实上，风翔是真的不想再背叛这一群朋友。这些年来，真正能让他无拘无束，放肆争打吵闹的，就只有陈正这群朋友。也唯有和他们在一起的时候，他才觉得自己像一个人，而不是工具。

　　至于他父亲的命令，他心中早有决定，只要不掌军，就没有能力搞鬼，更加不可能叛乱，也就不算违背他父亲的交代。

　　风翔的思绪又回到了当初背叛时的情景，一幕幕宛如就在眼前。战友那冰冷的眼光，同伴之间的反目成仇，还有许许多多不愉快的往事，历历在心。他心里的痛，又岂是表面上的伤痛所能比的？

　　这时候，叶飞正在总长府里看着这一切。按照众人的要求，在风翔没有达成他们的要求之前，他是不能和风翔见面的，但是一切的一切，他都看在眼里。

　　从心里来说，叶飞很是感谢他这群部下，众人也是看在他的面上，才给风翔一个机会，这事要是换到其它人身上，恐怕风翔已经不知被分尸成几段了。

　　叶飞倒是不担心风翔会血流过多而出事，有埃玛在，这种事不可能发生，而且，他的内心也很矛盾。

　　一方面，他对风翔还是有些怨气，恨不得亲自动手痛揍风翔一顿；另一方面，他又真心希望风翔能熬过去，重新获得众人的接纳。总之，他现在的心情，连他自己都说不清，当真是又气又怨。

　　就在这时，凄厉的警报声忽然响了起来，异形再次入侵了！

　　非常迅速的，一群高层全都到了作战室里，所有人都没有说话的念头，都把精力放在那几部负责监控的大屏幕上面。

　　第一批出现在屏幕上面的，正是那种负载异形的怪兽，目前被命名为卡兽，因为它们就像卡车一样，是专门负责运输的。

　　陈正将监视镜头拉近，让大家可以清楚的看见卡兽腹部里的异形。

　　接着，众人的第一个反应就是震惊。因为，在卡兽腹部里的异形，竟然就是上一次入侵时，战斗力最强大的刀兽，而且是一来就一大群，从那密密麻麻的情况来看，少说也有几万头之数。

　　陈正不死心，不断切换各处的监视镜头，然而，答案就是这么冷酷，所有卡兽装运的，全数是刀兽，无一例外。

　　第二批出现的仍然是卡兽，同样也是让众人一阵冷汗直冒，因为后面这一群卡兽的体型，比起前面那批卡兽至少要大上十倍。

　　在它们肚腹里的，是一种从未见过的异形怪兽，这时因为都缩着身形，所以还无法见到全貌，但光是能见到的部分，就已经非常吓人，其体型之大，比刀兽足足大了三倍，浑身上下长满鳞甲。

　　光是前面第一批出场的刀兽，就让众人头皮都麻了，现在看到这第二批，众人全都傻了。不用猜都知道，第二批异形的实力，绝对是在第一批之上。

　　叶飞看到这，下了一个命令，他道：“启动第一级紧急应变计划。”

　　汪家寒马上回道：“是，大人，我马上安排，唉……”

　　汪家寒才离开作战室不到二分钟，整颗白朗星上，就响起了一连串尖锐的铃声。这种铃声虽是第一次响起，可所有人都知道铃声代表的意义，那表示这波攻击的危险程度已经到了第一级，除了战士之外的人民，都得马上转移到避难所里，直到警报解除才能出来。

　　尖锐的铃声在整个星球上足足回响了三分钟才停止。

　　在作战室里的叶飞他们，这时又看到了第三梯次的异形。那是一种不需要借助卡兽，就能够直接进行星际飞行的异形，形体上看起来跟一般的鸟类差不多，只不过实在是大得不像话，而且威猛无比。

　　叶飞的声音听不出有任何感情，道：“启动所有的无人战机，发动自杀式攻击，务必把那些大鸟统统消灭在星空之中。”

　　叶飞不知道那些大鸟有什么能耐，但是第六感告诉他，绝对不能让那些生物进入星球，否则死的人可就多了。

　　叶飞的当机立断，让其它人都愣了好一会，但是，只要一想到大人那神奇无比的第六感，所有人又都感到是那么理所当然。

　　黄皓一回神就道：“是，大人。”

　　不必通知任何人，这无人战机的主控计算机一直就在他身上，他随即就将指令及相关数据输入计算机，让无人战机升空执行命令。

　　他道：“大人……”

　　叶飞没让黄皓说下去，伸手一拦，道：“你身为全军总司令，难道忘了战时是不需要回报的吗？”

　　黄皓脸一红，道：“是，属下记住了，保证不会再犯。”

　　叶飞突然想起一事问道：“对了，我们已经接了多少子民回来？”

　　这事是马友负责的，他连忙说道：“大人，已经接回来近一亿人口。”

　　叶飞还真是两耳不闻天下事，他惊讶已极的道：“这么多，还这么快？”

　　马友道：“大人，都已经大半年啰，哪里快了？我还嫌慢他们动作太慢了，要是能多几艘战舰，我现在起码能接回三五亿人口。”

　　这个叶飞也很想，只是现在实在不比以前。自从能量流来扰乱之后，白朗星的工业实力是一落千丈，没有足够的能源，真是做什么都觉得慢。

　　尤其是战舰生产，除了大量资源之外，也需要大量的设施配合，单单只依靠新制造出来的设施，那是什么不要想了。

　　好在叶飞有一个神奇的戒指，里面的设施还算齐全，这才把生产战舰的问题给解决了。不过……生产速度还是快不起来，毕竟戒指里头只有一套战舰生产设备，而且那还是白灵私有的那一套。

　　要知道，生产战舰容易，只要原料足够就不是问题，但要制造战舰生产线，那可就难了，绝对不是一两年就能搞定的玩意。

　　其实原本白朗星也有制造战舰的设施，而且足足有十几条生产线之多，只是，九成九的设备都在能量流侵入时给炸光了。

　　以目前的情形而言，重新制造生产线的基础还是过于薄弱，再加上异形不时入侵，又哪来时间来发展，光是制造武器弹药，都已经捉襟见肘了。

　　还好，异形总共就这三波，叶飞终于没那么紧张了。

　　这时埃玛说道：“少爷，我发现了一个奇怪的现象。”

　　叶飞随口问道：“什么现象能让你也感到奇怪？”

　　埃玛道：“少爷，我刚才去试了一下。我发现，这次入侵的异形，我都无法收到戒指的世界里，这件事立时引起了我的好奇心。为了弄清楚问题，我又去试了好几回，结果都一样，我竟然连一头都收不了。”

　　“不过，我也没有白跑一趟，虽然收不了那些异形，却弄懂了一点，这些我收不了的异形都有一个共通点，那就是它们都是有智慧的！”

　　叶飞没有半丝的意外，他道：“我想也是，除了这个没有其它的原因可以解释。”

　　埃玛道：“少爷，并非是有智慧的生物我就没法收，而是因为我不了解它们的身体构造，只要等我弄懂了它们的一切，我一样可以把它们收到我的空间里。”

　　“不过，很遗憾地，在没弄清楚能量流之前，我是没办法弄懂这些异形的，所以，能量流才是最大的问题。”

　　叶飞本来就不太想依靠埃玛，他所想的，一直都是怎么依靠人类本身去度过这个难关，因为依赖一旦养成习惯，人类就不会再有光明的未来。

　　所以，对于埃玛的话，他并不怎么在意，他道：“埃玛，你现在最重要的任务，就是帮我弄清楚能量流形成的原因，那才是最重要的。只要能弄清楚能量流的原理，那些异形生物就不再是威胁。”

　　埃玛道：“是，少爷。”

　　叶飞在确认没有第四波异形之后，才带着众人离开作战室，至于导弹能打下多少卡兽，已经不在众人的关心范围里。反正，陈正随时会向他们报告最新状况。

　　叶飞出来做什么？自然是准备战斗了，现在，那款由埃玛专责制造的机甲，已经有三百多部，这可是埃玛没日没夜赶工造出来的。

　　好在埃玛是神器，强度这么大的工作量，也就是她才受得了，要是换一个真正的仙人来炼制，迟早也要被累垮。

　　叶飞来到阅兵台上，放眼望去，三百万部机甲已经在台下摆出整整齐齐的一个大方阵，在这个大方阵里有无数小方阵，每一个小方阵就是一个百人队。

　　除了这个大方阵之外，在最靠近叶飞的地方，还有一个三百多人的方阵。这个方阵里的机甲，全是由埃玛一手生产出来的特殊机甲。

　　叶飞看了场上一眼，心中不无感慨地想道：“没想到啊，才多久的时间而已，三百万机甲战士，就已经是我唯一能拿得出手的。”

　　在来此之前，叶飞就告诉马友，要他安排一下，他想要来一次精神训话，所以才有这个场面出现。

　　叶飞没有多余的废话，他望着场中的机甲战士说道：“注意，这一次，将是一次惨烈无比的战争。但是，我始终相信，我们人类才是所有生物的王者，只有人类，才是食物链的最顶层。”

　　“现在，这些异形却在挑战我们的权威，要我说……这是绝对不能忍受的，所以，你们都要记住，你们是为了人颣的尊严而战。”

　　“还有，一定要记住几个原则，不要贪功，不要冒进，好好配合身边的战士，才能发挥出最强大的战力。”

　　接着叶飞高举双手大叫道：“战斗，战斗，战斗……”

　　随着叶飞的吼声，百万战士都跟着一起呼喊起来，接着在叶飞的手势下，各级长官将正喊得起劲的部队，带到自己的任务防区里。

　　叶飞也登上了机甲，作好了出战的准备，不过在动手之前，他想先确定一下，音波枪到底管不管用，如果管用的话，这一次，说不定就不必亲自动手了。

　　等了不到十分钟，巨大的卡兽终于出现在众人眼前，陈正的声音适时响起，他道：“报告，有二十七头卡兽冲破导弹的火力网，现在应该已经冲过大气层，目前应该已经到了可以目视的范围之内。”

　　叶飞连想都不用想，就知道总数了。

　　一旁的黄皓却在算道：“二十七头卡兽，一头可搭载一百五十头刀兽，这二十七头卡兽，所搭载的刀兽应该是？嗯……好像是……嗯……”

　　叶飞听得苦笑，郁闷地看向了空中的卡兽。至于黄皓到底算出来了没有，他已经懒得去注意了，他的注意力已经放在前方的战场上。

　　这时卡兽已经在远处降落地面，一头头身形威猛无比的刀兽开始集结，慢慢走向最前方的机甲战士。当双方相隔不到一千米的时候，全体刀兽发起了冲锋式的奔跑。


第三章 异变

　　马上，第一群机甲战士手中的音波枪开火了，一道道波纹迅速的射进刀兽群里，叶飞紧张得手心里全是汗。音波枪到底管不管用，马上就能证实了！

　　当一头又一头的刀兽倒下时，叶飞兴奋得不能自已，他坐在机舱里开心叫道：“音波枪管用，哈哈……真的管用……太好了！”

　　不只是叶飞，一群高层全都兴奋得大吼大叫，就像一群孩子一样，就连战场上的机甲战士，都在同时发出了欢呼的声音。

　　突然，所有的刀兽都停止了冲锋，然后一起向后退，重新回到卡兽的肚腹中，急急忙忙向着星空之外飞去。

　　叶飞一脸惊疑的道：“异形撤退了，异形也会撤退？”

　　叶飞此刻已经不只是惊讶，而是深深地被震撼住。

　　之前异形有一点智慧就已经让他很担心了，现在异形居然懂得撤退，那就表示，有智慧程度非常高的异形，在掌控着所有的异形。

　　不只是叶飞，汪家寒和马友都是一脸愁容，汪家寒轻轻的碰了一下叶飞道：“大人，我们是不是该尽早离开。”

　　叶飞轻轻地叹了口气，道：“唉……一年，我估计我们还有一年的时间，一年之后……无论情况允不允许，我们都得离开。”

　　大伙都听不清楚，叶飞说的话实在太小声了，众人你看我，我看你，都没听清楚，汪家寒只得再问道：“大人，你说什么我们都没听清楚？”

　　叶飞这才收回心神，他道：“我说，我们还有大约一年的时间可以准备，一年后，不管是什么情况，我们都得离开白朗星，至于要去哪里，只能到时候看着办。”

　　“好了，事情就此决定，你们几个赶紧想办法，在这一年之内尽量多收集一些资源，我估计，我们以后可能得当个太空流浪儿了！”

　　这话大伙都有同感，单独一头异形并不可怕，即使它的体型再大都有消灭的办法，可怕的是，异形不单是个体强大，其数量之多，连计算机都数不过来。

　　突然，凄厉的警报声再次响起，完全出乎众人意外的警报声，可把所有人的神情都绷得紧紧的。一群人立时冲进了作战室！

　　果然，从通道冒出来的正是异形，叶飞心头一抖，连忙叫道：“埃玛，马上把非战斗人员都收到你的世界里去！快！”

　　这时，众人都已经发现，大祸临头了。因为在屏幕中，异形正一波又一波的出现，就像是当初的异形通道一样，异形出现的速度既快又密，整个就是密密麻麻的一群，如潮水般蜂拥而出！

　　不一会的工夫，屏幕上已经找不到空白的区域，又过一会，不管怎么调整监视器的角度，所看到的影像就只有一种——异形，密不透风的异形。

　　到了这时候，所有人都已经失去了信心，就连叶飞都一样。在这种情况下，他不打算再让部下去战斗，这种白白送死的行动是没有必要的。

　　“传令下去，全体战士马上进入避难室。”

　　在高层的督促下，所有机甲战队都在不情愿的情况下进入了避难室。战士们虽然不情愿，但对命令还是能够贯彻到底，并没有因为情绪而打了折扣。

　　然而，异形的行动速度比预期的快上许多，转眼间，遮天蔽日的异形，已经追上了那些还在撤退中的机甲战士。

　　黄皓马上下令道：“特一团听令，就地反击！”

　　特一团就是那批由埃玛炼制的机甲战队，人数是不多，只有三百出头，可实力绝对是可怕的。

　　然而，不只是黄皓，那些还来不及进入避难所的机甲战士，全都在原地来个一百八十度转向，跟着黄皓的特一团一起开火。

　　一些精神力特别强的人，干脆把武器往地上一丢，空出双手来，准备将那些突破火线的异形给拦住。

　　没办法，异形实在太多了，绝非黄皓的特一及部分机甲战士能够拦住的，所以这些专修精神力的人，才会有打算以精神力来拦阻漏网的敌人，这其实是非常正确的决定。

　　这时候，叶飞也将自己的增辐器装备起来。

　　音波枪不只是威力强大、射速快，其最大的特点就是距离够远，异形虽然还离得很远，可都在音波枪的攻击范围之内，而且这会到处都是异形，几乎不用瞄准。

　　场面顿时变得非常壮观，无数道声波射向异形，一瞬间就消灭了上千头。

　　数千管音波枪确实威力强大，但是面对以万为单位来计算的异形，那真是效果有限，何况有些异形还得连中好几下，才能让它失去战斗力。

　　由此可知，在这群战士身前，还有多少异形在威胁着他们，最主要的是，已经没剩下多少距离了。

　　叶飞现在是两手各一管音波枪，加上最大射速，不断向离得最近的异形开火。

　　这时，马友突发奇想，要那些已经进入避难室的机甲战士，将手中的音波枪送出来，然后他率领近百人一边接收音波枪，一边把枪固定在空地上，让枪口交错覆盖，形成一个完整的打击面。

　　接着，马友将音波枪的能量管制装置拆掉，拿东西卡住扳机，这下子，被调整过的枪就成了连发式的音波机枪，会朝着指定的方位，不断的开火，形成密集的火网。

　　虽然这样做，可能会导致音波枪的供能系统负载过重，使得枪支急速报废，不过，在这种恶劣的局面下，谁还顾得了这么多呢？

　　有样学样，其它人马上跟着做起来，当越来越多的音波枪加入战场之后，前方的机甲战士终于能稍微松一口气，不过也只是松一点点而已。面对数都数不清的异形，战士们一点都不敢大意。

　　这时上千部自动炮车也被马友弄来加入战场。总之，所有不用人来操作的半自动武器，他是想到什么就弄什么，反正只要是白朗星上有的武器，他是一样都没放过。

　　叶飞这时问黄皓道：“还有多少无人战机？”

　　黄皓一边继续射击，一边道：“好像还有七百多万。”

　　叶飞没有任何犹豫，道：“全部派出去。”

　　黄皓道：“是，大人。”

　　突然，所有的异形都停止攻击，并向两边退开，在叶飞的正前方让出了一条通路。同时，在不知不觉中，空间的能量流正在不断的增加，等到能量流已能用肉眼看见时，叶飞他们这些人才发现这个异象。

　　叶飞赶紧下令，让部下也停止攻击，不过刚刚架起来的音波枪阵，却还得花一些时间才能关掉。

　　埃玛的声音在叶飞的脑海里响起，她道：“少爷，有强大的生物正在向你接近。”

　　所有的异形，一起做出了一个让所有人都异常震惊的动作。

　　它们伏地、低头，然后动也不动，仿佛在向某种东西表达敬意。接着，在那条刚刚让出来的通道里，出现了一头前所未见的怪异生命体。

　　它无手、无脚，浑身就像一颗超大的球一样，在球的中心位置没有五官，只有一只几乎占了体表一半面积的眼睛。

　　可叶飞注意的，不是这生物的外形，毕竟外形如何一点都不重要，重要的是，这玩意到底是什么，居然能掌控异形。

　　当这生物接近至一定距离时，叶飞感觉到，对方身上有着和他一样的精神力，而且非常强大。以叶飞现在的精神力来对比的话，那真是小巫见大巫，根本就不能比。

　　随着这个生物的渐渐接近，除了叶飞还能勉强站着之外，其它人都已经忍受不住的往后退，强大精神力所形成的力场，犹如实质似的，让人不退都不行。

　　当这生物来到叶飞身前一百米时，它才停了下来，眼珠不断的转动，似乎对叶飞感到非常好奇。

　　突然，一个不男不女的中性声音，在空间与众人的意识之中响起，它道：“你……一个很奇特的人类。”

　　叶飞知道是在说他，随口回道：“你不也是一个非常奇特的生命？”

　　那玩意的眼珠子又动了一下，道：“奇特的生命，哈哈……对我来说，你们才是奇特的生命，你们才是异形。但，不可否认，你们这些自称是人类的生命，确实有些可取之处。”

　　叶飞对这些话题完全没兴趣，他关心的，是异形为什么要侵略，他道：“告诉我，你为什么要屠杀人类？”

　　说出这句话时，叶飞感到有些失去自主能力，且体内一阵汹涌澎湃，好像有什么东西要从体内冒出来。

　　它的眼睛又是一阵翻动，有些惊讶，又有些担忧地看着叶飞。就在刚才，它感觉到一股庞大的压力从叶飞身上迸发出来，不过，只一会就消失了。

　　它好半天才回答叶飞的问话，道：“你错了，我不是在屠杀你们人类，而是在执行种族灭绝任务，我的任务，就是不留下任何一个人类。”

　　叶飞立刻抓住了重点，他反问道：“任务？那么……你是说，在你的上面，还有更高级的生命在管着你？”

　　眼珠怪物回答道：“这倒没有，不过，从我有意识开始，我的任务就是守护宇宙。”

　　叶飞愣了一下，道：“如果我没听错，那你的意思就是在说，我们人类已经危及到这个宇宙的安危？”

　　巨大的眼睛像是点头一样，连续上下翻转了两次：“猜对了，你们人类是屡劝不听，屡教不改，一次又一次的危害到宇宙的安危。所以，这一次，我决定要执行种族灭绝任务。”

　　“我要将所有人类都消灭掉，再把整个飞云星系毁灭，彻底把所有的威胁都消除干净，我已经厌倦一次又一次的来消除危机，那太烦了。”

　　从这些话中，叶飞已经弄懂一件事。那就是，人类曾经一次又一次的威胁到宇宙的安全，而眼前这位负有守护责任的生命，却一次又一次的解除危机，现在它觉得烦了，想一次将所有的问题都解决掉。

　　“按你这么说，我们人类曾经有数次威胁到宇宙的安全是吧？”

　　它的眼神带着一点赞许意味的道：“你很聪明，一下就抓到了重点，不过，越是这样，我就越发觉得，你是个非常危险的生命。”

　　对于生命，叶飞反而不在意，他可是知道，自己是死不了的，最多只是身体毁灭，再一次转世投胎而已，如果没有那些需要他守护的人们，他肯定会和异形拼个鱼死网破。

　　但是，为了这些需要他守护的人们，他就不能胡来。因为，埃玛曾告诉他，这些人和他不同，死了就是死了，不存在转世的可能。

　　“能不能告诉我，人类是怎么威胁宇宙的安全？据我所知，以人类现有的科技，好像没有威胁宇宙的可能，说白一点，我们的科技实力，并没有这样的破坏力。”

　　它没有任何考虑，直接回答：“是的，以你们的科技实力，确实没有任何威胁，尤其在我能量流的干扰之下，你们根本什么都做不到。只是，你们离宇宙边境太近了，这才造成了一定的威胁。”

　　叶飞马上就明白了，他道：“我想我大概明白你的意思。照我猜，你们居住的地方就是宇宙的边境，而我们人类却跑到那儿去开采，所以破坏了你说的这个边境是不是？”

　　它又是一阵眼睛乱转，道：“很正确，你的理解能力值得赞许。”

　　叶飞精神一振，道：“那如果我向你承诺，不让任何人去破坏边境，并负起保护边境的任务，不知道你能不能接受？”

　　球形生物道：“我想接受，可是，我不能接受。因为这个提议，以前的人类都说过，但是只要时间隔得长一点，你们人类就会忘记所有的约定，一而再，再而三的到边境来开采。”

　　“这样的事，已经来来回回发生好多次了，我……已经烦了，不想再有下一次。我知道，你今天说的这些话，你一定能说到做到，但是，你能和我保证，你的子子孙孙都谨守诺言吗？”

　　叶飞先是一愣，继而无力地回道：“不能，人类……的确是很善忘的，一旦时过境迁，再加上利益的引诱，什么事都做得出来。”

　　它的语气终于出现了一点变化：“我很欣赏你，唉……可惜了。”

　　这时，埃玛突然出现在叶飞身边，她非常好奇地看着这个球形生物，道：“很奇妙的生命体。”

　　球形生物道：“你也是，还是很强大的，嗯……你到底是什么，既不是生命，可又是生命，不对……你……让我无法分类。”

　　埃玛道：“我是什么，对你来说很重要吗？我倒是对你很感兴趣，如果可以，真想好好的研究一番，不过……很显然，我并不具备留住你的能力。”

　　球形生物回应道：“我也很想把你抓起来研究研究，你的一切实在太奇妙了，只是，我似乎也没有抓住你的能力。”

　　话是这么说，球形生物却在同时发出一道能量流，把埃玛整个包在其中，只是才过了一会，就收了回去。

　　埃玛仿佛刚才什么事都没发生一般，悠悠然道：“这是一定的，想抓我，你至少得具备随意穿梭空间的能力。”

　　球形生物道：“原来如此，难怪我一向无往不利的精神力锁不住你。”

　　埃玛道：“你很强大，但是，我希望你能想清楚，再给人类一次机会，我想……人类经过这次教训，应该会懂得取舍了，不是吗？”

　　它想了想，道：“算了，我就再给你们一次机会，不过，这一次，已经进入你们这个空间的能量流，我不打算收回来，免得你们又想去边境采矿。”

　　“留着这些能量流，多少也能限制一下你们的发展与行动，喔……顺便告诉你，能量流只会留在飞云星系。”

　　“还有，我这一次带出来的孩子，大半都会留下来，唉……孩子太多了，也是一种烦恼，再见了，奇特的人类。”

　　“母皇，后面出现的那个，到底是什么东西，我只能感觉到她很可怕，可是我弄不懂，她可怕在什么地方？”

　　母皇道：“这一点我和你一样弄不懂，我只知道，她可以非常轻松的消灭你。”

　　“母皇，真的要放过人类吗？”

　　在球形生物身边，出现了一头雾态的异形，它不解的问着它们的皇，也是它的母亲。

　　那颗球状生物正是所有异形的母皇，一头拥有无尽生命，有着人类无法相比的智慧，同时更是强大到令人难以相信的奇异生物。

　　母皇微微叹了口气，道：“我也不想，本来，我这一次出来，就是想把人类全部消灭，好来个一劳永逸。但是，在这个人类身上，我第一次有了害怕的感觉，我不知道是为什么，可是这种感觉非常的强烈。”

　　“你也知道，我们本来只是经过这里。但是，才刚到这附近，我就感应到一种我不明白的力量，这力量非常……非常……嗯，怎么说呢，就是非常具有威胁性。”

　　“感觉上，这是一种能够毁天灭地的力量，虽然不见得比我强大，只是我有一种预感，无论如何，我都不想和这种力量正面交锋。”

　　“至于这是什么原因，我不知道，毕竟只是一种直觉。为了寻找力量的来源，我才会去刚才那颗星球，并和那个人接触。”

　　这时候，母皇的外形已经变得跟旁边那只雾状异形差不多，如烟似雾，并且不断的变化着外形，时而变成刀兽，时而变成卡兽，甚至还会变成一些无人见过的形态，总之形形色色，说之不尽。

　　“母皇，您是说，刚刚那个人身上，具有您说的那种力量？”

　　母皇道：“是的，力量正是来自于他身上，比刚刚那个怪东西还要可怕得多。只是，那个人自己并不清楚自己拥有这样的力量。”

　　“我能感觉到，这种力量隐藏在他体内，而且隐藏得很深，如果我没猜错，只要不去杀他，他身上的力量就不会觉醒，所以我才决定再一次放过人类。呵呵……人类的生命终究是有限的，我等得起！”

　　“而且，我没想让他太好过，我会把四代以下的孩子都留下来，让它们好好的陪那个人斗一斗，只是……你们一定要记住，可以和他斗，也可以找他麻烦，但是，千万别激怒他，更不能杀害他，我可不想和那种力量战斗！”

　　“母皇，这样可能会有很大的牺牲。”

　　母皇感叹地道：“唉……这也没办法。孩子太多了，有的已经有些不听话，正好藉这个机会，淘汰一部分。”

　　意思已经很明显了，这位母皇，想借叶飞的手，消除一些不听话的孩子。

　　对叶飞他们来说，那颗球状的生物走了，无数的异形也跟着莫名其妙的走了，白朗星又恢复了蓬勃生机。

　　最重要的一点，就是人们都知道了，异形的威胁不再像过去那般无法抗拒，人们又重新拥有了新的希望。

　　白朗星上又恢复到三权管理的状态，军队由黄皓率领，民政由汪家寒负责，马友主导科学院，负责科学发展，只不过现在的他不必亲自参与，只负责掌握方向跟监督进度。因此，他可说是这三人中最悠闲的一个人。

　　叶飞依旧挂着总长的头衔，没有任何改变。坦白说，他也没兴趣去建立帝国什么的，毕竟叫皇帝或叫总长都没什么两样，反正这里的一切全以他为主，都由他说了算。

　　一转眼就是三年后，白朗星上的一切都已经完全恢复，原属叶飞领民的所有帝国子民，都已经被接到白朗星生活，总人口数达到七亿八千多万。

　　按叶飞的意思，反正白朗星够大，别说是七亿人口，就是七百亿也没问题，干脆全都集中到一块，方便管理。

　　现在，白朗星上大大小小的城市已有三十座，叶飞因为懒得命名，全以数字当城名，像是一号城市，二号城市之类的，还不准任何人去改动它。

　　经过这几年的持续研究，声波武器的研发已经到了另一个高度，音波枪的威力大了十倍不说，甚至还在原有的基础上发展出一个新玩意——波动炮！

　　这种重炮的威力虽比不上以前的武器，但已经可以摧毁半径一两千公里的小行星了。

　　目前，整个白朗星上光是波动炮就有五万门，而且还在继续建造之中。当然，波动炮可不止用在地面上，所有的星际战舰上面都有，每一艘战舰上至少都会搭载五十门波动炮。

　　改良之后的音波枪，不单军人都人手一把，放在仓库里备用的还有五千万支。

　　机甲则已经有五百多万部的库存，而且还在继续制造中，其它像是星空战机和自杀式战机之类的空战武器，也有了一定的库存量。

　　当然，最重要的还是反空间能量的研究，这个曾经一度难倒所有人的科研项目，终于有了新的突破。

　　最新式的反空间能量收集器，效率是原先的二十倍，已经足够提供战舰飞航和战斗的需求。所以现有的战舰，都不再有缺少能量的困扰。不过为了保险起见，每一门波动炮都会配备独立的能量收集器，以免开战时能量补充不及，波动炮成了摆设就糗了。

　　同时，最小功率的反空间能量收集器还走进了千家万户，成了民生必需品之一。

　　事实上，反空间能量收集器目前被区分为四个版本，最差的自然是原来用的那种，算是第一代能量收集器，目前四代是效率最高的。

　　当然，科研单位要是再弄出更好的，就算是五代的能量收集器。

　　不久之前，叶飞还下令，将第三代以下反空间能源收集器的制造方法，无条件送给所有能接触到的文明。

　　不过受赠的对象多少还是有一些区分。凡是原希旗帝国的子民，拿到的都是较新的第三代产品，非希旗帝国的异族最多只能拿到第二代产品。叶飞的目的只有一个，恢复星际间的交流，所以才大方的将这项科研技术传播出去。

　　叶飞甚至还直接拿做好的能源收集器，去换一些缺少的物品回来，结果当然是大发利市，换回了无数的资源。

　　没办法，飞云星系中所有的星球都一样，都在为能源而苦恼，大家全都回到了火器时代，除了白朗星还保有星际航行能力之外，其它文明根本连飞出大气层都很吃力。

　　现在除了白朗星上还有人之外，叶飞先前的领星上都已经没了人类踪迹，只留下了大量负有开采任务的机器人，它们开采出来的资源会被储存起来，每半年一次，由运输舰载运回白朗星。

　　实际上，除了白朗星，五十几光年之内的所有星球，都已没了人类的踪影，现有的星舰航速还没法太快，目前最多只能达到光速的七倍，不过不要紧，在飞云星系里，有无数的小型空间通道可以利用，否则，光是五十光年的距离，就得飞上七八年的时间才行。

　　在希旗帝国时期，人类早就发现了这些小型通道，但是却派不上用场。

　　毕竟那时的战舰动不动就是百倍或几百倍光速，哪里会需要这些小型通道，直接走星际航道还快一点，何况还有大型的空间通道可用，谁会去注意小型通道呢。不过，现在白朗星与各个资源星的联系，却全靠它们来维持。

　　说起来，也幸亏总长府的管家智脑中，存有相当完整的小型空间信道数据，这才解决了远程的航行问题。否则的话，动不动就是几年几十年的航程，那叶飞干脆守着白朗星不要出门好了。

　　三年的时间说长不长，尤其在叶飞的眼里，更是几乎没感觉就过去了。在这三年里，叶飞几乎都在修炼银波神功，少数没在练功的日子，也被两个老婆霸占了。

　　国事他一点都没去管过，彻底的当起一位甩手大爷。

　　经过三年的努力，他的银波神功终于踏入了第二层境界。

　　银波神功修炼到第二层，已经是完全不一样的境界，精神力提升了三倍不说，还学会了一些使用精神力的秘法，最重要的是，他的第六感比以前清楚多了，能够明确感应到一些比较具体的内容。

　　三年来，真正最奇怪的是，原本无穷无尽的异形如今完全不见踪影，好像突然都消失了，仿佛异形的侵略只是一场梦一样，没人知道是怎么回事。

　　唯一多少知道一点的叶飞，则是干脆下了封口令，不准子民谈论此事。

　　“报告，风兰帝国三王子率使团来访。”

　　管家的声音突然响起，把正在看电视的叶飞，还有他两个老婆都给吓了一跳，叶飞顺手把电视关了，说道：“难得有客人来访，可得好好接待啊，走，去换衣服，对了，他们人到哪里了？”

　　管家道：“已经到达我们的七号太空港，正要坐上我们的载客飞船。”

　　是的，没有哪一个国家，肯让别人的飞船直接进入势力范围之内的，而叶飞也沿用了这个规矩。不过，如果是叶飞出访，他的战舰却是不接受任何限制的。

　　这种不对等待遇，其它的帝国却是不得不接受。当然，要想不接受也可以，只是叶飞就绝对不会到访，更不会和这个帝国建立邦交。

　　除了总长府，现在白朗星上还多建了一所地标级的大型建筑物，就是白朗星上的最高行政中心，名称就叫做行政大楼。

　　而在行政大楼旁边，就是专门接待外宾用的龙华馆。取这个名字，正是叶飞他们这一群原龙华帝国子民，不想忘本的表现。

　　其中，对这个名字反应最大的人，当然是齐幻离他们这一群人了。虽然这群人最后还是被叶飞接回了白朗星，却失去了一切权利，要生存就得自给自足，不工作就什么都没有。

　　叶飞没打算白养这群人，所以全给他们分配了农地，让他们当农夫去了。从此这些人几乎彻底失去了接触军队和工业的机会，科学院更是连想都不要想，真正的门都没有。

　　至于他们私底下想怎么搞，也都随他们去了，反正就是一群农夫，想造反都拿不到兵器。而且就算拿到了也没用，所有的武器都需要基因认证才能使用。

　　龙华楼前，叶飞比使团先一步到达。他带着两个老婆与汪家寒等一众高层官员，再加上十万机甲战队分列两旁，以非常盛大的仪式迎接使团的光临。

　　风兰帝国的人，外表和人类非常相似，除了他们的手只有四根手指头之外，其它的完全一样。由于最明显的差异就在手指头上，所以反而很容易分辨。

　　一艘上面标着三个白色星点的小行载客飞船，正从空中缓缓降落，三颗星代表的是来访者帝国实力，五颗星的话，就是拥有和白朗星同等实力的国家才能使用。

　　风兰帝国在这几百光年附近，绝对是实力数一数二的帝国，能量流的侵袭，对风兰帝国造成的损失并不大，原因就是当时有太多设施都因为缺少能源而关闭。

　　想不到的是，这反而让他们捡到一个大便宜，让风兰帝国保留了不少科技成果，所以才能在短时间之内重新站起来，加上有了能源收集器，马上又回到了星际时代。

　　飞船一降落，风兰帝国三王子立时就走出了飞船，是个非常英俊的小伙子。

　　此时这位王子一脸阳光般的笑容，一步步走向叶飞，来到叶飞身前时，一手贴在胸前，弯腰九十度的来了个大礼，道：“风兰帝国代表，率全体使团见过总长大人。”

　　叶飞是不能亲身去扶的，按规定，任何外人都不能接近他身边十米之内，所以他远远的虚扶一下，道：“王子太客气了，你这个大礼我可不敢当，我只担心会招待不周。正好午饭已经准备好了，不如我们一边用膳一边聊聊，如何？”

　　三王子又露出一个非常阳光的笑容，很是绅士的道：“希旗帝国的美食可是整个飞云星系当中最负盛名的，我虽是王子，可也向往已久，今天终于可以如愿以偿了。”

　　叶飞回以客气的笑容，道：“希望不会让你失望，请。”

　　“请。”

　　装饰豪华的饭厅上，长达十几米的长桌上已坐满了人，叶飞身为主人，当然得先开口，他道：“来来来，不要客气，想吃的人可以马上开动。”

　　说是这么说，叶飞没有真的开动之前，哪有人好意思真的去碰筷子。

　　叶飞笑笑，先动了筷子，其它人这才放开手脚吃喝起来，一餐饭吃得宾主尽欢。

　　饭后，双方开始了主要的谈判。风兰王子率先说道：“总长大人，奉我父皇之命，此来主要是想和大人建立邦交，双方互设大使馆。我父皇认为，要是能更进一步的话，我国还想跟贵国建立攻守同盟的同盟关系。”

　　叶飞对此倒不反对，他道：“嗯……可行，我接受贵国的提议，至于同盟关系这一点，就得好好地谈一下细节了。”

　　“不过我认为，在建立同盟关系之前，我们双方应该先相互开市，不瞒你说，有些物资弄多了，都快没地方放了，我想你们的情况大概也好不到哪去吧。”

　　风兰王子还是维持着非常绅士的风度，说道：“确实如此，有些急缺的物资，已经快到了无以为继的地步，而有些却是已经堆积如山，再不想办法找个出路，恐怕都要烂在仓库里了，尤其是一些农产品，光是保存就是一件非常耗费资源的问题。”

　　叶飞回道：“我这也是，所以我希望双方先就这些问题展开讨论，我不想子民的心血就这么给浪费掉。”

　　叶飞并没有乱说。白朗星上，许多果类都已经多到不像话的地步，叶飞又不想拿到戒指里存放，因为里面已经够多了。以目前既有的存量，七亿人一起吃，可以连续吃十几年都吃不完，所以才想拿到其它国家去卖。

　　想想白朗星有多大，其中二亿人口都是农民，而且每家每户都有一大片土地在耕作，能种出来多少东西就可想而知了。

　　而且，白朗星本来就是农业星，算是相当得天独厚的地方，肥美的土地，最适当的气候，加上希旗地国的科技水平，种出来的东西都不知道已经经过几代的改良，绝非其它帝国所能比的。

　　简单的说，白朗星上的水果，对其他帝国来说，都有很高的价值，绝对是其它帝国非常想得到的珍品。

　　另一方面，叶飞早有转移撤走的心思。白朗星虽好，却绝非长久安居之地，异形的威胁让他没有一点安全感。

　　他现在只是在等，等埃玛造好足够的星舰，他就会带着所有人离开边境，转往宇宙的中心方位前进。但是在转移之前，他必须收集到足够数百年使用的资源。

　　真正让他想离开的原因还有一个，是他的第六感。某种强烈的预感让他有了非走不可的决定，决心要离开飞云星系到宇宙去闯一闯。

　　当双方谈判结束，各自都达到目的，叶飞才送风兰王子离去，当然，免不了要给了他一点好东西。

　　这一天，叶飞把手下高层都召集过来，将心中所思已久的事情告知众人。

　　接着他说道：“其实，自从异形走了之后，我就一直有这样的想法，边境有异形在，绝非久安之地。”

　　“所以，从现在开始，我要你们减慢武器开发及制造的速度，转而以开采和储存的设备为主。我的打算是，在十年之后，就要离开这个危险的地区，在宇宙之中重新寻找一处适合我们生存的地方。”

　　“目前，埃玛、白灵和小可都在全力生产战舰上的各种配件，我相信，有十年的时间，绝对能造出足够我们使用的数量。到时候，只要离开能量流的范围，就可以找一颗星球进行组装，所以在这一段时间之内，你们都不要去打扰她们，好让她们能安心做事。”

　　叶飞的话，众人马上就同意了，马友道：“本来，我也在想这个问题，只是有些舍不得这么美好的环境，所以才一直没有提出来。今天大人既然有了这个决定，我们科学院一定会全力配合，尽早实现大人的目标。”

　　汪家寒接着说道：“大人，我只要跟着你就是了，反正宇宙大得很，我相信一定会有更好的地方在等着我们，只是万一有子民不愿意离去时，怎么办？”

　　叶飞直接给出了答案：“这很简单，要去的人我们带着一起走，不愿意去的，就让他们留下来，不需要勉强。因为这一去，我们用的是单程票，不会有再回来的时候，即使是我也不会回来。”

　　这话一说，大伙都笑了，是啊，谁愿意回来，回来干什么，送命吗？

　　叶飞又接着道：“黄皓，这一段时间，你的任务就是尽量去收集，或是换回一些我们比较紧缺的物资。所以，从明天开始，让你的部下全体出动，尽量给我走远点，多换一些东西回来，有问题吗？”

　　黄皓严肃地道：“没问题，大人。”

　　黄皓还是一样，话很少，但他是个认真的人，交给他的事，基本上不需要再去过问，因为他绝对会做到让你满意的程度。


第四章 魔体复苏

　　投入了无数人力、资源和数之不尽的设备，才十年的时间，整颗白朗星上已经是千疮百孔，不只是白朗星，连同叶飞管理之下的各个星球都一样，物产几乎都被开挖一空。

　　今天，就是叶飞他们要离开的时候，要跟着叶飞去宇宙闯荡的人有五亿六千多万，分别乘坐在五万艘运输舰上。

　　这时，五万艘运输舰都已完成登舰动作，并来到星空之中集合好。

　　叶飞在汪家寒的示意下，透过广播系统，开始他的讲话。

　　“所有人请注意，我是叶飞，从这一刻开始，我将带着你们，一起前往未知的宇宙，一起去创造一个崭新的人生。”

　　“未来我们飘流在宇宙中的时间会有多长，我和你们一样不知道。这一路上会遇到什么危险，我也同样不知道。但是，我有十足的信心，在这浩瀚的宇宙中，我们一定可以找到一个适合我们安身立命的地方。”

　　“有人问，我们为什么要离开，在此，我可以告诉你们答案，因为这里是宇宙的边境，在边境里有异形在守护，任何人一旦威胁到边境的安全，就一定会把异形再次引出来。”

　　“虽然，我可以做到不侵犯边境的一切，但是我们以后的子子孙孙呢，谁敢保证，我们的子孙不会再犯同样的错误，我不能。我想，你们也不能。为了让子孙能有一个安定的将来，我们非走不可，而且离得越远越好。”

　　“另外，我还要告诉你们，为了这一趟旅程，我们做好了万全的准备，第一，我们有着几乎吃不完的食物，最低估计，一百年是没有问题的。”

　　“第二，我们有希旗帝国最杰出的九位科技强人，只要有他们在，不管走到哪里，我们都能很快的建立起我们的家园。”

　　“第三，我有你们这些愿意跟着我的人们，有了你们的支持，我才有信心突破一切难关。在这里，我要告诉你们一句话，你们才是我的依靠，也只有你们，才能让我有信心去克服一切万难。最后，我想向大家说，让我们一起努力，一起走向光明的未来……”

　　说到这儿，叶飞突然跌倒在地。接着，一股庞大的气息忽然从他身上冒了出来，把在同一艘舰上的人都压倒在地，这气息涌现出来之后，叶飞叫道：“埃玛。”

　　埃玛自然知道现在这个人不是叶飞，而是她的老主人——天魔修罗。

　　“主人，我在。”

　　叶飞，或者叫修罗，他道：“你感觉到了吗，好强大的能量，竟然能把我给逼出来。”

　　埃玛道：“是的，主人。”

　　修罗把一身不小心泄出的气势完全收回来之后，才道：“你们起来。”

　　虽然只是“你们”两个字，可所有人都知道，说的正是他们，遂一个个从地上爬起来。

　　之所以说是用爬的，主要是大伙都一样，被那股气势一压，不单是汗流浃背还感到四肢无力，不手脚并用根本就站不起来。

　　修罗冷冷地看着这群人，或者说是叶飞的部下，只是一眼，马上让所有人都有一种强烈的感觉——那不是人类应该有的眼神。说的精确点，就像人类在看蚂蚁一样。

　　尤其是苏红和林燕如，简直不敢相信自己的眼睛，那种眼神……就像不认识她们一样。

　　修罗虽然承接了叶飞的记忆，可他对这些人还是一点好感都没有，他道：“都给我听着，带着所有人，都给我退得远远的，马上！”

　　“马上”两个字，犹如九天之上的响雷，在所有人耳边响起，震得大伙都有些失神。

　　修罗没有再理会他们，因为他知道，魔体的强行苏醒是有时间限制的，他可不想把时间浪费在这上面，因此话一交代好，接着就是一个瞬移，消失在战舰之中。

　　当修罗再次出现时，已然远在二千五百多公里之外，他对着一无所有的星空说道：“出来吧，在我面前躲着是没用的。”

　　漆黑的星空中，一阵空间扭曲，随即出现了另一头母体，比叶飞见过的母皇小了约一半左右。

　　同时，在遥远的星空中，母皇正毫无感情的看着此地所发生的一切。

　　母体一现形，就好奇不已地问道：“你是什么东西？”

　　修罗闻言一阵好笑，道：“哈哈……好久没听到这样的话了，废话少说，你硬是把我逼出来了，总不是为了和我说话吧。来吧……让我们好好的打一场！”

　　母体看着修罗道：“渺小的人类，我要杀了你！”

　　一道能量流从母体身上发出来，一瞬间就将修罗包裹在里头。

　　修罗一动不动，毫不在意地问道：“你认为这种东西对我有用吗？真是不知所谓！”

　　母体道：“确实没用。”

　　母体话一收口，整个星空突然风云变色，无数的能量流纷纷向着母体靠拢。

　　修罗一连打出几个手势，突然，他的手停了下来，因为他发现，他根本无法调动天地间的能量，也就是说，这一战，他只能依靠本体而战。

　　当然，修罗不但不会因此懊恼，反而更加兴奋起来。手一翻，超神器天剑已经出现在他手中，然后一个加速便朝母体飞了过去，接着天剑一挥，一道实质的霹雳立刻朝母体身上一闪而去。

　　母体可是被吓到了，它不知道这是什么，只知道一旦被打中，它绝对吃不消。

　　它立时将所有召集过来的能量流集中在身前，借以阻挡对方的攻击。

　　但作用并不大，能量流只是稍微阻挡了一下，霹雳就硬是打在闪避不及的母体身上。

　　一种奇异的声音在星空之中响起，其声之大，把修罗都给吓了一跳，不过，修罗没有任何迟疑，时间已经不多了，他得加快速度才行，否则，这个肉身可会被他的能量给撑爆。

　　一剑接着一剑，星空中，随即亮起一道又一道的霹雳，纷纷向着母体飞闪而去。

　　奇异的声音接连不断，而且音量比刚才还要大声。

　　只是，对战中的修罗才不理会这些，看看时机差不多了，立时来个身剑合一，驾着剑直冲母体，来个一穿而过。

　　突然，所有的声音都没了，宇宙清静了，母体在一阵扭曲之后，来了一个大爆炸。威力之大，连修罗都受到了强烈的震荡，他惊叫一声不好，想瞬移时已经来不及了，硬是被这一波爆炸给波及到了。

　　修罗低头一看身体，道：“糟了，忘了这是肉体凡胎，而我的时间又到了，妈的……”

　　修罗无奈地摇摇头，一个瞬移回到白朗星上，然后就隐入了叶飞意识深处。

　　远处在观看的母体，也不由得一阵害怕，还好有那个不听话的孩子去和对方做接触。否则要是换成它，结果也不会有任何改变。

　　不过，有一点它想不通，这个人类的攻击速度怎么会那么快，而且攻击方式也全是它想都想没想过的。还好，既然知道了对方的攻击方式，就能够想出该怎么去应付，一句话——保持距离。

　　“母皇，那还是人类吗？”

　　母皇的眼睛一阵翻转，道：“我不知道，他的外形是人类，但是他的内在，完全是另一回事，唉……”

　　母皇在一声叹息之后，消失在星空深处，也许，它是去研究该怎么才能应付修罗了吧。

　　修罗的表现，可把所有熟悉叶飞的人都给搞糊涂了，什么时候人类居然可以生存在太空中了，而且不需要依靠任何工具？

　　在战斗过后，汪家寒好半天才清醒过来，他的第一句话，让大伙都很有认同感：“他绝对不是叶飞，这一点我敢保证！”

　　“不过，这到底是怎么回事，而且埃玛还叫他主人，看埃玛的样子，应该是很害怕这位主人吧？唉……谁能告诉我，到底发生了什么事！”

　　马友也醒了：“我不知道，不过，你说对了，他确实不是叶飞，你们想想他刚刚的眼神就知道，我到现在回想起来，还是很难不害怕，那种眼神太……太可怕了。”

　　一向少言的黄皓也一改常态，道：“是啊，那种眼神，好像在看一些烦人的苍蝇一样，又好像我们只是一群微不足道的小生物，总之……我……我不喜欢那种眼神，那会让我感到和大人离得好远。”

　　小马并不关心这些，他现在只想着一件事——大人到哪里去了？

　　他打断其它人道：“各位，我认为现在不是讨论这些事的时间，现在我们应该做的，就是先找到大人再说。”

　　他这一提醒，其它人纷纷点头，开始寻找他们的总长大人，只是，他们的大人好像就此消失无踪，连个影子都找不到。

　　这下子，大伙都急了，在无计可施之下，黄皓随即发动所有战士去寻找，因此转移计划只能先放一边，一切都等先找到叶飞再说。

　　这一找，足足过了三天三夜，还是没有一丁点消息，叶飞好像从宇宙中消失了一样，在不得已之下，汪家寒只好配合黄皓，发动全民加入寻找的行列。

　　其实，叶飞老早被找到了，找到他的人是风翔。

　　在刚发现叶飞时，风翔犹豫了，家族的使命感让他有了别的想法，而且是越想越冲动，他甚至想把叶飞一刀宰了。

　　风翔并不清楚到底发生了什么事，他只知道，寻找叶飞的命令被传达下来，然后他就开着战机四处寻找。

　　也许是他和叶飞太熟了，凭着某种直觉，他很快就找到了叶飞。

　　本来他还兴高采烈的想通知上级前来，但是这时在他内心深处浮现出的，竟是家族的使命感，让他开始犹豫。渐渐的，他有些不能控制自己，好几次，他都已经把刀放在叶飞脖子上，但每到紧要关头，他总是下不了手。

　　埃玛呢？

　　埃玛当然把这一切都看在眼里，但是她不能去干涉，因为，她是不能干涉主人的命运的，包括面临生死危机。

　　所以，她只能在戒指里干着急，一点办法都没有，甚至连露个面都不行，因为这样做的结果，就等于是在干涉主人的命运。

　　风翔在一番思考之后，决定先把叶飞藏起来，还不给浑身是伤的叶飞任何治疗。他想的是，如果叶飞因伤而死，那就不是他的责任，所以他在赌，赌家族的命运，如果叶飞该死，那么……叶飞必定会因伤而死。

　　他又看了一下叶飞，喃喃自语的道：“小飞，不要怪我，你不死，我的家族就永无出头之日。”

　　是的，就是因为叶飞，风家已经到了岌岌可危的地步，甚至都快解体了。以往的家臣正在一个接一个的脱离，到现在还跟着风家的人只剩下三十几个，再这样下去，用不了多久，风家可能只会剩下他们自己一家子。

　　还有，日益憔悴的父亲更让风翔看了心痛，这一切，都是风家失去了权力造成的，还有，自他认识叶飞至今，官衔也只是个小队长，想升官那真是有得等了。

　　他也清楚，叶飞并没有亏待过他，包括他的家人，一切都是咎由自取，自作自受。这些年来，叶飞对他已经够好的了，只是他的父亲，想的永远都是恢复皇室的荣光，才会有今天的这一切。

　　按理来说，他实在没有任何理由可以责怪叶飞，但是人是自私的，明知道这一切都是应得的，却始终不愿承认。

　　风翔又看了一下已经奄奄一息的叶飞，心中可说是百感交集，他甚至想起和叶飞认识以来的种种，叶飞对他绝对是无话可说，加上一而再，再而三的原谅他的过错，他是人……又怎能无动于衷？

　　“小飞，你教教我，我到底该怎么办，救你，会让我有家破人亡之虞，你说，我到底该不该救你，天啊……你有必要这样折磨我吗？”

　　这时，离叶飞失踪，已经有十天的时间了，很多人都已经不抱任何希望，他们现在宁愿那个魔鬼一般似的人物能够取代叶飞，至少他们还能够看得到人。

　　终于，叶飞的气息消失了，而且是彻彻底底的消失了……也就是说，叶飞死了，现在的他成了一具尸体。

　　发现叶飞已经死亡，风翔的双眼变得通红，他感到好后悔，他甚至不知道，他到底都做了些什么事。直到叶飞真正死亡，他才发现……叶飞不能死，至少不能死在他手中，可是，世上没有后悔药可以吃。

　　这时，埃玛出现了，她用非常冰冷的眼神看着风翔，一言不发。

　　风翔却不怕她，他道：“你想杀了我吗？那就请你快点动手，谢谢。”

　　埃玛摇摇头，叹息道：“唉，你不知道你到底闯了多大的祸，他这一死，不只是你，包括你的家人，还有那个姓齐的，凡是和你们有关的人，统统都得死。唉，你实在是错得无可救药！”

　　风翔这时总算清醒了，他道：“不，你不能这样做，所有的过错都是我一个人造成的，不能把我一个人的错怪罪到其它人身上，他们是无辜的，你不能……”

　　埃玛再一次叹息，道：“没有谁是无辜的，无辜只是你的认定标准。在我来说，你之所以会这么做，都是因为他们，没有他们，你又怎么会做出这样的事？”

　　“所以，你得死，你的家人，以及一切与你有一丁点关系的人，都要死，而我……就是那个执行者。”

　　风翔终于崩溃，他吼道：“你不可以，不可以……杀我，求求你杀了我，我愿意给叶飞偿命，求求你、求求你，埃玛，我求你，让我一个人来顶罪好吗？”

　　埃玛一挥手，将风翔远远弹开，道：“你以为这事有得商量吗，笑话！不过，我可以告诉你，你不会是第一个死的人，我会要你眼看着你所熟悉的亲人、朋友一个个死在你面前，直到最后一个人死了，才轮到你。”

　　埃玛这时突然打住，回过头非常恭敬地叫道：“主人。”

　　只见叶飞的尸身突然消失无踪，取而代之的是一阵如烟似雾般的东西，这些烟雾正在不断的变换，慢慢的凝结成一个人的样子。

　　烟雾在人形状态之下，不断的转换颜色，等停下来的时候，已经是一个正正常常的人，只不过，这个人已经不是叶飞了，而是一直深藏在他内心深处的修罗。

　　修罗先是叹息了一声，才发出不似人声的音调道：“唉……就差一年，只要再过一年就能功德圆满……哪想到，被这家伙一搞，使得我九世修为至此功亏一篑！”

　　埃玛吓得立刻跪在地上，道：“主人，或许、或许可以从头再来一次，反正，九世的时间，对您根本不算什么……”

　　修罗轻轻摇一摇头，道：“没有用了，经此一事，我的魔体已固，再没有改变的可能。也罢，魔体就魔体，不能成神我就成魔，反正我本来就是天魔。哈哈……”

　　“只不过，我恐怕还得再转世一次，如此，我的魔体才能进化到最完美的境界，说开了，我反而是因祸得福也说不定。”

　　埃玛这时是真的吓坏了，因为那声音是如此的平静，而她深知修罗的脾气，那是越冷静就代表他越生气，她急忙解释，道：“主人，这一切全是这个人，以及他所属的家族及帝国害的。”

　　修罗还是以平淡的语气，道：“我知道，我已经完全接收了叶飞所有的意识，包括他一生的经历。在我完全取代他之时，我答应过他，要帮他照顾他的家人和部属，所以，你我还得在这个时空停留一阵子。”

　　埃玛忙恭敬地道：“是，主人。”

　　从修罗出现开始，风翔就被压趴在地上，连动一下手指头都做不到，这时的他，总算知道，事情大条了。

　　他从来都没想过，叶飞的身份竟然是如此的神秘，此刻的他更清楚，不单是他死定了，包括他所认识的每一个人都死定了。

　　修罗这时正厌恶地看着他，道：“你啊……真是一条养不熟的狗，说不得，我就照着埃玛刚才的提议，让你亲眼看着你熟悉的一切毁灭。”

　　风翔还是动不了，想说话也没这个可能，只能用眼神求助似的看着这貌似叶飞的人。

　　修罗又道：“现在，我就把你所认识的所有人都带过来。”

　　修罗看似非常随意的一挥手，接着奇迹真的出现了，凡是风翔知道的一干人等，都已经出现在他面前。

　　一群人一时间还弄不清楚发生了什么事，倒是看到风翔时，纷纷都向他走去，想弄清楚状况。

　　修罗浑不在意他们的混乱，只是非常轻松的再一挥手，便夺走一条人命，跟着又是一挥手，又一条生命消失。

　　风翔看得目眦欲裂，悲痛悔恨不断冲击着他的心田。

　　这时，不知道是不是修罗刻意为之，但风翔终于能够爬起来，他立刻抽出身上的配刀，刀身一转，便对准了自身上的要害，狠狠的刺了下去。他宁愿一死，也不愿见到这个场面。

　　很快的，他气息全无，和叶飞一样……死了！

　　看到风翔已死，修罗只是感慨了一声，然后一瞬间就将所有人都杀了，灰飞烟灭，连尸骨都找不到。

　　埃玛并不在乎这些人的死活，而且那也不是她该关心的，她问道：“主人，你打算怎么面对他们？”

　　修罗嘴角一撇，道：“你忘了我是谁吗？我是修罗，我的行事准则只有一个——随心所欲！不过，只要是我答应过的事，就一定会去做到，即使他只是我的分身之一，走！”

　　叶飞终于又出现了，众人真是一片欢天喜地，至于少了一些人，根本没人注意到，也或许有人注意到了，却不愿意去管。

　　叶飞一回到主战舰，随即就下达了启航的命令。

　　是的，星际旅行开始了，同时，他又想起那个母皇，只见他嘴角一斜，暗道：“难得有这么强大的对手，我又怎能放过，等安排好这些人，我会回来的。”

　　叶飞是回来了，不过，所有人都发现，他变了，变得和以前几乎是不同的两个人。以前的叶飞，不但温和善良，还非常重视所有的生命。

　　但是，现在的他，变得有些冷，做起事来雷厉风行，容不得一点马虎，每次开口，都是很直接的命令语气，完全是上对下的态度。

　　大伙最想知道的，就是这个叶飞，到底是哪一个叶飞？是原来的叶飞，还是那位恐怖的人物，或是两者的结合体？可不管是哪一个，他依然是所有人的头，众人的依靠。

　　众人心中虽有疑惑，却没人有那个胆量敢去问一声，在他面前，有时开口说话都不敢随意，还有点胆颤心惊的感觉。

　　修罗是谁，那是只差一步就能成神的存在，在他的眼里，这些普通的人类……实是不值一提，要他找这些凡人讨论，那不是笑话吗。

　　“报告大人，马上要进入空间通道，您……要不要先坐好？”

　　说话的是小马。

　　修罗淡淡地道：“不必管我，直接开进去吧，那点震动对我没有任何影响。”

　　这时苏红和林燕如，一左一右的抱着他两条臂膀，还一起将头靠在他身上，苏红道：“我们陪你好吗？”

　　修罗点点头，伸出双手将两人一搂，顺便帮她们稳定住，才道：“好。”

　　对这两个女人，修罗是没法无情的，不管怎么说，这两个女人的身份是无法改变的，叶飞是谁？是他。修罗是谁？依然是他。所以，老婆就是老婆，这点关系没有改变的可能。

　　这时，战舰已经进入空间通道，强烈的震动却一点都影响不了修罗，他只是温柔地看着林燕如，道：“不管我怎么变，你们……都是我的老婆，这点，你要牢牢记住，知道吗？”

　　苏红趁机问出藏在心中许久的话，道：“能不能告诉我们，你身上到底有什么秘密？”

　　修罗轻轻一笑，道：“事情的经过非常复杂，很难在短时间之内让你们理解，而且，也还没到你们可以知道的时候，我只能说，叶飞是我，我也是叶飞就对了。”

　　苏红没继续下去，她也不想再问，现在的叶飞，给她一种前所未有的依赖感，她有时还会偷偷地想，现在的叶飞，才是她心中最理想的男人。

　　小马这时又道：“报告大人……”

　　修罗不耐烦的道：“以后把报告两个字去掉，直接叫我大人，老是报告报告的，你们不烦我都听烦了！”

　　小马愣了一下，说道：“大人，已经通过空间通道，还有，这边……完全没有能量流。”

　　修罗望了星空一眼，指向一个方向，道：“很好，往那个方向航行，那里应该有一颗人类可以生存的星球，我们就去那里组装新的战舰。”

　　修罗又道：“埃玛，把那艘科研用的星舰放出来，我们改搭那艘，这么落后的战舰让我很不爽。”

　　埃玛的影像现在时刻都出现在众人眼前，因为修罗不喜欢她在身边神出鬼没的，那会让他感到厌烦。

　　修罗所指的地方，根本就是一片黑暗，但是没有人敢有异议，战舰群在陈正的命令之下，纷纷转向黑暗的星空航行。

　　当庞大的星舰一出现，叶飞只是手上弹了一个响指，所有人立时就出现在星舰的驾驶舱里，这一下，可把大伙都吓了一跳，不过，这时刻，所有人都已经知道叶飞是谁了。

　　修罗舒服的往舰长椅上一坐，道：“埃玛，星舰可以容纳多少人？”

　　埃玛道：“五千万人左右。”

　　修罗想了一想，道：“家寒，把我们的老班底和那些特别杰出的人才都转过来，动作快一点。”

　　汪家寒忙道：“是，我马上去办，请大人放心。”

　　修罗冷然的一点头，道：“去吧。”

　　这一换舰，足足用了一整天的时间才完成，舰群才又开始继续前进。

　　接下来，足足航行了整整四个多月，他们才到达修罗所说的星球，不过，这是一个已经快要死亡的行星系。

　　不过，这个行星系死不死无所谓，反正只是暂时用一下，没人会去在乎。

　　组装星舰可是一个大工程，还好人手和机器设备都是现成的，弄起来速度还是满快的。一开始，修罗对组装也有点兴趣，时不时总会的去关心一下，不过，很快他就失去耐性了，那种进度对他而言太慢了。

　　整整耗时半年，他们才组装完成十艘星舰，距离目标三十艘还有一段不小的差距。只是修罗已经等不下去了，十艘星舰刚好能将五亿多人口都塞进去，于是他就下令启航了。

　　这一次，他们的目标是一个看起来非常暗淡的星系，透过仪器可以判断出，那是一个非常庞大的星系，比飞云星系至少大了十倍，修罗马上决定，就是它了。

　　舰群再一次启航，只是，在没有找到空间通道之前，得花上百多年的时间才能到达，没办法，得避开希旗帝国的老对头，要不，凭这十艘星舰，那就成了送死舰队。

　　这一次的航行，修罗让大部分人都进入休眠状态，毕竟这是一趟遥远的旅程，何时能结束还真是没人知道。

　　可以说，除了修罗这一艘还有人醒着，其它的星舰，都是直接启动自动导航系统，紧紧跟随着第一艘星舰。

　　不过不想进入休眠的人也不少，而且大部分都是修罗舰上的人，修罗干脆把银波神功传授出去，反正时间长得很，而且，他也很想知道，到底有没有人能够练成这套最最神秘难练的神功心法。

　　时间在星际航行中，似乎失去了意义。日复一日，所见都是几乎一模一样的景象，那种无聊的程度，让每一个人都有一股子火想发泄。

　　还好，后来大人传授了他们一套修炼的心法，每个人干脆都把修炼当成唯一可以做的事来看待。

　　大人的精神力有多强，大伙都心知肚明，在知道学的是跟大人一样的东西时，他们心中的激动是可想而知的，而且，谁都不想输给别人，为了让自己更强，自是会刻苦修炼。

　　何况，大人也说得很明白，这套心法很难修炼，必须不急不躁，循序渐进慢慢领悟，再说了，在星际中你哪都去不了，既然这样，修炼绝对是最好的选择。

　　这样的情况，一直维持了五年，星舰上那不知疲惫的智脑，终于找到了隐藏在星空之中的空间通道。

　　空间通道有多长，是不会有人知道的，幸好空间通道都是直的，保证不会浪费时间去走回头路。

　　而在这五年之中，新的星舰又多出了五十多艘，已经快把库存的资源都用光了，星舰多了，大伙也没那么的拥挤，住的都舒服多了。

　　这时科技官周德伦道：“大人，按这个空间通道的大小来计算，这一条空间通道大概有八千多光年的距离。”

　　修罗这时终于有了第一次的笑容，他道：“很好，至少节省了我们十几年的时间。”

　　然而，事实却大出众人意料之外，从空间通道一出来，竟然在一个他们完全陌生的地方，离飞云星系更是连有多远都不知道。

　　修罗看了一会星空的各个角落，道：“让智脑查一下，看看我们在什么地方。”

　　小马道：“是，大人。”

　　一会工夫小马那已经有了答案，他道：“大人，智脑找不到任何一处熟悉的地方，简单的说，我们……迷航了。”

　　修罗又看了一下眼前那一座庞大的星系，道：“在哪里倒是无所谓，反正我们的目的就是离开飞云星系，算了……目标，正前方那个不知名的星系，出发。”

　　小马道：“离目标星系十二光年，按星舰的速度来计算，只要一个多月就能到达。”

　　除了科学舰，其它的星舰速度均是光速的一百倍，没办法，新造的星舰，速度没办法和科学舰相提并论，缺的重要资源和设备太多了，能有这般效果，已经很令人满意了。

　　修罗这下心情可好多了，他道：“废话少说，出发。”

　　为了低调些，修罗将科学舰给收了起来，换上以前叶飞的专用座舰——飞羽号，希旗帝国最巅峰时期所制造出来的特级战舰！

　　飞羽号全舰长二百五十八公里，高二十七公里，宽八十公里。

　　全舰只有三种攻击武器，除了一种比较普遍的武器，剩下的两种，都是威力其大的武器，简单的说，一炮就能毁灭一颗星球。

　　第一种威力普通的武器是极光炮，速度等同光速，可连射，没有射速限制，能轻易毁灭叶飞在还没回归帝国之前，所熟知的一切战舰。

　　第二种武器叫空间炮，比光速快三倍，每五分钟才能发射一次，可轻易摧毁任一型非帝国战舰。

　　第三种是可以毁灭一颗星球的武器，叫晶炮，每次发射所需充能时间为二十分钟。有一点需要特别注意，充能的时间和能源晶石的纯度有关，越精纯的晶石充能时间越短。

　　这艘特级星舰飞羽号，可搭载人数是五千万人，又经过埃玛和小可、白灵她们的修改，用的正是最新的能源转换器，所以舰上有非常多的空间，和最好的娱乐场所。

　　像科学舰大是够大了，可那是做科研用的，舰上大半的空间都是科学器材，能容人的地方并不多。

　　修罗之所以选用飞羽号，主要还是为了让周德伦他们九人能有一个研究的环境。

　　再说，希旗帝国就是因为能源转换器太占空间，才不得不把星舰都造得那么大，新的能源转换器目前已经进展到非常小巧的地步，所占空间大约只有原来的百分之一大小，却有相同功率。在这种情况下，再制造大舰确实是没这个必要。

　　这一个多月的时间并不长，可也等得大伙很心急，都想能够早早到达。

　　当星舰群真的到了星系周边时，迎面来了至少一万多艘战舰，舰体虽没有星舰那么大，可也有星舰的二十分之一大小，而且数量相当庞大。

　　除了飞羽号，其它新造的星舰全长只有一百公里，和科学舰完全不能相比，科学舰全长一千多公里，绝对是个庞然大物。

　　看到那么多的战舰在前方等待，修罗随即下令全舰减速，他现在很想知道，这些战舰想干什么。

　　打仗，他可不怕……这些战舰还不够他杀的，除非必要，他根本是懒得和这些渺小的凡人计较。

　　修罗道：“打开全通讯频道，看看有没有对方发过来的讯息。”

　　小马立刻照办，很快的，智脑就找到了对方的频道，屏幕上出现了对方的影像。

　　影像一开，两方都愣了一下，无他，双方的外形竟然一模一样，这种情况在宇宙间是很稀少的。

　　通过自动翻译系统，开口说道：“来者是何方势力？”

　　陈正在修罗的示意下回道：“我们不代表任何势力，我们就是我们，所有的一切就在你眼前。”

　　对方想想笑道：“总可以告诉我，你们是来自何方吧？”

　　陈正回道：“当然可以，我们是从遥远的飞云星系而来，经过多年的航行才到达你们这个星系。”

　　“至于我们为什么要来，我只能说，那边已经完了，所以我们不得不在宇宙中寻找适合生存的地方，简单说，我们是飘流宇宙的落难者。”

　　陈正当然不会把空间通道说出来，谁知道对方懂不懂得使用空间通道，万一不懂的话，那可是天大的军事秘密，这种科学上的成就，通常都会成为怀璧其罪的根源。

　　修罗道：“要他们停止前进，起码在彼此还没达成共识之前，不要轻易的进入攻击范围之内。”

　　陈正照做了，还好对方听得进去，已经在开始减速。

　　“请不要误会，我方并没有恶意，只是因为我们是边防军，在发现有不明舰队接近的情况下，不得不来查个清楚。”

　　陈正在口才上毕竟还是不行，所以让汪家寒接替过去，汪家寒当仁不让，让镜头对准他之后，才道：“我想，这点我们可以体会和了解，但我方毕竟是弱势，保持距离能让我方感到安心，必要时，要跑路也比较容易是不是？”

　　对方笑的很是豪爽地道：“嗯，我同意，毕竟小心无大错，好，请告诉我，你们认定的安全距离，以免双方闹出误会。”

　　汪家寒故意将距离加多一倍，他道：“五千公里。喔，差点忘了，我们双方对距离单位的认知是不同的，这样吧，你们不要动，由我方来掌控如何？”

　　“没问题，远来的客人，请相信我的诚意。”

　　接着在对方的指挥之下，舰群完全静止，然后他看着汪家寒道：“好了，为了表示我的诚意，我会将我方的武器系统全部停摆。”

　　汪家寒回以他自认为最爽朗的笑容，道：“谢谢你所做的一切，不单让我们感到安心，更让我们感到温馨。你可能不知道，我们已经在宇宙飘流太久了，久得我们都几乎以为，整个宇宙就只剩下我们。”

　　“会来这里，是一次无意中的决定，不单让我们到了这里，还看到了同是人类的你们。我只能说，我们是幸运的，也许，我们可以从此结束在星际飘流的日子。”

　　“还有，请原谅我们的小心，这不是信不信得过的问题，而是为了自保，如有得罪的地方，我在此先对你们说声抱歉。”

　　修罗怪异地看了汪家寒一眼，不过，他什么都没说。

　　只是，这一眼……却让一群人都羡慕得要命，经过这些年的接触，大家都已经知道，能让修罗看一眼，是多么不容易的一件事。

　　之所以会这样，那是因为修罗几乎很少有夸人的时候，能被他夸赞，绝对是一件值得骄傲的事。


第五章 遭遇

　　汪家寒让舰队慢慢航行到距对方舰群五千公里之处就停下来，这个距离，刚好在星舰的攻击距离之外，要打要跑都没问题。

　　只是，汪家寒还是把对方估得太先进了，这个距离让对方的指挥官有些傻眼，这离得也太远了吧，他们的武器攻击距离，顶多才五百公里，差了整整十倍啊。

　　会发生这种情况，那就只有一个解释——对方武器的攻击距离，比他们要远多了，所以，也肯定要先进多了。

　　想想就知道，所有的武器都有一个共同之处，就是距离越远，威力越小，这是不变的定律。这个发现让指挥官心里更想把他们这群人留下，说不定还能因此提高国家的整体实力。

　　他很清楚，对方的科技水平高于自己，在这种情况下，要人家自动交出科技，那可难了，所以，他第一个想到的，是怎样才能让对方留下来。

　　有了责任，一切都不一样了，原先的轻松感也没了，他现在只感觉到有一份巨大的压力，压得他好沉好沉。

　　汪家寒这时又说道：“以后，请用这个距离当作双方的安全距离，这么做，你放心我也安心，还可避免引起误会。”

　　指挥官自然可以接受，只要心中无鬼，什么样的条件不能答应呢，随即马上回道：“没问题，这一点我方会绝对遵守。”

　　该说的都说了，一时之间，双方陷入了沉默，有些不知道要从何说起的味道。

　　修罗发话了，“家寒，告诉他，我们在寻找合适的居住点，不一定会在他们这里停留，如果他们欢迎，我们可以在此作客，并做一些交易。”

　　汪家寒几乎是照着说了，然后期待着对方的回答。

　　没想到，对方的指挥官，立即给了一个让众人都有些惊讶的答案，他道：“无论你们有什么要求，我会尽量满足你们，如果觉得我国还不错的话，我甚至希望你们能加入我的国家，成为我国的一分子。”

　　修罗一听，冷笑道：“嗯，看来，这个国家的范围并不会太大，我还敢肯定，这附近就有比他们高级的文明，而且还不只一个。还有，他说的是真的，是真心想我们加入他的国家，目的不外乎就是想提高国家的科技实力，挣脱压在他们头上的枷锁。”

　　依修罗平时的表现，众人都不敢小看他的分析，汪家寒道：“大人的猜测应该不会错，看来，这个国家比我想的要弱小许多。”

　　修罗道：“告诉他，我们需要一个可以休息和停靠的地方。”

　　汪家寒只好又当了一次传话筒，不过，他倒是明白，要是来个身分更高的人时，才是大人出面说话的时机，现在就让大人出面，那以后遇到对方高层时，可就尴尬了。

　　指挥官兴奋不已的道：“没问题，我马上向上边请示，请稍等一下。”

　　汪家寒伸手一比，道：“应该的。”

　　等待的时间，指挥官并没有避开修罗他们的视线，而是一直出现在通讯频道上，光是这一点，就让修罗相当欣赏，给了极高的评价。

　　很快的，指挥官那已经说完了，他转头看向这方说道：“我方上层已经同意贵方的请求，并会在三天之内，准备好一个停靠港，和一个完全可以轻松休息的地方。”

　　“现在，我正式提出请求，欢迎各位莅临我曜云帝国，并希望你们能够有宾至如归的感觉。”

　　汪家寒忙回道：“衷心感谢你们的邀请，只希望不会给你们带来太多的麻烦。”

　　对方指挥官留下守边的战舰，然后开着他那艘指挥舰，带着远来的客人，航向曜云帝国。

　　当指挥舰真正的和修罗他们的战舰会合到一处时，战舰的大小实在有点不成比例，虽然指挥舰比其它的一般战舰要大了三倍，可来到当年议长赠给叶飞的飞羽号身边时，顿时成了个小不点。

　　指挥官这时心里的震撼，简直无法形容，他也是懂科学的人，所以他知道，想造这么大的星舰，其难度有多高。

　　他的副官一声惊叹，道：“长官，我估计他们的科技水平，可能比月芳帝国还要高。”

　　指挥官这时也正看得有些目瞪口呆，他道：“目前还不适合下评论，也许，人家是在耗尽一切资源的情况下才造出来的。等会我会带你过去，记住，多看多听少说话，对了，星航图给我。”

　　副官道：“是，长官。”

　　修罗看看前方这艘小不点，道：“埃玛，扫描它，我要知道这个小不点的一切。”

　　只用了不到一分钟的时间，埃玛就已经完成扫描的动作，她道：“主人，这种小舰艇，对我们完全没有威胁，他们的武器系统还非常原始，不可能攻破我们的防护罩。”

　　修罗喔了一声，道：“这么差。黄皓，通知下去，保持一级警戒状态。”一级是警戒最低级别。

　　修罗又转向汪家寒说道：“可以邀请他们过来参观，限五人。”

　　汪家寒道：“是，大人。”

　　陈正随即又打开通讯系统，让汪家寒使用。

　　“你好，一直没自我介绍，我姓汪，叫汪家寒，负责一切行政事务。”

　　指挥官也忙为自己介绍，道：“你好，我叫魏成谋，是我国边防军司令。”

　　汪家寒点头笑道：“幸会，我想，要是你们有兴趣，我想邀请你们过来交流交流，但请别超过五个人。”

　　魏成谋一踏上飞羽号，他的心脏就开始加速，颇有不堪负荷的味道。

　　一路上，他和他的四名随员都是惊叹连连。

　　副司令乔木道：“长官，我敢肯定，月芳帝国完全不能相比，这些人的科技实在太先进了，你看，这里至少有一半以上的东西，都是没见过的，还有，你看他们……”

　　魏成谋叫道：“闭嘴，忘了我的话吗？”

　　副司令随即用手在自己嘴上一划，表示他的嘴巴已经封住了。

　　然而，在他们到了舰桥时，这位副司令还是忍不住的又惊叫一声，被魏成谋狠狠地瞪了一眼，这位副司令乔木才不甘不愿的缩了回去。

　　魏成谋这时已经不再怀疑，光是这舰桥所呈现出来的一切，就差了不知多少时代，一千年，还是一万年，或许还不止。

　　当他看到埃玛时，还是不免惊叹了一声，道：“好完美的女人。”

　　汪家寒解释道：“她是埃玛，本舰主控智脑。”

　　埃玛不用故意板着脸，因为她一直就是这样子，她道：“欢迎光临飞羽号，我是本舰主脑，你们可以叫我埃玛。”

　　埃玛还特地让她的身影抖了一下，好告诉这群人，她只是影像。

　　魏成谋本来还想用星图交换一点好处，这时，他又改变了主意，道：“你们好，初次见面，这是一点小礼物。”

　　汪家寒代表收下，道：“这是？”

　　魏成谋忙解释说道：“这是星图，范围是整个流风星系。”

　　汪家寒眼神一亮，随手交给陈正，道：“放出来。”

　　陈正随手一接，道：“埃玛。”

　　废话，不叫埃玛他可搞不定。毕竟是不同的科技体系，又是翻译又是解码，他可还没这么大本事。

　　埃玛也不想弄这些事，直接叫小可帮她搞定。

　　小可出马，果然不同，不到一分钟时间就全部搞定，随即在大屏幕上出现了一片星云。

　　魏成谋这时主动负起解说的责任，他道：“请看，这就是整个流风星系，左右宽为八十九万光年，上下约三十万光年，算是附近星系中最大的一个。”

　　汪家寒心想：“靠，还真是小得离谱，和飞云星系完全无法相比，真正的小巫见大巫。”

　　他可不知道，飞云星系之大，是可以用百万光年来计算，绝非一般星系能比的，差距可不是一点半点。

　　否则，又哪会出现像白朗星这么巨大的星球，那样的地方，对此地的生物来说，是属于变态般的存在，绝对是难以想象的。

　　而汪家寒已经习惯了那样的地方，突然换到这里，当然会不适应，其中最严重的问题，就是对大小的认知。

　　希旗帝国的战舰，动不动就是几百上千公里长，尤其是战堡，小一点的行星可能还没它一半大呢。

　　所以，他是早就习惯了大东西，一下变成这么小，当然不能适应。

　　可他不知道，在宇宙中，像飞云星系这样的星河，只是极少数中的少数，是不能以常理来看待的。

　　至于修罗，那就更不用提了，仙界的星球，那是只会更大，而且不是一倍两倍的差距而已。

　　事实上，白朗星对修罗来说，只能算是小不点，虽然他对仙界的事记得的不多，但就这一方面，他还是有着不少的记忆。

　　魏成谋又道：“请将此地放大。”

　　陈正笑道：“你可以直接下令。”

　　魏成谋道：“谢谢。”

　　他指向星图的右下角，非常靠近边缘的地方，道：“请将此地放大五十倍。”

　　这时星云已经不见，能看到的，只剩下星云的边缘。

　　魏成谋指着其中一条旋臂，道：“这是星系第九旋臂，我们现在的位置，就在这，坐标是……”

　　埃玛道：“谢谢，已经定位完成。”

　　接着，整个星图开始不断的变换，几分钟后，埃玛才道：“已经全部记录完成。”

　　魏成谋惊讶地看埃玛，他道：“好厉害的计算机。”

　　埃玛没有理他。

　　魏成谋讨了个没趣，遂道：“我国在流风星系只能算是一个小国，有一百二十七颗领星，可以住人的星球只有十二颗，其它全是矿物星，适合居住的星球中最大的一颗，就是我们的首都星，曜云星，半径有三亿三千七百多公里。”

　　汪家寒不由自主地说道：“这里的星球好像都不怎么大。”

　　魏成谋讶道：“已经很大了啊，我国使首都星是附近五百光年之内，最大的一颗。”

　　汪家寒不由得笑着说道：“给你看一下我们以前居住的星球数据，你就知道，我为什么会说小了。”

　　屏幕马上一转，放出了白朗星的样子。

　　汪家寒指着白朗星，道：“这就是我们以前居住的地方，半径就有半光年，你自己想，应该会有多大。”

　　魏成谋几乎变成一个傻子，从没听说过有这么大的星球，他还不信地问道：“真有这么大？”

　　汪家寒笑道：“没骗你，就是这么大，可惜，那已经不适合人类居住了，否则我们又怎会离开。”

　　汪家寒没说，当初希旗帝国的首都星还要更大好几倍。

　　其实，这样的大小，和宇宙比起来又算得了什么，依然是沧海一粟，在宇宙中，大小的概念也是因人而异，是没法比较的。

　　魏成谋不好再怀疑，是真是假都已经不重要了，他道：“我想，我们是否可以启程了？”

　　汪家寒点头回道：“是的，还请为我们领路。”

　　魏成谋道：“没问题。”

　　他随即和手下连系，马上他的指挥舰就开始加速，五十艘星舰连飞羽号一起，跟在那小不点的后头。

　　十分钟后，魏成谋道：“已经进入曲速航行，预计三个月后可以到达首都。”

　　陈正看了一下仪表板，道：“目前速度，一点二倍光速。”

　　汪家寒忍不住，道：“没有快一点的方法吗？”

　　魏成谋笑道：“这已经是最快的方法了，从这里到首都星的距离是一百五十七光年，其中我们会用到三个虫洞，对了，这些数据，我给你们的星图上面都有。”

　　汪家寒这才明白，这里的人也懂得利用空间通道，只是他们把空间通道叫成虫洞而已，之所以需要花上三个月的时间，主要还是战舰本身的速度限制。

　　汪家寒看了修罗一眼，见大人比了个五零的手势之后，他道：“这样吧，虽然可能有点冒犯，但为了早点到达，我想让你们的战舰留下，不知道司令能不能接受？”

　　魏成谋立刻就答应这个提议，他也很想知道，这么先进的星舰到底有多快。

　　“当然没问题。”

　　他马上又连系了一下才道：“我已经安排好了，他们会自行回去。”

　　汪家寒道：“不好意思，让你为难了，阿正。”

　　陈正立刻接手了导航的工作，接着，星舰的速度立刻提升上去，直至五十倍光速才没再加速，这样的速度是一般星舰的半速，可就是这样，也一样把魏成谋吓到了。

　　陈正弄好这一切，转向魏成谋问道：“请问一下，这一路上有没有安全顾虑，我说的是陨石一类的东西。”

　　魏成谋道：“没有。如果有任何陨石进入这个区域，我们都会事先得到通知的，请尽管放心。”

　　“谢谢。”

　　陈正想了一下，还是决定开启防护罩，以防万一有个什么临时状况出现，反正，能源晶石大人那多的是，据说想用完都不可能。

　　当舰群到达曜云帝国首都时，所引起的轰动绝对是前所未有的。

　　那么大的星舰，对当地人来说，那是肯定没见过的，一般而言，超过十公里以上的战舰，就已经是庞然大物了，这时见到的，全是一百公里长的舰群，那种震撼是没法形容的。

　　曜云帝国皇帝排出了最盛大的阵容，隆重迎接这批天外来客的到来。

　　那是上至皇帝，下至所有重臣都在场迎接，帝国方面没让百姓接近，生怕引起不必要的误会。

　　当然，这么大的战舰，是不可能有地方降落的，所以修罗只带了十个人，坐上小飞艇就直接出发，他可是一点都不担心会有什么事情发生。

　　小飞艇全长五百一十公尺，对比当地的习惯而言，依然是大得离谱，认真地说，就那么十个人，有必要用到这么大吗？

　　可是，这已经是最小的了，要再找一艘更小的，只有重新制造一艘。

　　这是习惯使然，希旗帝国的人都已经习惯享受，任何一艘船上，都一定会有各种设备，从吃的到喝的玩的，那是一应俱全。

　　就算是再小的舰艇，使用时间再短的，这些东西都不会少。

　　习惯，是非常难以改变的东西。

　　就连汪家寒他们，都早就在不知不觉当中，习惯希旗帝国的这些习惯，要是现在真把这些都拿掉，可以保证，每一个人都会很不适应。所谓的“由俭入奢易，由奢入俭难”就是这个道理。

　　就像现在这一艘小飞艇，里面吃喝玩的不说，光是交通工具就有好几十种，全都停放在小飞艇里面，随时都可以使用。

　　着陆之后，修罗他们突然见到一种已经很久都没见到的玩意，轮子……

　　所有人都非常诧异，怎么会有轮子的呢，原因是，曜云帝国用来接待用的专车，就是有轮子的。

　　虽然曜云帝国已经开发出可以抗拒地心引力的设备，但是，体积还非常的庞大，并不适合用在小型车上。

　　魏成谋客气的伸手一引，恭敬道：“各位，请上车，我皇已经准备好一顿丰盛的午餐，请。”

　　汪家寒看了一眼那辆专车，非常不适应的朝魏成谋说道：“不好意思，这种车我们坐不惯，我想，我们还是坐自己的车好。”

　　魏成谋有些不高兴，人家看不中意国家派出来的礼车，就等于是给了己方一巴掌。

　　不过，他正想说话的时候，修罗已经先行开口，语气还冷得很，他道：“不用换，就是它了。”

　　“你们都给我记着，人，绝对不能忘本，不要过了点好日子，就把以前的一切都给忘了，现在马上向人家道歉。”

　　汪家寒一听，顿感惭愧无比，他是真的忘了以前在龙华帝国的日子，那时候的他们，连给人家曜云帝国提鞋的资格都没有。

　　汪家寒忙向魏成谋说道：“对不起，请原谅。”

　　魏成谋这还是头一次听到修罗说话，很明显，这个人才是这群人的头头，而且，是一个有绝对领导权的人物。

　　“没关系，你刚说什么，我已经忘了。”

　　汪家寒以诚恳的态度，道：“谢谢你的宽宏，为了表示我的诚意，我决定将这艘小飞艇送给你，希望你不要嫌弃。”

　　魏成谋看了一眼小飞艇，心中可是想要得很，他刚才也是坐这艘小飞艇来的，所以很清楚，这艘小飞艇是一点都不能小看。

　　“不，这礼太重了，我不能接受。”

　　“不行，你不接受，就表示你还不能原谅我。”

　　“这……这……好吧。”

　　一旁的人都听得很清楚，那是指名要送给边防司令，而不是帝国，就是说，这艘别人口中的小飞艇，从今以后算是魏成谋的私产。

　　魏成谋是个实在人，接受了一件这么大的礼物，他反而有些不会说话了。

　　马友替他解围的道：“你不必在意的，你不收下，我们哪里还有脸见人，尽管放心大胆的收下，要不，我们都没脸去见你们的皇帝了。”

　　魏成谋想想，只好愧受了，他道：“谢谢，这么好的东西，要说不喜欢，那绝对是骗人的。请，我皇已久候多时了。”

　　一路上的建筑、风景，等于是明明白白的在告诉修罗这群人，曜云帝国的科技实力正在哪个阶段。

　　其中，周德伦说的话最是客观，他道：“魏先生，我姓周，如果我没猜错的话，贵国进入星际时代的时间，大概有七百年了吧。”

　　魏成谋心中震惊已极的道：“周先生真是慧眼，没错，我国进入星际时代，总共是六百七十八年，和其它的国家比起来，我们确实还很年轻。”

　　到了皇宫，马友等人心中对曜云帝国都有了评价，只是都没有说出来。

　　魏成谋率先下车，道：“各位嘉宾，请随我来。”

　　突然，天空中出现各式礼炮，皇帝等人正好出现在众人眼中，修罗是一群人中的领头，自然走在队伍的最前方，直到和对方的皇帝相距五米左右，双方才停下来。

　　皇帝率先开口致意：“各位嘉宾莅临本国，本人代表我国全体子民，欢迎各位的到来，请……”

　　修罗回礼，道：“谢谢，来得不巧，希望不会给你们添麻烦，请。”

　　无意义的会谈，让修罗感到没趣，好在的是，很快就结束了，双方开始正式进入主题，不过还是由汪家寒主导。

　　他道：“各位，刚刚我已经说过，我们的目的，是想在星际间找到一处安身立命之所，来到你们这里算是意外，我们的打算，是在此作客几天，很快就会继续我们的行程，继续寻找适合我们的新世界。”

　　从接触开始，曜云帝国皇帝就已经知道双方的差距，放弃了说服他们留下来的打算。久经政治洗礼的他，现在所想的，是如何进行一场交易，并从交易中得到一些好处，其它的，他是想都不敢想。

　　“我想，我们这小小的帝国，你们是看不上眼的，不如这样，我们双方可以安排一场交易，互补双方所缺，不知你的意思如何？”

　　汪家寒笑道：“我们也是这个意思，毕竟前方还不知有多少航程在等着我们，总是有一些需要，所以还得请你多多帮忙。”

　　帝王道：“不用客气，我们能提供的，不外乎是一些食材之类的物品。”

　　双方相谈甚欢，修罗他们这才告别离去，前往曜云帝国为他们准备的临时大空港。

　　舰群走了一天，来到曜云帝国准备好的港口，当然一切都是最简陋的，不过修罗他们并不在乎，只是想有个地方可以停靠而已。

　　港口边上是一颗废弃星球，环境之恶劣是肯定的，不过却喜坏了无数人，大不了，穿着一身防护衣下去，照样可以玩得很开心。

　　这些久处太空的人，实在需要一个抒解的地方。

　　想想看，五亿多的人口，挤在几艘星舰上面，虽然有压缩空间可以利用，但人们还是会觉得挤，当然，这只是一种感觉，实际上是一点都不挤。

　　曜云帝国已经放话，所有帝国大商团都可以自行前去交易，小商团也没被漏掉，可以联合起来派出一个代表。

　　至于汪家寒他们用什么来交易呢，没别的，希旗帝国特产能量块，可说是大受欢迎，汪家寒是连充电设备一起卖，免得用光能量之后成为废物。

　　舰群在停留十五天之后又启航了，目标当然是不断深入宇宙中心，这里离边境实在太近了，只要母皇愿意，绝对能够在很短的时间之内赶过来。

　　有了曜云帝国的星航图，他们很快就穿越流风星系，又一次进入茫然的宇宙。

　　这一次，修罗等人一致决定不多做停留，一百一十三年的时间过去了，沿路穿过十七个星系，还有八个大型的空间信道，信道有的长，有的短，最长的几条测不出来，但其中最短的一条都有近百万光年。

　　在这百年之中，竟然有近五万人练成了银波神功，把修罗这个天塌下来都能处变不惊的人都给吓着了。

　　他从没想过，有那么多人可以练成银波神功，简直和天方夜谭一样。

　　然而，他却忽略一点，人一旦进入无欲无求的情况，不管练什么都能得心应手。

　　银波神功虽然神秘又难练，但是，这次修炼的可是足足五亿多人呢，而且都是原本就有修炼精神力的。

　　有的甚至都已经有几十年的精神力修炼经验，比如一直跟随他的那三千万人，几乎个个都是精神修为高深的人。

　　在这么多精神力强大的人里面，能够出现五万人练成银波神功，实在一点都不奇怪。

　　因为，简单的说，精神力越强的人，就越有可能练成银波神功，而这一次出现的五万多人，毫无例外，全都是原班子弟兵。

　　终于，他们来到一个非常奇特的地方，因为这里的星系非常的密集，星系和星系之间，看起来非常接近，经过测量的结果，这些星系之间的距离，都只有百万光年左右。

　　这还不是最奇怪的，更奇怪的是，在这些星系之间，有的从远处看，就像墙壁似的，排列着满满的星球，情况显得非常诡异。

　　不过，用观察的方式不够准确，一切都要到了现场才能知道。

　　修罗是一看到这个地方，就决定不再走了，这里就是他们打算定居之处，现在，只剩下找出一个合适的星域，来当做居住地点。

　　舰队慢慢接近这块星域，一切都越来越清楚，很显然地，这里有着非常高的文明，已经能透过望远镜，看到一些类似星舰的活动迹象。

　　为了不引人注意，修罗还是将科学舰收起来，再一次拿出飞羽号来使用。

　　当他们从一个小型的空间通道穿越而出时，突然就遭到猛烈的攻击，还好是修罗领队在前，他马上就发现了敌人的存在，舰群才能在第一时间升起防护罩，这才没酿成惨剧。

　　修罗马上下令，道：“立刻升起防护罩，我们受到不明势力的攻击。”

　　黄皓问道：“大人，要不要立刻还击？”

　　修罗冷笑道：“废话，人家都打到头上来了，不还击等着挨打吗？”

　　修罗又道：“陈正，找找看，对方有没有发出通讯。”

　　很快的，屏幕上出现了一个人影，奇的是，竟然又是人类的样子，只差肤色发色和眼色有些不同。

　　“我是银风海盗团团长乔依·包勃，我相信你们应该听过我的威名。聪明的话，就立刻停船并关闭动力炉，等着我方上前接收，否则，我会让你们葬身在这宇宙之中。”

　　汪家寒愣了一下，道：“靠，一来就碰到宇宙海盗，我们的运气是不是太差了。”

　　乔依·包勃狂笑数声，道：“哈哈，这只能算你们运气不好，听我的，乖乖的投降，免得死的莫名其妙，要是惹得我火起，我就让你们统统死在这里。”

　　修罗已经懒得听下去了，他道：“全舰队开火，自由反击。不过别动他那艘，留着好接收他的地盘。”

　　黄皓敬了个军礼，道：“是，大人，保证完成任务。”

　　黄皓立刻回到他的位置上，并打开通讯，道：“全舰队听令，启动波动炮，试试他们这些家伙的能耐。”

　　五十艘星舰立刻还以颜色，每艘十门波动炮，共五百门波动炮一起齐射。

　　修罗静静看着屏幕，当波动炮一发射，他的眼睛就一直盯着从波动炮上发射而出的波纹，直到波纹接触到对方的战舰。

　　这是新式的波动炮，是为了对付异形而改良的，威力比起以前苍月号上的波动炮，要大了十倍，其威力介于质子炮和原子炮之间。

　　星空中马上闪现出十几朵火花，乔依·包勃愣得是再也说不出话来，他的十多艘近卫舰就这样没了。

　　虽然后面还有两百多艘，但是他几乎已经被吓破了胆，兴不起任何继续战斗的念头，他现在所想的，就是怎么才能逃出生天。

　　黄皓看了也是一愣，道：“靠，这么脆弱，连波动炮都顶不住，这还敢说是宇宙海盗，我看他妈的根本是宇宙垃圾。”

　　修罗平静地说道：“要你多念点书就是不肯，周德伦，你来告诉他这些武器的实际威力，不过，等抓住他们之后你再慢慢的教。”

　　黄皓脸一红，马上将目标转移到海盗身上，他道：“不准动，否则……哼哼，宇宙就是你们葬身之处，还有，关闭动力炉等待我方的接收。”

　　“现在，我数到十，十声一到还没关闭动力炉，那就永远不必关了，还有，逃是逃不掉的，除非你们的船能快过光速的五十倍。”

　　乔依·包勃这下是真的绝望了，光速的五十倍，开什么玩笑，他的船，最快也只有十倍光速，还得一边开一边加速，要完全进入十倍光速，至少得半个小时。

　　银风海盗团，其实只是一个小团伙，在这混乱星系的海盗团中，只能算是名不见经传，他现在还以为，自己是碰上了哪个帝国的皇室舰队。

　　修罗心中一动，这可是个好机会，因为凡是海盗，就一定会有一个隐秘的基地，对于暂时不想引起注意的他们来说，绝对是最好的选择。

　　“黄皓，带他过来，要快，还要注意别让他死，我们需要他的基地。”

　　令人难以想象的是，这里数百艘海盗船竟然没有任何反抗的迹象，以非常平和的过程，顺利地将这一批海盗全部收押。

　　众人感觉难以想象，修罗却认为这很正常。海盗是什么人？他们专门欺压无力反抗的人，也是一群不满现实的人，更是一群好吃懒做的人组成的，这种人，百分之八十都是贪生怕死之徒。

　　在善良人的眼里，海盗是穷凶极恶之徒，但在真正的强者面前，他们什么都不是。说穿了，就是一群只想吃现成的家伙，懒，就是他们的写照。

　　何况，已经进入星航时代，理论上应该不存在活不下去的问题，在这种情况下还想当海盗的家伙，素质之差当然是可想而知。

　　现在的情况，是武力相差悬殊，动武只是死路一条，众海盗商量的结果，自然只有投降一条路，反抗只会死得更快，投降说不定还有翻身的机会。

　　很快的，乔依·包勃就被带到修罗面前，修罗冷冷地看着他一言不发，就只是看。但他那眼神，就像在看一个微不足道而渺小的生物一样。

　　乔依·包勃在修罗的眼神之下，很快地就崩溃了，他胆颤心惊的趴在地上，以叩头来代替语言。

　　修罗这才说道：“告诉我，你的基地在哪里？”

　　乔依·包勃只是有些惊讶，却马上回道：“离这里不远，大约一个星期就能到达，我愿意带你们过去。”

　　修罗嘴角微一牵动，他道：“嗯，到一边坐着去。”

　　智脑的破解速度之快，绝对是人类难以比拟的。才十几分钟的时间，海盗船上的计算机就再也没有任何秘密。

　　当所有海盗船都被修罗他们控制在手之后，舰队又启航了，只不过，这一次要去的地方是海盗基地。

　　在快要到达海盗基地时，海盗头子乔依·包勃特意提醒，“小心，这一带是乱石区，终年都有无数的陨石出没，不适合快速飞行，请把速度调到四分之一曲速。”

　　修罗只道：“照做。”

　　修罗依然看着前方，但嘴中却问道：“陨石的密度有多高？”

　　乔依·包勃道：“很高，到底有多高我不知道，我只知道我们的战舰禁不起陨石碰撞，一碰就完了。”

　　修罗点点头，道：“小心点，宁可多算不要少算。”

　　陈正道：“是，大人，我知道该怎么做。”

　　陈正随手打开飞羽号的防护系统，而且一开就是第三级防护，差两级就到顶了，同时，他也将这个讯息传到每一艘星舰上。

　　要说飞羽号和其它星舰有什么区别，那就是武器的种类。

　　那些后来建造的星舰上面，并没有晶炮这一种可以毁灭行星的终极武器，主要是因为晶炮要求的资源与技术都太高了，以当时白朗星的科技实力，根本造不出来，至于其它方面，几乎是一模一样。

　　终于，星舰进入陨石群，因为星舰过于巨大，根本就避无可避，唯一的办法，就是清除一路上所有的陨石。

　　这时，飞羽号退了下去，不再担任首舰，由其它的星舰负责为它开路。

　　一路上都能看到，极光炮像不要钱的在四处飞射，一颗颗陨石，在炮击之下化为宇宙尘埃。

　　这个景象可把乔依·包勃给看傻了。

　　这是什么武器？射速这么快，却又不缺威力。他在脑子里翻遍了他知道的所有帝国，可就想不起来，在混乱星系中，有哪一个帝国拥有这类武器。

　　最后，他确定答案是没有，他已知的帝国都没有这样的武器，要是有的话，早已是人尽皆知的事情了。

　　比起刚刚出航的时候，现在星舰上的武器种类可不少，他们已经知道的武器，几乎都给装了上去，反正星舰够大，能源供应十足，再多的武器也不担心会缺少能源。

　　因此，在百年的航程中，一群喜欢玩武器的人，就开始给所有的星舰改装，弄得星舰上的武器种类之多，绝对是空前的。

　　这些大型武器，按威力大小往下依序为：

　　空间炮：比光速快三倍，每次射击所需充能时间五分钟，可轻易摧毁任何一种战舰，除非有等同星舰级的防护罩，否则就是星舰本身，也一样顶不住这种武器的攻击。

　　极光炮：速度如光速，可以连射，没有射速限制，能轻易毁灭一般的战舰。

　　质子炮：当初苍月号上的主力武器，威力相当于核武器。

　　波动炮：新开发武器，穿透力特别强，但破坏面积不大。

　　原子炮：一种光球类武器，爆震力超强，很容易打穿战舰的外壁。

　　粒子炮：龙华帝国当时最强的武器。

　　光雷：威力和一般的飞弹差不多，速度比飞弹快。

　　依照希旗帝国的规定，星舰是指星级战舰，大小都是在千公里之上，但是修罗不管，他认定的标准是，舰长一百公里以上就叫星舰。


第六章 基地

　　舰队一路顺利行进，正如乔依·包勃所说，总共只花了七天的时间。

　　这时，修罗已经能从屏幕中看到海盗基地，那是一颗三等行星，当然，是按希旗帝国的标准。

　　这个基地非常小，半径八千公里，又是在乱石区，修罗对此很满意。

　　这地方的安全起码是有了，只要没有人泄露出基地的坐标，想在陨石堆中找到它，绝对不是一件容易的事情，和大海捞针没差多少。

　　修罗看着海盗基地，道：“以后，这颗星球就叫海石星，你们记住了。”

　　众人齐道：“是，大人。”

　　连被抓来的海盗头子也跟着喊了出来，引得众人一阵注目，他道：“我……我……我只是想当大人的部下。”

　　他是不知该怎么称呼修罗，反正别人都这么叫，他就跟着叫大人。

　　修罗点点头，道：“嗯，能不能当我的部下，就要看你的表现。”

　　乔依·包勃马上高兴的跪倒在地上大声，道：“是，大人，我一定不会让您失望。”

　　修罗轻松一挥手，道：“起来，为我介绍一下你的基地。”

　　乔依·包勃起身就说，半点都不啰嗦，他道：“大人，您别看它不起眼，那是只是假象，我这个星球是很能养人的，而且，能种的植物种类非常多。”

　　“重点是，虽然这个星球还很年轻，但是，它的地壳却是非常稳定，极少有火山或地震发生。”

　　“从发现这个星球开始，我就花了大力气去建造，到现在，已经有五十几年。可惜，我没什么本事，没办法发展高科工业，所以和别的地方比起来，一切都还非常落后，直到现在，才勉强弄出一条战舰生产线。”

　　修罗对生产线没兴趣，道：“人口呢？”

　　乔依·包勃道：“有五百七十一万，其中五百二十多万人，都是我从各地抢来的，目前都是我的奴隶。”

　　修罗道：“嗯，我知道了，我再问你，这个……”

　　乔依·包勃马上说道：“这里叫蛮荒星域。”

　　修罗点头，道：“喔，蛮荒星域，倒是挺贴切的，我问你，蛮荒星域有多大？嗯，你顺便介绍一下蛮荒星域好了。”

　　乔依·包勃道：“是，蛮荒星域有多大没人知道，只知道，蛮荒星域横跨整个混乱星系，全长超过五千万光年，厚度在五百万光年左右，从远看，整个蛮荒星域就像一个大屏障，我直说吧，混乱星系和蛮荒星域，根本就是紧贴在一起的。”

　　“蛮荒星域也是一个让人又爱又恨的地区，爱它的资源丰富，可又充满着无尽的危机，怎么说呢，它可以让你一夜致富，也可以让你在顷刻间破产。”

　　“我们可以说它是所有探险家、投机客最喜欢的地方，只要你能在里面发现一条安全航道，那你就能马上发大财，若是再加上一颗资源星的话，那就不只是发财了，而是成为富豪。”

　　“像我们走进来的这一条航道，是我的前辈在无意中发现的，后来再经过前辈的探索，这才找到了这颗星球，而我们也从此有了基地。”

　　修罗替他接道：“所以就有了发展壮大的资本！”

　　乔依·包勃有些脸红地道：“是的。”

　　修罗喝了一口埃玛端过来的茶，道：“埃玛，让那两个小东西去附近探索，看有没有可资利用的星球。”

　　埃玛道：“是，主人，我会转告她们。”

　　自从修罗复活之后，白灵跟小可就一直躲着他，始终不敢出现在修罗面前，修罗知道这是他身上的能量力场造成的，所以修罗并没有责怪她们。不过，要想完全收敛能量力场，恐怕还得一段时间才行。

　　突然，白灵跟小可冒了出来，道：“主人，我们去办事了。”

　　几乎是一出现就跑得无影无踪，让修罗摇头轻轻一笑，道：“这两个小东西。”

　　众人都能从语气中听出，修罗对她俩的宠爱。

　　是的。对修罗来说，两个小家伙，就像小猫小狗之类的宠物一样。

　　修罗对埃玛的态度就完全不同，那是他的神器加智脑，虽然好像有了生命，但对修罗来说，法器就是法器，不管她再怎么进化，她还是法器，这一点永远都不会改变。

　　星舰是不能停在星球上面的，所以都围着星球当暂时的卫星，至于舰上的人都暂时留着，等修罗弄清楚一切并安排好之后，才会接人员下来。

　　老样子，修罗等人加上黄皓率领的五千卫队，乘着五十艘小飞艇降落在乔依·包勃的指定的地方，这儿正是他的这个海盗头子的老窝。

　　他的老窝没有想象中的富丽堂皇，有的只是很平凡的一栋五楼，占地稍大一点的建筑物而已。

　　乔依·包勃带着一群陌生人出现，引起了很大的震动，聪明点的人马上就想到，可能要变天了。

　　乔依·包勃不管别人怎么想，他马上下了召集令，要所有的头目都集合。

　　也许是乔依·包勃的领导能力还不错，很快的，他的大小头目都齐聚在一起，场面显得有些纷乱。

　　有的人看到黄皓身后那一群衣甲齐全，全副武装的战士，不禁露出了羡慕的眼光。

　　有的人则好像心里有鬼一样，尽可能的避开黄皓那一群战士的注意。

　　但是，他们怎么想已经不重要了，就像某些人所想的，这里真的要变天了，过去熟悉的一切都将离他们远去。

　　乔依·包勃这时大声说道：“大家都注意听着，从这一刻开始，我乔依·包勃不再是银风海盗团的团长，银风海盗团也从这一刻开始正式解散。”

　　这时，人群开始躁动，乔依·包勃可不想他这些老战友死得不明不白，他马上用尽力气大声吼道：“安静，不想死的人，就给我安静。”

　　这句话的效果很明显，躁动的人群马上又安静了。

　　乔依·包勃威风的左看看右看看，他道：“想知道原因是吗？没问题，我现在就告诉你们。”

　　“这一次我们出任务你们是知道的，只是才一出门，我们就遇到了一群我以为是肥羊的小舰队。结果呢，人家不过是一次齐射，我们的十二艘王牌战舰立刻就成了废材，而我和其它的战舰上的所有的同伴，都成了别人的俘虏，接下来就是你们现在看见的场面。”

　　“不相信的话，你们可以抬头看看天上。应该可以看到人家的战舰正在我们头上飞着。”

　　其实根本不必看，来的时候的动静这么大，何况，这是海盗的秘密基地，一应的保护措施又哪少得了。

　　说实话，舰队还没到，这边早都知道了，要不是有团长亲自下的口令，哪有可能平平安安的到达这里。

　　很多人都开始低头沉思，要弄清楚利害关系，而有些人是在算计，如何才能保有现有的权利，但是，这些人的想法都是多余的。

　　修罗既然想掌控这里，那是一点难度都没有，光他那群部下，就能把这里的人杀个几百次的，更别说他本身强横无比的能力。

　　只要他想，没有谁翻得过他的五指山。

　　乔依·包勃再道：“我的话你们都了解了吗？我的意思很简单，从现在开始，我和你们都一样，全都成了大人的子民或部下。”

　　“不过，想当大人的部下，我目前还不够格，所以暂时还只能算是大人的一个普通子民而已。”

　　“还有，不服气或想反抗的人请便，我完全不会阻止你，好了，全都站在原地不要动，等大人来为我们安排。”

　　黄皓冷冷地走到众人前面，他道：“都给我听着，我叫黄皓，以后就是你们的实际管理者。你们可以叫头，也可以叫我长官，当然，你们也可以在私底下叫我杂碎或是混蛋，但是……”

　　说到这，黄皓的食指一阵乱摇，冷笑道：“千万不要给我听到，否则，你就准备倒大楣吧。好了，我知道你们很多人都不服气，没关系，我马上就给你们机会，看到我身后的这五千战士没有？”

　　众人都忍不住点点头。开玩笑，哪能没看见，又不是瞎子，如果不是这些战士在，很多人老早就跑了。

　　“他们都是我的手下。”

　　有人心里已经在骂娘了，这不是废话吗？

　　“现在，我给你们一个机会，这五千人随你们挑战，挑战的方式不限，只要谁能打败他们其中任何一个，你就有资格向我提出要求，哪怕你的要求不合理，我都会照办。”

　　“明白了吧？如果你们想要权力，想要维持往日的地位和福利，只有一个办法，打败我的部下，才能取得你想要的东西，好了，挑战，从现在开始！”

　　只是，谁敢动呢，又有谁敢出去挑战呢？光看那些人穿着的装备，众人的信心立刻就沉入谷底。

　　这时，有一个人提着胆子出面，他道：“报告长官，我觉得不公平，他们都穿着一身我连听都没听过的装备，不必猜我都知道，那些装备不是拿来看的，和装备齐全的战士挑战，那不是找死吗？”

　　黄皓先是被他的一声长官叫得一愣，随后颇为有趣的看着他，道：“说的好，我本来就没有要他们穿着装备接受挑战，他们会在下场之前卸下一身装备的。”

　　那人马上高兴地道：“真的，那我第一个报名。”

　　黄皓点头道：“好，有勇气，现在，你打算挑谁当你挑战的对手？”

　　那人竟看着黄皓道：“我就挑你。”

　　黄皓又是一愣，接着狂笑起来：“哈哈……好，很好，没想到你这人还不错，不过，你还是挑别人吧，挑我，你连万分之一的机会都没有。”

　　黄皓不是乱说，在星际航行的这百年时间，黄皓可是一点都不浪费，勤修苦练各种战技，就是修罗传的银波神功也是他第一个练成的。

　　当时修罗给他的奖励，就是一套筑基心法。

　　修到这时候，虽说还没有到达大成之境，可也非同小可，现在他已经是内家顶尖高手，只差一步就能进入先天境界。等到进入先天境界，就等于完成了筑基阶段，也就具备了修真的条件。

　　黄皓不再废话，随手一挥，就将人给打飞出十米之外，然后他才说道：“听我的，找别人挑战。找我，你是一点机会都没有。”

　　那人被打飞这么远，还重重地摔在地上，可是身上却一点事都没有，他不由奇怪地看着黄皓，想不通是为了什么。

　　不过，被这一打，原本想要挑战的心思当场全没了。有什么样的长官，就有什么样的部下，这一点，他是不会弄错的。

　　他翻身站起来道：“不用了，我有自知之明，不过，还是谢谢长官。”

　　那人一退，所有人都跟着死了心，无他，那个人正是他们之中最强也最能打的。

　　可是这个他们心目中的最强者，在黄皓面前却连一个小孩都不如，那其它人还用试吗，当然是算了，别搞得自己难堪才是。

　　黄皓等了大半天，却一直没见到想挑战的人。他的嘴角不禁露出一丝丝的笑意，妈的，算你们聪明。

　　这可不是他自大，而是他知道，这五千卫士都和他一样，不单练成银波神功，还都修炼一套和他一样的心法，虽没他强，可真打起来，随便挑两个就够他受的。

　　“好，没人挑战的话，就是你们都愿意接受任何安排，来啊……全给我带下去。”

　　乔依·包勃也没想到，他这些老战友怎么都这么听话，不过，在看了一眼那群战士之后，他只觉得一切都是应该的，除非有人真的想找死。

　　海石星上的一切都被黄皓掌握在手中，前后只用了不到一天的时间，当黄皓再报告时，修罗又赏了他一颗丹药。

　　这样的赏赐已经不是第一次了。不过，每一次的赏赐，都引得众人羡慕不已。现在所有高层都知道，大人身上好东西可不少，不过，只有表现好的人才能得到赏赐。

　　五亿多人口要住的地方，肯定是没有，一切都得自己动手做。

　　不过，有众多科技设备的帮忙，整理土地盖房子，基础建设什么的都非常容易，加上快干水泥等等，不过就是几天的工夫，一栋栋的房子立刻拔地而起，就连上百层的建筑物，都不过是十来天的事情。

　　马路更容易，大型设备去走一趟，十六线道的马路就有了，很快的，海石星就完全变了一个样子，整个海盗老巢整个被翻新成一个非常先进的地方，看得那些海盗们眼睛都快掉下来了。

　　黄皓并没有亏待那些海盗，也没有亏待那些被海盗抓来的人们。

　　别人有的，他们也有，唯一没有的，就是钱了。在混乱星域，钱是不可少的东西，没有钱，你什么都买不到。

　　在分析钱的成分之后，马友马上让周德伦去制造钱币。

　　还别说，他们作出来的钱，绝对是跟真的一模一样，当第一次发薪水时，很多人都激动不已，有五百多万人，已经很久都没摸过钱了。

　　事实上，混乱星域的钱，本身就是一种有价矿物，谁都可以造，但是某些国家的钱币价值更高，且因势力强大，反而成为通用货币。

　　修罗和以前的叶飞是一个样，对所有事都不理不睬，完全是双手一摊，全部丢给部下去处理。

　　海石星的一切，在一个月后就完全上了轨道。汪家寒等高层全面开始正式作业，所有可耕种的土地，全都种下了各式种子，新建的工厂都陆续开工，总之，海石星已经可以自给自足不靠外力。

　　等一切都上了轨道，修罗就决定要出去一趟，一是了解这个混乱星域，二是寻找他们紧缺已久的资源，没有新的资源，星舰可造不出来。

　　在众人一番研究之后，修罗决定，这一次出行只开一部飞羽号，反正这种大型星舰，在混乱星域里有的是，不必担心会有什么问题。

　　尤其是各国的王子公主出游坐的，都是最豪华的舰艇，小的约有百公里长，大的甚至超过五百公里，所以，两百多公里长的飞羽号，是不会太过醒目的。了不起就是被人误会成王子公主什么的。

　　修罗的飞羽号，在一班穷极无聊的人手中，只一个月的时间，就被这群卫士来了个大变样，武器系统已从原先的三种，改成是什么都有，连最落后的飞弹都给安装了上去。

　　当初为了对付异形，造出的武器弹药之多，绝对是够吓人的，其中就属飞弹最多，不找个机会用用行吗？

　　最好笑的是，每一个卫士身上那加强版压缩腰带里，都放了不少子弹和两把火药枪，还外带一把音波枪和激光枪，平时有事没事，都会拿出来玩上一玩。

　　所谓的卫士，就是被修罗选中的人才有资格担任，没被选中的人，倒也不会太失望，修罗早就说清楚了，想当他的卫士只有一个条件，就是必须学成银波神功。

　　所以，现有的卫士有五万多人，全都在飞羽号上服役。

　　至于当卫士的好处，那是一定有的。首先，他们不需要再做任何工作，除了护卫指定人士之外，就只剩下修炼。

　　再来是众人最喜欢的福利，就是卫士不受任何管辖，只要是他们看上的东西，都可以拿，只需要填写一张申请书就可以了。当然，私人物品不在此列。

　　最后是待遇，足足是一般战士的一百倍，这一项所有卫士都不在意，因为薪水好像没什么用，除非等生活真正的安定下来。

　　不管怎样，卫士一职绝对是人人羡慕且想要担任的职位，只是，门坎真的好高啊。

　　在启航之前，修罗召回了在外面寻找资源的白灵和小可。

　　两个小家伙还是不敢待在修罗身边，所以，他们之间彼此的对话，只能隔着视讯进行。

　　修罗道：“怎么样？出去找了一个月，有什么收获没有？”

　　小可还是比较活泼，她抢着说道：“我这一趟收获不少喔，总共发现七个星球，只是都不适合人类居住，资源都很丰富，就是航道太危险，不太容易靠近。”

　　修罗笑道：“没关系，架个传送阵就解决了，你呢，白灵，应该不比小可差吧？”

　　白灵一本正经地道：“是的，主人，我负责的是东面，总共绕了近十光年的范围。在其中我发现了一个太阳系，这个太阳系总共有二十七颗行星环绕，其中一颗是二等行星，比海石星大三倍。”

　　“目前已经确认星球上都是植物，暂时还没发现任何生物，具体数据，则必须再做进一步探查才能知道。除了那颗二等行星，其它的都不适合人类居住，只能作为资源星使用。”

　　修罗大感惊讶地道：“干得好，这样吧，你们继续去进行探索，这一次，把范围放宽到三十光年，希望我回来的时候，可以听到更多的好消息。”

　　在飞羽号上，修罗还是一副懒洋洋的样子，他道：“乔依、罗勃，你们说说看，我们第一站应该哪里去才合适？”

　　经过这段时间的接触，乔依也算约略摸懂了一点修罗的脾气，他正儿八经的道：“大人，有一个地方非常适合我们，是……”

　　他脸上微微一红，又接着说道：“是我们海盗们的聚会之所，叫风云星。不过，以前我们势力小，经常要看人家脸色，大人要去是没问题，我是怕，大人会受到不该有的气。”

　　修罗不在意的道：“说说看，这风云星对我们有何帮助？”

　　一旁的罗勃接着道：“大人，风云星是大盗白狼私人所有，在这里，所有的一切都可以买卖，我们一般抢到的东西，都是在那销货，只是价钱实在是非常低，要是抢的东西少了，这买卖就等于白做了。”

　　修罗一笑，道：“人家这么做并没有错，赃物还想卖高价，不是笑话是什么，再说，没有足够的力量，能玩得起吗，有多大的肚子才能装多大的货。”

　　“你认为人家吃你，可你有没有想过，对方的风险有多大？你再想想，没了可销货的地方，你抢来的东西能怎么办，自己留着用吗？”

　　“记住，凡事总有一体两面，别只看到人家风光的一面，还得看看人家在背后付出了多大的心血，懂吗？”

　　修罗又道：“我不是说当海盗合理，而是告诉你们，事物总是有明有暗，不要只会看好的那一面。老实说，凡是我们以后经常要行进的路线上，我不会允许有任何海盗出没。所以，这一次，除了采购一些急需的物资，更重要的是，要打听清楚所有海盗的老巢。”

　　“就算打听不到，至少他们经常出没的区域一定要弄清楚，乔依、罗勃，在那群海盗里，你们算是熟面孔，所以这个任务，就交给你们两人。”

　　两人相互一看，同时说道：“我们一定会尽力完成，大人。”

　　以飞羽号的速度，不过十一天的工夫，已经到达风云星。

　　只是众人都忘了一件事，这个星域虽然也有数百公里的星舰，但众海盗团里可从来没有过这种级数的大家伙。

　　以前，要是有谁的战舰可以超过十公里长的，就已经是顶天的了。这下出现一艘两百多公里长的星舰，绝对是够震撼的，同时也引起了有心人的注意。

　　是啊，众人是忘了，可是修罗没忘，他是谁，标准魔道出身的大魔头，这一类的事情，他心里可是清楚得很。

　　因此，在临上风云星之前，他给了乔依跟罗勃一人一把光剑，那可是无坚不摧的近身武器，有了它，你永远都不用担心会被人家困住。

　　至于他自己，光说他身边的卫士吧，哪个是好惹的？

　　按修罗的脾气，那些软弱的角色，他是一个都不要的，在这些人当他卫士的第一天，修罗就亲口说过：“想当好我的卫士很简单，和我一样就行了，大丈夫要能屈能伸，该狠时绝不留手，该缩时，就是狗大便都得给我吃下去。”

　　就这一句话，他的卫士全都变了，全都是天皇老子第一我第二的酷样，不过，该装孙子时，他们可不会比别人差。

　　在修罗眼中，风云星很不简单，不说别的，光是星球上的防卫系统，几乎能用密密麻麻来形容，而且都是重武器，这样的防护力量，不可谓不强大。

　　还有，在星球外围，停有近十万艘战舰，那是形形色色各有归属，显见这太空海盗还真是为数不少。

　　众人均忍不住地想，混乱星域是不是盛产海盗，要不，哪来这么多的海盗船。

　　这一次随修罗下去风云星的，只有十几个人，包括乔依和罗勃，打的依然是银风海盗团的名义，只是，头上那么大的一艘星舰，让人再也不敢小看。

　　小飞艇一降落好，马上有人上来打招呼，道：“乔依，发财了喔，居然开起了这么大的玩意儿。”

　　乔依笑道：“哪里哪里，只是走了狗屎运而已，而且，你别看它大，那是中看不中用，如果价格合适，我还想把它卖了呢。”

　　那人道：“真的还是假的，你舍得？”

　　乔依假装叹了口气，道：“哪里有假，这么大的一艘星舰，我根本就养不起，不卖了它，我早晚会被它搞到破产。”

　　那人笑道：“说的也是，光是能源消耗就能啃死你。”

　　乔依顺势道：“对啊，你不知道，这玩意有多耗能，还好，这一次意外收获，得到不少好东西。我这次来，就是要卖些货，最好能够连它都卖掉，弄不好，光这一单就可以退休了，然后去过逍遥的日子。”

　　那人道：“说说看，有什么好货色？”

　　乔依突然左看右望了一会，道：“我告诉你，真的是好东西……能量块。”

　　那人突然惊叫，道：“没说错，真的是能量块？”

　　乔依一副不骗你的表情，道：“真的，而且是特级能量块，有一千万点。”

　　那人正是白狼海盗团派在风云星的总管事，他神秘兮兮的道：“一千万点，怎么可能，那可是……快，告诉我，你手上有多少货，要是价格合理，我全包了，不过……”

　　他指指头上，道：“你那玩意，我得问问头的意思。”

　　乔依点头，道：“是该问一下，不过，咱们丑话讲前面，这玩意我是绝对不会贱卖的，没有让我满意的话，别想我会放手。”

　　库伯点头，道：“很合里，只是这件事，你恐怕得亲自和他谈。”

　　乔依马上道：“不干，和他谈就等于没得谈，你家的头是标准的吃人不吐骨，算了，这事以后再说，等我弄清楚行情再卖，免得又被你们给坑了。”

　　库伯骂道：“操，你这话是怎么说的！”

　　乔依才不鸟他：“我说错了吗，老子被你们坑已经不止一次两次了，怎么，只准你们坑我，不准我学乖啊？每一次你们都说东西太烫手，价格被你们一压再压，哼，这一次，我是绝对不会再吃这一套了。”

　　库伯遂转移话题，道：“算了，不说这个，你也知道，我只是奉命行事，根本做不了主，你要怪，可别怪到我头上。我们言归正传，能量块我依市价三成收购如何？”

　　乔依火大的道：“靠，我操你妈的，我看你干脆去抢好了！你以为能量块是什么，这玩意没有人会嫌多的，老子要不是手头紧，根本就不会拿出来卖，还三成勒，我呸！”

　　库伯忙一脸陪笑的道：“唉，我说你别急嘛，我话都还没说完。”

　　乔依像铁了心似的道：“不用说了，这玩意我一定要用公开拍卖的方式，顶多给你十块按市价，让你有个交代，就是这样，如果不满意，咱们就拉倒。”

　　库伯又是一脸献媚的道：“行行行，你说什么都行，走，吃住的事我都帮你安排好了，谁让你是大款呢。”

　　话是这么说，心中却在骂娘，一个小海盗，竟然在他面前跩起来了。

　　不过，人家手中有好货，好像跩一点也很正常，平时，他不就是靠着手中有货，才能让各方卖他面子吗？

　　一行十人，库伯能认得的，除了乔依，就只有罗勃，其余都是生面孔。只是，这些事他是不上心的。

　　海盗头子嘛，身边的手下本来就是心腹，而心腹的更换速度一向是最快的，为啥，当然是升职了，一般都会安排到一些比较重要的职位上。

　　而修罗和黄皓等人始终是一脸酷酷的，正好把亲信的角色给演活了。

　　走到一半路时，罗勃道：“头，我带一些人去晃晃。”

　　乔依很随意的一挥手道：“靠，就知道玩女人，去去去……妈的。”

　　一下走了五个人，库伯也不在意，本来就应该是这样，要不哪叫海盗。

　　当乔依带着修罗走进一座富丽堂皇的大厅时，很多人都对他出声招呼，当然，大多是冷嘲热讽，把个乔依给气得当场就吼道：“行，你们强，黄皓，帮我记下来，公开招标的名单里，我不要看到有他们的人。”

　　黄皓笑道：“没问题。”说着还假装拿出计算机记录。

　　靠，记录个鬼，他连这些人谁都不知道，能记什么。

　　有人一听就不爽的道：“靠，这么跩，我就不信，你们银风会有好货！”

　　乔依脸一转，正对着他道：“确实没啥好货，就是一些能量块而已，我想，你们大概是不需要的。”

　　能量块三个字的威力还真是强大，一群原本冷嘲热讽的家伙，不但马上没了声音，就连神情都变了，那样子就像看到鬼一样。

　　然后突然都发神经似的一下都没影了，全都回去找他们的老大去了。

　　没多久，可能连十分钟都不到，风云星上各派系人马几乎都已经知道，银风海盗团要卖能量块的消息。

　　一顿饭吃的是有够久的，很明显，库伯在拖延时间，乔依已经好几次说要走人，可这库伯就是不依，一而再的要乔依留下。

　　“库伯，我该走了，这饭也吃得够久的。”

　　库伯却依然是笑嘻嘻地道：“急什么呢，有女人在等你不成？”

　　乔依表现出有些不爽的神情，道：“库伯，别把我当笨蛋，我知道你想干什么，我告诉你，没门，想要能量块就得公平竞争，我走了。”

　　说着就站了起来要往外走。

　　这时的库伯一改先前的嘴脸，脸色一黑，道：“乔依，留你是看得起你，别给脸不要脸，惹火了我，你知道会有什么后果。”

　　乔依冷冷一笑，半点都不在乎的道：“是吗，我倒要看看，会有什么后果，老子就不信，你们白狼敢破坏规矩。”

　　一声规矩，让库伯完全站不住脚。

　　他也是知道的，一个规矩要建立有多难，但要破坏却是轻而易举。要是真坏了规矩，就是白狼在此也担待不起，玩一些手段什么的，没人会说话，但绝不允许强买强卖。

　　这时，白狼直接走了进来，一进来他就笑口大开的道：“没想到啊，哈哈……真是风水轮流转，你银风海盗团也有时来运转之时，坐坐……”

　　白狼人都来了，面子是不能不给的，乔依只好不甘不愿的坐下。

　　白狼完全是一副老好人的嘴脸，客客气气地道：“听库伯说，你手中有能量块，还是一千万点的。”

　　乔依道：“没错。”

　　白狼还是笑哈哈地道：“数量有多少呢？”

　　“不多，一万多块。”

　　白狼脸色一变，跟着又笑嘻嘻地道：“怎么样，给个面子，我呢，就统统包了。当然，我也不能让你吃亏是不是？这么吧，从今以后，你银风海盗团的货，我一律四折购买。”

　　按白狼的想法，这乔依应该是个软柿子，是可以随便他爱怎么捏，就怎么捏的小人物。

　　哪知，乔依一点都不为所动的道：“谢谢你的好意，只是，我还是想公开拍卖，反正，不管我怎么卖，你们总能赚一手。”

　　白狼还是笑眯眯的，但他身旁的副手白鹰马上跳出来扮演黑脸的角色，冷冷地道：“唷，没想到你乔依还是个人物嘛，连白狼大哥的提议都敢拒绝，平时还真看不出来。”

　　乔依耳里传来了修罗的指示，他道：“是啊，我确实不是人物，那我走可以吧，惹不起老子我躲得起吧。”

　　白鹰反而一愣，道：“靠，你还真他妈变了，一句话不爽就敢摆脸色给老子看。”

　　乔依没理他，对白狼说道：“谢谢你们的午饭，我想我该走了，还有一堆事等着我去办呢，再见。”

　　白狼手一抬，一群手下立时就围了上来，乔依冷笑地看着这群凶神恶煞，道：“干嘛，想破坏规矩强买强卖不成！”

　　白狼脸色一沉，又不得不摆出一张笑脸：“乔依老弟不必这样紧张，我白狼从出道以来，就没有做过任何一件坏规矩的事，坐，容我把话说完总可以吧。”

　　白狼朝手下挥挥手道：“好了，你们都退下吧。乔老弟，我白狼为人怎么样，你是知道的。这样，我用市价的八折购买如何？”

　　乔依也适可而止的放缓语气说道：“白老大，不是老弟我不给面子，你要知道，这一次对我来说可是大买卖，要按您的意思卖的话，我至少得损失好几亿。”

　　白狼道：“我不是说了吗，以后你的货，我全部按四成来买。”

　　乔依笑道：“白老大，我呢，做人比较实在，能现成赚到手的钱，才是最实在的，所以，我很抱歉，不能照您的意思，除非……”

　　白狼一听急道：“好，你干脆，我也不能让你难做，那就完全按照市价收购。”可话说完，他就后悔了，因为他发现，他已经陷入被动的境地。

　　其实还是少了，海盗们最缺的就是能量块，这玩意各国都控制的很严，海盗们想弄到手，绝对是非常不容易的。

　　所以，能量块在黑市里的价格，至少都是市价的三到五倍，要真是按市价卖，那肯定是亏大了，何况这还是特级能量块！

　　混乱星域不是没有能源晶石，而是都被耗光了，所以各大帝国才会把注意力都放在这东西上。

　　乔依当然没这么好的口才，一切都是修罗在背后指导他，否则，要真是他自己出马，刚刚一见到白狼之时，九成九已经软了。

　　这时候，修罗说话了，他淡淡地道：“好了，我想这一切都应该结束了，再谈下去已经毫无意义。”

　　乔依马上低头，道：“是，大人。”

　　一行人要走前，白狼喊道：“二倍，我按二倍市价收购。”

　　修罗一行人连头都不回。

　　“三倍！”

　　修罗这才停下脚步，道：“这才对，堂堂白狼，别老出些让人笑话的价钱，乔依，给他五千个能量块。”

　　白狼望着一行人远去的背影，道：“这家伙，不好对付啊！”


第十集 死亡游戏 内容简介

　　‘脱胎换骨’之后的叶飞回来了！

　　挟带着天魔修罗留给他的庞大资源，再加上艾玛的倾心相助，叶飞在混乱星系的名声是越来越大，隐隐有与其他外星种族互别苗头的味道。

　　山中无老虎，猴子当大王──看在外星人的眼里，叶飞再厉害也不过是个人类！只要是人类，就是最卑贱的，根本不值一哂？！

　　叶飞当然让他们全都跌破了眼镜！


第一章 魔灵分离

　　修罗之所以急急地走开，是因为他感觉到身体不太对劲，感觉有点不容于世。

　　以他的智慧当然知道这是什么原因造成的，那就是，这个空间的层次，根本不允许像他这么强大的存在，所以……他才有一种不容于世的感觉。

　　离开白狼之后，他马上率领众人回到飞羽号上，并召集众人来到他面前，表情凝重地道：“各位，我身上有一点事，可能需要闭关一段时间，在这段时间内，一切就麻烦你们了。”

　　现在，所有的人都已经知道，闭关是什么意思，自然就不会有人问起。

　　“是，大人，请您放心，所有的事，我们都会处理好的。”

　　挥挥手，修罗将人都赶出去，才对两个女人说道：“你们也一样，都出去吧，放心，我没事的。”

　　人都走了，在这间舰长专用的主舱房里，就剩下修罗一个人。他道：“埃玛，布下结界，我不想伤到星舰。”

　　埃玛立时显形，道：“是，主人。”

　　对埃玛来说，布置结界只是举手之劳，几乎只是一挥手间，结界已经完成。

　　直到这时，修罗才终于松了口气，总算可以不再死命压抑他那一身浩瀚无匹的能量，爽得他哈哈大笑了好一阵。

　　不过，爽归爽，修罗的眉头还是皱了起来，他有些无奈地道：“埃玛，我恐怕得离开这个空间了。”

　　埃玛不解地道：“为什么，主人？”

　　修罗道：“原因不是再明显不过了吗？这个空间的能量层次实在太低，根本不适合我在此做长时间的停留。”

　　问题出口时，埃玛其实就已经想通了原因，她点了点头，说道：“似乎真的是这样，主人自从苏醒之后，身上便经常会泄出能量，看来这里真的不适合主人长期停留，只是，主人要是离开的话，答应叶飞的事又该怎么办？”

　　修罗想了一下，道：“简单，你不是会复制技术吗，那就再复制一个叶飞的身体出来，我再把叶飞的记忆和相关的一切都转移过去，并切断和我的连系，这一切就都解决了。我可以安心的离开，这里也会有一个货真价实的叶飞。”

　　埃玛道：“这样做当然没问题，只是……会对主人造成一定的损伤。”

　　修罗撇撇嘴，毫不在意地说：“无所谓，这种小事不重要。你知道我的习惯，只要是我答应的事，就没有做不到的。”

　　“对了，你想留下来，还是和我一起走？”

　　埃玛低头不语，她心里其实是想留下来的。

　　修罗轻松一笑，道：“算了！你不说我也知道，要走要留，你自己决定吧。只是别忘了复制一个你自己，要离开时，也不用向我道别了。”

　　“戒指的本体我会带走。不过，我允许你留一些东西给他，仙石和晶石之类能自动生成的东西，就全给他吧。”

　　“还有那些现代化的设备、器具，也全部留给他，反正我用不着那些东西，而且我还有你，不是吗？”

　　埃玛道：“是，主人，埃玛会安排好一切。”说完，埃玛顺手拿出一些叶飞之前穿过的衣物，找出了夹藏其中的毛发，准备从中抽取叶飞的基因，重制他的身体。

　　对于修罗来说，只要身边有一部可以为他服务的智脑就够了。只要效能够强，能满足他的需求，是埃玛或是其它智脑，他都无所谓。

　　说得直接点，他对于埃玛并没有什么感情，叶飞的记忆对他更是毫无意义。要不是他对叶飞有过承诺，这样的琐事，他根本管都不想管。

　　几日之后，叶飞的肉身已经复制完成。

　　过程中，埃玛顺便对叶飞的身体机能尽可能的加以优化、调整。以埃玛的知识与能力，经过她刻意优化的人体，其强大恐怕是一般人难以想象的。

　　不过，修罗对那具身体只是淡淡地看了一眼，道：“嗯，很不错的身体，是个适合修真的优秀容器。”

　　埃玛回答道：“主人的能量太过强大，如果这具身体没有足够的强度，可能无法承受主人转移过来的记忆和力量。”

　　修罗点点头，道：“也对。”

　　说完，他把手放在那具身体的头上，将所有关于叶飞的信息，完全转移到这个新生的肉体身上。

　　过了一会，转移的过程顺利完成，修罗收手道：“好了，我也该走了。”

　　埃玛立刻跪在地上，恭谨执礼：“恭送主人。”

　　这时，修罗突然觉得心中有了一丝丝的不舍，他道：“好好照顾叶飞。也许有一天，我和他还能再见，我走了。”

　　埃玛道：“我会的，主人。”

　　修罗随手一划，强大的力量硬是在空间中破出了一条裂缝，接着，他的身影一闪，转眼便消逝在空间裂缝之中。

　　埃玛这才站起身来，看着叶飞，双手轻轻摸着叶飞的脸颊，有些激动地道：“我的少爷，你终于又回到我身边了。”

　　是的，经过这么多年的相处，埃玛已经爱上了她的少爷——叶飞。虽然她只是一部智脑加神器，但是她一样也有情有爱。要说她和普通的女性有什么不同，或许只有她并不想嫁给叶飞这一点吧？虽然她可以化身为人，但是她不想也不会这么做。

　　她并没有人类的情欲和需求，而且，真正爱一个人，不一定要去占有。她唯一想要的，就是能够默默守护在他的身边，成为他永不可少的臂膀。

　　三天之后，叶飞终于醒了。不过，他的记忆中出现了一个巨大的断层。

　　叶飞的记忆还停留在飞云星系，停留在他昏过去前的那一瞬间，之后所发生的一切，他是完全不知情的。

　　不过这个问题并不难解决，透过埃玛的解说，他很快就得知了包括修罗，以及其它所有他应该知道的详情。

　　重新活过来的叶飞，感觉非常怪异。对他来说，他并不觉得自己死过一次或怎么样，反而就像是从平常的睡眠中醒来，然后，就发现整个世界都不同了。

　　现在，他不但身在离白朗星、离希旗帝国极其遥远的地方，而且，他居然一头闯进了海盗窝里。

　　另外，还有件怪事。不知为何，叶飞自己都感觉得到，他对于修罗的事一点都不关心、不在意，好像这件事根本就无关紧要一样。

　　如果要说他有在意任何跟修罗有关的事，大概就是好奇修罗的强大究竟从何而来吧。

　　至于新的身体，则是令叶飞非常高兴。换了一具身体之后，并没有令他失去原先学会的任何东西，就连银波神功也是一样。事实上，他不但没有失去神功，反而一口气进入到第四层的境界！

　　当叶飞走出舰长室时，所有人都在第一时间知道，他们的大人又回来了。

　　因为叶飞的脸上，再不是先前的冷酷和无视，取而代之的是那一如既往的温和笑脸，只不过其中似乎隐约多了一丝丝邪气。

　　“大人安好。”

　　叶飞笑笑，道：“大家都好，好了，你们都去忙吧，我需要去查阅一些数据。”

　　跟现实脱节整整一百多年，很多事光听埃玛讲述是不够的，真的想弄清楚，还是得自己去查看，去了解，才能得到完整的认知。

　　花了三个小时，从新闻、报告、舰队日志到舰上的各种录像信息，叶飞凭着强大的精神力，一口气把一百多年来的记录快速浏览了一遍之后，这才伸了个懒腰，下意识的摸摸肚子说道：“嗯，肚子饿了。”

　　一餐饭花了半个小时，叶飞才满足的回到舰桥，坐到舰长的专用椅上，他道：“来，谁来告诉我现在是什么情况？”

　　汪家寒虽弄不清叶飞的情况，他还是说道：“大人，这一次，我们主要是要来此补充一些急需的资源。”

　　叶飞这下了解了，他道：“喔……难怪我们会跑来这里，对了，我们拿什么东西来和别人交易？”

　　马友回道：“是能量块，用二代技术生产的，只能储存一千万点的电能，喔……点是他们这里的单位，一点是一百度。”

　　叶飞讶道：“这么落后的东西还有人要吗？”

　　马友笑着回道：“在他们这里算是特级品了。一般海盗用的，大都是十万点到一百万点的能量块。”

　　叶飞是见惯世面的人，对这种早就被帝国淘汰的东西自是毫不在意，他道：“那，交易的状况怎么样？”

　　汪家寒大笑道：“大人，何止有人要，根本就是抢着要！”

　　叶飞一愣：“这么烂的东西还有人抢着要，是这个星系的科技太落后了吗？”

　　汪家寒摇头，道：“这倒不是，主要是由于能量块属于各国控管的物资，一般的海盗都很难弄到手。”

　　叶飞笑道：“难怪这些海盗要抢着买了，物以稀为贵，越是买不到的东西就越值钱，不过，这事得小心一些，别无缘无故的得罪人还不知道。”

　　大致再讨论了一下，叶飞觉得该了解的都清楚了，遂道：“走，一起去看看有没有我们需要的物资。”

　　时隔十天，叶飞这一群人再一次出现在风云星上，各方势力几乎是在第一时间就获得了消息。

　　一下子，在叶飞这群人身边就出现了一大批的跟随者，无论叶飞他们走到那，都有无数人跟着，甚至还有人想拍照，不过，全都被马友派人禁止了。

　　叶飞笑道：“管他们做什么，要拍就让他们拍好了。再说，这里四处都是隐藏的摄影机，不让他们拍也没用啊？”

　　马友无奈地道：“我不是在乎他们拍照，而是觉得这群人比苍蝇还惹人厌，所以才赶他们走。”

　　叶飞点头，道：“确实是有些烦人，算了，我也看的差不多了，走，到拍卖场去。”

　　“等等。”

　　这一声可是喊得够大声了，硬是把叶飞这一群人都喊住了。

　　喊出声音的人，正是大伙都认识的库伯，风云星上的总管事。只见他气喘如牛的跑到叶飞身前，道：“大人，我家大人叫我来请您前去一趟。”

　　叶飞眉头一皱，道：“你家大人是谁？”

　　库伯千算万想，都没算到叶飞会有此一问，不过，他知道他两边都惹不起，遂在脸上堆满了笑容道：“我家大人就是白狼，想请大人过去商量一些事情。”

　　叶飞上上下下的看了库伯一阵，道：“回去告诉你家大人，我没空，更不会让人随叫随到，如果他真有事要谈，叫他自己过来。”

　　叶飞说完就没再理他，一挥手道：“走。”

　　众人正要起步，库伯又发话了，他道：“大人，你这样做，似乎不太合规矩。要知道，连这风云星都是我们白狼帮的，我们现在只是请大人走一趟，好像并不过分吧！”

　　叶飞好笑地看着库伯道：“照你的意思，在风云星上，只要白狼想见的人，都不能拒绝是吗？或者说，风云星上还有这一条规矩？”

　　叶飞这话一说完，旁边围观的人脸色都不太好看。白狼虽然势大，但也还不到独霸整个风云星的地步，库伯这话确实有点嚣张得过了头。

　　库伯也知道自己刚刚说得有点太过火了，但是他更清楚，若是让叶飞他们走进拍卖厅，那他永远都就不用回去了。

　　所以，此时此刻，他只能硬着头皮厉声道：“没错，只要你们还想在这里做生意，最好就乖乖去见我们白狼老大。”

　　叶飞一愣，随即弄清楚了对方的意图，就是摆明了不让他们拍卖能量块。

　　“好吧，你说的对，这里是你们的地盘，一切当然是你们说了算，那我不做这笔生意总可以了吧，走……回家了。”

　　叶飞恼怒地看了库伯一眼，挥挥手就带着大伙往回走，而且是直接走往停机坪。

　　白狼考虑了几天的结果，就是越想越不爽，同时也越想越不安。他在几经思考过后，召集了所有的大头目一起开会。当然，会议的结果只有一个，就是由白狼海盗团独吞所有的能量块。

　　并不是白狼海盗团不想按照规矩，而是这一批买卖实在关系重大。

　　能量块是一切动力的根本，更是战舰上不可或缺的能源，有了这一万多个能量块，白狼海盗团的整体实力就能够成倍增长。

　　等他们的实力完全盖过其余海盗团的时候，就不必再像现在一样，凡事都得各大势力商量着办，而是白狼一家说了算。这样的诱惑，白狼和他的手下怎么可能抵挡得住？

　　库伯拿起通讯器，道：“报告老大，对方不愿意配合，我该怎么做？”

　　白狼连想都不想：“那就不必客气了，统统给我抓起来。”

　　接着，白狼打开星球广播系统，说道：“所有各系人马听着，这是我白狼和银风之间的事，希望所有人都不要插手我们之间的事。”

　　“事后，我白狼会亲自向各位谢罪。但是，如果有人硬要插手的话，就是想与我为敌，到时，可别怪我下手无情。”

　　一连三次的广播，叶飞当然听到了。同时，突然出现，并将他们团团包围的近百名武装海盗，他也看得一清二楚。叶飞冷冷的一笑，道：“准备突围。”

　　在叶飞的命令下，所有人立刻打开了自己的个人防护罩，手上拿出了激光枪。

　　库伯看双方随时可能开火交锋，赶紧先躲到了安全的地方，跟着再做了最后的努力，大声喊道：“放下武器，停止抵抗，乖乖跟我去见我们大人，否则一个不留。”

　　叶飞没有理他，只是左右看了一下敌人的武器，道：“不用客气，开火！”

　　顿时，激光飞射，瞬间夺走了数十条人命。

　　敌方自然不是傻子，尤其是生命可能受到伤害时，人类的反应向来都是非常快速的。只是不到一息的时间，残余的海盗已经全都找好了躲避之处，接着马上展开反击。

　　一时间，双方各据隐蔽点，然后就是一场激光大战。

　　叶飞一方倒是还好，每个人都有专属的防护罩，暂时还没有什么危险，就是硬挨几发激光也没问题，但是乔依就不行了，他身上是要武器没武器，要防护没防护，只能狼狈的躲在众人身后。

　　他虽是海盗头子，可说实在话，他这一生还真没经历过这种场面，一时之间吓得他是浑身颤抖，一脸苍白，却又不敢吭声。

　　他和叶飞的战士，那真是天差地别，叶飞的部下，不说久经训练，光是和异形那一战就绝对足够瞧的了，所以每一个战士的胆识，绝对都是最出色的。

　　想想就知道了，连异形都不怕，会去害怕人类吗？

　　黄皓自是要负起指挥战斗的责任，他让大伙散开成一个圆，而他和两个助手躲在一根大柱之后，不断的开火还击。

　　二十几人对上近百人，不说也知道，差距太大了，他们三人虽说枪法神准，可在面对近百条激光乱射的情况下，哪有时间给你确认敌人的所在，能做的，不过是朝一个大概的方向回击，至于能不能打到人，那真是只有天知道了。

　　毕竟防护罩可不是万能的，遇到重型武器，或是被几发激光一起打中，一样会有危险，尤其要是遇上那种专门用来克制防护罩的武器，防护罩大概就跟普通的衣服差不多。

　　这边大战一起，天空中可也不安静，星空中的飞羽号已被近百艘战舰团团包围，不过双方都没有开火，等待着下面的命令。

　　这时白狼透过屏幕，神色不太对劲的道：“他妈的，这批人绝对不是海盗，一般的海盗哪来的防护罩？”

　　白鹰道：“老大，我看得动用那些特殊武器了，不然我们的人只会白白牺牲。”

　　白狼一发狠，道：“好，不过那个乔依和他们那个大人，得给我活捉回来，哼……我不单要那些能量块，就是头上那一艘我也不会放过！”

　　白鹰阴阴地笑道：“就算你想放过，弟兄们也不会同意。那么好的船，谁要放过谁就是傻瓜，好了，没时间聊天了，我这就去安排。”

　　叶飞一看不对，赶紧透过通讯器说道：“所有人闭上眼睛，利用思感谢击！”

　　真是一句话点醒梦中人，黄皓忍不住暗骂自己一声糊涂，他吼道：“照大人的话去做。”

　　马上，情况就有了转变，利用思感捕捉敌人位置，可比用眼睛瞄准精确得多了，几乎可以说是弹无虚发，短短一分钟的时间，叶飞这边已经轻轻松松消灭掉五十几个人。

　　只是，这一拖延下来，敌人的增援部队已经赶到了，而且一次就来了一大群……这是一支近千人的支持部队。

　　这时，库伯的声音透过扩音装置，从四面八方远远传出，他道：“乔依，告诉你家大人，我们并没有恶意，我们要的只是能量块，只要你们肯按行情卖出，今天的事，我可以当做从来没发生过。”

　　乔依吼道：“我听你他妈的在放屁！妈的，连规矩都可以不要，你的话连狗都不会相信！”

　　库伯阴声说道：“乔依，我再给你一次机会，带着你的人放下武器，抱头走出来，否则，等大型武器一到，连神都救不了你。”

　　这时，叶飞正透过对讲机跟飞羽号联系：“陈正，你那边情况怎么样？”

　　陈正道：“不太好，现在已经有一百多艘战舰包围着飞羽号，不过，我这边已经做好战斗准备，随时可以开火。不过我只能启动三级战备，您知道的，更高级别的战备，需要您亲自下令才行。”

　　叶飞立刻说道：“通知埃玛，启动一级战备系统。”

　　埃玛哪里还需要别人通知，叶飞的话才刚说完，飞羽号的舰桥上，一级战备系统已经全面启动。

　　埃玛的声音从对讲机中响起：“少爷，一级战备系统已经启动了，请问需要我派人接你们回来吗？”

　　叶飞看了一下身边的人，回答道：“暂时还不需要，随时等候我的命令。陈正，能不能找到我们的位置，启动传送？”

　　陈正道：“大人，整颗星球都被磁场干扰得厉害，我无法锁定你们的位置。”

　　叶飞道：“那就算了，让所有人待命，等我的消息。”

　　虽然被近千名海盗包围，但是双方的攻守情况并没有改变，白狼的人马不断被叶飞和部下射杀，局势一面倒。白狼看得火大，道：“要白鹰动作快点，再这么下去，那些人恐怕都要死光了。”

　　这时，叶飞又感应到另一批人的到达，他脸色一变，下令道：“黄皓，注意十点钟方向，对方有新的增援，而且那些人手上有重武器。”

　　黄皓立刻回道：“收到，我马上去解决他们。”

　　这时，叶飞突然想起什么，伸手止住黄皓，并打开对讲机道：“陈正，刚才我所在的位置有被记录下来吗？”

　　陈正道：“有，差不多就是在他们广播的时候记录下来的。”

　　叶飞道：“好，以我刚才所在的位置为准，对西南方两千八百米处发射一颗光雷。”

　　陈正道：“收到。”

　　突然，被包围的飞羽号上，发射出一颗光雷，并直冲向地面。

　　一时之间，星球的防卫系统立刻发出高昂的紧急铃声，然而一切都来得太快，白鹰派出的五百人部队，在下一秒钟已经尸骨无存。

　　接着，一阵强烈的爆炸声才传到叶飞等人的耳中。

　　负责安排这一波增援的白鹰，此时已经吓傻了。如果，刚才他也跟着那批人马一起去了的话，这时恐怕连骨头都找不到了。

　　白鹰满脸惊骇，尖声问道：“怎么会这样？他们是怎么找到那些人的行踪进行锁定的？我们已经对整个星球进行干扰了不是吗？”

　　白狼和他一样弄不清楚，不过，他毕竟是狼头，他道：“不管，再调一批人过来，这一次给我分成三个方向进攻。”

　　白鹰道：“没问题……只是老大，上面那艘战舰怎么办，要开火打它吗？”

　　白狼吼道：“开火？开什么火！这一开火，咱们的希望就全没了，还因此坏了规矩，那这一切不都白做了！去，你亲自去给我想办法抓人！”

　　白鹰被白狼的怒气吓了一跳，道：“好，你别生气，我马上去想办法。”

　　白鹰很快又调出三支千人部队，分成三个分向包围，这一次白鹰为了保险，把行进的速度放得很慢，而他本人则是跟在其中一支部队后面大约一公里远，进行短程指挥。

　　然而，他的安排是否有用呢？答案是——一点用都没有。

　　早在龙华帝国时期，叶飞就能够感应到二公里远，现在他的银波神功都已经练到第四层去了，感应距离更是成长许多。目前，方圆一百公里之内，都在他的精神感应掌握之中。

　　因此，当这三支部队才下运输车时，叶飞就已经知道了。

　　叶飞并不想打草惊蛇，所以没有急着让陈正开火，而是让他们慢慢接近至二公里左右时，才对陈正下达攻击命令。

　　结果，三枚光雷再一次准确无误的落在部队头上，只一瞬间的时间，这三支千人部队又一次的被完全摧毁，几乎连个残渣都没留下来。

　　不仅如此，连在后面远远跟着的白鹰都受到了一点波及，被爆炸所产生的强烈气浪给震成重伤。

　　很快的，包围叶飞的千人部队就被消灭了一半，剩下的一半，硬是被打得头都不敢冒出来。对手枪法之准，早已将这批亡命之徒给打怕了，几乎是一露头就是一条命。在这种情况下，哪还有傻子肯出头，一个个都躲得稳稳的。

　　只是，事情可不会就这么和平的落幕。

　　黄皓所带领的这批战士，无一不是精英中的精英，因此，每一个人身上的装备都经过了尽可能的优化。

　　别的不说，光是这群战士所配备的压缩空间腰带，就比一般战士所使用的型号大了三倍，足足有十平方米之多，能放的东西不知凡几。其中的重武器之多，连黄皓这个长官都不敢说完全掌握。

　　原因是，这群战士的装备是完全根据个人的喜好与专长自由搭配的，舰队的武器库更是对这群战士完全开放。

　　若个人有什么特殊需要，还可以直接去找马友订制，所以，黄皓虽是他们的直属长官，也不可能了解到这么细。

　　此时，身为叶飞最老资格的部下之一，在叶飞当排长时期便担任班长的黄得兴，从他的腰带里拿出一支看似火箭筒的武器，开怀地笑道：“呵呵……大家躲好一点，让我试试这玩意的威力，我数到五！五……四……”

　　几个靠近他的家伙立刻很有默契的躲好身形，就算是不乐意也没人敢啰嗦。这人算起来，也是叶飞真正的心腹之一，就连马友或汪家寒都不敢对他摆出长官的架子，叶飞本人更是从没给过他脸色，对他就像亲兄弟一样。

　　不过这也难怪，事实上，那批原八连的兄弟，从开始一直到现在，除了八连的郝连长之外，就没有一个肯离开叶飞的。

　　随着黄得兴“一”字出口，一道火线从他手上的筒尾喷发而出，在半空中划了一道弧线后，精准地落在敌方人群最密集之处。接着火光一闪，一朵小蕈状云冲天而起，整个地面都为之震动。

　　这一发攻击的效果非常显著，一瞬间，就有三百名进行对叶飞一行人包围的海盗丧命炮火之下。

　　黄得兴乐呵呵地笑道：“呵……效果好像还不错。”

　　有了黄得兴这个榜样，众人立刻群起效法，各式各样奇奇怪怪的武器纷纷出笼，不过一转眼的时间，所有包围的敌人已经无一幸存。

　　甚至有好几个人，武器都拿出来了，只是因为动作慢了一步，结果连使用的机会都没有，只好又无奈地收了回去。

　　看到这里，白狼已经哑口无言了，他完全无法想象这一群人到底是什么来头。

　　训练有素，而且个个装备精良不说，最让他无法理解的，就是这些人的精锐武器到底是从哪里拿出来的，为什么一开始完全没有发现？

　　白狼非常明白，只要这批人身上还有武器可用，他就别想活捉其中任何一个人。

　　所以，起初打算要抓住这批人的想法，已经离他远去。现在，在他心里盘算着的，已经是怎么消灭他们的问题了。

　　然而，以他手头上的现有武力，连接近他们都办不到，连续派了四批人过去，结果却是连人影都还没看到，就已经全军覆没。

　　当然，白狼不会因此就受到打击，他的心可是硬得很。再怎么说，他也是附近一百光年之内，势力最大的海盗头子，手下足足有近千万人，几千人的损失，他受得起，即使这四千人是他手中的精英。

　　他现在真正要考虑的，是要继续僵持下去，还是就此放弃。

　　他的视线，移到了屏幕中那一艘几近完美的星级战舰，或者应该说是终极武器上，眼神慢慢变得凶狠。

　　白狼的手狠狠往下一挥，命令道：“白豹，叫弟兄们准备开火，让他们对那艘星舰狠狠的轰上一顿。不过，记得提醒他们要适可而止，千万不要把它打残了，这玩意以后可是我们的财产。”

　　白豹没说话，只是露出一抹残忍的微笑，转身就走。

　　在白狼考虑的这段时间里，叶飞等人已经回到飞艇附近，只不过想上飞艇是不可能了，因为整艘飞艇旁边都被安置了无数的强力炸药。

　　叶飞看看实在是没希望，只好带着众人往山里行进，打算先找个可以安顿的地方再说。

　　毕竟，他们的装备精良归精良，人员还是需要休息的。

　　至于在飞羽号上的埃玛，她在得到叶飞的指示之后，不但启动了一级战备系统，将防护罩开到极限，而且还把能源晶石换成了等级更高的晶元，做好了战斗的准备。

　　就在舰上所有人都静静等待叶飞的进一步指令时，埃玛突然说道：“陈正，启动星舰，以极速绕着星球航行，并摧毁所有印有狼头徽记的战舰。”

　　陈正先是一愣，马上就反应过来道：“是，埃玛小姐。”

　　然而，星舰还没启动，包围在附近的杂牌舰队已经抢先开火。各种武器的攻击密如骤雨，飞羽号等于是在各种武器的攻击之下，冒着枪林弹雨前进的。

　　幸好，埃玛早了一步更换能源系统，以晶元代替能源晶石，否则，即使已经进入一级战备状态，飞羽号还是会受到些许轻伤的。

　　陈正看着外面那纵横交错的各种射线，心中不无骄傲的想道：“靠，想打我们，这不是在找死吗？这艘飞羽号可是希旗帝国最为先进的星舰，其功能之强大，防护力之坚固，绝对是这些海盗无法想象的。”

　　“这些年来又经过白灵、小可和埃玛的改装，性能大概比原型要强大十倍都不止。对付这些小家伙，并不比捏死蚂蚁困难，如果不是怕锋芒太露的话，消灭这些战舰，只是弹指之间的事情。”

　　他看向坐在原先风翔位置上的沈辉，下令道：“沈辉，准许使用粒子炮以下的武器，自由开火还击。”

　　沈辉早就听到了埃玛的话，但是没有陈正的命令，他可不敢有所动作，这时一听到陈正已经准许他开火，哪里还会有丝毫犹豫。

　　他迫不及待的按下通讯按钮，吩咐道：“各单位注意，目标……击沉所有印有狼头徽记的战舰，此外，凡是向我舰开火的舰只，一律比照办理。”

　　命令一下，飞羽号上的光雷和粒子炮武器全开，一时之间火花四射，炸得星空中一片璀璨，艳丽无比，同时，无数的人命也陨落在无尽的黑暗中。

　　然而，这会儿飞羽号上才只启动了威力最小的两种武器。

　　光雷的威力和一般的飞弹差不多，但速度比飞弹快五倍。粒子炮则是当年龙华帝国最强的武器，威力大约是光雷的七倍。但光是这两种基本武器，就已经让外面的海盗舰队完全招架不住了。

　　陈正冷笑连连，他一边指挥着飞羽号的行进路线，一边看着外面的情况，越看他就越得意。看到兴奋之处时，忍不住还开口吼道：“尽量打，打到没有狼头记号的战舰为止！”

　　这时，沈辉忽然向他请示：“长官，有一艘难啃的，可不可以动用原子炮？”

　　陈正没有犹豫的道：“用，为什么不用。别忘了，大人还在下面，正等着我们去救援。”

　　说是这么说，其实陈正可是一点都不担心。因为那些跟着叶飞的战士，人人身上都有一个背包，背包里摆得正是一部战斗机甲，在必要时，所有人都可以驾驶机甲进行战斗，甚至直接飞到星空之中。

　　飞羽号这一发威，白狼所属的战舰，等于是遭到了一场浩劫，一艘艘印有狼头的战舰，不断的起火爆炸，然后崩坏坠落。

　　星空战火一起，可把其它势力都大大地惊动了。为了安全起见，这些各方势力的战舰全都迅速的远离风云星，然后躲在远处观看。

　　战斗的结果“几乎”正如各方预料，那完全是场一面倒的战斗，即使用屠杀来形容都不为过——只不过被屠杀的却是占了多数的那一方。

　　舰队战才刚开始，白狼就已经知道他错了，而且错的离谱。他没想到，这样一个错误的决定，竟然会让他遭受到如此惨重的打击。

　　他连忙打开通讯：“库伯，马上给我找到乔依他们，并向他们要求停战，要快……每慢一分钟，我们就得损失至少一部战舰，快点——”

　　叶飞等人虽然已经突围而出，但他们并没有全力奔走，所以库伯一直还能追在他们后面不远，要找人是一点都不难。

　　听到白狼的命令之后，库伯马上丢下武器，高举着双手朝叶飞等人奔跑过去，边跑还边大声叫道：“别开火！我是来谈判的！”

　　叶飞见了只是笑笑，手向黄皓一拦，让大家不要开火：“让他过来。”

　　库伯气急败坏的跑到叶飞身前，道：“我家大人说，双方立刻停火！”

　　叶飞听了这话，只是一个劲儿的冷笑，好一会才道：“为什么？我这边可打得正爽。”

　　库伯这下可是连死的心都有了，他哭丧着脸道：“对不起，是我说错了，我方向您提出请求，请贵方暂时停火。”

　　叶飞吐了口气，道：“对嘛，用这种口气说话就对了。”

　　叶飞说完，朝着黄皓点了点头。

　　黄皓立时转达了叶飞的意思，打开通讯器道：“喂，陈正，可以停火了。”

　　陈正那边传来了哄笑声，他道：“收到了，顺便报告一下，一共击沉对方十七战艘舰，击伤二十一艘！”

　　库伯自然也听到了，他惊讶不已的想道：“不会吧，就这么一点时间，十七艘战舰就这么没了？”

　　不过他也明白，人家用不着骗他，是真是假很快就会知道了。

　　库伯赶紧道：“谢谢，我为我方先前所做的一切正式向你道歉，我……”

　　叶飞伸手一拦，道：“等一下，要道歉……哼！你还不够格，叫白狼自己过来，我给他五分钟时间。”

　　“五分钟内，我要是没看到他出现在我面前，一切后果自负。对了，我姓叶，你们可以叫我叶大人。”

　　看着这一幕，汪家寒轻轻一碰马友，道：“喂，你注意到没有，小飞的性情好像有些不太一样，感觉上好像比以前要强势多了。”

　　马友点头，沉声道：“我也这么觉得……”

　　不过，接着他便耸耸肩道：“我倒不觉得强势点有什么不好，我还希望他能更强势或霸道一些呢。”

　　汪家寒大有同感，低声笑道：“我也这么觉得，呵呵……看来以后我们就不必再为小飞担心了。”

　　马友也乐呵呵地调侃道：“可不是嘛！人总是会长大的，我们家小飞只是比较晚熟而已，哈哈……”

　　跟后面那两个老妈子一样谈笑的汪家寒与马友不同，库伯这下可没什么闲情调笑。他知道，要是没能让这位叶大人点头放手，白狼铁定会要了他的小命，所以，一得到叶飞的答复，他马上就在第一时间将叶飞的话转达给白狼知道。

　　白狼听完，没敢带任何随从，赶紧一个人冲上了飞艇赶往现场。

　　只用了一分钟左右的时间，白狼就已经来到叶飞面前。一开始，他还真是有些拉不下脸，脸色不住变幻、时红时白。

　　过了一会，他像是下定了决心似的，先深吸一口气，才道：“白狼见过大人。”

　　叶飞大咧咧坐在部下为他准备好的椅子上，头都不抬，仅仅有气无力的回应道：“嗯。”

　　白狼心里怎么想的没人知道，众人只能看见他一张脸立时涨得通红，不过，很快又变得惨白，好一会才恢复正常。他道：“我……我是前来请求停战的。”

　　叶飞依然没有看他一眼：“凭什么？我的部下打得正爽，好像没有理由停下来吧？”

　　白狼的脸又是一阵通红，隐约还有些发青。

　　然而他这个狼头可不是随便当的，他很快又控制好表情，低头道：“叶大人，我知道是我不对，是我太贪心，可是，我是海盗不是商人，我的做法只是海盗的正常反应。”

　　“叶大人，不如这样……我愿意为我的行为付出一些代价，只求大人肯高抬贵手，放我一马。”

　　叶飞还是没有看他，先接过茶来喝了一口，这才问道：“你这算是请降吗？”

　　白狼脸上的肌肉一阵抽搐，脸色一阵青一阵白，好一会他才低下头，对着叶飞深深的一礼，道：“是的，叶大人，我代表白狼帮前来向你请降。”

　　叶飞这才略微抬头，看向白狼道：“这样才对嘛……作为事情的发起者，本来就应该有所担当。”

　　“好，我接受你的请降！不过，我不需要钱，我只需要物资。如果你能帮我收集到我想要的东西，我就当这事没发生过。”

　　“我做人一向很公道，不会让你白白吃亏，所有你收集到的东西，我都会用能量块和你交换，这样……你有问题吗？”

　　听了叶飞的前半句话，白狼心头一惊一紧，不知这回得赔掉多少年的积攒，听了后半句之后反而是一阵欢喜。对方愿意用能量块换，对他可是正中下怀，求之不得啊。

　　他马上感激地道：“谢谢，叶大人，谢谢，我一定会全力帮您收集。敢问……大人需要的是些什么东西，需要多少数量？”

　　这时汪家寒走了出来，拿出一张磁盘交给白狼，道：“我们大人要的东西都在这上面，数量嘛……当然是越多越好，只要你有本事拿得出来，我们就一定有足够的能量块和你交换。”


第二章 巨额资源

　　几天后，白狼带着好几车物资，直接驾车开到叶飞等人住宿的六星级星际大饭店。叶飞本人住的，正是饭店里最顶级的星际套房。

　　作为风云星上的一方霸主，而且还是销赃的主要管道，白狼帮的资产有多少，恐怕只有白狼帮的几个头头才知道。但是，就外人看来，白狼帮所拥有的资产，绝对是多到无法计数。

　　对白狼来说，这一次送货只是试探性质，所以带来的物资算是非常少的。不过就是一百辆长一百五十米的大型运输车，当然是有限得很。

　　听到白狼到来的消息，叶飞带着人马走出饭店，众人先是看了眼那一百辆车子，才把眼光望向白狼。汪家寒出面说道：“呵呵……这算是我们之间的第一笔交易，来，我们点货去。”

　　面对这一百车货物，汪家寒在表面上不动声色，但在内心里却是惊讶非常。

　　他很难想象，海盗是从哪里收集来的这些物资，不过他还是装作一副老神在在的模样道：“老实说，你这一次送来的货色让我非常满意，按照行情，我应该给你三十七组能量块。”

　　汪家寒用手一弹，发出一声轻脆的声响，马上就有人拿着三十七组能量块过来，随手就交给汪家寒。

　　“来，这是三十七组能量块，你点收一下。”

　　白狼心想：这还用点收吗，一眼就算出来了。他笑笑的道：“不用算了。”

　　白狼身边的人小心翼翼地把能量块接收了过去，白狼跟着下令道：“让他们开始卸货。”

　　汪家寒这边则是早已准备好一艘飞艇，就停在饭店外面的停机坪上。双方的准备都很齐全，卸货上货进行得很顺利，这边刚卸完货，那边已经上了飞艇，直接飞向了星空中的飞羽号里。

　　白狼见第一次交易非常顺利，第二次的交易规模立刻就扩大了三倍，马上又让他得到了一百多片能量块。

　　消息一传出去，各大势力纷纷派人前来接洽。

　　结果，原本预计要在风云星上进行的拍卖，最后干脆就取消了，因为已经没有举行拍卖的必要。

　　物资越来越多，只不过七天的时间，收获就已经远远超出预期。

　　不过汪家寒可不会因此而满足。他越做越兴奋，无数的物资不断流入他手中，接着被运送到飞羽号上。直到用掉足足两万七千多组能量块，汪家寒才警觉的收了手，对外宣称，已经没有能量块了。

　　他不知道的是，这件事早已传到了几千光年之外，想他们打主意的人，更是多到令人咋舌的地步。

　　这一天，白狼又来拜访。他道：“叶大人，有一个消息，我认为应该告诉你。”

　　经过这些天的接触，叶飞对白狼已经不再那么冷漠，他道：“喔，看来应该是一个坏消息啰？”

　　白狼道：“没错，确实是坏消息。我已经听到不少传闻，有相当多的势力都已经放话，说要打劫你们的飞羽号，而且不准别人插手。不过，这种话是不管用的，想发财的人太多了，他们几句狠话根本吓不走人的。”

　　叶飞想了一下，道：“嗯，既然事情已经传开了，那就没必要再遮遮掩掩。白狼，你手中还有多少货想交易？”

　　白狼心中一喜，道：“很多，如果手头上的货全部交给叶大人，我估计那些货至少能值五十万组能量块。”

　　叶飞笑了笑，道：“好，一句话，我全吃了。附近应该还有一些和你交情不错的势力，帮我通知他们，他们的货，我一样全要了，能量块一组都少不了你们的。”

　　白狼走了之后，叶飞自言自语道：“反正已经闹开了，那就干脆闹大一点。”

　　叶飞打开通讯器，接通了白羽号：“陈正，连络基地，让基地所有的星舰全部过来向我报到。”

　　陈正的声音传来，道：“收到，大人。”

　　消息一放出去，交易量马上扩大了无数倍，物资更是汹涌的送到饭店门口，再转运回飞羽号上。到后来，叶飞干脆直接在星空中进行交易，速度更是快的不得了。

　　十二天后，叶飞手下的五十艘星舰一起到来，可把白狼等势力给吓得手脚发软，白狼对手下的兄弟苦笑着道：“妈的，我还想阴他，靠……这真是嫌命长了。”

　　这时候，白鹰的伤也好了七七八八，他道：“老大，还好你及时投降，要不然，我们恐怕连老底都要输掉。”

　　向来阴狠毒辣的白豹，这时也仿佛变成了一头小白猫：“可不是嘛，妈的……这位叶大人到底是哪一方的代表，怎么会有这么大的来头？”

　　“看看，五十艘上百公里长的星舰，再看看那些星舰上面密密麻麻的炮管……老天爷，这种战舰我连听都没听过，根本就是专门为战争而制造的杀戮机器，太恐怖了，老大，我们生意还做不做？”

　　白狼两手握拳，狠狠地道：“做！为什么不做，一百多年了，硬是被东方帝国吃掉我们多少货，坑掉多少钱？现在，有这机会可以卖掉，而且还是这么好的价钱……哼！我干嘛还要留着货？”

　　“卖，给我全部拉出来卖，全部都给我换成能量块。到时，我要看看，那个雷恩还怎么威胁我们！”

　　白鹰点头，同时怒火高涨的道：“对，我也赞成全部卖掉，机会难得啊……”

　　白豹见这两人都已经决定了，他也只有赞同的分，他道：“好，那我现在就过去安排，争取一次性全部出清。”

　　白狼点点头，用力一甩手，吩咐道：“嗯，可以的话，探探叶大人的口风，看看能不能跟他买到一些好一点的战舰？”

　　白鹰惊道：“老大，你不会是想买他们那种战舰吧，我怕我们根本买不起。”

　　白狼笑道：“你想到哪里去了，那种战舰，你以为人家会卖吗？”

　　“我的意思是去问问他们，看他们有没有老旧一点的战舰可以汰换给我们，我想……应该会有吧。”

　　不只是白狼在那惊讶连连，远在五千万公里之外的星空中，一艘规模堪比星舰的船舰正在远远地观察着。

　　这艘长一百八十几公里的星舰，是东方帝国三王子的座舰，他此刻也在看着那刚到达的五十艘星舰而大皱眉头。

　　按他原先的想法，只要他出马，绝对可以对将这个破坏秩序的家伙手到擒来，可是现在别说抓了，他是连露面都不敢，凭他的势力，还玩不起这么大的阵仗。

　　老管家蒙得利在他身旁说道：“殿下，我看，得向国内求援才行。”

　　三王子雷恩点头道：“我知道，只是我想不通，这是属于哪一方的势力？有这种实力的舰队，竟然会跑到这里来卖能量块？”

　　其它人都知道，这个地方正是三王子的势力范围。这一带所有的能量块都是这位三王子在一手掌控，也因此，这些年来这位三王子着实赚了不少。

　　现在，突然冒出一个未知的势力，不但抢夺了三王子既定的利益，更破坏了他筹谋已久的计划，让他多年来的心血全完了。

　　以前三王子之所以能吃定这群海盗，正是欺负他们没有充分的能量供应。如今这些海盗有了大量的能量块，可就不是三王子所能轻松搞定的了。

　　“管家，把这里的情况告诉我那几个兄弟，问问他们有没有兴趣参与，一句话，按出力多少来分成。”

　　蒙得利点头应，道：“是，殿下。”

　　雷恩没理他，而是转头看向屏幕道：“敢来抢我的地盘，我就要你血本无归，落一个死无葬身之地。”

　　三王子雷恩怎么也没想到，他的行踪其实从来都没有隐藏住过，只是陈正没空搭理他而已。

　　这时监测系统发出提醒，确认对方正在传送讯息，陈正终于将注意力放到这艘躲得远远的不明星舰上。

　　他指着雷达上的不明舰艇讯号，道：“埃玛小姐，可不可以麻烦你帮我监视它？”

　　埃玛的回应是：“从它出现开始，我就没放松对它的监视。”

　　陈正听了，点头一笑道：“好，那请继续。”

　　从五十艘星舰到达开始，各种物资更是如山一般的运到，各股海盗势力就像发疯了一般，把所有家底都拿出来大量倾销。

　　马友已经算过了，光是这些日子里已经到手的资源，便已经足够他们再制造另外五十艘星舰。

　　当然，想建造星舰光这些材料肯定是不够的，叶飞来买的不过是手上比较缺少的种类。要说物资，所有的海盗加起来，大概还抵不上叶飞这群人手里的千分之一。想想看白朗星有多大就知道了。

　　更何况，除了白朗星之外，叶飞还拥有和它规模相去不远的数十个行星，所以他们这群人所拥有的物资，根本就是一个天文数字。

　　但是一个太阳系的物资，毕竟是有限的，不管它的星体有多大，其结构差别并不会太大，更不可能什么都有，所以缺少某些物资是很正常的情况。

　　顺道一提，旧的戒指虽然被修罗带走了，可新的也不差。

　　虽然在功能上没有旧戒指那样全面——附带自动生成晶石的功能，以及神奇的内世界，但至少在容量上，几乎就是完全一样的！

　　事实上，新的戒指里也有内世界，不过都是埃玛刚刚弄出来的一些迷你星球，需要大量的灵气来辅助它们成长。

　　不过，就算有充足的灵气，要想让内世界完全生成，也还需要很长的时间。或许是几百年，也许是几千年甚至几万年都有可能，这完全视灵气的供应量来决定。

　　可问题就在这里，这个空间中的灵气实在是少得可怜。

　　这边交易进行得如火如荼，而那边已经开始在调兵遣将，有些人已经感觉到情况不对，当交易一完成之后立刻就消失得无影无踪。

　　所以，风云星上能看到的人越来越少，直至最后一笔交易完成后，整颗风云星上几乎都快看不到人影了。

　　白狼是最后离开的。他在离开之前来找过叶飞：“叶大人，我来只是想告诉你，在混乱星系中，我们人类算是弱势的一群。你的出现，绝对是一种意外，我不知道你来自哪里，也不敢问。”

　　“但我要告诉你，我们人类之所以会成为海盗，其实是很不得已的，因为其它的种族绝不会让我们人类有发展壮大的机会，所以你的出现，必定会引起各大帝国的注意。”

　　“当然，他们不会只是注意，还会想尽办法要消灭你们，因为你的存在已经威胁到他们这些异族，或者你可以干脆称呼他们异形。”

　　“如今，你的到来，已经打破了此地长久以来的平衡，要嘛是你赢，要么就是人类重新过上四处逃亡的日子。”

　　“还有，谢谢你的能量块。你可能还不知道吧，有了能量块，我们所有人类的生存空间，将不再受到太大的限制。”

　　“还有一点很重要，我得告诉你一声，就是我们这些人类，在那些异族的眼里，就是所谓的海盗族。刚刚说的这些事，乔依是不清楚的，他的银风海盗团，一直以来都只是在附近打转，根本没机会接触到那些异族。”

　　“好了，话我就说到这里为止，我要走了。我衷心希望你们能撑下来，如果能够撑下来，人类也许会有新的希望。叶大人……请保重，再见。”

　　当叶飞听完这段话，他知道这一次真的麻烦大了。不过，依他的性子，他是不可能会选择逃避的。

　　他心里甚至在想，干脆顺手把这些帝国都给灭了算了。只是他并不清楚，他的决定竟然会引起一场战乱，把整个混乱星系搅得更加混乱，还因此引出一些强大的敌人。

　　当白狼离开风云星时，整颗风云星已经完全没有任何人类的影子，叶飞他们看到这个现象，都有一种非常怪异的感觉。

　　这时，陈正的声音透过传讯器响起，“大人，雷达显示，有大量战舰正在接近之中，请尽快返舰。”

　　得到叶飞的同意，埃玛随即开启传送功能，将众人都带回飞羽号上。

　　这时，来路不明的近千艘战舰已经相当接近，只剩下十分钟不到的航程。

　　飞羽号收到来自对方的讯息，叶飞随口说道：“接通它，我倒要看看都是些什么牛鬼蛇神。”

　　这话说得大伙一阵好笑，陈正道：“大人，已经接通。”

　　屏幕上一出现对方的影像时，马友忍不住嘀咕道：“奶奶的，不是妖魔鬼怪也差不了多少了。”

　　汪家寒很有同感的道：“有人的身形，却有豹和猴子的脸形，他妈的，看起来还真是怪异。”

　　小马接道：“靠，你们看，脸上还有毛，不会是进化不完全的畜牲吧。”

　　他们这边的评论，可把对方所有人都给骂惨了。

　　只见对方所有人的脸上，都露出了一副要吃人的样子。

　　三王子雷恩是唯一表现还算正常的一个，它道：“人类，我乃东方帝国三王子殿下，现在，马上说明你们的出处，并关闭所有动力，以便我方上舰接收。”

　　“若有任何想反抗的举动，哼……我方将会发起无差别攻击，直至你们的舰队被全数摧毁为止。”

　　叶飞马上发现，对方的手和人类不同，它们的手臂分成了三段，而人类只有上臂和下臂两段。他冷静地看着这位自称是三王子的猴人道：“我想，你除了发动无差别攻击，应该已经没有别的选择了？”

　　三王子当然知道，没有谁会自愿投敌的，所以这类劝降的话，根本都只是场面话。想要有所收获，靠的还是实力。

　　雷恩笑得非常的冷酷，他道：“很好，那我就成全你们，让你们成为宇宙中的飘流物。”

　　他有一点没说，只要是有些实力的人类，一个都不能放过。

　　双方的通讯至此已经中断，叶飞也随即下令，道：“舰队注意，进入一级战备状态，静候我的命令！”

　　这时，舰队内部的联络不是再用说话来回答，而是被修罗改成了以灯号来显示。每一艘战舰就是一个灯号，闪烁一下就表示收到指令。而只要星舰没事，灯就会一直亮着，若是灯灭了，它代表的那艘星舰也就完了。

　　陈正看着他面前的计算机，报告道：“大人，敌方舰队预计三分钟后进入我方射程。”

　　叶飞随即坐回他的椅子上，道：“全舰队注意，启动防护罩。”

　　五十一艘星舰对一千艘长不过二十公里的战舰，这就是双方目前的情况。

　　对此，叶飞竟是有些不屑一顾的感觉。

　　对他来说，这场战争本来就不存在任何悬念——一千头兔子永远打不过一头狼，而他，叶飞所率领的舰队，就是那一头狼。

　　叶飞在不清楚敌方实力的情况下，启用了一级战备，为了就是多一分小心，他可不希望手下有所损伤。

　　一级战备，就是不限用任何武器，当然，还是得听陈正的指挥来使用。

　　“一分钟内进入射程。”

　　叶飞却在这时说道：“不急，等敌人开火之后我们再开火。”

　　没人会去质疑叶飞的命令，不管是为了什么。

　　就算是错误的命令，他们也会甘之如饴地接受。

　　很快的，东方帝国舰队已经进入叶飞舰队的射程，叶飞依然是按兵不动。

　　他这样的举动并不是自大，而是想趁这个机会，彻底搜集关于敌人舰队的资料，如最大射程、最强的武器，包括最快的航速……

　　而取得这些数据的最佳方式就是战争，叶飞就是要从战争之中取得一切最真实的资料，作为以后行动的依据。

　　叶飞感觉对方已经很近了，却迟迟没有发动攻击。这说明什么，这说明……所谓的东方帝国，其实还非常的落后。

　　他笑着问道：“双方距离还有多远？”

　　陈正道：“一千公里。”

　　叶飞又笑了，这一次是发自内心的笑容。因为他的舰队，最大射程是二千五百公里，就连威力最小的光雷，射程也有一千公里。

　　陈正等了一会，又道：“已经接近至五百公里，侦测到敌方舰队传来的动能反应，如果我分析无误的话，东方帝国舰队随时可以发动攻击……”

　　陈正的话音还没有消失，东方帝国舰队那边已经发动了攻击。

　　大伙的眼神纷纷移向大屏幕，只看到对面飞来一团团类似火球似的东西，数量只有近千颗——也就是说，对方甚至没有太多连续开火的能力。

　　叶飞也没看清楚那是什么，他只是随口问了一句：“速度？”

　　陈正看了一下他的小屏幕，道：“每秒五十公里，十秒钟后撞击！”

　　这时，东方帝国的舰队中竟是欢声雷动。雷恩三王子放声笑道：“哈哈……原来，这些大家伙是中看不中用。”

　　一个操作员不解地道：“殿下这么说是什么意思？”

　　他身边的人好心的为他解释，道：“很明显啊，虽然他们个子比我们大，但是我们的射程比人家远嘛。”

　　那人回道：“对喔，一向以来，我们的攻击范围就是比别人远，呵呵……”

　　飞羽号舰桥上，陈正道：“全舰，承受撞击！”

　　飞羽号一口气受到五十几枚火团的照顾，一波又一波的撞击，竟让舰桥上的人都有点傻眼。

　　陈正眯着眼睛问道：“好像……没什么感觉啊？”

　　汪家寒笑道：“废话，也不想想咱们这艘星舰是什么级数！”

　　马友道：“根据数据显示，这种火团似的武器，相当于我们原子炮的威力，却没有原子炮的穿透力。简单的说，我们的星舰可以一直承受这等程度的打击，而不会受到任何损伤。”

　　科学官周德伦补充道：“应该说，即使我们现在是使用能量块，都可以完全承受这等程度的攻击。”

　　叶飞这时却打断他们道：“传令下去，要各艘星舰制造一点火花出来，我想让敌人认为我们是有损失的，只是损失不大而已。”

　　“同时，让舰队开始向前移动，制造出我们需要接近对方才能攻击的假象。”

　　陈正道：“收到。”

　　黄皓无聊的看着这一切，他道：“大人，我们何时才要开始反击？”

　　叶飞道：“急什么？该攻击的时候你自然会知道。现在，给我耐心地看着。”

　　黄皓只能无奈地道：“是，大人。”

　　叶飞的策略马上就收到效果，雷恩三王子笑指着叶飞的舰队，道：“保持距离，然后给本王继续开火。”

　　叶飞感觉到有趣地道：“咦，前进和后退的速度竟然一样快，哈哈……还真是别出心裁的设计。”

　　周德伦道：“大人，我想这东方帝国大概已经习惯从”攻击对手，这种攻击方式非常保险，可以在不损失一兵一卒的情况下完胜。

　　“当然，为了能够一直保持着距离的优势，才会这样设计战舰，我国在早期也有过类似的设计，所以，有这种设计是一点都不奇怪。”

　　叶飞笑道：“听起来似乎满有道理的，不过，当战舰的瞬间加速达到每秒一百公里时，这种设计便会不攻自破，成为毫无用处的摆设！”

　　周德伦吓得连退好几步，道：“大人，你怎么会知道这个的？”

　　叶飞笑着为他解释，他道：“算一下不就知道了，每秒一百公里的瞬间加速，很快就会进入光速，而这种设计在光速之下是没有作用的。”

　　周德伦点点头道：“确实是这样，大人，你的才智让人无话可说。”

　　马友笑道：“哈哈，没关系，有关大人的一切，你慢慢会习惯的。”

　　被马友这么一说，周德伦想起的却是埃玛的恐怖，他微微苦笑道：“说的是，大人的一切，都不能以常理来判断。”

　　这时埃玛突然出现，把周德伦给吓得魂飞三里外，他胡乱道：“不，不对，是不能判断……大人就是大人，是属下永远的大人！”

　　埃玛冷冷的瞪他一眼，没有说话，只是走到了叶飞身后。

　　他语无伦次的发言可把大伙都给听愣了，不过，在叶飞身边神奇的事情发生太多次了，多到大伙都已经麻木了。周德伦那九人本来就来得神秘，现在，从埃玛的表现来看，一切的想象都有了依据。

　　陈正这时忽然叫道：“注意，敌人的第二波攻击来临。”

　　众人马上转头去看大屏幕，只见屏幕上，出现了另一种东西——一道又一道长长的光芒划空而至。

　　叶飞道：“周德伦，马上分析光束的成分。”

　　周德伦没空回答，双手在键盘上飞快舞动，快速地操作着他身前的仪器。在不到十秒钟的时间里，他已经有了答案。

　　“大人，这应该是一种激光类武器，但其威力比一般的激光强大了十七倍，相当于波动炮的威力，不过对本舰依然没有任何威胁可言。”

　　叶飞听了周德伦的回报，马上就又重新下达命令，道：“继续承受攻击，依然不做任何响应，要其余船舰的火花再弄多一点，再把船舰与船舰之间的距离拉开。”

　　“哼！要演就要演的像一点，让舰队适当的把距离缩短五十公里，得给他们一点压力才行。”

　　方令明，原八连的班长，现在也是一艘星舰的舰长。

　　接到命令之后，在他身边的通讯官说道：“长官，大人要我们再多弄出一些火花假装受创？还要我们弄得像一点？”

　　方令明不由得露出一丝苦笑，道：“那还不快去办，阿明，摇晃几下舰身，要装就要装得逼真一点，知道吗？”

　　驾驶员阿明笑道：“是，长官，我保证就是专家来了都看不出真假！”

　　方令明笑道：“最好是这样，要是弄得不像的话，小心我踹你屁股。”

　　阿明回道：“长官放心，我保证你绝对踹不到我的屁股。”

　　方令明又笑骂了一句，才看向远方的敌舰群，他眼神冷冷的想道：“不知大人会怎么对付他们。”

　　“报告殿下，双方的距离正在缩短。”

　　雷恩三王子惊讶地跳起来叫道：“什么，难不成，对方的速度比我们还快？”

　　“是的，殿下，对方的速度已经到了每秒三万公里。”

　　雷恩三王子正想说话，通讯器恰好传出了声音：“老三，我和老大都来了，你那边战况怎么样？”

　　雷恩连忙回道：“你们尽快过来！”

　　那方道：“怎么回事，不会是出了什么问题吧？”

　　雷恩道：“嗯，是出了大问题，不知从哪冒出一支强大的人类舰队，重点是，对方的速度竟然比我还快，这让我不敢放手攻击。你知道的，万一被其中一部分跑了的话，以后可就麻烦了。”

　　雷恩看向远方那五十一艘星舰，一种想要将之占为己有的念头从心底浮起，他嘴里喃喃自语道：“速度……”

　　陈正叫道：“大人，有显像通讯，要不要接进来？”

　　叶飞笑道：“接进来吧，不过，你们脸色得给我表现得逼真一点。”

　　众人齐道：“是，大人。”然后齐声大笑。

　　屏幕光芒一闪，从敌方舰队的画面转换成东方帝国三王子雷恩的影像，猴人眼神冷酷无比地说道：“再给你们一次机会，投降！否则就全灭！”

　　叶飞不带任何表情，回答道：“现在谈论胜负还言之过早，等我方发动攻击时，你就知道了。”

　　叶飞说的有些模棱两可，让听的人有不同的认知。在叶飞这一方的人心里有数：很快，你们就要倒大楣了。

　　但听在雷恩三王子的耳里，就成了：你千万不要被我们接近，否则就是我方还击的时候到了。同时，也隐含着另一个意思——我们拥有绝对可以摧毁敌舰的武器，只是射程太短，必须得接近至一定的距离才能使用。

　　叶飞才不管双方的人是怎么想，他脸上露出阴狠的表情，吼道：“动力全开，给我追上他们！”

　　雷恩听了心中一急，也忙下令道：“火力全开，绝对不能让敌舰接近。”

　　说完这话，他的脸上显露出颇为失望的样子，心中暗暗感慨道：“唉……可惜了这些战舰！”

　　刹那间，东方帝国千艘战舰火力齐开，在星空中，突然爆发出无数的光和火团。

　　这时，在光团与火团中，还有一种东方帝国先前没有用过的武器。类似飞弹，有着长长的身体，速度非常之快的向着叶飞这边射过来。

　　周德伦立刻对这种武器进行扫瞄。

　　很快的，他就发出了警告：“大人，得小心这种新武器，这种武器有类似中子弹的威力，虽没有直接的威胁，却会造成能源的大量损耗。”

　　叶飞看了看星空中的飞弹，道：“用光雷拦截可不可行？”

　　周德伦笑道：“没问题，只要事先锁定目标就可以办得到。”

　　周德伦响应之后，马上亲自动手设定，在不到二十秒的时间里就弄好一切，并把数据传输到各星舰上去。

　　叶飞点点头，满意地道：“黄皓，把它们给我全部打下来。”

　　黄皓露出兴奋的表情，道：“是，大人！”

　　他可是等了很久了，虽说只是拦截敌方的飞弹，但可比起什么都不能做要好太多了，看他脸上那光采就知道了。

　　数千枚光雷的出现让雷恩吓了一跳，一开始，他还以为这是对方反击的武器，等看了一会他就发现，这光雷只是用来拦截爆裂弹，并不是反击用的。

　　他自信地笑了笑。在他的认知里，爆裂弹全都安装了自动闪避系统，是绝对无法锁定，且威力强大的致命武器。

　　但是，结果竟和他的认知完全不同。所有的爆裂弹竟然全被拦截成功，没有任何一发遗漏。

　　他惊叫道：“怎么可能，不……我不信这个邪，来啊，通知下去，每一艘战舰都给我发射五发爆裂弹。”

　　叶飞没什么评语，这种场面只是小意思，他道：“一样，只拦截不攻击，我不相信对方就这三种武器，肯定还有没拿出来的，大伙再忍一会。”

　　陈正这时突然喊道：“大人，又来了两支舰队，舰数各一千艘，舰艇规格和眼前的一样。”

　　叶飞笑了，笑的有些邪气：“很好，果然有援兵，这证实我一开始的怀疑是正确的。阿正，通知下去，现在不必惊动他们，等时候到了，我们再一举将敌人消灭，而且……一个不留。”

　　雷恩现在是一点信心都没有了，敌舰越追越近，可他到现在连一艘敌舰都没击沉，这时他就算再笨，都知道有问题。

　　可一时之间，他又弄不清问题在哪里，只能不断的加强攻击。好在援军已经到了，他才没有太过惊慌。

　　“老三，我们到了。”

　　雷恩大喜，立刻响应道：“来得好，二哥，我们采三面包抄，务必一举将这支舰队给灭了。”

　　大王子的声音这时传来，道：“不对劲，老三怎么到现在都没能收拾掉任何一艘，我看你们最好小心一点，我有种不太妙的感觉。”

　　终于等到敌舰形成三面包抄时，叶飞才不慌不忙的下令道：“哼，阿正，告诉那群兔崽子，可以攻击了，不过只准使用原子炮以下的武器。还有，把武器的攻击距离限制在五百公里之内。”

　　霎时之间，满天的光雷喷发而出，一艘一次一百发，向着三方面的战舰群飞射而去，紧接着，各舰的粒子炮也喷发出道道光束，最后，原子炮也发动了。

　　当然，粒子炮依然是最快的，那可是光速，所以它虽然发射得比光雷晚，却是最先到达的。

　　转眼间，敌方舰群之间已是火光满天。紧接着，原子炮的攻击也到了，一艘艘的战舰，顿时被威力十足的原子炮打得火花四冒，最后来的，正是最先发射最晚到达的光雷，光雷的到达，正好收拾那些已经受损的战舰。

　　仅仅一次齐射，效果却是非常明显，一口气就让东方帝国舰队消失了近二十分之一的力量，当然攻击不会只是这一波，而是持续不断。

　　雷恩三王子这时已经被吓傻了。从他成军到现在，一直就是他在欺负别人，也始终是以优势兵力在战斗，所以，当场面的变化出现了他不可预知的变化时，他反而不知道该怎么办了。

　　雷恩三王子现在既慌且乱，连平常学的一切都给忘了一干二净。

　　不只是他，就是大王子和二王子都一样，一生没吃过败仗的他们，根本就不知道该怎么应付这种场面。

　　当然，他们身边有的是人才，看到上司的手足无措，马上就接过了指挥权，开始发号施令。

　　然而在绝对的实力面前，再怎样懂得指挥的艺术，也只是徒劳无功的挣扎而已，过于悬殊的战斗，根本就无法可想。

　　战争呈现一面倒的局势，东方帝国的人，只能眼睁睁看着一艘艘战舰在炮火下被摧毁而无能为力。

　　在这种情况下，认输投降成了唯一的选择，否则，就是坚持到他们被全数歼灭也消灭不了任何一艘敌舰。

　　陈正道：“大人，又有显像通讯进来，接还是不接？”

　　叶飞嘴角一翘，笑道：“接进来。”

　　屏幕再次一变，显出雷恩的影像，他道：“我投降，请马上停止攻击。”

　　叶飞笑道：“只是你投降吗？那另外的两支舰队呢？”

　　雷恩愣了一下，道：“请先停止攻击，我马上劝他们一起投降。”

　　叶飞笑道：“可以，停止战斗。”

　　随着叶飞的语声落下，所有的攻击都在一瞬间停止。

　　原因很简单，这是叶飞的习惯，凡是他在和敌人面对面谈判时，他所有的部下，都会在同一时间内观看。

　　不过，那些已经发射出去的武器，可是收不回来的。

　　过了一小段时间之后，整个星空才终于安静下来，只是，在某些战舰上面，还会时不时地冒出一些火花，让人知道，刚才那一场战争是真实的存在。

　　很快的，雷恩又回到屏幕上，他道：“说好了，他们都愿意投降，请按照星际公约，让我们有自赎的机会。”

　　叶飞道：“可以，不过……你所有的战舰呢？”

　　叶飞自然不知道什么星际条约，但他又不能说不知道，只好说出这么一句模棱两可的话，好让雷恩自动帮他接下去。

　　果然，正如叶飞所想的，雷恩道：“如果你不反对的话，我会用物资换回战舰，只是得给我一些时间，一来一回需要一个月。”

　　叶飞道：“行，包括你在内，都可以用物资来赎，不过，得是我指定的物资才行。”

　　雷恩道：“那是当然。此外，可否请你告诉我，你到底是代表哪个势力？”

　　叶飞故作神秘地道：“很抱歉，我不能说……我想你应该能够理解。”

　　雷恩自以为是的道：“我能理解。”

　　叶飞道：“好了，废话少说，让所有战舰关掉动力，还有，所有人都给我穿上宇宙飞行服，到星空中去集合，等着我方人员接收。”

　　叶飞的话，让雷恩心里的最后一丝希望也全部落空了，他本来其实还想乘机掀起一场近身战，到时好捉住对方的人来当人质，没想到叶飞竟下达了这样的要求，让他再也没有翻身的机会。

　　雷恩虽是面有难色，却不敢说半个不字，他现在唯一能做的，就是乖乖配合，争取活下去的机会。

　　要知道，他的命可是珍贵得很。叹了口气，他道：“请给我十分钟的时间。”


第三章 东方帝国

　　风云星，叶飞带着舰队又回来了。白狼的消息倒是灵通得很，居然已经在风云星上等候多时了。

　　一见面，他就迫不及待的恭贺道：“白狼见过叶大人，并恭喜大人，打了一场完美的战斗。”

　　叶飞并不觉得奇怪，风云星周围，本来就是白狼的地盘，能知道一切本就理所当然。

　　他回应道：“谢了，就是俘虏太多，有些不好处理。”

　　白狼讨好地道：“这事不难解决，大人。东方帝国里有的是人类奴隶，大人可以用俘虏来赎人，可以按一比一百的比例来赎。”

　　叶飞眉头一动的道：“这么大的差距，东方帝国会同意吗？”

　　白狼信心十足的道：“会的。他们不敢不同意，因为大人手上那些俘虏，可都是有着非常高的身价。”

　　叶飞听出兴趣来了，他道：“说说看，让我能多些筹码。”

　　白狼道：“那些俘虏全是王族身边的近卫，算起来，都是有家族背景的人，有的甚至是一些公爵大臣的少爷，有些还可能是家族的继承人。”

　　叶飞眉头再次挑了挑，眯着眼睛冷声道：“按你这么说的话，一比一百好像还少了些不是吗？”

　　白狼有些黯然的道：“没办法，形势比人强，能用一比一百的比例交换，已经可以拍手称庆了。”

　　叶飞却冷冷的回了一句，道：“那是以前，而且你们以前的规矩也与我无关。想和我谈，就得按我的规矩来，否则就不必谈了，大不了全宰了就是。”

　　白狼这时才想起，叶大人可是打了胜仗而不是败仗。再说，叶大人也不是他所知道的人类。

　　“也对，大人可是不一样的，完全不必依照以往的标准行事。”

　　叶飞道：“告诉我有关东方帝国的一切，越详细越好。我要清楚的掌握对手的一切资料，所以，你说得越详细，我能给你的回报就越大，而且……”

　　叶飞摆出一副悠闲的姿势，道：“我……有的是时间！”

　　白狼这一说，足足说了近三个钟头才结束，几乎把东方帝国的老底都给掀了开来。

　　叶飞看着白狼好一阵，道：“白狼，对这些战舰有没有兴趣？”

　　白狼立马来了精神，道：“当然有，只是……太贵了，我根本买不起。”

　　说到后来，他的神情又变得黯然失色起来。

　　叶飞笑道：“贵……不会啊？你可要弄清楚，现在是我在卖东西，不是东方帝国。再说了，东方帝国会把这种战舰卖给你吗？”

　　白狼老实的道：“肯定不会的，有了这些战舰，东方帝国就没法像以前那么嚣张了，不过，就是再便宜，我还是买不起啊？”

　　叶飞笑道：“放心吧，我保证你买得起，而且，还是和上一次一样，我只要物资不要钱！”

　　白狼一听可是差点跳起来，可以用物资换战舰，这……他妈的，当然是有多少换多少，把物资搬空了都没关系！

　　“好，我马上让人把所有大人要的物资都运过来，至于能换几艘战舰，大人您看着办。”

　　白狼说完之后，立刻如风似火的跑了，看他的样子，好像火烧屁股似的。

　　不过，叶飞身边的人倒是都能体会，马友笑道：“嗯，好吧，要卖给他的战舰，我就帮他改装改装……对了，大人准备给他几艘？”

　　叶飞伸手比出五指，道：“五百。”

　　汪家寒无所谓的道：“五百……嗯，还可以吧，不算多也不算少。”

　　马友神情一变，很高兴地道：“你这不是废话吗？”

　　汪家寒一愣，脸色有些微红的道：“妈的，被你逮到机会了。”

　　马友没说什么，只是不断的高声大笑。

　　叶飞没理他们，道：“那些俘虏怎么样了？”

　　俘虏一事归黄皓管，他回应道：“大人，都乖得很，而且配合度都非常的高，基本上，不用花太多的人力就能管理好。”

　　不过，黄皓的表情看起来却是相当的惋惜，一副可惜他们不作怪的样子，众人看了又是一阵哄笑。

　　一个月后，大批的运输舰如期出现在风云星左近，叶飞自是在第一时间得到消息。

　　叶飞想了一下，道：“黄皓，派几艘侦查艇去运输舰队附近巡查一下，我可不相信，这个东方帝国这么好说话。”

　　黄皓道：“是，大人，我会亲自监看，若真有东方帝国舰队，一定逃不出我的搜寻，不论对方躲在哪里。”

　　其实，飞羽号本身的搜寻系统就非常完美，凡是在一光年之内的舰只，都别想能躲过它的侦查。

　　但是再好的侦测系统，对躲在陨石后或是星球后的战舰都无能为力，因此这种情况只能依靠搜寻来补助。

　　黄皓一口气派出了二十几艘无人侦察艇，都是那种不到五米长的小型艇，但别看它小，速度可是非常的快。

　　五千艘长五公里的运输舰，浩浩荡荡的来到风云星外，和叶飞的星舰群会合。

　　当视讯接通时，对方首先开口道：“你好，本人是东方帝国外交官，亚罗·威尼斯，是这一次的谈判代表。”

　　叶飞回礼，道：“你好，我叫叶飞，本舰队唯一首长，所有的事，我都可以完全做主，你呢……可以完全做主吗？”

　　亚罗·威尼斯没啥表情的脸上，轻轻跳动了一下，道：“可以，本人可以全权负责，本人这一次一口气带来五千艘运输舰，已经足够表示诚意。”

　　“但是，在谈判开始之前，我希望能先看看人质的情况，我想，这个要求应该不过分吧？”

　　叶飞一派绅士作风的道：“可以，而且会让你们直接透过视讯对话，不过，我也要提出同样的要求，我方要上到运输舰去检查。我记得很清楚，我要的是物资，不是运输舰，还有，让运输舰上的人员全部撤离，我不希望有任何人在那些运输舰上面。”

　　亚罗·威尼斯点头，道：“我同意。”

　　叶飞随即挥手，道：“帮他接通讯。”

　　视讯一接通，亚罗·威尼斯马上就问道：“三位殿下安好，皇上派我来出此任务，下官深感惶恐，下官所求只有一事，就是平安带你们回去，所以，下官接着要做的事，请三位殿下能配合。”

　　“现在，请三位殿下分别说出，我国太阳湖中，哪三种鱼类的价值最高？还有，请问三位殿下，九公主最早的乳名是怎么称呼？这一个问题，三位殿下必须一起回答，最后，请说出自身的安全密码。”

　　亚罗·威尼斯之所以这么做，主要就是要假冒一个人太容易了。

　　接着出现一段叶飞他们听不懂的话语，毕竟……这些都是专有名词，不是任何翻译器能够翻译的。

　　亚罗·威尼斯听完之后，脸上闪现出肯定的神色，道：“对不起，叶大人，这种事不存在信不信任，凡事该怎么办就怎么办。好了，我这边没问题，运输舰的人员也都撤退的差不多了，还请派人去确认一遍。”

　　叶飞道：“你说的对，我们双方确实不存在信任的问题。黄皓，派人过去检查，要是有人在里面的话，不必客气……杀了就是。”

　　黄皓虎的一下站了起来，在立正站好之后，神情严肃地道：“是，大人。”

　　马友弄不清情况，小声说道：“黄皓这家伙在搞什么鬼，怎么突然弄得气势这么惊人？”

　　汪家寒将他拉到身边，回道：“你傻了，看看人家，做起事来一丝不茍，黄皓哪肯让人给比下去，当然得拿些气势出来。”

　　马友看看屏幕，再看看黄皓道：“原来是这样，唉……一群无聊的人！”

　　这话，让一堆人头上挂满了黑线。

　　检查的结果一切顺利，物资的数量与标准也完全按照叶飞的要求。不过，如果叶飞就这样乖乖把人还给人家，他也就不是叶飞了他对亚罗·威尼斯道：“东西确实都没问题，我马上让人开始进行搬运，等东西全部搬运完成，人才会平安的交给你，顺便告诉你一声，你没得选择。”

　　亚罗·威尼斯脸色只是微微一变，道：“是，叶大人的要求完全合理，本部一定会配合到底，只求一切顺利。”

　　这时，黄皓派去的侦察机，有了新的消息回来，黄皓透过专用频率说道：“大人，一切如您所料，东方帝国派了三万艘战舰过来，现在已经全部分散，躲在约三千公里之外的陨石后面。”

　　叶飞按下专用的对讲机，道：“先不要声张，等物资都到手再说。”

　　黄皓笑着回道：“是的，大人……我会持续监视他们，有任何异动，大人都会在第一时间知道。”

　　叶飞说悄悄话的样子瞒不了人，亚罗·威尼斯的脸色一连数变，他道：“不知叶大人需要多少时间才能搬运完成？”

　　叶飞回道：“谁知道？我这也是第一次一口气搬运这么多物资。我看……你就耐心地等着吧。”

　　这一搬可是非常耗时间的，在亚罗·威尼斯这边，那是等得心急如焚，在俘虏来说，那种患得患失的心情更是莫大的煎熬。

　　但在叶飞来说，他可是悠闲得很，还有工夫慢慢泡着茶喝，一副悠悠哉哉的样子，好像现在所发生的一切都跟他无关似的，好半天后，他才温吞道：“喂，闲着也是闲着，我们聊一聊如何？”

　　亚罗·威尼斯没好气的转头看着叶飞道：“很抱歉，我没这个心情。”

　　陈正道：“大人，他这是职责在身，哪有这种心情。”

　　叶飞笑笑的道：“是吗，那叫弟兄们小心一点搬，慢慢的搬，别把东西给不小心弄坏了。”

　　黄皓一脸无力的样子，道：“是，大人。”

　　亚罗·威尼斯听到了，这下他的镇定功夫完全失效，神色是变了又变，终于还是忿忿的开口，道：“请问叶大人想聊什么？”

　　叶非笑道：“都好啊，比方……你们的雷恩殿下为什么要攻击我，是不是我有哪里得罪他了？”

　　亚罗·威尼斯的脸色再度是变了又变，知道不说是不行的，回答道：“原因有两个，一个是你在风云星卖能量块，等于是破坏了殿下经营许久的规则，第二个原因……你们是人类，我们不允许人类拥有强大的战力，一经发现，就必须马上摧毁，好防止人类有反扑的机会。”

　　叶飞笑道：“那当初你们为什么不干脆点，将人类的势力完全摧毁，留下这么一个尾巴，岂非自找麻烦？”

　　亚罗·威尼斯苦笑，道：“你以为我们不想吗？如果不是蛮荒星系横在一旁，所有的人类早就已经被我们杀光了，其实，任何一个种族在蛮荒星系里面，都有一片属于自己的空间。”

　　“而你们人类，是一个奇怪的种族，好似天生就喜欢挑战死亡，竟然一而再，再而三的深入蛮荒星系，渐渐的，人类的实力不断的攀升，直到……”

　　叶飞接道：“直到各大帝国都坐不住，干脆来个群起而攻是不是？”

　　亚罗·威尼斯点头，道：“是的，我想聊这些实在是毫无意义，这些你不都是早知道的，不如，我们来谈一下赎金的问题如何？”

　　谈到赎金，叶飞马上来了兴趣，他道：“行啊，赎金我喜欢，你说说，我们应该从何谈起？”

　　叶飞故作烦恼状的又道：“唉……烦人，原来俘虏太多，也是一件很麻烦的事，早知道就不要抓那么多了。”

　　黄皓在一旁帮忙出主意，道：“大人，其实我觉得我们可以设个赌局，来个什么死亡游戏之类的花样，给他们一个自行求生的机会。当然啰，过不了关的人，就算他命该如此，也怪不得我们。”

　　亚罗·威尼斯急了，他抢着道：“不，不可以这么做！”

　　黄皓装着惊讶的神情，道：“不能？奇怪了，这可是你们定下的规矩，凡是俘虏都得为自己挣命，我这不过是有样学样，有什么不可以的呢？”

　　黄皓没有乱说，东方帝国一向就是如此对待抓到的人类，而且还有电视转播，收视率还好得不得了，深受帝国民众的喜爱。

　　其实，不只是东方帝国，其它帝国也都有着类似的节目。反正人类一向是他们这些帝国取乐的泉源，更是不可或缺的奴隶来源之一，因此各大帝国对待人颣的政策，就是松紧适中。

　　更重要的一点，那就是，有本事的人才能享有一切，再加上有人类海盗的存在，还让帝国军队能有个可供训练的地方。虽然免不了会有一定程度的损失，但是与其逼得人类全部躲到蛮荒星系里，各大帝国还宁可维持现状。

　　因此久而久之，就形成了这么一个现状，而叶飞的出现，无疑的是在打破这个不成文规定。

　　亚罗·威尼斯急到不行，道：“当然不一样，那是针对人类才可以使用的行为，而我东方帝国的子民，有受到星际公约法的保护。你们要是敢这么做，就等于是在挑战星际公约。”

　　亚罗·威尼斯本来是越说越激动，但是说到后来，他竟是越说越小声，直到不敢再说为止。

　　因为叶飞的表情，让他不敢不闭嘴。

　　叶飞神色冰冷，愤怒地问道：“喔……按你这么说，我们人类并不在你们星际的保护条款里啰？”

　　亚罗·威尼斯不能不回答，他犹豫了好半天，终于还是坦白回答道：“是的，人类并不在保护条约里。”

　　叶飞听到答案之后，反而冷静了下来，道：“人类既然不在星际条保护条约里，也就是说，我们人类其实也可以不理会星际条约是吧？”

　　黄皓早听得怒不可遏，他道：“操他妈的，去他的星际条约。大人，我坚持，一定要弄一个一模一样的节目，让那些所有被抓来的人，都去试一下死亡游戏。”

　　其它人也忍不住动容，纷纷表态，一时之间，各种想法纷纷出笼，而且话题还往越说越不像话的方向而去。

　　叶飞并没有把心思放在众人的讨论上面，只是静静的闭上眼睛。

　　好一会之后，他才睁开眼睛冷冷地说道：“亚罗·威尼斯，我决定了，我将会按照你们的电视节目，弄一个一模一样的节目。”

　　“当然，你可以放心，难度我会设定得一模一样，简单的说，你们怎样对待人类，我就怎样对待你们。”

　　亚罗·威尼斯已经不知道该怎么办了，东方帝国的三位殿下，居然被人类当成取乐的对象，他不知道回去之后，该怎么向帝国交代。

　　就在这时，黄皓突然向叶飞报告道：“大人，所有物资已经搬运完毕，不过总数量足足比起约定少了三成……”

　　叶飞冷笑连连的看着亚罗·威尼斯，道：“你……还有什么话说？”

　　黄皓的报告，亚罗·威尼斯听得很清楚，这时候他可是有冤无处诉，他抗声道：“这并不关我的事！负责这件事的人是我国宰相，我没想到这种事他都敢动手脚。”

　　叶飞依然是冷笑连连的道：“我看不出来你的辩解跟我有什么关系，也罢。那么，我问你，你后面那三万艘战舰又是怎么回事？”

　　亚罗·威尼斯一脸震惊的道：“什么，我后面有三万艘帝国战舰……哪来的？”

　　叶飞看得出来，亚罗·威尼斯是真不知道。

　　不过叶飞相信，在亚罗·威尼斯的舰上肯定有知情的人，他道：“好了，你的废话我不想听。现在，除了你之外，你舰上的其它人都被俘虏了，我想在他们之中，肯定有知情的人。”

　　亚罗·威尼斯点头，道：“是的，我也相信，否则就不合情理。你等一下，我马上把战舰开过去，由你的人来处理这一切。”

　　“我这么做，只是想告诉你，从一开始，我就是抱着诚意而来。”

　　叶飞笑道：“我看得出来，否则，我根本连与你说话的意愿都没有——”

　　叶飞突然大声叫道：“黄皓！”

　　黄皓应道：“是，大人。”

　　叶飞继续说道：“那三万艘帝国战舰交给你，告诉我，你需要多少时间？”

　　黄皓表情严肃地道：“这要取决于大人想要的结果是什么。如果大人的要求是全灭的话，请大人给我五个小时，若只是要抓起来，我想，三个小时的时间，应当是绰绰有余了。”

　　叶飞倒是真的一点也没想过，他道：“那么……我授你全权，一切事宜，你自己看着办就好。”

　　黄皓叫道：“是，大人，我立刻前去执行。”

　　黄皓说走就走，一下就离开了飞羽号，率领了五十艘战舰离去。

　　从叶飞等人之前俘虏三名王子所表现出来的实力推断，亚罗·威尼斯不以为叶飞现在所下的命令是无稽之谈。

　　但他更清楚，这一仗，要是帝国的三万艘战舰还是不敌的话，那么尽东方帝国的国力，也不可能打得赢眼前的人类。

　　唯一让他弄不清楚的是，眼前这些人类到底来自哪里，为何以前都没有听说过。

　　这时，叶飞的声音传到他耳里，道：“打开舱门，让我的人进去。”

　　亚罗·威尼斯一惊而醒，但这时，一把激光枪出现在他的眼前，那人开口道：“不准开舱门，否则，我只能奉命杀了你。”

　　亚罗·威尼斯似是早就知道会有这一出戏，他平静地道：“你应该马上开枪，因为我……正想打开舱门。”

　　那人似是死士一样，一点都不在乎的道：“你可以试试，看我敢不敢开枪。”

　　亚罗·威尼斯连理都不理他，站起身离开位置，一步步的走向操作台，他道：“要开枪就开枪，因为我一定会打开舱门。给你个建议，不要犹豫，按下你的扳机。”

　　叶飞心里正在佩服着亚罗·威尼斯的视死如归，哪知这一切早在亚罗·威尼斯的预料之中。

　　杀手也确实按下了射击钮，然而却是什么都射不出来。亚罗·威尼斯道：“哼……在我的舰上，你以为有可以威胁我的东西吗？这枪好像还是我拿给你的。”

　　“喔，对了，忘了告诉你，当这把枪对准我的时候，你手上的枪就已经被计算机锁定，成为无法发射的废物了。”

　　“来人啊！把这人给我抓起来，丢到外层空间去。”

　　可是，这杀手显然不是视死如归之徒，他抢着说道：“慢着！我是帝国伯爵，你无权处置我，即使我做错了事，你也只能把我送到帝国法院接受审判。”

　　亚罗·威尼斯不动声色的道：“你说得没错，但是你忘了一点，我这趟出来，是负有皇上所授与的重责。”

　　“皇上在我临行之前，已经授与我临机专断之权，所以你的请求被驳回，我宣布，犯人即刻处死，执行。”

　　马上就有人来要把它带走。

　　这时他好像才知道已经没了活路，他抢着叫道：“慢着……我有话说，大人，再怎么说，我也跟了您十年……”

　　然而，亚罗·威尼斯连听都不想听，他道：“闭嘴，里昂，当你投靠别人的那一刻起，你就再也不是我的部下了，带走。”

　　小马从屏幕上看完这一幕之后，道：“靠，我还以为他是个死士，搞了半天，竟是个贪生怕死之辈。这反差也太大了！”

　　很快的，星空之中又多了一个飘流物，只是众人怎么都不觉得好看，还有些恶心的感觉。

　　埃玛这时说道：“少爷，黄皓那边已经开战了，您要不要直接观看？”

　　叶飞懒懒的一挥手，道：“不必了，我想也没啥好看的，不过，你得把过程记录下来，也许哪天我会突然想看。”

　　“是，少爷。”

　　埃玛刚回完话又突然说道：“少爷，小可和白灵传来了讯息，说是发现了一片无人星域，详细资料我已经看过。”

　　叶飞认为这个时候，不适合谈论这个话题，他道：“嗯，这些事你知道就好，我现在不方便理会。”

　　突然亚罗·威尼斯那边传来显像讯息，道：“大人，这边的状况，已经完全在我的控制之下了。”

　　叶飞点头道：“好，除了亚罗·威尼斯，其余的全部带过来。至于船舰，就留给他吧。”

　　叶飞又转对亚罗·威尼斯说道：“你是谈判大使，我不会对你怎么样，甚至还得负责你的安全。但是这种待遇只限你一个，其余人等不在此限。”

　　“喔，那边已经打起来了，我想……我们就静候那边的消息如何？”

　　亚罗·威尼斯道：“是，叶大人，只希望结果不要太坏。有一点我必须先告诉您，当年并不是由我东方帝国发起抵制人类的行动。”

　　“对于人类的抵制活动，真正的发起国是天龙帝国，也就是混乱星系当中最强大的帝国。”

　　“可以这么说，人类会有今天，完全是天龙帝国造成的，而我东方帝国，不过是个马前卒子而已。”

　　叶飞相信，亚罗·威尼斯没有骗他，因为他认为此时没这个必要。

　　叶飞回应道：“很好，我希望你没有骗我，否则，代价就是整个东方帝国的毁灭。”

　　亚罗·威尼斯神情郑重地道：“请相信我，虽然你我是第一次相见。”

　　叶飞点头，道：“我会试着去相信你，也希望你不要让我失望。”

　　话说，黄皓带着五十艘星舰，堂而皇之的航向目的地，他的举动，把躲在巨大陨石后面的舰队给逼了出来，毕竟已经没有继续躲藏的必要了。

　　五十对三万！这么悬殊的数字，从字面上看来是毫无胜算的，但是，星际战争打的是科技，是技术，而不是数量。

　　用希旗帝国技术制造出来的星舰，哪是这些垃圾战舰能比的，当双方距离五百公里时，战斗开始打响。

　　黄皓还是不敢用太过先进的武器，他所使用的，依然是原子炮、粒子炮和光雷这三种武器，可就是这些武器，依然杀得东方帝国舰队哭爹喊娘。

　　东方帝国的指挥官，帝国左相的大公子劳伦·会尼，只能看着帝国战舰一艘艘的坠落崩毁，己方却不能对敌舰造成任何损伤。他吼道：“通知下去，给我火力全开，不需要任何保留！”

　　一时之间，整个宙域充斥着交织的炮火，虽然武器的种类不多，却把整个星空都给布满了。可见得这位大公子有一战到底的决心。

　　然而，科技上的庞大鸿沟是无法用决心弥补的，因此东方帝国的战舰，依然如打猎时的鸭子一样，一艘艘的往下掉，不过因为身处于无重力状态的星空，所以船舰掉落的方向，也是五花八门。

　　认真地说，那些战舰都只是暂时失去动力，飘流在星空中。如果有人去救的话，战舰里的猴人都还有活下去的机会。

　　对于那些已经失去战力的战舰，黄皓是不屑去理会的，他道：“部队注意，给我来一次五分钟齐射，他妈的，老子要打得他们找不到北！”

　　在他的命令之下，舰队展开了一次长达五分钟的炮火齐射。

　　这一来，东方帝国舰队等于遭遇了一次浩劫，在火焰与闪光中，战舰不断的陨落，把个大公子的脸都给急绿了，不过取而代之的却是害怕，本来是要来消灭人类的，现在却是要被人类所灭。

　　激昂过后，一脸惊慌的大公子看了一下场上的形势，立即断然下令道：“不行，我们不能全军在这里被他们给歼灭。副官，马上脱离战场，我必须尽快回到帝国，去向父亲大人报告这样恶劣的局势。”

　　副官心想：话说的漂亮，不过还不是想逃跑。

　　只是，他也不可能会提出反对的意见。再怎么说，他现在都还和大公子劳伦·会尼在同一条船上呢……

　　黄皓的情报官马上就注意到了这艘与众不同的战舰，向黄皓报告道：“长官，有一艘疑似指挥舰的战舰正要脱离战场。”

　　黄皓一听，心下了然，下令道：“给我把它拦下来，说不定，这场战役可以提早结束。”

　　当大公子指挥舰的前方出现两艘星舰时，大公子硬是吓出一脸惨白，他急急地叫道：“快，向对方请求通讯！”

　　他当然急了，说不定慢上一步，就被敌人一炮给灭了。

　　一接通显像讯息，大公子立刻说道：“我是帝国舰队指挥官，有事想找你们指挥官，请帮忙。”

　　很快的，黄皓就收到了讯息，他道：“他们说，你有事找我。”

　　大公子忙陪上一张笑脸，搓手道：“是的，如果可以的话，我希望贵我双方能立刻停战。”

　　黄皓呵呵笑道：“停战？不不不，我打得可正开心，没有停战的必要。我的目标，是杀光你们。”

　　大公子脸色一变，道：“是贵方首先挑起这场战争，我方只好被迫应战，根据星际公约的规定，我方有权提出停战要求，并把此事的详情送到仲裁法庭，由法庭来对此事做出判决。”

　　黄皓笑笑的看着对方，道：“星际公约？没听说过，我也不认识什么星际法庭，更没必要找个什么狗屁法庭来骑到我头上。”

　　“告诉你，我军乃是希旗帝国舰队，只接受希旗帝国指挥，并不受任何公约限制，这一点，你最好给我搞清楚！”

　　“好了，废话说够了，我给你两个选择，一个是无条件投降，以后你的生死由我方说了算，第二个选择，就是继续打，直到一方死光为止，告诉我，你选择哪一条？”

　　大公子心道：这不是废话吗，选打的话，第一个倒霉的就是他自己。

　　表面上，大公子还想据理力争，但是看到黄皓那钢铁般的面容，反而是什么都说不出口，他知道，屏幕上这个人，绝对是铁血军人，这种人是不会和你啰嗦的。

　　在没有任何选择得情况下，他只得说道：“我选择第一条路，投降。”

　　黄皓脸色神情不变的道：“很好，马上叫其它战舰停火，并关闭动力，还有，所有人员都给我穿上宇宙飞行服到星空中集合，再帮我告诉你的部下，任何一艘舰上如果还有人员，那一艘战舰的全体人员都得处死。我的话，你听清楚了吗？”

　　大公子无奈地道：“我听清楚了，请给我三十分钟。”

　　黄皓道：“同意，计时开始。”

　　在大公子宣布投降后，整场战争立时平息，庞大的舰队，就这么向猴人一直瞧不起的人类宣布投降。

　　等待的过程总是最难过的，但不管有多难过，还是会过去，沉寂无声许久的通讯，终于又有了讯息。

　　通讯中，黄皓精神抖擞的出现在屏幕上，报告道：“大人，消灭敌舰七千五百三十一艘，剩余的两万余艘战舰，已经全部投降，现在正在接收俘虏当中，请问大人，那些战舰该怎么处理？”

　　叶飞想也不想，直接回道：“当然是全部开过来，我想，我们可以拿这些船舰再大捞一笔。”

　　叶飞知道，他要的物资在这个星际中并不是什么值钱货，甚至可以说，所有的势力都积存了不少。

　　尤其是各大海盗势力，更是积得快没地方放了，想卖也卖不掉，要丢又舍不得，弄到最后，就全变成了库存货。

　　毕竟，希旗帝国的科技发展方向是比较奇特的，完全可以说是承自上古遗族，这样的情况，在星际历史中是极为罕见的。

　　可好处却是显而易见的，有些矿物，各大文明只发现了它们表面上的功用，然而在希旗帝国就不同了，同样的物资到了他们手上，可以发挥的作用是截然不同的。

　　所以，从表面上看，叶飞的物资清单，所列的都只是一般性的矿物，但这些矿物到了叶飞手中，以科技和其它金属融合，就成了价值万金的稀有金属。

　　那叶飞为何会缺少这些一般性的矿物呢？正是因为他知道，这些矿物不管在哪里，都能开采得到，所以才没有大量储备的必要。他真正大量储备的，都是星际中很难发现的真正稀有物质。

　　这些各大帝国难以发现的超级战略物资，在叶飞那，却是积存了无以计数的量。

　　当两万余艘战舰到了可视程度时，亚罗·威尼斯已经惊叫出声，它道：“啊……原来是左相的舰队，叶大人，现在我可以拍胸担保，这次的事件，完全是左相的个人行为，与我皇完全无关。”

　　叶飞似笑非笑的看着他道：“是吗，原来宰相还不能代表帝国啊？”

　　叶飞这话，让亚罗·威尼斯有无地自容的感觉，他挣扎着道：“这是真的，我没有骗您的必要。”

　　叶飞挥挥手，道：“这不重要，重要的是，我又多了一大批俘虏。唉，你知道，这可是又要再来一次交易了，这样吧……下一次交易，我建议你把人类都带过来。”

　　“一句话，有多少带多少，我不希望等我到了东方帝国的时候，还有人类在你们的国家里面，如果有发现一个，我就用你们一万条命来惩罚，我的话，说的够清楚了吧。”

　　亚罗·威尼斯大汗连连的道：“听清楚了，我希望叶大人能给我两个月的时间安排，还请叶大人安心，凡是我国辖下的人类，都会在下一次交易中带过来，只是，叶大人，我……”

　　亚罗·威尼斯这下可真是左右为难，出了这种事，实在没脸跟人要求交换人质，但要是一个人都没带回去，又实在难以交代。但是在这个节骨眼上，你要亚罗·威尼斯哪有脸去提条件，那可是整整三万艘战舰啊。

　　叶飞接道：“是不是怕回去难以交代啊？没问题，三位王子，我让你选择其中一个带回去。”

　　亚罗·威尼斯一脸感激地道：“谢谢叶大人，我这就回去安排，希望下一次交易时，不要再发生任何意外。”

　　叶飞道：“记清楚我要的物资，这次交易的数量得再翻十倍才行，这一次，请不要再让人从中搞三捻七了。还有，从此刻起，请千万善待人类，如果让我从回来的人类口中听到些不中听的话，后果请你们自行承担。”

　　“此外，告诉那些俘虏的家人，准备好换俘的物资。多少我就不指定了，让他们自己看着办，不过要是我觉得少了，那他们就永远也不用回去了，正好可以当死亡游戏的主角。话已至此，我就不送你了，一路好走。”

　　亚罗·威尼斯一脸尴尬地道：“不敢，不敢。”

　　整件事情的发展，完全出乎众人意料之外，一场人质交换，不但俘虏没送走，竟又多了近十倍的俘虏和战舰。叶飞连连甩头笑骂道：“妈的，这算什么，俘虏和战舰还越弄越多了！”

　　汪家寒乐观的道：“这还不好吗，靠这个，我们就可以无限制的补充物资，还不用花上一分钱。依我看，下一次搞不好会弄到更多的俘虏和战舰，说不定，还有其它势力会参与其中。”

　　马友也道：“是啊，大人，这一点不可不防啊！毕竟我们对这混乱星系的了解还非常肤浅，有些时候，多一手准备总是好的。大人，我建议赶快再生产一些战舰出来，才是最保险的做法。”

　　说到这儿，他顿了一下接着道：“嗯，说做就做才是道理，大人，这儿的事我就不参与了，我马上带周德伦他们和已经到手的物资先回去，这时能快一步就快一步，也许很快就会需要更多的星舰了。”

　　叶飞想想也就同意了，不过，周德伦他用得正顺手，让他走叶飞哪会肯，他道：“也好，反正我这你也帮不上忙，不过，周德伦得留下，其它八人你带回去。”

　　马友立时就转移到其它星舰上去，还一口气带走了十五艘运货的星舰。


第四章 追击

　　风云星上，各大海盗团体齐聚一堂。

　　当然海盗团体是不会无缘无故地聚在一块的，他们此行的主要目的，都是为了参加这次的拍卖会。

　　拍卖会上拍卖的商品，正是东方帝国的战舰，而且数量之多，绝对令人咋舌，那是足足二万五千艘东方帝国出产的战舰，还包含了四艘指挥舰。

　　其中一艘指挥舰是东方帝国宰相大公子的座舰，全长一百四十公里，另外三艘分别是东方帝国三位王子的座舰，都是长度超过二百公里的大家伙。

　　当各个海盗势力接到这个消息之时，全都傻了，为啥？因为这些海盗势力，都被东方帝国压榨惨了！

　　海盗的战舰，不论是速度还是武器威力，甚至是攻击距离，都比不上东方帝国，双方一旦遭遇，结果当然就只能低头认错并赔偿损失。

　　现在叶飞这位新崛起的传奇人物，竟然要公开拍卖东方帝国的战舰，可想而知，海盗们不疯了才怪。

　　各势力的大小头目纷至沓来，都想从叶飞手上分到一杯羹。

　　当然，不是海盗们想找叶飞麻烦，而是在收到的邀请函里，有一行字写得清清楚楚——“拍卖：二万五千艘东方帝国战舰，价高者得，参与者仅限海盗团体！”

　　即是说，唯有海盗有权参加拍卖，这说明战舰的价格，肯定不会高。

　　为啥？海盗们的私产有多少，大伙心里都有个数，所以这些战舰想贵都贵不起来。

　　参与拍卖者，肯定没有能力以太高的价格买下战舰，至于数量的多寡，那就得看各自的实力来说话了。像现在，就可以看到三十八个海盗头子聚在一起讨论，这个场面还真是奇特。

　　这时，只听白狼在那说道：“各位，根据我从银风团长叶大人那得来的讯息，这一次的战舰拍卖，纯粹是叶大人在放水送人情，他的目的，就是想把这些战舰半买半送的交给我们。”

　　“所以，这一次的战舰拍卖是人人有分，可是问题也来了，到底该出什么价，就成了令人头痛的问题。价格开高了，大伙都变成了穷光蛋，以后想发展就会缺钱，可开低了，实在对不起叶大人。”

　　“所以，我召集各位前来，就是想商量出一个适中的方案。当然，这一切不是我说了算，我也没这个资格，我的想法是群策群力，一起商量找出最好的方式。”

　　众人硬是商量了一整天，可却是屁都没商量出一个来。

　　白狼在不得已之下，只好说道：“算了，大伙各凭良心好了，妈的，开了一天的会，把老子的脑袋都开糊涂了。”

　　拍卖会在第二天如期进行，叶飞还是一如以往的惯例，不要钱，只要物资，这下可让众海盗头子都给乐坏了，拍卖会搞得是风风火火，热闹非凡，只一天的时间，就卖出去近一万艘战舰。

　　叶飞的运输大队在航线上来来回回地运个没完，因为怕在运输过程中有敌人前来偷袭，所以只好以星舰护航，改用众海盗头子所提供的运输舰载货了。不过船小了，运载量自然也小，只好多跑几趟。

　　五天后，二万五千艘战舰连同四艘指挥舰完全出清了，至于那些俘虏，则全都被留在风云星上，等着东方帝国带货来赎人。

　　只是几天的工夫，众海盗的实力，一下就提升了不知多少倍。

　　加上周德伦还贡献了一套金属科技，从冶炼合成制造到实际运用技术全套都有，因为有了这份合成技术，海盗们的造舰能力得到了大幅度的提升，几乎与东方帝国不相上下了。

　　其实这项技术正是东方帝国的科技，被周德伦从缴获的战舰中给分析出来，叶飞也乐得做个顺水人情，当作奉送给这群大买家的礼物。

　　在叶飞这边的阵营来说，这种合成技术确实没什么，但是对技术长期落后于别人的众海盗团体，这种奉送，实在是莫大的恩惠。

　　对于金属合成技术，凡是做科学研究的人都知道，这里面有着相当大的运气成分，最重要的是，合成技术的成功率之低，是以亿分之一为单位计算的。

　　不过，对于周德伦这位希旗帝国的科技权威来说，只是做做分析破解，根本没有难度可言，对他来说，这种合成技术，只是低端且不入流的玩意。

　　他所在意的是，这种技术还有没有再开发或更新的可能，如果有，那才是真正有价值的玩意，可惜的是，经过他的研究，周德伦始终没有看出这种技术有再进步的空间，于是随手就把技术给送了出去。

　　但不过怎么说，如此一来，众海盗全都认定了银风的盟主地位，自此唯命是从。

　　卖完战舰回到飞羽号上的叶飞，看到满天从他手中卖出去的战舰，那种感觉又是另一番特别的滋味。

　　简单的说，叶飞有一点小小的满足感。

　　这时，陈正说出了让大伙心中一沉的话：“报告，有大量的战舰在接近中，据目前以观测到的先锋部队分析，为数约在五万艘之间。后面还跟了不少，但是暂时还没能算出来，初步估计，当不会少于十万。”

　　叶飞自然是不会紧张的，论舰艇速度，没有人能追得上他。只见他懒懒的随口问道：“对方还有多久可以到达？”

　　陈正道：“还有一亿五千多万公里，预计到达时间大约在半个小时之后。”

　　叶飞想了一下道：“通知海盗们马上撤离，至于下面的人……”

　　说到这，叶飞停了一下才继续道：“给我在风云星上安装五十颗云爆弹。哼！我倒要看看，是谁玩得过谁？”

　　接到通知的各大海盗头子，马上就带着手下走得干干净净，星空中，一下又变得冷冷清清。就只有叶飞那五十一艘战舰，孤零零的还在原地不动，不过事实上也已是动力全开，防护系统更是升到一级的状态。

　　这是叶飞和修罗明显不同的地方，修罗的习惯是一级最低，可叶飞的习惯是一级最高，五级最低。所以叶飞在回来之后，马上就把这个标准给改了。

　　陈正道：“敌我距离还有五千公里，有显像通讯进来。”

　　叶飞道：“接通。”

　　屏幕一跳，出现了一个叶飞他们没见过的种族，这个种族初一看，和人类非常相似，但仔细看就会发现，眼睛与鼻子还是有着非常明显的区别。

　　叶飞的第一句话是：“奇怪的眼睛，竟然是圆的。”

　　那人道：“彼此彼此，对我而言，人眼又何尝不怪异呢？在此向你知会，我是天龙星人，而我的另一个身分，是星际法庭的执法单位——审判长尤行恩。”

　　叶飞呵呵笑道：“我想你这位审判长应该不会是来找我聊天的，那么，有什么事情就说吧。”

　　那人神情立时变得严肃，道：“你和你的舰队，已经严重违反了星际公约，我这次前来，是代表星际法庭来逮捕你的，现在请放下武装，随我回到星际法庭去接受审判。”

　　“当然，你可以反抗，以我个人来说，我是希望你们起而反抗，那我就可以名正言顺的消灭你。”

　　叶飞不受对方话语的影响，不咸不淡地说道：“首先，我要说明一件事，你所谓的星际法庭，对我们人类来说，只能算是一个邪恶组织。”

　　“除此之外，我记得在星际公约里，并没有人类的保护法令，也就是说，人类是不受星际法庭保护的种族，是吧？”

　　审判长尤行恩点头道：“你说得没错，只不过，这与法庭要不要对你进行审判，中间并无关联。”

　　叶飞回道：“是无关，我只是想提醒你，人类既然不在星际联盟的保护之下，那么人类自然就不需要遵照你们自己关起门来修订的星际公约。说穿了，星际公约的一切规条，跟我们人类无关！”

　　“想审判我，得凭实力来说话。谁的实力强，谁就拥有审判对方的资格，一切就是这么简单。所以你对我来说，只不过是个对手罢了，不具备其它的任何意义。”

　　审判长尤行恩不得不承认这个道理，他道：“有道理，一切只凭实力说话。那么，你准备好了吗？”

　　叶飞大笑着回道：“早已等候多时，不过，奉劝你们一句，不要试图去救风云星上的俘虏。如果你们一定要救，那也随你们了，只要你们不会后悔！”

　　审判长尤行恩立即明白了话中的意思，他道：“你放心，在没有完全消灭你们以前，我的人绝不会踏进风云星一步。”

　　陈正这时接入道：“还有一千五百公里，对方的武器已经开始充能。”

　　叶飞一愣，道：“充能？这表示对方已经有了能量类的武器，所有星舰注意，不要让敌人接近你，至少保持一千公里的距离。”

　　果不其然，还剩下一千二百公里之时，对方已然发动攻击，数千道光线，突如其来的就是一个齐射。

　　这种有如光速的攻击，根本就来不及闪避，所有星舰都只能硬挨了。

　　叶飞眼神一冷，道：“全舰注意，用原子炮给我回击。”

　　顿时，叶飞这方也来了一次齐射，原子炮的有效射程是一千五百公里，而现在双方的距离只剩下一千二百公里，完全就在原子炮的攻击范围里。

　　叶飞这方的一次齐射，把审判长尤行恩硬是吓了一大跳，他跳脚地骂道：“东方帝国这群成事不足、败事有余的家伙，连敌人的射程都弄不清楚。害我原本的计划必须要全盘修订，全体都有……给我还击！直到人类完全被消灭为止。”

　　其实他的计划也没什么，就是想来个零伤亡的战争而已。

　　周德伦这时道：“大人，能量消耗太快，防护罩的强度已经下降了百分之五！”

　　叶飞想了一下，道：“到了百分之五十再告诉我，我现在只想知道，原子炮有没有造成足够的打击威力。”

　　埃玛马上说道：“少爷，根据我的观测，对方的战舰也有防护罩，原子炮对他们的杀伤力并不足够。平均要三发才能击破敌舰的防护层，之后还要攻击三到五发，才能完全摧毁对方的战舰。”

　　听到这个答案，叶飞心里马上就有了决定，他道：“舰队注意，开始实施远程打击战术。”

　　他的话一说完，舰队开始向后撤退，很快的，双方的距离被拉了开来。这一下，天龙舰队竟变成了只能挨打的靶子，把审判长尤行恩给气了个半死，他随即大叫道：“给我追上去！”

　　武器的射程不如人家远，本来就是一个很明显的致命伤，这时的他已经有些担心，顺口又问了一句：“告诉我，现在的速度多少？”

　　驾驶员回道：“回大人的话，已经到了极限。”

　　审判长尤行恩大叫道：“什么！那不是说，人家的舰速比我们还快？”

　　驾驶员道：“是的，大人，对方的速度，比我们要快上十分之一，我们根本没有机会拉近距离。”

　　审判长尤行恩一听之下，双手抱着头怒道：“你是在告诉我，我们只能一直处于挨打的地位！”

　　驾驶员犹豫了好一会，才道：“是的，大人，属下不敢说谎，实情就是这样。”

　　一直在审判长尤行恩身边的顾问，这时已经不能不说话了，他开口道：“大人，这样打下去不是办法，依我看，得派人从后面去围堵才行。”

　　“不过，我们双方现在正以高速航行，想围堵是办不到的。唯一的办法，就是假装撤退，引敌舰来追，唯有这样才能制造机会，把人类舰队堵死在预设好的地点。”

　　已经急疯头的审判长尤行恩马上冷静下来，他道：“好办法，顾问啊，你这话可说得及时。”

　　顾问笑道：“大人，这是我的职责所在。”

　　能当上审判长，尤行恩当然不会是个简单的角色，很快就定出了新的作战策略。

　　尤行恩接着下令道：“来人啊！全员撤退，第二、第三舰队以最快的速度，分散到指定地点。”

　　顾问这时却泼他一盆冷水，道：“大人，这个计划，有一个致命的缺陷。”

　　审判长尤行恩问道：“什么缺陷？啊！侦查系统！要是人类有更高明的侦查系统，那这个计划就只能无疾而终了。”

　　顾问道：“是的，大人，现在只要看对方的反应，就能知道答案。”

　　叶飞这边，正想放一些核弹玩玩之时，对方竟然来个大撤退，他随即一挥手道：“给我追着打，妈的，想逃，那是在做梦。”

　　汪家寒可是老谋深算的人物，他道：“大人，小心被反包围。”

　　叶飞很随意的挥了挥手，道：“我知道，他们不会有机会的，我会让他们的包围成为死亡的钟声。”

　　叶飞的打算很简单，就是在包围形成之前突然加速，突出包围圈，但是他会在突围之前，在原地放置五十颗装有导航与闪避系统的中子弹。

　　叶飞这一追击，天龙舰队而言可惨了，一艘接一艘的天龙战舰被击毁，追逐战足足持续了一个多小时的时间。

　　突然，被追逐的天龙舰队来个紧急刹车，双方的距离一下就被拉近，而叶飞的反应却耐人寻味，竟然没有立刻减速，只是让舰队慢慢把速度放缓。

　　双方的距离依然在不断拉近，当三面包抄的架式显现出来之时，叶飞的舰队竟然又全力加速，只是航行的方向不再是向前，而是突然往上一拔，从上空一溜烟的跑了，现场只留下了莫名其妙的天龙舰队。

　　叶飞可没忘记，星空中的战争其实是立体的，除了前后左右还有上下两个空间，想玩包抄的伎俩，那得分五个分向才能办到。

　　天龙舰队指挥船上的审判长尤行恩，竟然一时没反应过来，一会他才气急败坏的狂叫道：“妈的，我竟然忘了连上下一起封锁！”

　　顾问为他开脱责任道：“大人，不只是您忘了，我也一样给忘了。唉……要怪，只能怪习惯成自然，我们太久不经战阵，才会出现这样的疏忽。”

　　审判长尤行恩点点头道：“是啊，战争本身就是一门深奥的课程，要注意的地方太多了。”

　　这时驾驶员叫道：“大人，前方有人类舰队留下的太空垃圾。”

　　审判长尤行恩一惊，马上狂叫道：“快退！快！”

　　然而，一切已经来不及了，那些造型奇特、外形各种各样的假垃圾，实际上是叶飞留下的中子弹。

　　爆烈的火光一闪，然后又是接连不断的夺目闪光亮起，随之而来的，是一波接着一波的能量波涛。就在这火光中，天龙帝国舰队一口气被消灭了大半，剩下没被毁灭的，都受到轻重不一的损伤。

　　审判长尤行恩的座舰虽然没有全毁，但是因为一直停留在舰队中间，与其它舰艇相互碰撞，反而受到了不轻的损坏，几乎到了完全瘫痪的地步。如今舰上唯一还完好的，就只剩下了维生系统。

　　天龙帝国这边是乱成一团，可叶飞那却是如猛虎出柙，飞绕在天龙舰队外围，不断的攻击，尤其是那些防护罩都升不起来的战舰，挨上几下就完蛋大吉。没有防护罩的保护，只要是武器就能造成一定的杀伤力。

　　因此，叶飞的舰队像虎入羊群一般，武器不要命的满天飞射，等另外两支舰队赶过来要协助时，叶飞的舰队又一溜烟的跑了。

　　这一次，叶飞没有用那些假垃圾，而是直接发射了五千枚中子飞弹，向着其中一支舰队来一次齐射。

　　这一次的射击，很有些讲究，是朝着瘫痪舰队的旁边飞过去，意思就是说，你想不理都不行。

　　不理的话，那支陷入瘫痪的舰队大概得全体阵亡，要理又非常难以处理，因为，离得实在太近了，一时之间，第二舰队指挥官只感到左右为难，无法立刻做出决定。

　　只是，还没等舰队指挥官做出决定，所有的中子飞弹都已自行引爆，一时之间，爆炸形成的能量波，硬是把第二舰队给冲得七零八落。

　　叶飞的舰队，只是绕了一个大弯，等能量波过后，就死命的朝第二舰队开火，武器再一次蜂拥而上，造成第二舰队大规模损伤。

　　叶飞在等，等第三舰队接近，他还打算再重施故技，只可惜人家没有上当，而是绕了一圈从后方过来。

　　看看没有机会，叶飞只好无奈的再次往上拔升，当然，又是一次五十艘星舰的齐射，这一次用的，还是五千枚中子弹，而且是朝着同一个方位飞射而去。

　　结果无须再提，再一次造成大量的伤亡。

　　叶飞就依靠着速度以及敌人的疏漏，硬是把天龙舰队打得全无招架之力，而其本身却是没受到一丝伤害。

　　很快的，在叶飞的战术应用之下，第二舰队也陷入瘫痪的状态，至于第三舰队，只能徒劳无功地紧跟在星舰后面，还得随时提防着叶飞经过时可能留下的物品，只要稍一不留意，那就是一场灾难。

　　偏偏第三舰队还不敢离开太远，否则第一、第二两支舰队迟早会被叶飞消灭干净，但是这样无望的追逐同样是无奈之举。唯一的作用就是能够牵制住叶飞的舰队，以此来保护两支舰队的安全。

　　这时，在第三舰队的指挥舰里，已经分成两派，争吵不休。

　　一边是希望就此放弃，尽早脱离战场，好保住老命。另一边是不愿放弃同伴，无论如何都想搭救已经瘫痪的舰队。

　　两边是吵得不可开交，但也因为势均力敌，谁也奈何不了谁，形成了僵持的局面，全然不知道，第三舰队已走进了叶飞为他们设好的陷阱里。

　　这个陷阱说穿了不值钱，就是把一、二舰队的碎片给利用上了，此时叶飞的航道，就是绕着一、二两支舰队在打转，并且是边打转边攻击。

　　经过一次又一次的环绕，叶飞的舰队早就收集了不少一、二舰队散碎的残骸。

　　叶飞的手脚，就是动在这些残骸里，他是把中子弹塞到这些残骸里，而且一塞就是近百颗，碰到大一点的残骸时，上千颗也一样照塞不误。

　　随着双方追逐绕圈次数的增加，残骸早已经布满了整个星空，这时候周遭多一个少一个残骸，又有谁能知道呢？等到第三舰队第十一次经过同一个地方时，猛烈的爆炸再一次发生了。

　　这一炸，第三舰队终于步上了一、二舰队的后尘，将近一半的战舰完全瘫痪，另一半大多严重受创，剩下的那一小部分也找不出一艘完全无损的战舰，全都多多少少受到了一些伤害。

　　这些伤害，是爆炸引起的能量波造成的，强大无比的能量波，导致了战舰群的相互撞击。

　　这样的力道，威力可不比原子炮小，而且不是一次两次，而是接二连三地，你撞我、我撞他的一直延续下去。

　　而能量波动又有好几十道，可想而知，战舰遭受到这样的反复冲撞，到后来还能有几艘是完好的？

　　大部分舰只不是炮管歪了，就是船体变形，部分地方完全失去作用，有些区域还在冒着火花。

　　至于里面的人，要是绑着安全带坐在位置上的，绝对也被撞得晕头转向，至于那些没绑上安全带的就只能以凄惨来形容，当场死亡的更不在少数。

　　而就在第三舰队还没反应过来之时，又是五千枚中子飞弹长袭而至，再一次造成了无以计算的损失。

　　第三舰队司令官刚从一阵昏眩中醒来，马上就又尝到了第二次天旋地转的滋味，上一次，他那长期训练的好体格没让它出乖露丑，现在则已经不分东西南北，胃里的食物全部涌出，溅了他自己一身。

　　不只是他，几乎是全体幸存者都有分，个个是吐了个昏天黑地，接着，在一声爆炸声中，第三舰队指挥舰的舱壁上开了一个大孔，所有的一切，就在这一瞬间停止。

　　叶飞自是不会知道这些，他在这时吼道：“给我继续攻击，直到敌人投降或彻底歼灭为止。”

　　星舰这时已经不用再绕圈了，掉头开始对着指挥系统已经彻底瘫痪的天龙舰队，展开无情的屠杀。

　　是的，这是一场完完全全的屠杀，五十一艘星舰屠杀数以万计的战舰，这么奇特的景况就这么发生了。

　　当中子飞弹不断飞向那群如无头苍蝇一样的天龙战舰，叶飞这才问道：“黄皓，我们到底有多少中子飞弹？”

　　黄皓抓抓头道：“这个……有点数不清，反正各舰都积累了以亿计的数量！”

　　叶飞讶道：“怎么会这么多？”

　　马友接下去为他解释道：“这是当初那十年的功劳，因为不清楚异形还会不会出现，而中子弹又是唯一能在星空中消灭异形的武器，所以我就让十几条生产线，日夜不停的生产了足足十年。”

　　“反正我们又不缺这点资源，我就干脆铆足力气的制造，所以弄到后来，连我都弄不清楚到底有多少，反正多得可以连续使用好几年吧。”

　　叶飞一拍额头道：“我的天啊，我真的服了你们！好了，让他们停下来吧！我估计敌方已经没有拥有战斗力的战舰了，要他们改用光雷，反正这玩意，只要有能量就用不完，而且还可以用能量块来供应，算是最不耗能的武器。”

　　叶飞最不缺的就是能源，自从他在这个身躯里复活之后，埃玛对他已经再无保留，所以他知道，穷尽他这一生，都不必再为能源担忧，就是他的子子孙孙，也都不用为能源而烦恼。

　　以他现在所拥有的能源，大概足够用上个百万年，何况叶飞可不是只会用的人，他的开采大队不是摆来看的，只要一有发现，他是绝不放过。

　　说到光雷，每一艘星舰上面都有一千座光雷发射口，五十艘星舰，就有五万发。一次齐射的结果，就是满天的光雷，在星空中晃悠悠的飞行，最后撞击在天龙战舰的舰体上，爆出一团团的火花。

　　没有防护罩的舰体，基本上是脆弱不堪的，给光雷一击的结果，就是一个半径至少十五米的大洞，这种尺寸的破洞，想抢救都不容易，可想而知，遭到光雷攻击的这些船舰，反抗能力已经彻底被瘫痪。

　　这时，陈正笑嘻嘻地道：“大人，又有显像通讯进来。”

　　叶飞也是笑眯眯的道：“接进来。”

　　请求通讯的不是别人，正是天龙帝国在星际法庭的审判长尤行恩，他道：“叶大人，我请你先停火，本部有话要说。”

　　叶飞用藐视的眼神看着他，道：“你倒是命大得很，竟然还活着，真是稀奇啊！”

　　叶飞的冷嘲热讽，让审判长尤行恩有些尴尬，但是久处上位的人，早就练就一身厚如铜墙铁壁的无双脸皮，他脸上只是微一变色，就不再显露任何痕迹的道：“能不能请你先停火？”

　　叶飞好笑地看着它，道：“凭什么？”

　　审判长尤行恩被叶飞的话顶得七窍生烟，他习惯性的响应道：“按照星际公约……”

　　叶飞马上叫道：“停，不要在我面前提起星际公约，我早说过，星际公约与人类无关。现在你我是处于敌对状态，要做的事很简单，不是你灭了我，就是我灭了你，顺便告诉你一句，我不接受任何有条件的投降。”

　　“要嘛死，要嘛放下一切，做一个毫无地位的战俘，除了这两个选择之外的台词，请免开尊口！”

　　审判长尤行恩不死心的道：“话不能这么说，毕竟星际联盟是由十个帝国所共同组成，我想你总不会是想和这么多帝国为敌吧？”

　　尤行恩话中的威胁之意非常明白，只是他不了解叶飞的个性，叶飞是那种宁死都不会妥协的人，威胁他的人是要付出代价的。

　　因此，叶飞没有回答，只是静静地看着对方，等待对方宣布投降。

　　发现他的话并没有任何效果，审判长尤行恩只好说道：“我方可以投降，但是总得有一点保障，贵方至少要提出保证，不会有任何虐待俘虏的举动，我想，这样的要求一点都不过分吧。”

　　叶飞依然没有给与对方想要的回答，只是神情不变的看着他道：“通话时间还有三分钟。”

　　得到这样的答案，审判长尤行恩是真的急了，脑门上不可控制的流出了汗水，因为，光雷的攻击，就快要打到他的座舰之上了。

　　“叶大人，那么请你告诉我，我将会受到何等对待。”

　　叶飞只道：“还有两分钟。”

　　审判长尤行恩一生可说是风光无限，从出生开始，就已经有了如天般高贵的身份和地位，何时受过这样的气，但是人在屋檐下，不得不低头，只好道：“好，我投降。”

　　这话可是标准的投机取巧，出了事，他可以有无数的借口来推拖，所以叶飞依然没有放过它，道：“还有一分钟。”

　　审判长尤行恩终于愤怒地吼道：“你到底想要怎么样？”

　　叶飞的话更如一根针似的插进他的心口，道：“还有五十五秒！”

　　至此，审判长尤行恩有如泄了气的皮球，无力的坐在椅子上，道：“好吧，事到如今我认了。我，天龙帝国代表，星际法庭审判长尤行恩，代表所有人宣布投降，而且是无条件投降，这样你满意了吗？”

　　叶飞冷冷地回道：“你要是有什么不满的话，无所谓，我们可以继续玩下去，反正我不在意。”

　　审判长尤行恩被这些话堵得脑门上是青筋暴露，但是叶飞说的非常清楚，他只好深吸几口气，缓和下激动的心情，再说了一次投降的宣言，而且是语气诚恳，态度温和，十足的表现出身为上位者该有的风度。

　　叶飞这才挥手，道：“全体都有，停止攻击。”

　　接着他说了一句让审判长尤行恩想要吐血的话，道：“唉，你们看，又多了一大批不知如何处理的俘虏和战舰，烦！”

　　就在审判长尤行恩正式宣布投降之时，数百艘依然完好无损的天龙战舰，突出脱离队伍，飞射向无尽的星空。

　　叶飞见到，只是冷冷的一笑，吩咐黄皓道：“黄皓，派二十艘战舰去把他们给灭了，动作快点。”

　　黄皓马上就去执行任务，连同他自己在内的二十艘星舰，马上就追了出去。

　　可是敌方并不笨，很快就分散开来，朝着各个方向飞散，这让黄皓有点头痛，无奈之下，他只好开启了干扰系统，好防止有人能看到这边的情况，然后发动极光炮。这种武器，速度等同光速，没有射速限制，能轻易毁灭一般的战舰。

　　而天龙战舰在正常的情况下，想进入光速，得先进入亚光速之后，才能启动超光速引擎进入光速，从启动到进入光速，大约得花十分钟。

　　这回他们运气很糟，偏偏遇到了黄皓，在极光炮面前，天龙战舰完全没有任何抵抗能力，很快就被灭了个干净。

　　但是，黄皓并没有马上回来，而是干耗了十几分钟之后，才慢慢回航。

　　在黄皓出航之后，叶飞的战舰立时就四散开来，硬是凭着三十艘战舰，将天龙舰队给包围在里面，直到黄皓回航后，才要开始进行受俘的行动。

　　不过，这一次叶飞并不敢大意，他道：“让近卫去负责接收，记住，要穿上机甲，我不希望在胜利时刻有任何无谓的牺牲，黄皓，这事你亲自主持。”

　　黄皓道：“是，大人。”

　　黄皓随即转向屏幕道：“立刻关闭所有动力，还有，给你们半小时的时间，所有的人都穿上没有任何武力的宇宙飞行服，然后在指定的坐标集合。任何反抗者，一律杀无赦，当然也包括你，审判长尤行恩。”

　　三十分钟的时间绝对绰绰有余，三十分钟一到，黄皓和其它战士整装完毕，带着一万名机甲战士出动。

　　沉寂百多年的机甲再一次出动了，不过这一次不是为了打仗，只是为了接受降俘和轻微受损的天龙战舰。

　　不出叶飞所料，接收战俘的过程并不顺利，遭遇到些许微弱的抵抗，大都是藏在战舰隐秘之处。这些人也许是想用这个方法逃出生天。

　　只是，天龙帝国的战士大概都没想到，除了那些被接收的战舰，其余受创严重的，一律会被摧毁，所以就是躲得再好都没用，结果依然是难逃一死。

　　汪家寒看看差不多了，也开始派出人手去接收，黄皓率领的战士，只是负责清除障碍，真正接收的人，还是汪家寒手下的行政人员，这些人才是真正的专业，也只有他们才能搞定这些战舰。

　　审判长尤行恩看到如此完美、几乎无懈可击的接收过程，心情不由得沉到谷底。这表示，不会有任何人有机会脱离人类的掌控，他感叹万端的道：“唉，我对帝国的未来充满着担忧，也许人类又要重新统治这片星空了。”

　　一个审判长并不认识的人，正好在他身边，它道：“审判长还是先担心自己吧，不知道那个叶大人会怎么处理我们，我想恐怕不会好到哪里去。”

　　“天啊，怎么会发生这样的事！十五万艘战舰，被五十艘战舰玩弄，竟还将我们给打败了，我……我实在不敢相信这个事实。”

　　审判长尤行恩比他还要难以接受，他回答道：“是啊，简直是岂有此理，原先还以为是可以立大功的一次任务，我为了安全，还一口气出动了十五万艘天龙战舰。”

　　“谁能想到，星际法庭所有的战舰尽出，居然还会打了个大败仗！遇到这种事，大概只能算我们倒霉吧，否则，我实在找不出任何理由来说服自己了。”

　　这时他们还不知道，以往给他们带来最大乐趣的电视节目《死亡游戏》，很快就会发生在他们身上。

　　每一个战俘都要参加，不参加就是死，活下去的唯一可能，就是参加死亡游戏，能过关的人，才拥有活下去的权利。以奴仆的身份活下去。

　　因为这群战俘将会被带到蛮荒星域，从事开采的工作。


第五章 死亡游戏

　　就这样，为了修理这些天龙战舰，叶飞的舰队，在此停留了近二个半月。

　　在开始修理战舰之前，周德伦提出了一个意见，他道：“大人，我建议在这些战舰上面标上明暗双码。”

　　叶飞对这些事不太理解，他问道：“明暗双码，有什么用？”

　　周德伦道：“大人，这当然有用，有了这明暗双码，以后凡是出自我们手上的战舰，我们都能立刻识别，连卖给谁都一清二楚。”

　　“好处是能立即分辨敌我，而且能将所有人的动向都掌握在我们手中，不用担心将来有人敢搞鬼。”

　　叶飞道：“这个提议很好，只是你有把握，装上的东西不会被拆掉吗？”

　　周德伦笑道：“拆，我会怕他们拆吗？他们就是把整艘战舰都给拆了，也绝对找不到那些玩意。除非有自己人说出去，否则凭他们的科技水平，我就是把东西摆在他们前面，他们也认不出来。”

　　叶飞非常满意，他道：“非常好，那就按你的意思去做吧。记住，隐藏的地点，包括那东西的形状，只有你知道就好。安装时全部给我派机器人去，事后立刻洗掉这份记录，做完之后去埃玛那备份，此后，真正知情的人，就只有你和埃玛，再无他人。”

　　周德伦立刻就认同了这主张，他道：“嗯，这样更保险，我就按大人的意思去办，不过时间可能得长一点，预计需要两个月的时间。”

　　叶飞没有意见。

　　不一会，周德伦又道：“大人，那些已经卖出去的战舰怎么办？”

　　叶飞想都不想的道：“简单，就说让它们全部回厂检修，照样装上一套，不同意的，这一次战舰拍卖就没他的份。”

　　周德伦笑笑，没再多说，下去操办了。他心想：这就是实力，有实力的人，说起话来就是不一样。

　　对叶飞的人来说，修理这种天龙战舰没有任何一点难度，叶飞手底下有的是维修机器人，数百万部维修机器人同时工作的效率，是非常可观的。

　　反正那些受创严重的天龙战舰，本来就在淘汰之列，现在用这些船舰的剩余零件来做维修，只能算是废物利用。当拆得差不多时，剩下来的战舰，管用的就拖回来丢到熔炉里回收，实在没用的就一炮轰成碎片，任凭它们在宇宙中飘流。

　　其实周德伦提议的这个辨识系统，在以前埃玛抓到的那艘科学舰上就有，只是叶飞不敢堂而皇之的使用它，只能让它一直藏在乾坤戒指里。直到后来，随着事态演变，这艘科学舰才能重见天日。

　　现在叶飞不过是把这个方法，又用到所有他出售的战舰上去，反正成本低制造容易，最妙的就是容易隐藏，没有相对的科技实力，就永远都别想发现它的存在。

　　当叶飞又一次回到风云星上时，各大海盗势力依旧是全员到齐，因为同样的拍卖会，又一次要在风云星上举行了。

　　当然，这次的拍卖品就是那些已经修好的天龙战舰，总数是三万七千多艘，比上一次还多一些，把这群要参加拍卖的海盗都给弄傻了。

　　其中感触最深的人就属白狼了，他看着目录，都有些不知要说什么，好半天才有些傻傻地问道：“白鹰，我们还有东西可以换吗？”

　　白鹰很是硬气的道：“没有也得生出来，机会难得啊，大哥！这可是天龙战舰，比东方帝国战舰，好得太多了，光是速度和攻击距离就完全不在一个档次。”

　　“大哥，我们无论如何也不能错过这次机会，不然，我去把东方帝国的战舰给贱卖了！”

　　白狼气道：“卖，你想去卖给谁？妈的……这天也变得太快了，前一阵子大家还当宝的战舰，现在竟然要让我们当垃圾贱卖，到底是时代的变化太快，还是我已经老得跟不上时代了？”

　　白鹰竟然回道：“大哥，好像是你老得已经跟不上时代了。”

　　白狼吼道：“我去你的，我看你是太久没被打，皮在痒了！”

　　白鹰笑道：“别这么激动嘛，大哥，说说笑，调适一下心情啰。”

　　白狼苦笑道：“唉，这还要你说吗……只是，我们现在要去哪里生出东西来？之前库存的物资已经都用得差不多了，就凭现在剩下的那一点物资，根本就换不了多少。这问题真是叫人头痛啊！”

　　白鹰道：“大哥，这叶大人的实力真是深不可测，连天龙帝国最强的舰队，都被打残了，现在我看那些帝国恐怕是躲都来不及，或者正在商量联合出战！”

　　白狼道：“是啊，真的是好恐怖的战斗力，你想想，五十一对十五万，还把人家打得落花流水，十五万艘战舰中还算完好的，竟然不到二万。”

　　“我真不知道这种仗是怎么打的，是天龙帝国太笨，还是叶大人的实力真的已经到了无敌的地步？他妈的，竟然还是完胜，难道天龙帝国的战舰，都是傻傻的停在那里任他打？算了，这种事不是我们可以去问的。”

　　“反正……这种等级的战斗我们玩不起，等这一次拍卖过后，我打算先消失一段时间，我可不想去扫到台风尾，到时连喊冤都没处可去。”

　　“有，大哥可以去找叶大人喊冤，我猜大人应该会受理才是。”

　　白鹰又一次开他大哥的玩笑。

　　白狼气道：“我看你是真的皮在痒了！离开之前，把我们的连络方法留给叶大人，说真的，我是真心把他当成盟主看待，反正我们这点势力，大人也看不上眼。”

　　“这件事，我和乔依谈过了，乔依说，想当大人的部下还得接受考验，要不你就算送上门去也会一样被拒绝。”

　　“大人是越强大越好，说不定……我们人类就快要出头天了。”

　　白鹰惊喜难耐地道：“最好是这样，我们人类已经被欺压得太久，久到都快要忘记该怎样反抗了。叶大人虽说不知来自何方，但是他和他的部下最起码是个人类，将来若是由他来统治，应该不会像现在这么糟。”

　　白狼脸上有些迷惘的道：“将来的事谁知道呢？反正，我们只能听天由命。”

　　白狼这句话，说出了弱者的心声，别看他表面上风光，却要应付来自各个势力的压榨，真正留在手里的东西实在是不多，幸好叶飞要的都只是一般物资，否则他们这些海盗，还真拿不出什么值钱货来。

　　白狼指着上面的字道：“白鹰，这上面还说，那些以前被我们买走的战舰，都得送回来印下编码。你说说看，这是怎么回事？”

　　白鹰虽不明白叶大人的用意，却知道这些编码有着一定的作用，是不能去掉的，否则就是在自找苦吃了。

　　他道：“不管有什么用意，我们都只能照做。反正上面说的很清楚，这叫识别码，可在五千公里之外辨明敌我。这种功能，绝对是我们目前最需要的，起码不会再有莫名其妙的误会和损失。”

　　“而且你也知道，咱们舰上的标志太容易假冒了，常常是打了半天还弄不清是和谁在打，如果有这种识别码，这类事情将永不发生。”

　　在拍卖之初，拍卖官看着众家海盗，他道：“我想，我们的拍卖书上已经注明的很清楚了，大人为了在今后的战斗中辨明敌我，几经苦思终于想出了这个办法，就是在战舰上加上识别编码。”

　　拍卖官神情一肃，道：“各位贵宾千万别小看这编码，要知道，我方今后的敌人将会越来越多，甚至有可能是四面楚歌，尤其在某些情形下，根本就敌我难分，为了自保，不论敌我都得一视同仁，先开火再说，我这个说法，相信你们都能理解吧。”

　　众海盗头子纷纷点头，这种情况他们几乎都碰到过，有时场面一乱，真的很难分清敌我，当然只能先打再说。

　　拍卖官又道：“所以在非常时刻，凡是没了编码的战舰，就是敌舰。”

　　这句话另一个意思就是，有编码的是自己人，没编码的……是敌人。

　　拍卖官再道：“喔，顺便告诉你们一声，这次拍卖会中，每一艘将要拍卖的战舰上，我们都随舰附赠了一个专门识别的装置，所以，你们今后开着战舰在星空中相遇，就不必再表明身份了。”

　　“战舰上的自动识别系统，可以让你们在双方距离五千公里之外，就将对方的身份弄得清清楚楚。”

　　“至于识别系统被安装在战舰的哪里，则是机密事项，不能告知各位，以免将来有人存心不良。那么，现在，拍卖开始！”

　　这一次的拍卖开始之后，很快就出现了一个很尴尬的场面，就是大伙提出来的竞价都很低，不过这也难怪，上次拍卖已经把他们手上的货都掏得差不多了，不只是白狼一家，所有的海盗都一样，手中几乎都没东西了。

　　然而拍卖的结果却是非常出人意表。这个星系最最先进的天龙战舰，竟然以无法想象的超低价给拍卖了出去。要是换算成金币的话，一艘天龙战舰的价格绝不会超过一亿，差不多是五吨材料的价值。

　　叶飞根本是存心的，他就是要把天龙战舰送给海盗们，但是他不会用说的，只是召开了拍卖会，就这么把价值几千倍的东西，给廉价卖了出去。

　　这下可是乐坏了众海盗们，谁都没想到，这些他们往日想都不敢想的天龙战舰，竟然可以用比废铁还低的价格拍到。

　　现在众海盗们，不再担心没有先进的战舰，也不必担心缺少能量块，因为被他们买下来的战舰里，都有一定的能量块库存在里面。他们花的钱，其实根本连那些能量块都买不起，而现在不单拍到了天龙战舰，还附赠了大量的能量块，你说这群海盗能不乐吗？

　　买到战舰以后，各势力的第一件事，就是验证那套所谓的辨识编码，确实效用非凡。

　　虽然众海盗想尽法子要找出那些装置，可弄了半天的结果却是一事无成。那些编码看起来就涂在零件表面，却是怎么洗怎么擦都弄不掉，甚至切割掉一层皮都还在上面，这还只是发射识别讯号的部分。

　　那个接收装置就更神秘了，所有人找遍全舰都没法找到，甚至连长什么模样都弄不清楚。有人试着询问舰上的主计算机，主计算机却告诉他，辨识讯息同时来自于舰艇内部各处，根本无法查明具体位置。

　　不过，接下来的情况却让叶飞大感意外，各海盗势力不约而同的，竟然把以前用的战舰也一起送过来加装辨识编码。这让叶飞好奇不已，抓着白狼拖到一边去问道：“你干嘛拿这些老舰来改装？”

　　哪知，白狼却神神秘秘的告诉他：“当然要改装啰，改装之后的战舰，不管到哪里我都能知道，我身为头子，自然要时刻掌握手下的动向了。大人，我不得不说，你这玩意真是太实用了……以后，我都不用担心有人敢玩背叛的游戏。”

　　叶飞这几次的拍卖，根本是在大放送，他并不是笨也不是发傻，他要的，就是重新建立一支人类部队！

　　但是，现在他是什么都不说，因为时机还没到，等时机到了，他就是不说，所有的人类，也会紧紧的围绕在他身边。

　　事实上，在叶飞的心里，他对这个混乱星系并不满意，但是他的子民们已经不愿再过那种流浪星际的生涯，那是一种无助到能够把人逼疯的日子。所以叶飞只能顺从众意，承诺要在混乱星系落地生根。

　　天龙战舰拍卖完了，加装编码的工程也在持续进行着，跟着登场的，就是策划已久的重头戏要开演了。

　　在那些帝国流行已久的死亡游戏，就将要在风云星上展开，只不过，玩这个游戏的参赛者不再是饱受欺凌的人类，而换成了东方帝国和天龙帝国的高层。那些层级太低的俘虏，甚至还没资格参加。

　　毕竟战俘实在太多了，足有一千二百多万人次。

　　这么多的战俘，要是真的让他们全都下去参加一轮，那就算连续玩个好几十年，都不一定能够轮完。

　　为了筹备这个游戏，众海盗热情如火，提出了各种各样的建议。最后拍板定案，整个游戏一共分成六道关卡，各关卡的内容直接交给各个海盗团体共同决定，大约每三四个海盗团负责一个关卡，每次游戏结束之后就换人负责。这样下来，每次游戏的六个关卡都会完全不同，“乐趣”倍增。

　　至于关卡的内容，只有一点必须遵守：关卡难度必须一样，而且要有闯关成功的可能，这样才有意思。

　　人数少的海盗团，虽没有资格直接参与设计，却是能提供出各种意见，甚至提供道具，供那些负责的海盗团选择。

　　在播放之前，叶飞管都不管，也不参加意见，他想要看的，就是他对其一无所知的节目，事先都知道了，看起来就没啥意思了。

　　这场游戏，还用上了实时转播，用的还是希旗帝国的技术。叶飞就是要那些种族都能看到，所以才动用了这些技术，以确保左近的几十万光年之内都能收看得到。

　　可惜天龙帝国稍微远了点，无法传到那边去，不过，至少其它的帝国都能看到，也不差一个天龙帝国了。

　　在节目开播的前一天，叶飞的临时府第来了一名访客。

　　这人叫杨得利，有着和叶飞完全一样的黄皮肤、黑头发，和其它海盗有着非常明显的区别。那些海盗长的是各种各样，有黑头发、蓝眼珠的，也有金头发、红眼珠的，总之各种发色肤色都有，就是没有黑头发、黑眼睛的。

　　所以，当守护叶飞的近卫见到杨得利时，完全把杨得利给当成自家人。

　　近卫好声好气道：“兄弟，你是哪个单位的，怎么在你身上看不到单位识别证？”

　　杨得利一脸尴尬地道：“我也很希望能和你们是一伙的，可惜我并不是你们的人，我是海妖团员，此来是想求见叶大人，小人有事想求大人帮个忙。”

　　近卫还是很和气地道：“我说兄弟，看在你我长相相近的情分上，我可以帮你一点小忙，不过你想见我家大人，恐怕有点困难。”

　　“你不知道，我家大人一般是不见外人的，除非你的事真的很重要，说说看，你找我家大人有什么事，可以的话，我会帮你通报的。”

　　杨得利非常感激这个门卫，他道：“谢谢你，兄弟，我来拜访你家大人，是为了那个节目。不瞒你说，我的弟弟就是死在东方帝国的死亡游戏上，这一次，你家大人举办的这个节目，就等于是给我一个报仇的机会。”

　　兄弟，你知道吗，当初我弟弟参赛的时候，那个东方帝国的大王子就在现场，尤其我弟弟死的时候，他更是带头鼓掌的人，还说：“看看吧……我的子民，这就是懦弱低等的人类，你们看看……这么简单的关卡，他都能够失败，还害怕得缩手缩脚，我的子民们，你们说，这样的人种，能和我东方帝国的子民相提并论吗？”

　　“兄弟，给我一个机会，求求你了！”

　　这名近卫是在龙华星出生的，这一生都是生活在幸福中的幸运人儿，他这一辈子就没受到过任何不公平待遇，看到的听到的全是美好的事，就是身边的同僚，也大多都跟他一样。

　　所以，当这个近卫听完这个故事时，已经有些不能自已，他道：“兄弟，你在这等着，我去帮你通报，也许我家大人会给你这个手刃亲仇的机会。”

　　近卫是误会了，他还以为杨得利是来报仇的，等到叶飞召见杨得利时，这个近卫很是不自在的红了红脸。

　　叶飞笑道：“你想当死亡游戏的主持人？”

　　杨得利跪在地上道：“是的，大人。我有自信，绝对不会让您失望。”

　　叶飞道：“没错，要是论起对节目的感情，你应是第一人选，虽然是负面的，但是不可否认，你对它的认识以及它所能带来的一切，你是最能体会的。”

　　“不过，你得明白我办这个节目的用意是什么。所以我给你一个机会，如果你能写出一份让我满意的节目企划，我可以给你这个机会。”

　　“记住，机会只有一次。”

　　杨得利被带进一间房间，里面除了吃的喝的，就只有一部计算机，摆明是给他用的。

　　节目正式播出当天，死亡游戏现场是人山人海，每一关的外面，几乎都已经被狂热的人群挤得水泄不通。

　　就连叶飞本人，也在来宾当中等着欣赏，当然叶飞不会受到任何限制，可以一路看过去，现在的他，在海盗群里绝对是如鱼得水。

　　这时，主持人出现了，这个人很多人都认识，也是众海盗中的老面孔了，他叫杨得利，一个东方式的名字。

　　在这个地区，只要是生理特征基本相同的人种，不分肤色都叫人类，光是肤色就有七八种之多。

　　杨得利摆明就是不怕死的家伙，要知道，一旦叶飞失利或是战败，那么杨得利势必会成为东方帝国和天龙帝国追杀的对象，但是他为了当上这个节目的主持人，亲自前往叶飞的临时府第，努力的写了一整天的企划，才让他得偿所愿。

　　杨得利信心十足的看着人山人海的场面，道：“大家好，我是杨得利。我想，有很多人都认识我，不过我还是得再次自我介绍，以免有人不知道我的名字。”

　　“今天，是一个伟大的日子，为什么呢？呵……”

　　这一笑，现场来宾都跟着大笑起来。

　　杨得利举手往下压了压，又道：“看样子，你们都比我还清楚嘛！好啊，这个我就跳过去，免得耽搁大伙的时间。”

　　“一直以来，死亡游戏都是各大帝国用人类来取乐的节目，我想在这方面，大家都和我一样，应该是非常痛恨这个节目。”

　　“但是……但是今天不一样了，因为我们之中多了一位伟大的叶大人，是他，让我们人类有抬头挺胸的资格，也是他，打败了两大帝国的舰队，更是我们的叶大人，给了我们失去已久的信心。”

　　“我觉得，凡是人类，都应该以感恩的心来看待叶大人，现在，请叶大人允许我，当面向您说一声，谢谢。”

　　说到这，杨得利向叶飞行了一个大礼。

　　“好，现在我也不多啰嗦，有请我们的第一号参赛者。”

　　随即，一个头被布套罩着的人被带了出来。

　　杨得利这时又道：“现在大家所看到的这个参赛者，可是大有来历，搞不好你们所有人都认识他。叶大人说，谁要能猜出来，就送他一部天龙战舰，而且是星际法庭审判长的专用座舰喔！”

　　“哗——”，全场都激动起来。

　　送战舰呢，妈的，还是法庭审判长的座舰，这简直是天大的奖品。

　　难怪在拍卖时，这艘战舰一直都没有出现，弄了半天，这艘最有价值的战舰原来是被叶大人当成了奖品！

　　正戏还没上场，可海盗们的热情已经被完全调动起来，不管怎样，这么大的手笔，可能一辈子都没有机会亲身经历。

　　杨得利又道：“为了公平起见，我用抽签的方式，抽到谁就谁来回答，好了，请大家注意，我要抽出第一个幸运来宾！”

　　本来，按杨得利的策划，是想由叶飞来抽的，只是叶飞没肯答应，这才由他来抽。

　　“好，第一位幸运来宾，呵呵，请大家看着自己手中的入场券，可能你的号码，就是我拿的这个号码。”

　　“好，幸运号码是——OO一七九五四。”

　　杨得利笑道：“不简单喔，还是前两万名入场的来宾，谁是这个超幸运的人儿呢？请上台来。”

　　结果，上台来的，竟然是一位女性，这让全场的人都有些意外。

　　这时在台下，一个声音响起，道：“老婆，老婆，我在这……”

　　看来，这两夫妇是在入场之后被人群给冲散了。杨得利赶紧道：“各位让一让，让这位幸运的老公上台来。”

　　当两夫妇都上了台时，杨得利道：“紧张的时刻来了！现在，请你们说出，第一位参赛者是谁？”

　　结果，两夫妇意见不同，还在那争执不休，杨得利马上把男士带开，道：“这位先生请冷静，按规定，只有这位女士有资格回答问题。请你先站到我旁边，让你老婆可以回答问题。”

　　女士犹豫了好半天，才吞吞吐吐的道：“我猜，他……他应该是东方帝国……帝国的大王子，雷姆·哈特烈。”

　　他老公这时可是气坏了，一双眼睛，正狠狠地瞪着他老婆。

　　杨得利不动声色的道：“能不能说说，你是怎么猜的？”

　　女士又是一阵犹豫，道：“我曾经听过你的故事，所以我认为，这个人应该是大王子，雷姆·哈特烈才合理，不然这么多的战俘，根本无从猜起。”

　　杨得利哈哈大笑道：“猜得好，这个题目最大的提示就是我本人，没错，你猜得很好，这艘天龙帝国公爵级的主战舰，从今以后就是你的了。”

　　答案一公布，再加上杨得利的话，让女士激动得两腿发软，都快站不住脚了，还好她老公就在身边，忙上前扶着老婆。

　　杨得利又道：“恭喜你，女士，你是一个幸运的人儿，叶大人说了，只要这艘战舰一天属于你，你的战舰就能得到永远免费维修的服务，并可以得到为期五十年的能源提供，不过不是一次给付，而是每隔三年领一次，以防有人敢打你的主意。”

　　现场众人听得明白，这艘战舰等于是买了保险，而担保人正是奖品的提供者——叶飞叶大人，谁要是想动她的脑筋，就等于是不给叶飞面子。

　　这一下，原本心里正在盘算的人，也只好放弃这个想法，开玩笑，谁有这个胆子去动那艘战舰，那不是嫌命长了吗？

　　这个世界就是这样，一切都讲实力，只有实力，才是一切的根本，只要你有实力，那你的话就是圣旨，没谁敢去违抗。

　　而现在的叶飞，不但没有哪个海盗势力敢去得罪，根本是巴结都还来不及呢。

　　这时，叶飞手下的第一大将黄皓，只穿着一身普通的衣服，就从他的位置缓缓飞起，一路飘浮到台上，手里拿着一把钥匙，他带着一脸笑容道：“这位女士你好，现在，请让我协助你在这把钥匙上面登记你的一切资料。”

　　黄皓突然露了这一手，让所有人都大惊失色。他们全然没想过，人类还有这种本事，能够不靠任何外力之助，就能无视重力自由飞行，这种事已经超出他们的认知。

　　一个也就算了，可以当他是奇人异士，但是接着发生的事，就让众海盗都傻眼了。

　　只见叶飞的五百卫队，全都飞到了高空中，然后就悬停在那看节目，这个情况，让各大势力的头目，都有一种想去自杀的冲动，看看别人的部下，再对比自己的，那是什么情况。

　　一句话，人比人……果然可以气死人。

　　等女士登记好，黄皓又拿出一个小盒子，道：“来，这是一部通讯器，只要你有需要，随时可以用它和我们取得连络。”

　　这下更没人敢动脑筋了，一部随时可以联系的通讯器，就是说，你都还没开打，人家就已经知道了，将来连赖都赖不掉。何况还有识别码在，就是真让你把战舰抢过来了，你都不知道要往哪里放。

　　杨得利在此时把参赛者的头套拿下来，然后笑容满面的看着他，道：“大王子殿下，你好，好久不见了。”

　　大王子自然认不得眼前的人，对他来说，人类的长相实在都差不多，难以分别，就像人类看猴人也是一样，除非有比较容易分辨的特征，否则是分不出来的。

　　“你是？”

　　杨得利也知道这个道理，他道：“你不认识我不要紧，现在重要的是，你今天所要面对的一切。”

　　大王子没再说话，因为他已经知道要面临什么事了。

　　但是，杨得利却在这时说出让他惊心动魄的话来：“大王子殿下，接下来我要说的话，你可要听清楚了，事关重大，我不得不提醒你。”

　　“有一次，在贵国举办的死亡游戏里，你是作为贵宾的身份被邀请出席的，我记得，在一个人类闯关失败时，你曾经说过的一段话，现在，我把这段话再重新说一次，好唤醒你的记忆。”

　　那段话，你是这么说的：“看看吧……我的子民，这就是懦弱低等的人类，你们看看……这么简单的关卡，他都能够失败，还害怕得缩手缩脚，我的子民们，你们说，这样的人种，能和我东方帝国的子民相提并论吗？”

　　“这些话，不知道你还记不记得？”

　　大王子哪会忘记，那是他第一次参加节目时说的话，此后，他还常常引以为傲，绝对是想忘都忘不掉。

　　“我记得，没错，这话确实是我说的，而且也是事实，你们人类……原本就是低等种族。”这位大王子殿下倒是干脆得很，反正是死路一条，干脆就豁出去了。

　　这话引起的骚动，绝对是巨大的，但是负责主持节目的杨得利，完全不为所动：“也许，你是对的，只是有些事，不是用嘴巴说说就能算数的，一切都得以行动来证明才行。”

　　“今天，大王子，你的责任就是要把你的观点证明给我们人类，以及你们东方帝国的全体百姓看看，喔……对了，我忘了告诉你，此时此刻，你的国家、你的子民们都正在收看这个节目。”

　　“不仅如此，以我们节目放送的距离，混乱星系中大概只有天龙帝国会因为太远而收看不到，其它帝国全都可以看到。所以，你今天并不是以个人的身份来参赛，而是代表了整个东方帝国来参赛。”

　　“顺便提醒你一声，人类的闯关者，成功率大约是二成，而平均失败是出现在第五关。”

　　“你是王子，身分在东方帝国是最尊贵的，说你是东方帝国的精英人物，应该不会错吧？当然，你可以否认，只是，你否认的结果，就是告诉整个星际的所有种族，你们东方帝国的领导者，是一群庸才。”

　　这话说的可就重了。在混乱星系这里，各个种族总是不断强调自己才是最优秀的，而各国的领导层更是一直在强调血统的优越性，所以杨得利的话，在表面上是无懈可击的，除非，有谁肯承认，自己的血统、身分不如人。

　　杨得利的话，让整个东方帝国全体哗然，却又找不到借口分辩，因为这话说得太实在，实在到无理可辩的地步。

　　消息立刻在整个东方帝国传开，就算本来一些不愿意观看的民众，这时也全都聚集到电视之前。

　　之前东方帝国的百姓之所以不愿观看，是因为不想看到自家王子被低贱的人类恶整，现在情况完全不同了，这已经上升到人种之间孰优孰劣的争论！

　　要是他们的王子，皇家的代表过不了关，那不就等于是在告诉世人，东方帝国是一个比人类还低下的种族，这是东方帝国的民众接受不了的。

　　东方帝国的高层，一开始还想用干扰来屏蔽，哪知会议才开到一半，就听到这个消息，结果会当场就不用开了。这个节骨眼上，可没有人敢再提出要屏蔽节目，总不能全星际的人种都知道了，却只有东方帝国的百姓不知道。

　　杨得利没这么简单就放过他，他道：“这边我可以再告诉你一件事，前不久呢，我们又捉了不少战俘，就是星际法庭审判长带队的三支舰队。妙的是，这三支舰队是各国的人种都有，大王子您呢，不过是第一号参赛者，在你之后，各国的人都会一一上场。”

　　“我这人是很公平的，平均每一个国家都是十个参赛者，而且全是高层人物，身分最低的都有伯爵以上，换句话说，全是各国的精英。而我想知道的就是，在诸位之中，到底是哪个人种最为优秀？”

　　“说到这儿，你应该明白本节目的用心良苦了吧。好了，我的废话太多了，最后，在你上场之前，请接受我的祝福。”

　　听到这儿，大王子就全明白了，长久在政治圈打转的人，哪会不懂这些勾心斗角的事儿，也明白了它现在已是身不由己，一旦输了，不止自己的命要完蛋，就是它的家人，从此以后都会成为耻辱的代名词，这一招好毒，让他想不拼命都不成。

　　但问题是，他的体魄和真正上战场的一般战士，有着相当大的一段差距，想要闯过这六关，他知道，他是连一点机会都没有。但被逼到这个节骨眼上，他只能勇敢地往前闯，至于能过几关，只能听天由命了。

　　杨得利一个转身，面对民众，神情肃穆地吼道：“游戏……开始……”

　　是的，杨得利是在报仇，而他报仇的方式也很绝，就是把人逼上梁山，而被逼的人，自然已经失去了说不的权利。

　　这次游戏的第一关其实很简单，主要是在测试胆量。在关卡里，有十把位置固定的枪，以固定的时间间隔不断开火，只要能从这十把枪的枪口前穿过就算过关。

　　在这一关里，只要够冷静，计算出每一把枪的时间差就能过关，说难度，那是几乎没有，过关的要求只有一样，就是胆量。

　　看着杨得利在台上冷嘲热讽，一面讥刺大王子殿下，一面鼓动着现场的气氛，叶飞感到相当满意。他甚至已经有将杨得利收到帐下的意愿，这可是一个人才啊！

　　仔细分析起来，现在的他是什么都不缺，就缺一个外交官。

　　汪家寒固然可以担任这个位置，但其实他并不适合担任外交官这个角色，因为他的精明是精在表面上，任何人一看都知道他这个人不好对付。

　　但……这个杨得利却不同，他只给人一种老实圆滑的感觉，初认识的时候，你会认为他这个人老实可欺，可实际上他却是一个精于算计的人，而且还有能力把人给逼到退无可退。

　　叶飞笑笑的看着游戏进行，心中已经有了决定。他要杨得利，不管他以前是干什么的，反正外交官只是谈判代表，掌握不到任何权力，所以没有担心的必要。

　　很快的，叶飞从现场懊丧的叫喊声之中知道，大王子已经闯过了第一关，已经踏上了前往第二关的道路。

　　突然间，叶飞发觉，眼前正在发生的这一切，与他原来的性情根本格格不入，可为什么他会喜欢这种暴力般的玩意？他还记得，以前的他只要一接触到这些，就会有厌烦的感觉，可现在他的情绪竟是相当的兴奋。

　　不必再想，叶飞也知道，他变了，变得嗜血多了，再经进一步的深思，他终于弄懂了，他变得和以前完全不一样了。

　　以前的叶飞只想着平安过一生，照顾好这些部下就够了，但是现在的他，却多出了一些期望，也比以前要更加霸道和果断了。


第六章 游戏进行曲

　　死亡游戏进行到第二关。大王子走到一个告示牌前，上面写着关卡的基本说明和过关的各项条件。

　　大王子大略看了一下，笑了笑。这一关和上一关其实都与以前东方帝国的关卡一样，这一关要做的，就是赤手空拳和一头狼搏斗。

　　所有曾经看过死亡游戏的人都知道，通过这一关的条件，就是必须轻松取胜，不能让身上留下太过严重的伤害，更不能流太多血，否则第三关也不必闯，就已经提前被宣判了死刑，死定了。

　　因为第三关需要的是体力和毅力，那是得一个人，带上轻便的装备及一壶水，独自穿越一百公里长沙漠的挑战。

　　这关看似简单，却一点都不简单，因为在闯过第三关之后，只经过睡一觉的时间，就要继续去闯第四关，而第四关也正是大多数闯关者失败的关卡。

　　同一时间，在第一关这边又有新的闯关者登场，同样是戴着头套被带了出来。

　　当然，主持人还是杨得利，他道：“大家好，现在又到了猜谜游戏的时间了。奖品和前面那位女士一样，是一艘和审判长座舰同等级的公爵级战舰，只不过这艘战舰是用残骸所组装而成的复制品。”

　　“不过，虽说是复制品，但一切规格和审判长的座舰并没有一丝不同，就连性能也是一丝不差。”

　　“这里我要特别声明一下，负责改装的人可是叶大人身边的首席科学家，所以大家对这艘船舰的质量可以完全放心，现在，有请白狼团长来帮我们抽出下一位幸运者！”

　　白狼风光无比的走上台，拿起麦克风说道：“大家好，这第二个奖品就由我来为大家抽取，不过我得声明一下，我希望，那个幸运者，就是我自己，嘿嘿……”

　　台下的群众都跟着嘿嘿的笑了起来。

　　“五七六六六六？”

　　一念出号码，白狼就懊恼不已，他道：“妈的，光看开头就知道我没望了，好了，是哪个猪头的号码，给老子滚上来！”

　　不只是他，各海盗头子的号码，都是三个零开头的。

　　然而，世事就是这么巧，这个幸运的猪头，正是白狼的三公子……

　　当白狼的三公子一走上台，全场顿时笑成一片，刚说完话的白狼，现在脸上也是哭笑不得，没想到骂谁不好，竟然骂他自己儿子是猪头，那他不也同样是猪头吗？难怪全场会笑到收不了口！

　　白狼这时是又好气又好笑，忍不住向自己的儿子吼道：“小子，你要是敢给我猜错了，回家之后，我就给你来一顿竹笋炒肉丝！”

　　场内的笑声，顿时又响了起来。

　　这下他的三公子可不服了，他道：“老爸，这是猜谜耶！猜谜哪有一定能猜中的，要不，你给我个答案，我按你的说。”

　　杨得利这时插话道：“不行，不能有任何提示，还有台下的也请配合一下，万一他猜错的话，那机会可就轮到你们头上了。”

　　“其实，提示从一开始我就说了，好了，现在请告诉我们，你的答案是？”

　　“尤行恩。”

　　杨得利立刻一脸呆样，这个答案是没错，但他没想到的是，一个才十二岁的小孩竟然可以猜到，他赶紧问道：“告诉我，你为什么会猜这个名字。”

　　小公子笑道：“我刚刚听你说了好几遍这个名字，而我又不认识其它人，所以……我就……”

　　杨得利突然大笑道：“天意啊天意，没想到，这个最难猜的答案，却被你小子给猜到了，没话讲，你小子肯定是天生的幸运儿。”

　　半空中，飘在那里看戏的小马有些疑惑地问道：“这一题很难猜吗？”

　　陈正道：“是很难猜，我刚才也猜错了。”

　　小马道：“为什么？”

　　陈正道：“正是因为这个答案太明显了，才会让人不敢去想，结果就越想越复杂，一句话，这叫聪明反被聪明误。”

　　小马却道：“奇怪，我好像从没觉得你有聪明过！”一说完人就跑了，还边跑边张狂的大笑。

　　这时陈正才发觉上了小马的大当，于是脸红脖子粗的追小马去了，还边追边吼道：“小马，你小子好啊你，被我逮到了，看我怎么修理你。”

　　这一追可热闹了，两人有如超人一样，在天空中不断的追逐，引得场上的人都抬头行起注目礼。

　　叶飞看了也觉得好笑，他道：“好一招引人入彀，不错，有一套，哈哈！”

　　汪家寒也笑到不行，不过他深入一想，就觉得这个陷阱看似简单，但只要是人就很难不上当，因为人的天性就是多疑，明摆在那里的答案，通常就是没人敢相信。

　　“大人，这一招妙啊！当时就是换成我，也一样会上当。”

　　叶飞回道：“我也是，哈哈……”

　　周德伦这时说道：“大人，我终于明白，杨得利为什么坚持完全按照死亡游戏原来的标准了，原来他的目的，是想引起种族之间的相互较劲。”

　　乔依道：“你们是来自外地，不知道并不奇怪，在这星际联盟管辖的范围里，我们人类一直被其它种族说得一无是处，低等人种或是天生下等之类的说辞，一直都没有停止过。”

　　“所以我能了解杨得利这么做的目的，等结果出来之后，我估计，那个杨得利绝对还有一番动人心魄的说辞，我现在真的很期待，他会说出什么样的话来！”

　　叶飞道：“我也很期待，不过杨得利的做法非常冒险，万一人类真的比不过别的种族时，我想他大概只能自杀以谢了吧。”

　　将来的情况，现在谁也不知道，不过杨得利敢这么赌，估计是有一些胜算的，否则岂不是在自找难堪。

　　回头来看东方帝国的大王子，此时他已经顺利过了第二关，而且没受到多少伤害，或许，当一个人豁出去时，总能爆发一些潜力吧。

　　现在，大王子正在第三关的沙漠中缓缓迈进。从转播的屏幕上，可以看出他此刻已经相当疲惫，但是这会他才刚走了不到全程五分之一的路程。显然，八十多公里外的终点，对他而言实在是遥不可及。

　　此时，杨得利突然说出了令整个星际都震撼不已的话来，他道：“各位来宾，以及正在收看本节目的各大帝国，大家请仔细听着，这一次只是试验赛，目的只是想让星际的各个种族认清一个事实，人类，到底是不是像你们高层说的，只是一个低下的种族。”

　　“至于真实的情况，再过几天就能揭晓，我想肯定有很多种族，想知道这个答案。”

　　这时有不少惊叫声响起，杨得利转头一看，嘴角偷偷露出一丝笑意，但不仔细看的话，是绝看不出来的。

　　杨得利回过头来，指着屏幕上已经倒在沙漠中的大王子殿下，向全场观众说道：“报告各位观众一个消息，本节目的第一位参赛者——东方帝国大王子殿下，已然闯关失败。”

　　“也就是说，当初这位殿下所说的话，纯粹就是谎言，一个不单骗了自己，更骗了东方帝国子民的一个大谎言。”

　　“这位东方帝国的大王子，不但是帝国精英，更拥有最高贵的皇室血统，然而有着这么多光荣头衔的堂堂帝国王子，竟然脆弱到连第三关都过不了，这个结果，实在非常出人意料，说真的，如果我是东方帝国的子民，我将会以他为耻。”

　　“也许有人会认为我在强词夺理，但只要大家稍微想想，就知道我的话一点都不过分。请各位想想他的身份……他，是东方帝国的大王子，他的一言一行，一举一动，莫不代表着东方帝国的形象。”

　　“不管他是为了什么而比赛，此时此刻，他就是东方帝国的代表，所以他可以死，但绝不能在没有失去意识之前倒下。”

　　“但是，事实证明，这位殿下只是个善于说谎的骗子而已，他之前所说的话，此刻已经不攻自破。”

　　“现在，各位观众再看一下，当年他是怎么说的。”

　　顿时，大王子当初所说的话，在世人面前被重新播放。

　　杨得利这一招真的非常阴狠毒辣，这么做的结果，不只是让东方帝国难堪，更是把东方帝国皇室的面子拿来放在脚底下踩。

　　经过这件事之后，东方帝国皇室中，想必没人敢再把“血统”两字挂在嘴上，因为事实证明，这血统实在不怎么样。

　　叶飞看到这儿，忍不住地说道：“都说仇恨能令一个人疯狂，事实证明，杨得利的复仇行动，何止是疯狂而已，根本就是赶尽杀绝。这位王子要是活着，恐怕要比死了还惨，起码死了之后，他不必面对任何责难。”

　　众人颇有同感的点头。

　　但一旁的汪家寒却问道：“大人，还要让杨得利继续主持吗？”

　　叶飞笑道：“为什么不？杨得利的做法虽然狠了一点，但这是那些家伙自己种下的因，要怪就只能怪他自己倒霉。至于东方帝国的怒火，呵呵，我根本没当一回事！”

　　“哼，发火，我都还没发火呢，竟然不依协议来赎人，还给我搞出这么多事！放心吧，我会让东方帝国付出沉重的代价。”

　　“传令下去，把那个三王子也给押过去参加节目，要死……就干脆让他们死得难看点。”

　　三天的时间一晃就过，结果是全军覆没，竟然没有哪个种族的人能够闯过这六关，如果要更精确的说，应该是连一个闯过第五关的都没有。

　　在节目结束之前，杨得利总结道：“好了，本节目播放到此，终于要结束了，很遗憾的，竟然没有任何一个参赛者过关，看到这个结果，我现在只想说一句话……”

　　杨得利说到这里，忍不住扬起头来大声吼道：“我们人类……才是星际中最优秀的种族！”

　　顿时，场上欢声如雷般响起，久久不能停歇，杨得利的名字更是被台下民众不断的叫着、吼着！

　　当欢呼告一段落时，杨得利又说出了更让人惊心动魄的话来，他道：“当然，我相信有不少帝国会宣称我们在比赛中动了手脚，但事实上，这一切赛程完全都是按照东方帝国的标准举办，整个过程，包括本节目的制作人员，没有动任何一点手脚。”

　　“当然，有些事不是我说了就有人信的，所以为了给各国一个证明自己的机会，我将在三个月后再举办一次死亡游戏，到时欢迎各大帝国派出代表来参加。”

　　“不过我得先声明一点，比赛的难度将会比这一次要高，具体要提高多少，欢迎各国派人过来协商，到时我们人类也会推派代表参加！”

　　“还有，我要郑重声明一点，参赛者，不得是没有任何身份地位的平民或军人，这种人只是一个帝国的最低层，那证明不了什么。”

　　“要证明自己，当然得拿出最好的，所以下一次的竞赛，只接受有贵族身分的人报名，皇室成员当然更是欢迎，不怕你来，就怕你不敢来。”

　　“好了，节目到此结束，期待下一次的相见。”

　　一场转播引起了整个星际的风暴，各帝国的民众都无法接受这个结果，有些民众更干脆把参加竞赛的家族列为帝国的罪人，整天叫着要这些家族出来谢罪。

　　其中动荡最厉害的，自然是东方帝国，一向稳如泰山的皇室，霎时间竟有四面楚歌的感觉，连着两个王子都倒在了第三关的路上，这说明了什么？

　　其实，这种事是可以理解的，养尊处优惯了的皇室成员，哪能受得了这种折腾？更别说是意志力了，就算一时爆发，又能持续多久呢？等气势一泄，和一条毛毛虫也没多少区别。

　　说白了，王子就是温室里的花朵，根本禁不起风吹日晒雨淋，当然偶尔也会有那么一两个比较特别的例子，可惜东方帝国的两位王子并不在此列。

　　现在各国都在头疼，因为叶飞打破了星际间原有的平衡，当然，这个所谓的星际是名不副实的，范围只有一千光年，一百二十一颗三等以上的行星，还有八个大帝国而已。这等“星际”，说起来还没叶飞原来的领地大呢。

　　其中最头痛的，要属东方帝国和天龙这两个帝国，东方就不必说，两个王子和一大群贵族都捏在人家手中。

　　想动武又没把握，想救人更是难上加难。叶飞早就放过话，既然不想救，那就不必救，也就是说，这些战俘都已经失去了赎救的机会。

　　至于比较强大的天龙帝国，此时也不好过，前次十五万艘战舰的全军覆没，对天龙帝国的打击之大，绝对是空前的。

　　虽然天龙帝国还有三十万艘战舰，但是否该一次性的完全投入，始终让皇帝举棋不定。毕竟，这次要是再失败的话，天龙帝国将从一等强国，一口气沉沦到只能看人脸色的小角色。

　　加上经过这一次的转播，天龙帝国的声威也不复往昔，因为他的十个参赛者成绩之惨，硬是把最后一名的荣耀给抢到了手。这个结果，让天龙帝国人人都抬不起头来，说话也不复往日的硬气。

　　星际联盟是什么？就是一个依靠实力说话的组织。没有了实力，那就什么都不是，连跟人家谈判的资格都没有，而国民的表现，正好反应了一个帝国的素质。

　　天龙帝国皇帝现在甚至害怕叶飞会直接攻打过来，弄不好，天龙帝国恐怕得像人类一样成为亡国奴，或是沦落到像人类一样，去当星际海盗。

　　照天龙皇帝的想法，他现在最担心的，还是叶飞背后的势力。毕竟，按正常情况来说，叶飞的舰队顶多只是一个帝国的部分势力。

　　他根本想象不到，叶飞现在所有的实力其实已经几乎完全摆在外面，总共就只有六十艘星舰，五十艘是大家都看得到的，还有十艘在他的戒指里藏着，没有特殊情况，叶飞是不会动到它们的。

　　其实不只是天龙帝国的皇帝，其它帝国也是一样的想法，不敢把力量一次性的投入。为何？就是因为速度，只要你的战舰没人家快，一切阴谋诡计都形同虚设，人家打不赢，大不了先走再说。

　　只要拥有速度的优势，就等于掌控了战场，那是想打就打，不想打就不打，而敌人还只能干瞪眼。

　　所以，情况就变成了风平浪静，一点事都没有，让叶飞白白等了两个月都没有任何状况发生。

　　现在的情况是，只要叶飞不摊牌，谁也不知道他来自哪里，背后有多大的势力。

　　这样最好，大家都有顾虑，不敢妄动刀兵，暂时性的取得了假象的和平。

　　在叶飞的内心里，这种假和平反而是他需要的，他现在缺的就是时间，只要给他时间，他的星舰就能源源不断的制造出来，只要再过一年，他的星舰总数就能提升到二百艘。为了保险，叶飞连埃玛都派了回去支持。

　　有些时候，埃玛的能量，不是任何人、任何科技可以替代的。

　　战事没等来，等来的，反而是应杨得利一席发言而来的各国特使，这些特使都不去找叶飞，也不和叶飞接触，他们此行的目标是杨得利，目的正是那死亡游戏的第二集。

　　叶飞看这情况，也猜到了各大帝国的打算，他干脆来个装聋作哑。

　　叶飞本人没有离开，但他的舰队离去了，这让各大帝国更加担心，不知道下一次出现时，出现的战舰会不会是五百艘或是五千艘。

　　尤其是叶飞敢单独留下来，更让各大帝国认为他是有恃无恐，反而更加不敢得罪他。所有人都认定，叶飞肯定是哪个神秘国度的王子。

　　马友一回到海石星，立刻动员了所有的人力物力，开始大量生产基础设施，但马友是不会在海石星上建立工业基础的。

　　知道这里的人太多了，随时都有泄密的可能，而且海石星离蛮荒星域外围太近，因此在马友的计划里，海石星的战略地位只能算是一个前哨站。

　　马友选择的基地位置，其实是小可新发现的一个地方，离海石星有五十五光年，但在蛮荒星系而言，这个距离绝对是够远的。

　　又因埃玛不在，马友只好按捺下性子，一直等到舰队回归和埃玛加入，他的计划才能开始正式施行。

　　埃玛前脚刚一到，马友后脚就找到了埃玛，他道：“埃玛小姐，你可终于来了！”

　　埃玛笑道：“马先生不用担心，少爷让我回来，就是来帮你，有任何需要，我都会全力协助你，少爷吩咐，要我们尽快把星舰生产线建造出来。”

　　“少爷还说，如果能力足够，最好多弄几条生产线，然后大量生产星舰，以备不时之需。”

　　马友自是能够理解，道：“是啊，我们现在唯一能依靠的就是实力，想在这陌生的环境活得安稳，就得有足够的实力，否则一切都是空谈。”

　　埃玛笑道：“其实，不管在哪里，实力都是一切的根本，没有实力，就只能任人予取予求。好了，我先和小可去一趟，看看那个星域有没有建设的价值，别弄到一半又要搬家，等我消息。”

　　马友同意的道：“是的，一切就拜托埃玛小姐多费心。”

　　埃玛是带着八位科学家走的，到了小可发现的星球上仔细观察，当她到达的那一刻，她就感到震惊不已。这里的灵气比其它的地方要充裕多了，按她的估计，大约是别处的四倍，虽然只有修真空间的十分之一，但在这个空间中，也已经是罕见的福地了。

　　这个地方，修炼修炼真气还行，但想修炼出真元力，是不可能的。

　　不过有这个发现，埃玛已经很高兴了，这就表示在这个宇宙里，还是有可能至找到适合修炼的地方。

　　埃玛并不急，叶飞的底子早就打好了，只要有适合的地方，立时就能开始修真，就算这个空间真的没有合适的地方，也不要紧，埃玛还有的是办法。

　　现在，埃玛只想让她的少爷继续修炼银波神功，直到功成圆满直达十三层为止。

　　埃玛对此很是满意，不过她是智脑，不会轻易做出决定。她又花了一天的时间，把附近五百光年都调查个一清二楚，这才把八位科学家放出来。

　　埃玛道：“听着，我要你们用最快的速度，在这星球上面架设光电传输系统，还有，列出一份需求报告，我会在三天之内帮你们弄齐资源。”

　　周德伦恭敬地道：“仙子，所有需要的物品都在我们的腰带里，只要给我们十天的时间，就能将光电传输设备架设完成。”

　　希旗帝国的传输系统，可传送的距离，最远可达三百光年，而现在不过是五十五光年的距离，一点问题都没有。

　　周德伦道：“仙子如果同意，我想把风云星也纳入我们的传送点之中，好方便大人两头跑。”

　　埃玛赞同的道：“这个提议很好，就这么做吧，不过，绝对不能让这个系统落入别人手中。”

　　周德伦肯定的道：“仙子请放心，其一，这个系统只有拥有帝国血统的人才能操作，其二是传输系统内部有自动引爆装置，不论程序渗透还是暴力拆解，都必定会触动这个装置，到时所引发的爆炸，威力相当于一颗中子弹。”

　　十天几乎是一转眼就过去了，当光电传输系统启动之后，马友终于可以大展身手，一套套的基础设施和人员，透过光电传输系统，不断地被传送到这个刚被命名为“望日星”的星球上。

　　这颗在无意中被发现的望日星，从此成了叶飞等人的根据地。这星球不算大，半径只有一亿三千公里，对叶飞他们这群人来说，实在是一颗小得不能再小的星球。

　　但是不管它再小，却是一个大家都喜欢的地方，也是每一个离乡背井的人的新家。

　　没过几天，当他们自己人都走得差不多时，汪家寒也到了，而他要负责的东西可多了，第一个要建设的就是每个人都需要的家。

　　汪家寒是打算先建好家园，再建设各个行政大楼，也因为星球小的关系，每一个人的家都无法再像以前那样大，从外面看，每一户都是五层楼，总共三百坪，不过每一个人的家里，都会建造一个压缩空间，那里面可是非常的大，足有五千坪。

　　当然，这只是一般平民百姓的房子。有官阶的房子会更大，按官阶大小，那是每往上一级，房子就会扩大一倍。

　　至于汪家寒、马友、黄皓和小马、陈正这些人的房子，就没有任何限制，爱盖多大都行。

　　但有一栋房子，是和一般的民房一起盖的，就是叶飞的总长府第，也因为叶飞一直不肯称帝，让他的一众老部下都非常难为，大伙公议的结果，还是沿用“总长”这个名称。

　　依希旗帝国的科技水平，盖房子还真是小事一件，一部机器加上一个机器人，就能在一天之内完成五栋房子，而叶飞手下有不于五千万部机器人。

　　可是，那盖房子用的机器可就差多了，只有十万部而已，所以现在每天能完成的房子，不过是五十万户，上亿家庭就要有超过一亿栋房子，某些人可还有得等了。

　　比起来，马友负责的工业基础建设就要快上许多，只不过，这些东西都不能见人，最后马友还是选择把工业城建在海底下，也只有海洋才能够大的空间让他使用。

　　想想就知道，要建造星舰的地方，要是小了能行吗？

　　不说那边在疯狂建设，叶飞这边又要开始新的死亡游戏，这一次的内容和先前完全不同，是由六大帝国加上杨得利共同拟定。

　　只是问题来了，六大帝国都可以很轻松的派出人选，可杨得利却无权决定人类方面的参赛人选，最后还是不得不找叶飞解决。

　　叶飞知道了原因后，笑笑的道：“你啊！问也不问一声就自作主张，难怪没有人肯光明正大的支持你。我告诉你，愿意参加的人多了去，你要知道，这可是为人颣争光的事，据我所知，光是白狼手下想参加的，就不下于一百人，只是为何事到如今，他们都告诉你没有人手可以参加呢？”

　　叶飞又道：“不管做什么事，总要圆滑一点。你看你，和六大帝国代表讨论的时候，有问过别人的意见吗？现在，你应该知道该怎么做了吧？”

　　就在这时，叶飞感觉到空间一阵波动，一开始，他还以为是埃玛回来了，接着他马上就发现了不对劲。

　　埃玛的波动非常强大，虽说这已经是埃玛刻意收敛的结果，但随着叶飞银波神功的增长，他的感觉是越来越灵敏，所以无论埃玛怎么收敛，叶飞都能准确的感应到。

　　叶飞道：“好了，你该走了。”

　　杨得利可不敢说不，忙道：“是，谢谢大人的指导。”

　　等杨得利一走，叶飞转头，神情轻松的盯着一个角落，道：“来了就现身吧，不论你是谁，来自何方，又或是什么奇特的生物。”

　　空间又是一阵波动，叶飞只是让眼神跟着波动转移，道：“不用试了，我可以清楚的感觉到你在哪里，你再怎么移动都只是白费功夫！”

　　叶飞第一次发现，世界上居然有这种奇特的生物，不过一想起埃玛，他就不觉得奇怪了，因为埃玛本身就是最奇妙的生命。

　　还有，叶飞直到现在都没有采取任何行动，就是想弄清楚对方有多少本事。要不然刚发现时，叶飞就能立即发动攻击了，要知道，银波神功修炼的就是精神力量，这种技能连灵魂都能抓住，何况其它。

　　突然间，波动侵入到叶飞的大脑里，到这时，叶飞已经没得选择了，再不出手就得任人宰割。

　　叶飞心念一动，一道无形的能量手，探至脑海深处，立时就将入侵的玩意儿给包覆住，然后叶飞慢慢将其拉出脑海，他道：“哼，既然你想死，我就成全你，给我滚出我的大脑！”

　　叶飞那只无形的手，硬是抓住了这道波动，然后慢慢的捏挤，一丝丝的凝聚，很快的，空间中发出惨烈无比的怪声。叶飞暂时一缓，冷声问道：“说吧，你到底是什么玩意？”

　　突然又是一阵空间波动，这次叶飞没再弄错，是埃玛回来了。

　　“说，你是什么？为何要来找我麻烦？”

　　“你是什么？”一段奇异的声波在房间之内响起，绝对能让没听过这种声音的人，感到毛骨悚然！

　　叶飞怒哼了一声：“是我在问你，不过，如果你不想回答，我可以立刻灭了你！”

　　“我叫幽，是一种非常稀有的生命体。我来，主要是想弄清楚你是来自哪里，没想到的是，你竟然能感觉到我的存在，还有办法抓住我。”

　　叶飞冷笑道：“这么说，你侵入我的大脑，就是想弄清楚我的来历？”

　　“是的，这就是我的目的。”

　　叶飞不动声色的继续问道：“是谁派你来的？”

　　“天龙帝国！”

　　叶飞再一次冷声说道：“我想也是。不过，你的话，只有一半是真的，另一半，你依然在骗我，如果我没猜错的话，你大概是想要控制我吧！”

　　那玩意没有回答，只是持续挣扎着，想从叶飞的手中逃脱。

　　叶飞心念一动，虚无的手猛力收紧，道：“既然你不愿说实话，那么你对我已经没有用处了。”

　　“慢，我觉得，你不应该怪我，想控制你只是我的本能，我不认为这有什么错。”

　　叶飞哈哈笑道：“哈哈……你说得没错，从本质来说，你确实没有错，但是相对的，我也不觉得自己有错，我能感觉到你对我的威胁，以我的本能而言，灭了你才是最正确的决定，所以，你觉悟吧。”

　　“不，你听我说，我真的没有骗你。”

　　叶飞冷笑一声，道：“你知道吗，当你在说话的时候，我能清楚的感觉到你的情绪波动，尤其当你在说谎的时候，我的感觉会特别清晰，而你到了这生死关头，竟然还想要骗我。算了，机会已经给过你了，你可以放弃了……受死吧。”

　　“不！”

　　只是，叶飞已经不愿再和他啰嗦了，因为这玩意儿除了天龙帝国那一段，基本上都是谎话连篇。

　　“饶了我，我说……我愿意说出一切。”

　　叶飞依然不给他机会，道：“不必了，因为，我已经感应到另一个和你一样的存在，它，就在我的房门之外。”

　　叶飞随即伸出左手，对着房门之外的虚空一抓，一下就抓住了一直躲在房外的怪玩意。

　　“很好，居然一次来了两个。”

　　叶飞这时对着新抓到手的玩意，道：“如果，你不想像它一样，死得这么憋屈的话，最好把一切都交代清楚。”

　　这时候，叶飞原先抓住的那玩意，已经完全消失在他手中，当然，那奇怪的波动也消失了。

　　只是让叶飞感到意外的是，后来抓到的这团怪东西，死都没有说过半句话，让叶飞非常非常的不爽。说到底，叶飞还是没弄清楚，那是什么玩意，只知道这种生命非常诡异，而且对他有敌意。

　　这时候，埃玛终于说话了。她道：“少爷，我认为，那东西不是天生的，应该是一种生命终结之后，硬是以某种科技让其灵魂不散，凝聚后还能继续活下去的东西。”

　　叶飞问道：“难道不会是因为生命的进化，从而演变成这样？”

　　埃玛的心中立时想到的，就是仙界中的那些仙人，那才叫进化，刚才那东西也能叫进化吗？

　　她不由得笑道：“不可能，那绝对是依靠某种力量改造的结果，而不是自然进化，再怎么进化，也不会是它们那个样子，还一点实力都没有。”

　　叶飞讶道：“这还没实力？我都差点被它控制了！”

　　埃玛再一次露出那令人如沐春风的笑容，道：“少爷，你太小看自己了，像它们这样的角色，别说控制您了，只要和您接触的时间一长，它们就会被少爷的精神力场给同化，再说，少爷是该学一些应用技巧了。”

　　“等少爷学会之后，再对付这类玩意，就可以像玩游戏一样的轻松自如。”

　　叶飞想的倒不是这个，他道：“我不是为我自己担心，我是在为我那些手下担心。”

　　埃玛轻轻给了叶飞一个安慰的笑容，道：“少爷，这一点您更无须担心，当然，这一点你得感谢你自己。”

　　叶飞本是大智若愚的人物，他平时只是懒得想，这时给埃玛一提醒，立时就明白了问题的根源。

　　凡是跟着他的人，都有修炼精神力，而且都修炼了百多年的时间，可以说，叶飞的部下，都有一身强悍无比的精神修为。那种怪玩意要是真想侵占他们的身体，真是谈何容易，何况还有精神增辐器可用。想到这，他笑道，“说得对，我这叫关心则乱。”

　　埃玛道：“少爷，您想通了就好，不过，有一点我得和您说一声。”

　　叶飞道：“你说。”

　　埃玛有些语重心长的道：“少爷，你对那些人的照顾是有些过了，长久下去，可能会让他们失去自我，有时我觉得少爷放开些会更好。”

　　叶飞道：“你也知道，我已经尽量放手了，可是他们对我的依赖心反而越来越重了，说真的，有时连我都不知道该怎么做才好。”

　　埃玛听了轻轻一笑道：“也是，对他们来说，少爷确实是够懒的，也确实将一切权力都放给了其它人。”

　　但，越是这样，叶飞在所有人心中的地位就越高，因为距离感而使他们对叶飞产生了神秘威严之类的印象。

　　埃玛突然说道：“少爷，对方才这件事，你有什么想法？”

　　叶飞想了下，道：“能有什么想法，我唯一的想法就是灭了天龙帝国。”

　　埃玛笑道：“那并不难，只是我们还需要更多的星舰。”

　　叶飞道：“是啊，现在就缺星舰，五十艘实在太少了，算了，就耐心地等吧！等有了五百，不，二千艘星舰时，才是找天龙帝国算账的时候。”

　　叶飞想了一会道：“走，我们回去开足马力，全力制造星舰，哼，到时……”

　　从叶飞一到望日星开始，星舰就一艘接一艘的被生产出来，当然，星舰的操舰人员也不能少，无数刚成年的年轻人，纷纷加入星舰学院。

　　叶飞这一回望日星就是三年，在这三年的时间里，星舰生产线增至十二条，生产的星舰总数已有一千八百多艘，但叶飞并不满足，他的目标是两千，甚至是五千，不过，五千艘是第二期的目标。

　　三年来，在小可和白灵的努力之下，附近一千光年内再无任何秘密，同时她们也找出了二十七颗二等行星和五十多颗三等行星，当然，更找到了三千多颗矿物星。

　　马友在每一颗已发现的星球上，都架有光电传送站，所以一千光年的广大距离，对他们这群远离故乡的游子而言，就像自家的院子一样，来去自如。

　　在这里，不必担心有别的种族。在这里，也不担心会被攻击。在这里，完全就是他们的世界，一个与世无争的世界，他们要做的，就是不断的发展，再发展。

　　离开飞云星系时的五亿多人口，到现在，已经有近八亿人口，现在除了还在求学的孩子，这近八亿人口，都按规定被分发到了各个星球上面。

　　有一点非常奇怪，在蛮荒星系发现的行星上都没有发现任何动物，但各种奇奇怪怪的植物倒是不少。

　　还有一个好消息，就是发现了数百个能源晶矿，也许是这附近灵气比较高的缘故，这些晶矿的蕴藏量都不少，最小的一个晶矿都有上百吨的藏量，最大的甚至超过一万吨。

　　叶飞当然是不会客气，立刻派出机器人去负责开采，而且是第一优先，其次才是特种矿物的补充。总之，库存量得永远保持在一个标准之上，毕竟谁都不知道，意外何时会发生，总是有备无患的好。

　　还有一个最大的收获，就是在蛮荒星域里，找到了一条可以直接通到蛮荒星域之外的空间通道，而且是直通到风云星外三百多光年的距离。巧的是，那里也有一条空间通道，可以直达风云星，这个发现，完全解决了航道的问题，也降低了被外人发现的可能。

　　自从在蛮荒星域发现空间通道之后，小可和白灵展开全力搜索，期望能再找出更多的空间通道，因为也只有依靠空间通道，才有征服蛮荒星域的可能。

　　搜索的结果让所有人都感到振奋，前后一共找出了三条空间通道，只是距离太远了，暂时还没啥用处，不过白灵和小可的搜索行动还在继续。

　　不过，这边搜索的一切，暂时都和叶飞一家人无关。此时的叶飞和他的家人，正搭着飞羽号从一条新发现的通道出来。只是，叶飞才刚看清楚外界的一切时，埃玛的声音已经响起，她道：“快，马上停止！”

　　其实不用她说，小可已经做出紧急减速的动作，并很快地就让飞羽号完全静止下来。

　　叶飞也愣住了，无数巨大无比的陨石，就在飞羽号的前方飞来飞去，这陨石之大，实是非常罕见。

　　小可道：“经过初步的估算，这里最小的一颗陨石，半径都有一千公里大小，那些大的，甚至有七千公里到八千公里之间。”

　　白灵那边也已经启动搜索，一会后她叫道：“这到底是什么鬼地方，什么都没有，就只有陨石。”

　　埃玛听了，也展开了神识搜索。结果还是一样，除了陨石，没发现任何一颗星球，甚至连一丝丝的亮光都没有，也就是说，这里根本不存在恒星，没有恒星，就没有发展生命的可能。

　　苏红拍着胸口道：“还好，那些陨石没有要飞过来的迹象。”

　　小可这时大声的惊叫：“惨了，我们回不去了。”

　　大伙均心头一震，这时埃玛也说了，她道：“真的回不去了，没想到，空间通道居然有单程的。”

　　在小可的操作下，飞羽号终于掉了个头，这一掉头，众人才发现，前后的景物竟然完全不一样。

　　前面是啥都没有，有的只是巨大的陨石，而后面，正是蛮荒星系，也就是说，那条通道居然让飞羽号直接穿过了蛮荒星域。

　　叶飞在确认不能回去之后，一时之间完全愣住了，他有些不能接受这个事实。

　　就是说，从现在起，他和他的部下，是彻底的断了连系。

　　“小可，能不能算出来我们走了多远？”

　　小可道：“没办法。”

　　就在这时，白灵说道：“不好了，雷达上发现大批战舰，正在向我们包围过来。”

　　叶飞一看屏幕上那些来势汹汹的战舰，当机立断的道：“小可，马上回蛮荒星域。”

　　小可道：“是，大人。”

　　白灵道：“大人，不太妙，对方来得太快，我们根本来不及加速逃开。”

　　这不是飞羽号的速度真的比较慢，而是从完全静止到高速航行，总是需要一些时间，飞羽号的加速时间已经算短了，只需要五分钟。

　　但是，就这短短五分钟的时间，竟让叶飞一家人陷入重重包围之中。

　　这时有视讯进来了，白灵也不必问了，直接就接到大屏幕上。

　　屏幕上一闪之后，立刻出现了对方的影像，他道：“立刻停船关闭动力，否则，我方将发动攻击。”

　　叶飞静静地看了对方几秒钟，暗中问道：“小可，还有多久可以启动光速引擎？”

　　小可道：“大人，还要三分钟。”

　　这时叶飞也不打算再说废话，直接回答道：“开火，不过都给我小心点，打瘫它就够了。”

　　叶飞当然知道对方在打什么主意，毕竟飞羽号实在太抢眼了，只要有点欲望的智慧生物，都会喜欢上它的。


第十一集 奇特空间 内容简介

　　天有不测风云，一趟未知的星际之旅，使叶飞一家人来到了一个非常奇特的地方。

　　没有回头路可走的叶飞，原本只能静静等待救援，却意外的发现到他简直可说是因祸得福──

　　有了别人求都求不来的宝贝，就算有人不安好心，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛吗？！


第一章 四面楚歌

　　叶飞一家人正是因为生活太无聊了，才想来一趟未知的星际之旅，他只留下一段留言，就带着他那三部智脑乘着飞羽号走了。

　　原本是一趟快乐的旅程，可天有不测风云，硬是让这一趟星际之旅，出了意外，这一家人……竟走进一条小可新发现的单向通道，来到了一个非常奇特的地方。

　　说它奇特还真是非常奇特，因为这片星空，竟是一个两边非常分明的地方，就好像有人硬把这儿给分割成两半似的。

　　而且这里上不见天下不见底，就连飞羽号的侦察系统，都测度不出有多高或是多深，反正看上去，就是非常分明的两半。

　　一半是陨石遍布，而且全都是巨型陨石，大的大到数千公里，小的也有上百公里，放眼望去，除了陨石再无别物。

　　简单说，就是一个只有陨石环绕其间的世界。

　　另一半，就是通向蛮荒星域的方向。

　　但是，在到达蛮荒星域之前，还有一段距离，在这段距离之内，又是一个自成一体的小小星系，大大小小的恒星散布其间，从飞羽号能侦察得到的五百光年范围内，就有二十几颗恒星在其中。

　　最奇妙的是，壁垒分明的两边之间，还有一段空白星域。

　　那是绝对的空白，在其中没有任何星球，更没有任何陨石，这段空白就像一道无形的结界，硬是把两个世界分割开来。

　　中间这一段空白的地方，竟只有短短的一光年，不过，下上可是长得很，叶飞他们暂时还算不出来有多深多长。

　　可以说……这里和叶飞以往所知的宇宙空间是完全不同的。

　　只是对如今的叶飞一家人来说，这神秘又奇特的地方那是一点都不有趣，因为，他们迷航了。

　　不止是迷航而已，如今的他们，正在跑给人家追。

　　叶飞冷静地道：“小可，注意一下敌人的攻击距离。”

　　小可回道：“是，少爷。”

　　苏红是担心得一直盯着大屏幕上的敌人，有些紧张地道：“老公，我们……我们逃得掉吗？”

　　叶飞也不知道，因为这是一种他从未遇到过的生物和战舰，敌人有何能耐他又怎会知道。

　　但是，他是不会实话实说的，因此他道：“应该没问题，你应该相信我们的飞羽号，要知道，这艘星舰可是集各个文明的科技大成于一身，最重要的一点，我们的飞羽号是以晶元为动力的！”

　　一提起晶元，苏红像是安心了不少，她可是听叶飞说过，晶元是比能源晶石更高一级的能源石，是能够将动力提高十倍。

　　“小可，启动一级动力系统。”

　　小可道：“收到，马上更换。”

　　一级动力系统，说白了，就是换上晶元当能动力，以晶石的效用来说，那是能源晶石的百倍之上。

　　但是，能源转换器并不能完完全全的转换，最多就只提取了一成应用在动力上，其余九成全被浪费掉了。

　　说了半天，把能源晶石改成晶元，只需要按下一个按键就够了，只是这个按键一般情况是看不到的，它就躲藏在仪表板底下，得有叶飞的命令才会浮现。

　　一级系统一启动，整艘飞羽号立时就变得动力十足，速度也在瞬间提高了一倍，但是，要启动光速引擎，至少还要一分钟的时间。

　　而这短短一分钟的时间，飞羽号恐怕要挨上近百发的炮火攻击。

　　白灵叫道：“注意，敌方开始发动攻击，距离是……五百公里。”

　　叶飞一听到是五百公里，嘴角不自觉的斜了一斜，道：“用光雷和粒子炮回击，让我看看，这种生物的战舰能够承受多大的打击力道？”

　　小可道：“是的，少爷。”

　　忘了说，这时的小可和白灵，都已经是有身体的了，而且和成人一样大小。

　　有一点必须特别声明，小可和白灵的身体，可是修罗专门为她们炼制而成的，基本上就是两件法宝，其功能就不说了，单说那防护能力，就几乎是无法摧毁的，可把小白和白灵给乐的。

　　小可是谁，她原先可是希旗帝国的二级智脑，自从跟随叶飞之后，她的智能程度是一升再升。

　　当还在帝国之时，她的智能程度，早被叶飞给提到最高级数，再加上埃玛和白灵的协助，可以说，在这三部智脑里，她才是最强大的智脑，当然，这只是就程序而言，说到其它方面，她连替埃玛提鞋都不够格。

　　就是这样，她也比希旗帝国的任何一部智脑要强大的多了，现在又有了修罗给她的身体，更是将她的功能无限提升，简单说，小可、白灵已经和埃玛一样，都成了可以无限升级的智脑。

　　小可看着屏幕上的敌方舰队，嘴角勾起微笑，启动自动攻击程序，这程序本来就是她写的，她对其了解的程度，就和她了解自己的身体构造一样。

　　一千部光雷炮管，在小可的操作之下，竟然可以同时各发射出一颗光雷，还分别朝着不同的目标攻击。

　　叶飞见了只是露齿一笑，问道：“嗯，一艘三发，应该是够了。”

　　小可巧笑不已，道：“少爷，还有粒子炮，我打算一艘给它送一发过去，只是炮台太少了，所以时间会拉得比较长。”

　　白灵这时说道：“少爷，速度已经提升了，要不要拉开和对方的距离？”

　　小可也叫道：“少爷，准备承受撞击。”

　　是的，就在这时，敌方的攻击，正狠狠地打在飞羽号上。

　　一团团的火花，瞬间照亮了星空，而在飞羽号上的人并不会去关心这个，只是紧紧抓着座椅，不让自己被震得太厉害。

　　众人都把眼睛盯在大屏幕上的左下角，在那里有一个小方块，正显示着防护罩的损耗情况。

　　只见到数字在不断下降，从原先的一百，一路往下掉，直掉到八十八才停下来。

　　见到这个情况，叶飞的眉头都皱了起来。

　　这可不是好消息，因为能够一口气让防护罩往下掉百分之十二，就表示，敌人有能力让防护罩一口气掉落到底。

　　这一次只是面对一百艘战舰，但如果面对的是一千艘战舰的攻击，飞羽号就再没安全可言，你说，他能不担心吗？

　　不说叶飞的惊讶，比他更惊讶的人，正是敌舰的舰队长或是指挥官。

　　敌方的舰队指挥官这时正张大着嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　谈起别的他或许不清楚，但是说到自家战舰的攻击力，他可是清楚得很，不但清楚，还有着非常深厚的认知。

　　只是，这一次整体攻击的结果，完全在他的意料之外，一次齐攻，竟然屁事都没发生？

　　如今呈现在他眼前，一艘美得如同梦幻一般的星舰，不但不把他的攻击当一回事，还连毛都没掉一根。

　　他是一方霸主，这样的结果，他当然不能接受。

　　他所想的是，眼前这艘美丽的星舰，或许已经临界至最大的承受极限了，因此眼色一狠的再次下令，大叫道：“给我再来一次齐射。”

　　于是，一百艘外表如利刃般的战舰，再一次发动了总攻。

　　这时他的武器操作员道：“长官，我建议，马上回避对方的攻击。”

　　指挥官骂道：“废话，难道等着挨轰吗！”

　　叶飞这边，同样感到意外，刚才发出的所有光雷竟然都被躲过了，敌人只是以一种简单的S飞行路线，就简单的闪了过去。

　　叶飞眉头再次一挑，感到有趣地道：“居然还会闪避，呵呵……好久都没见到这样的动作了。”

　　叶飞会这么说并非无因，希旗帝国几乎都是大舰，武器的攻击速度，几乎都是光速之类的，在这种速度的攻击下，谁还会去想要怎么闪避，星舰要强调的，都是防护能力和攻击力。

　　因此叶飞笑笑又道：“光雷能闪，那我们就来试试粒子炮，我看他们还能怎么个闪法！”

　　粒子炮的攻击，毕竟是以光速行进的武器，基本上是没有闪躲的可能。

　　叶飞手一挥道：“小可，各送三发给最前面的那八艘战舰。”

　　小可回道：“是，少爷。”

　　小可话落，二十四发粒子炮同时发威，只见光影一闪，就把追在最前方的八艘战舰给轰成了碎片。

　　叶飞当然不会就这么算了，他续道：“再接再厉，继续给我轰！”

　　小可轻轻一笑，立时双手如飞的在仪表板上动了起来。

　　随之而起的，是一发发的粒子光束，不断的从飞羽号上面发射出去。

　　随在那八艘战舰之后，又是接二连三的战舰，被粒子炮给轰成碎片，只是一分钟不到的时间，三十几艘战舰就这么没了。

　　这个情况，把个对方的指挥官给吓的，他忙焦急的大吼道：“我的天！好恐怖的武器，快……全体撤退！”

　　只是一下子的时间，这群原本如狼似虎追击飞羽号的舰群，已经飞快地往幽暗的星空中逃窜。

　　叶飞呢，他并没有任何追击的意思，只是慢吞吞的分析，他道：“你们看，这绝对是一种利于作战的战舰，那又长又窄的舰身，本身就如同一把利刃，好处是，受攻击的面积较小，又容易集中能源于前端，无须做到全舰防护。”

　　“舰身前端那三支伸出的桅杆，从其外形看起来，就像三把长枪似的，可以肯定，这种战舰在必要之时，绝对可以用来冲撞敌舰。”

　　埃玛道：“少爷，我刚刚扫描了那些碎片，发现这里的战舰并不出色，舰体薄弱，防护也非常的差，但是，他们的武器却非常具有杀伤力。”

　　叶飞笑道：“是不是有一种自杀舰的感觉？”

　　埃玛道：“对，我就是这个意思，所以才觉得有些不可思议，难道，这里的生物，都不重视生命的吗？”

　　叶飞道：“谁知道呢，不管了，我们赶快找出回家的路才是真的。”

　　小可道：“少爷，我扫描过了，这附近一百光年之内，都不存在空间通道。”

　　叶飞一听就知道麻烦大了，但是，不管如何，决定还是一定要下的，他道：“不管了，暂时边走边找，全速航行。”

　　叶飞起身开始研究星图，他一边挥手要埃玛过来，一边道：“埃玛，依你看，这是怎么回事？”

　　小可和白灵设定好程序之后，也都过来了。

　　只听小可道：“少爷，这种事以前也曾发生过，我想，我们应该是走进了一条只能单向通行的空间通道。”

　　叶飞一愣，道：“有这种只能单向通行的空间通道？”

　　小可道：“是啊，这种单向式的很少能够碰得到，但总还是有的，而我们……很不幸的遇到了。”

　　叶飞道：“靠，我们的运气是不是太好了，莫名其妙的走进了单向通道，然后又莫名其妙的和人干了一架，最后是身处在莫名其妙的星空之中……”顿了顿又道：“如果这真是一条单向的通道，那我们想回去……恐怕是难了。”

　　小可回答道：“确实有些困难，一般而言，空间通道可长可短，像现在这一条，可以肯定，绝对是属于最长的那一种，从它可以横跨整个蛮荒星域，就可以多少猜到一些。”

　　叶飞还不死心的道：“小可，有没有可能算出，我们走了多远的距离？”

　　小可道：“很抱歉，少爷，以我们的技术，还没有办法计算通道的长度。”

　　叶飞追问道：“没有任何一点可能吗？”

　　小可道：“是的，少爷，没有任何一丝可能，但是按照我对蛮荒星域的了解，我们至少横跨了百万光年以上的距离！”

　　苏红听了不禁失色地叫道：“天啊，百万光年，那我们这一辈子，都别想能回去了，真是没想到，好不容易有个出游的机会，都能惹出这么大的麻烦！”

　　叶飞一脸烦恼的道：“若是按我们的航速，确实是没希望了，不过这一路上，应该有不少的空间通道可以利用，只是……这机会还是非常渺茫。”

　　林燕如一直都没出声，在叶飞的印象里，她就是个没啥主见的小女人，然而，林燕如也只是不喜欢去左右叶飞而已，只听她说道：“老公，我想，我们不应该离开这里太远。”

　　叶飞道：“怎么说呢？”

　　林燕如笑道：“我估计，用不了几天的时间，你那些部下，一定会派人来找你，所以我认为，我们应该每过一段时间就过来一次，或者，干脆就留在通道出口等待，如果我们走了，而他们却追了过来，那情况就糟糕了。”

　　叶飞并非刚愎自用的人，他刚才只是一时心乱，给林燕如一提醒，立时就点头道：“嗯……有可能，还可能很快……这时，我扪确实不宜马上就离开，好，燕如……这一次我听你的，留下来等他们。”

　　大家也都赞成，想通了其实也没什么，走……要走多少岁月不知道，或许到死了都没能到达，留下来，至少希望更大些。

　　叶飞一家人并不知道，这次他们惹到的人是谁，但是在这一界的各大帝国，对那群舰队却是知之甚详，他们正是天元帝国皇帝的亲弟弟，有着亲王头衔的战国公，一个在这一界有着狂人称号的人。

　　只是，这个有着战争狂人称号的家伙，这一次竟然打了个大败仗，而他的敌人，竟然就只有一艘战舰，一艘庞大得如同卫星一般的星舰。

　　战国公放莽，本来他不叫这名字的，是他嫌原来的名字不够威风，这才改成了莽字，这一改，果真是连命都改了，从此成了个战争狂人，也就是说他不求别的，只要给他战争就够了。

　　而他的亲大哥，天元帝国皇帝，和他是一母所生，两人的感情好得很，一个爱政，一个爱兵，刚好成了一对最佳搭档，硬是把天元帝国的威风给打了出来。

　　这一次，在天元帝国后院突然出现的这艘星舰，顿时就让放莽爱上了，想要抢夺过来当他的专用座舰，哪知一直让他引以为傲的天莽舰队，竟然一口气被灭了三成，要不是逃的快，恐怕就回不来了。

　　出事了是没什么，打败仗也不稀奇，让他不爽的是，这件糗事不知为什么如风四散的传了开去，才不过十天的时间，已经是人尽皆知。

　　这个消息背后的意义，立刻就被各大帝国的高层注意到了，放莽个人的失败与否不是重点，重点是星舰本身的价值。

　　一艘能以一敌百的星舰在科技上的成就，才是令各大帝国高层眼红的玩意儿，但是，想要夺取星舰，再把它平安的带回帝国，那真是谈何容易。

　　何况，放莽那一百艘战舰的战斗力，那可是出了名的强大和疯狂，以天莽舰队的实力都不敌，想要活捉星舰，得派多少舰队去才能完成此事，顿时就成了各国高层头痛的问题。

　　不过，凡是当皇帝的，有哪一个是省油的灯？

　　所以现在的情况是，人人心里头都很急，但在表面上，却是一个都不急，所思所想的就只有一点，想要别家帝国去帮忙投问路石。

　　彼此观望的结果，就是屁事都没有，反而让叶飞一家人，平平安安的过了一个月的日子。

　　这一天，在天元帝国的皇宫里，皇帝和亲王两兄弟正目不转睛的看着记录片，这部记录片，两人已经看过不下十次，只是每看一次，两人对抢夺星舰的信心，就会再下降一次。

　　“怎么样，找到对付的方法没有？”

　　这是皇帝放天幕在问。

　　亲王放莽苦笑了笑，道：“大哥，我是越看越没信心，除非能调动五百艘以上，或许……还有一拼的实力……”

　　皇帝放天幕这也是长叹一声，道：“谁说不是，妈的……这到底是从哪冒出来的，竟然有这么高的科技水平，这要是多来几艘的话，都足够将我们连根拔起了。”

　　放莽突然想起几年前的一件事来，遂道：“大哥，你还记不记得，七年之前，那里也曾经无缘无故的出现二十一艘战舰？”

　　见哥哥点头，放莽接着道：“据他们说，他们是一群海盗，是在探险之时，走进一条通道之后，就这么出现在那里，我想，那艘星舰应该也是同一种情况才对，所以，如果我没猜错的话，那应该只是一艘迷航的星舰，不太可能会有后援的。”

　　“还有，以我们的战舰来说，每隔三个月，就得进行一次补给，只要上面有生物，就一定需要吃吃喝喝的。”

　　“再说了，那么庞大的一艘星舰，需要多少能源来供应，或许再多打一次两次，就能让它耗光能源，大哥可别忘了，武器是最耗能源的。”

　　皇帝道：“我知道，但我更知道，要消耗能源，就得有所牺牲，而我的想法，是让别的帝国去牺牲，我们……实在是损失不起，万一要牺牲几百艘战舰，那我国就只是在为人作嫁而已。”

　　放莽道：“那怎么办，就这么放着不管？”

　　皇帝摸摸下巴，沉思了会，道：“当然不可能，机会不是每天都有的，只是这机会，得把握好分寸才行，要不然，好处没捞到，还惹得一身腥就不值得了。”

　　放莽笑道：“大哥，玩这些阴谋诡计你比较行，法子还是你来想，我呢，就只负责动手。”

　　皇帝苦笑道：“唉，这事哪有这么容易，我们聪明，别人可也不笨，现在的问题很是麻烦，我们不动，别人也不会去动，人人都在观望，所以，这星舰不好弄啊！”

　　放莽突发奇想的道：“不如我们和他连系试试，说不定，他正需要某种帮助？”

　　皇帝给了他一个白眼，道：“那你当初就该这么做，现在……是不可能了。”

　　放莽以很无辜的表情响应，“我也不想啊，那艘星舰你也见到了，乍一看到，很难不升起据为己有的念头，何况，我是一百艘战舰对它一艘，理所当然的就把主意动到硬抢上面去了。”

　　皇帝倒是没怪他的道：“我能理解，换了是我，也一样想要把它抢过来当座舰！”

　　放莽笑道：“就是说嘛，我呢……只是表现的直接一点，哪知道，对方的武器会这么恐怖，竟然和光一样的快，差点我就没命回来了。”

　　皇帝一脸苦恼的道：“是啊，和光一样快的武器，以我们现有的战舰而言，都没有躲避的可能，换句话说，遇到这类武器，都只能硬挨，这已经完全推翻了我们对战舰的设计理念。”

　　放莽也是一脸苦相的道：“是啊，我们以往的设计都是注重闪避，一旦不能闪躲，我们的战舰，就和玩具没多大区别！唉，根本是一碰就碎……”

　　突然，一个声音打断了两人的谈话，“报告，光明帝国已经派出五百艘战舰，正向目标接近，预计四天之后到达！”

　　放莽一听就急了，他道：“这怎么可以，光明帝国的混蛋，居然敢派战舰走进我们的后花园？”

　　皇帝一伸手把人拉住，他道：“急什么，你以为，五百艘战舰就能威胁那玩意吗？依我看，给它当靶子的可能性还比较高。”

　　“报告，东王帝国和南奥帝国都各派出了五百艘战舰，向目标接近！”

　　放莽这下更急了，他道：“妈的，我们的三个敌对国都出动了，这我们还怎能坐着看戏？”

　　皇帝道：“走吧，这一次，我和你一起去。”

　　在叶飞这边，那是早早就注意到了，毕竟飞羽号的侦测范围非常之大，足有五百光年的距离，所以，几乎是三大帝国的战舰一开始移动，小可就掌握了情况。

　　小可道：“有三支舰队，不……是四支舰队，向我方接近中，预定接触时间，四至五天的时间，少爷，我们怎么应对？”

　　叶飞在此已经待了一个月，待得他都有些烦了，可烦归烦，他还是不想惹事，因此他随口就道：“避一避吧……”

　　这时候通讯灯一亮，显示有数条讯息进来，叶飞随手就接通了，而且是同时一起接通。

　　因为是一次接通三方来讯，所以在大屏幕上也被分割成三块，叶飞看一下三个画面，道：“说吧，你们找我有什么事，不过，我得先提醒你们，我这一不需要食物饮水的补给，二不缺能源，三不需要任何帮助。”

　　叶飞这话一说，三方都傻了，因为叶飞等于已经切断了他们所有可以利用来沟通的手段。

　　因此，三方面都在一时之间哑了，你看我，我看你的，好半天都没能发出声音来。

　　好一会，南奥帝国舰队的指挥官终于开口：“嗯……我们……我们是地主，对，我们是这里的主人，所以有责任来关心一下，您这位远方来客。”

　　叶飞笑道：“喔……那就谢谢啦，我只是路过，留在此地只是为了等我的同伴，等我的人一到，立刻就会离开，还有，多谢你们的关心，我想，我是不需要麻烦你们任何事的。”

　　“当然，这里是属于你们的地方，如果你们认为，我侵害了你们的权利，我可以即刻离开，我再说一次，我方……不想和任何种族做任何形式上的接触，话我就说到这里。”

　　叶飞的话没有得到任何响应，但是，这些战舰的速度，却是相对的提高了些。

　　叶飞一见，冷笑道：“看样子，你们这些家伙是不到黄河心不死，也罢，我走就是了。”

　　叶飞一说这话，几大帝国的指挥官都急了，人家只要一走，你有再多的阴谋诡计都没用。

　　光明帝国指挥官忙道：“请等一下，我们对你并无恶意，不管怎么说，来者是客，总得让我们尽点地主之谊，再说，你要想走，也没人能留下你，不过，总得听我们把话说完是不是？”

　　叶飞无奈地摇摇头，道：“我说过了，我不想和你们有任何方面的接触，现在你们只有两个选择，一是继续前进，而我……会马上离开，二是留在原地，不再做任何进逼的动作。”

　　“我想，我的做法你们应该能够体谅，毕竟，这里对我方来说，是一片完全陌生的星域，而在一个陌生的地方，我唯一需要做的，就是小心，小心，再小心！”

　　只是，叶飞的话，没有起到一点作用，几大帝国战舰的速度，半点不见减少。

　　叶飞见了这情况，随即下令，道：“启航。”

　　小可接道：“是，少爷。”

　　这下各大帝国是真的急到不行，纷纷又发出通讯，只是，这一次叶飞不再做任何回应。

　　星舰这一启动，双方的距离就再没有缩短的可能，也许在一开始时，还会拉近一些，可一等星舰的速度上来之后，双方的距离只会越拉越远，只是半个小时之后，马上就被拉开一大截，而且还在继续增加之中！

　　天元帝国皇帝放天幕见了，惊讶不已的道：“好快的速度，这怕不已经进入十倍光速了！”

　　放莽一副不解的样子，道：“大哥，是你弄错了，还是我搞错了，这……十倍光速算快吗？”

　　放天幕给他弟弟一个白眼，道：“你喔，总是这样听话听一半，我说的是，它从启动到十倍光速所花的时间！”

　　放莽摸摸头，有些尴尬地道：“呃……我这不是一时没想到吗？”

　　就在这时，空间突然一阵波动，一艘接一艘的星舰，不断的出现在上回叶飞出现的地方，叶飞看到时，立时兴奋地说道：“嗯，也该是时候了。”

　　虽然他走的时候，没和任何人说要去哪，但是，凭着飞羽号上那些隐秘无比的信息传输系统，他相信，周德伦那群科学家，一定能找到飞羽号走过的痕迹，有了这个条件，依周德伦的能耐，要找到那条通道，半点都不困难。

　　只是，让叶飞没想到的是，来的，不是一两艘星舰，竟然是全都来了。

　　这时，大屏幕上出现了陈正等人的身影，陈正激动的大叫，道：“大人，我们终于找到您了！”

　　第一次，叶飞笑着回道：“你的声音让我感觉到亲切又好听！”

　　陈正又感情激动到双眼通红地叫道：“大人！”

　　汪家寒适时的接过话头，道：“大人，我想应该告诉您一声，我们是全员到齐，一个都没让他们落下，全来了。”

　　叶飞没有问原因，也不需要问，因为谁都知道，何谓单向通道。

　　同一时间，各大帝国的舰队都在纷纷转向。

　　开玩笑，一艘星舰就让天元帝国吃尽了苦头，现在是整整两千艘星舰，不调头难道等着挨轰吗？


第二章 原料

　　叶飞正想说点什么时，却发现，周德伦正神色痴迷的看着远方的陨石，一副吃了伟哥的样子。

　　叶飞自然知道，这位希旗帝国最伟大的科学家，一定是发现好东西了，他忙道：“大家安静，我想周院长八成是有发现了。”

　　周德伦有发现了吗？

　　是的，他有了非常不得了的发现！

　　他盯着陨石群，激动得浑身发抖，正是因为这个发现实在是太惊人了，才让他一时之间完全回不了神。

　　这次意外发现，应该也让他想起了些许往事，这不，你看他在激动过后，那一脸深思的神情就知道了。

　　所有的人都静静地看着他，就连他那八个科学家手下也一样不敢打扰，不过全是一副不明白的表情。

　　没人去问他们原因，看他们的表情就知道，问了也是白问，还不如等周德伦回醒时再问。

　　周德伦确实是陷入了痛苦的回忆中。

　　当年正是因为这个发现，才弄得他家破人亡。

　　后来，那些害得他家破人亡的人也都死了，只是在他的心里，永远都有一个无法抹灭的遗憾。

　　当他从伤痛之中走出来开始，就把一生都奉献给科学，终于在几千年之后，成为希旗帝国最伟大的科学家。

　　等到周德伦回醒时，时间已经过去了很久，周德伦不好意思的面对众多看着他的人，道：“抱歉，我……好像走神了。”

　　马友轻轻用肩膀一碰他，道：“不是好像，你是真的走神了，而且还持续了十几分钟，不过大人说，你好像有了什么发现是吧？”

　　周德伦不由得望向叶飞，道：“大人，我确实是有了非常不得了的发现。”

　　叶飞笑笑道：“说，大伙应该都等急了。不过，你们先过来再说，这样隔着屏幕说话，我还是不太习惯。”

　　传送由小可来操作，自是简单明了，传送光束一闪，众人就已经出在飞羽号上。

　　众人立时各就各位，而周德伦还是习惯性的摸摸身体，他道：“大人，这事应该是极机密，我们是不是不要用公开频道？”

　　叶飞不以为然的摇摇头，道：“没什么不能公开的，再说了，以你的水平，就是说明了，恐怕也没有人听得懂。”

　　叶飞可不是乱说，周德伦的智识水平之高，确实是无人能及，加上他修习埃玛教的心法之后，更是如鱼得水。

　　不仅如此，埃玛还利用她的神通为其改造，使其大脑近乎无限的开发，所以，若论大脑开发度，现在的他，就只输给叶飞一个人。

　　周德伦一想也是，在科技上的成就，他人和他有着非常大的差距，遂道：“是，大人，我开才发现了一种非常非常……应该说，稀有到非常极端的矿石！”

　　叶飞听了精神一振的道：“继续说。”

　　周德伦稍微整理一下思绪，道：“不晓得大人有没有听说过，我们希旗帝国曾经制造出一艘，几乎无法毁灭的小型战舰？天龙号！”

　　叶飞老实的道：“没有听说过。”

　　周德伦丝毫不觉得意外，继续道：“这艘天龙号用的原料，就是前方那些陨石的主要成分去制造出来的，虽然我还没有验证过，但是，我有九成九的把握，一定是。因为它们和我当年发现的那颗陨石，几乎是一模一样，对了……大人请给我一点时间，我要马上做一次确认。”

　　叶飞点头，道：“不必管我，该怎么办你就怎么办。”

　　周德伦立时动手。

　　很快的，不到三秒钟的时间，周德伦就已经完成了验证的程序。

　　他激动地道：“大人，我验证过了，所有的成分，和当年那颗陨石完全一模一样！就连那些杂质都没有半点偏差！”

　　他弟弟周德功自是知道天龙号的一切数据，他也早就想说话，就是一直找不到机会，这时可让他找到插话的空间了，他兴奋地道：“大哥，前面那些数不清的陨石都是一样的吗？”

　　周德伦还是一脸欣喜地道：“是的，全部都是，我甚至在怀疑，我当年发现的那一颗，说不定就是从这里飞过去的！”

　　马友把一切都听在耳里，知道了陨石的价值之后，就一直在想着，要怎样才能采集陨石。

　　然而依他所会的一切，还是不足以想出任何可能的方法，毕竟，这些陨石可真是有够大的，根据仪器测量的结果，就算是最小的一颗，半径都有五十多公里。

　　最后，他想出了一个不是办法的办法，道：“黄皓，随便找一颗陨石用武器轰轰看，看看能不能把陨石给轰成碎片。”

　　周德伦却大声的阻止：“不用试了，试了也只是白试，这种陨石的硬度，绝对超乎你们的想象。”

　　周德功道：“大哥，他们要试就让他们试好了，老实说，我也想知道，我们的武器，到底能做到什么程度？大哥可是忘了，有了晶元，我们现有的武器，可比以前的威力要大得多了！”

　　是的，“晶元”两个字，让周德伦恍然大悟，的确，有晶元提供能量，武器的威力确实不可同日而语，其威力增加的不是一倍两倍，而是近十倍之多，说不定还真能轰开这些陨石。

　　黄皓听了，自是不用任何人来告诉他，实际上他早就跃跃欲试了，飞羽号上的武器，对他可有着无法抵挡的魔力。

　　只是一直以来因为条件不许可，最高级的那两种武器——晶炮和空间炮，他还从没使用过。

　　晶炮是毁灭性武器，可轻易摧毁一般的星球。

　　而空间炮，比光速快三倍，有射速限制，充能时间五分钟，可轻易摧毁任何一种战舰。

　　黄皓先把眼神望向叶飞，得到叶飞的许可之后，他兴奋的搓搓双手，大声道：“阿正。”

　　陈正知道黄皓叫他的目的，他道：“先试试空间炮，请给我五分钟。”

　　其实，何只是黄皓，所有人都和他一样，都想见识一下空间炮和晶炮的真正威力，毕竟数据和真实，还是有着无法想象的差距。

　　五分钟，就在众人度日如年的等待中过去了，这时黄皓是意气风发地喊道：“空间炮……发射！”

　　说的这些全是废话，实际上，黄皓只要轻轻触碰一下身前光亮面板中，一个只有一公分大小的饼图案就行了。

　　在飞羽号舰桥的正下方五百公尺处，三座体型巨大的空间炮管，同时闪现出炽热的光芒，接着一道长虹似的一闪，一团白色的光芒，以肉眼无法见到的速度直接撞击到一颗陨石上！

　　然后是更加强烈的光芒爆散开来，光芒之强让众人都赶紧闭上眼睛，并下意识的转过身去避开。

　　而事实上，舰桥上的透视窗，绝对能隔离任何对人体有害的射线，但是，人类的本能，总会在特殊的情况下，去做出一些该有的动作。

　　不过这其中，还是有两个人没有转身，只是轻轻闭上眼睛，等光芒一暗，就立时睁了开来。

　　当然，还有三部智脑没有做出任何闪避的动作，甚至连眼睛都没有闭上，而她们也确实不需要。

　　光芒过后，那颗被击至中的陨石，竟然一点事都没有，只是运行的轨道有了些许的改变。

　　还好的是，这种改变并没有造成任何影响。

　　因为，直到这时，众人才想起一件事，那就是陨石从来没有发生过碰撞，也没有任何一颗跨界向他们这边飞过来。

　　马友急道：“停，不可以再做任何攻击，要不然，我们可能会酿成巨祸，一个不好，就可能会害到这一界所有的生灵！”

　　叶飞道：“是的，一旦陨石发生碰撞，势必会引发大祸。”

　　周德伦可是心急得很，他道：“那怎么办，难道就这么放弃？要知道，有了这些原料，我们就能制造出几乎无法损毁的星舰，甚至制造出战堡都是有可能的。”

　　叶飞道：“不要急，我没说要放弃，办法是人想出来的，不能用强力的爆破手段，难道就不能直接搭乘小艇，到陨石上去开采？”

　　他这话让周德伦眼神一亮，道：“嗯，是个办法，只是，这样采法得采到何年何月，不说陨石本身的硬度，还有时间上的限制以及未知的危险，嗯……好像越想越不安全，算了，还是想别的办法吧，开采那根本不是人干的，咦？我干嘛要让人去，我不是有一大群机器人吗？”

　　他是越说越小声，说到最后，根本就是在喃喃自语。

　　这时，陈可发出一声惊讶的叫声，道：“你们看，那里有一颗很小的陨石，和其它的陨石根本不成比例！”

　　众人顺着他指的方向，果然看到了一颗几乎只有十几公里大小的陨石。

　　小可马上说道：“我试试，能不能用拖引光束把它拉过来？”

　　飞羽号上立时射出一道黄色的光芒，罩住了这颗正在运行中的小陨石，小可边操作边道：“少爷，你多叫几艘过来帮忙，这陨石的分量好沉！”

　　这事哪里需要叶飞再多交代，从一开始，公开视讯频道就没关掉过，叶飞这一群人的一举一动，一直就在所有人的眼皮子底下，所以小可这一说，马上就有近百艘星舰靠过来帮忙。

　　周德伦道：“确实是很沉，这种陨石的比重，正好是黄金的十倍！”

　　大伙听了都有些意外，黄金的十倍！那的确是够沉的，难怪飞羽号的拖引光束会拖不动。

　　依靠近百艘星舰的力量，拖起来就轻松了，只一会工夫，就把陨石给拉到飞羽号附近，这下可把周德伦喜得都不会说话了。

　　好半天他才说道：“好，没想到还有小的，大人，请尽量多收集一些，此物绝对是越多越好。”

　　叶飞笑道：“如你所愿，反正，我们暂时哪都去不了。”

　　周德伦忙解释道：“大人误会了，那一条并不是单向通道，而是一种比较少见的变向通道，所以，我们还是可以循原路回去的。”

　　叶飞惊讶地道：“你确定还可以回去？”

　　周德伦肯定地点头，道：“确定，喔，对了，请大人把科学舰放出来，我需要用到上面的设备，才能提炼出希金。”

　　埃玛很主动的把科学舰弄出戒指，道：“希金，那是什么？”

　　周德伦道：“希金只是一种液态金属的名称，有了希金，我们就可以制造连希旗帝国都造不出来的，防护力超强的特极星舰。”

　　埃玛道：“原来如此，只是，你总得告诉我们，一艘星舰得用掉多少吨的希金。”

　　周德伦道：“按现在这颗的大小来算，大概可以提炼出二十吨左右的希金，而一艘最低标准一百公里长的星舰，大约需要十一吨希金。”

　　“就是说，光是眼前这一颗陨石，就足够制造出两艘星舰。”

　　听到这，叶飞笑道：“那还等什么，给我全力开采，那些拖得动的就用拖的，拖不动的就派机器工兵过去开采，总之，这玩意是越多越好，只是……科学舰的提炼设备能跟上进度吗？”

　　周德伦很自信的道：“没问题，他们能弄多少过来，我就能提炼多少，我敢说，他们的速度再快，都没有我那些提炼设备的速度快。”

　　叶飞大笑道：“命令，全体都有！我们暂时不回去了，现阶段的任务，就是全力开采希金原料，直到我们的科学院长，周德伦先生满意为止。”

　　轰轰烈烈的开实行动展开了，两千艘星舰各尽所能的全力开采，小颗的陨石或是开采出来的原料，不断地被输送到科学舰上，然后进了提炼设备，最后成为希金，整个就是一条龙式的生产作业。

　　只是，提炼的速度确实够快，而跟不上的，反而是开采的速度，毕竟，那种小到足以拖引的陨石，数量实在是少得可怜，有时一两天都不见踪影，所以陨石最大的来源，还是那些机器人采回来的。

　　周德伦大约算了一下，道：“大人，陨石是会移动的，每一颗经过的陨石，我们都只有七天的时间可以开采，机器人最多只能在上面停留六天，六天后就得撤离，然后再到另一颗陨石上面去挖。”

　　叶飞有些无所谓的道：“六天就六天，反正前方陨石多得很，我们是能采多少算多少。”

　　周德伦是有些意见，不过他听到大人这么说，就没再继续这个话题，他道：“大人，我们这就过去准备？”

　　叶飞挥手道：“嗯……你们去吧。”

　　来到科学舰上，包括周德伦在内的九位科学家，都有了回到家的感觉，周德功笑道：“大哥，如今你可是心愿得偿啊，恭喜恭喜。”

　　周德伦此时的心情之好，那可是前所未有的，他道：“同喜，哈哈……来……我们一起动手，嗯……好像陨石还是大了些。”

　　周德功道：“大哥别急，我这就亲自带机器人过去处理。”

　　周德功是行动派，那是说干就干，只一下子，他就驾着小艇来到看中的陨石边，开始分割这块大陨石。

　　不过，这种陨石的成分，实在是硬得可怕，以希旗帝国的切割技术，想要把陨石切开，也得要七个小时才能办到。

　　如果，把这种切割技术用于星舰的舰体，只需要一分钟的时间就够了，由此可知，陨石的成分坚硬到何等程度。

　　而周德伦在舷窗旁，看着满是陨石的星空，有些感叹地道：“没想到……我日思夜想的东西，竟然就在眼前，而且数量之多竟然……呵呵……老陈，你看我们应该提炼多少希金才够？”

　　副科学院长陈立理一副你傻了的表情，道：“够？我是恨不得把所有的陨石都据为己有，哼……这玩意哪有够这一说，你想……有什么地方会用不到希金？”

　　周德伦一愣，道：“你说的对，只是，我们总不能就这么一直开采下去吧，我们受得了，但是别人呢，别人可不像我们这么重视希金！”

　　陈立理一副管他去死的样子，道：“尽量争取吧，这东西实在太珍贵了，要我放弃，我实在说不出口。”

　　“没错，确实不能放弃，这玩意不只对你们有用，就是对我和大人，都可能有非常大的用处。”

　　八人忙向埃玛行礼，道：“仙子安好。”

　　埃玛挥手道：“好了，这些礼数都省了吧，还有，以后不要再叫我仙子了，干脆……都叫我小姐好了。”

　　“我问你们，希金到底是什么，有什么用处？”

　　周德伦回道：“是，小姐，刚才是人太多，我才没有把话说清楚，这个希金是我在一意外中发现的，这东西在没提炼之前，确实是硬得出奇，但是在提炼之后，却是流质类的液体。”

　　这下连埃玛都感到稀奇，她道：“液体？那之后怎么加工？”

　　周德伦道：“不需要加工，这东西唯一的难度，就是必须要特高温，大约八千三百度，才能让它液化。”

　　“等液化之后，用分离器将其中十八种成分分离出来，其中一种……就是希金，其它的十七种，一直到现在，我都还没找到用处。”

　　“提炼出来的希金，实际上是一种混合剂，它可以和任何一种金属完全融合，最妙的是，只要加入希金，就能够提高金属的硬度。”

　　“一般来说，金属的硬度和韧性，都有一个比例在，太硬就会失去韧性，而加入希金之后，不但能提高硬度到十倍，还能保持原有的韧性，实论起来，希金真正的价值，就在这一点上。”

　　埃玛理解地点点头，道：“这么说，你是打算把希金加入造舰用的金属，提高舰体的防护等级是吧。”

　　周德伦道：“是的，加入希金之后，一般的攻击，我们以后都不必再去理会，光靠舰体本身的强度，就足以承受下来，除非人家用的是极光炮之类的武器，才能真正威胁到舰体的安全。”

　　周德伦又道：“其实，我最感兴趣的，是大人发明的液态金属和钛原合金。”

　　埃玛道：“液态金属？那不是被你又改良过好几代了？喔……你是说，你想把希金加到液态金属或是钛原合金里，然后看看会发生什么情况是不是？”

　　周德伦道：“是的，小姐，我正是这个意思，液态金属和钛原合金，是我们目前最优的两种金属，我想做的，就是把希金加进去。”

　　他激动地道：“要是……要是也能也有同样的效果，那么……那么……我们的星舰，恐怕连晶炮都难以摧毁！”

　　埃玛听到这里，终于忍不住的露出一点笑容，道：“那你还等什么，还不快去实验，然后尽快把结果告诉我？”

　　周德伦这下可像中大奖一样的兴奋，为什么，这可是埃玛第一次给他的笑容，能不像中到第一特奖一样吗，他道：“是，小姐，我会很快的。”

　　只是，他想快，可他弟弟周德功却想快都快不了。

　　陨石太硬了，而切割机已经是功率全开，这样的结果，只是让进度只是比之前快一点点，大概……能节省十分钟吧。

　　不过周德功又派了十几组机器人，分成十个角度进行切割，足足搞了两个多钟头，才把这颗顽固的陨石给分割成几十块，其大小，刚好可以进入科学舰的大门。

　　在运送过成中，还是免不了的碰撞了好几下。

　　周德功干脆叫人把门给扩大，反正在未来一段时间里，这门是越大越好。

　　要是按他的意思，最好全拆了，反正立刻装上离子墙，就不怕空气会外泄，还能方便陨石碎片进出。

　　他只要在陨石上面，加装一个和离子墙频率相同的发射器，就能自由进出，连开门关门的动作都省了。

　　行动派的人，那是想到就做，只见他立时就向机器人下了这道命令，没多久，舰体的墙就被一片一片的拆下来，硬是把门给扩大了三倍，直到碰到不能拆的柱子，才没再继续拆下去。

　　他的动作，可是把埃玛给弄愣了。

　　当然，她是不会担心的，这艘科学舰，当初本来就是他们九个人合力造的，对舰上的一切，这世上不可能有人比他们更熟悉，何况，依他们对这舰的感情，会这么做，肯定是有原因的，所以埃玛根本懒得过问。

　　其它人也不会问，因为论起造舰的技术，周德功要是认第二的话，整个希旗帝国，绝对没人敢认第一。

　　在所有人当中，陈立理才是最了解这两兄弟的人，他道：“小姐，您不用理他，因为没人比他更了解这艘科学舰。”

　　埃玛又恢复她那冰冷的神色，道：“我了解，你不必为他担心，而且，他是个标准的直性子，有这种性子的人，只会冲动却绝对不会乱来。”

　　“如果我没猜错的话，他八成是嫌这个门太小了，挡到他搬运陨石，所以就干脆把门给拆了。”

　　陈立理一愣，道：“不会吧，德功这么做，就只是为了方便进出！”

　　还真被埃玛给猜到了，有时事情就是这样单纯，但是落到一群天骄头上，想的问题可就多了。

　　他们是谁，希旗帝国的天之骄子，众科学家们的偶像，所以，这么简单的一个问题，硬是被他们自己给复杂化了。

　　就在这时，第一批开采出来的原料已经运过来了，数量还不少，足足有五十几吨。

　　周德伦一见到这些玩意，脸就给笑开了，他道：“好好……终于有原料了，哥们，该开工啰。”

　　一个小时之后，周德伦拿着一个试管，匆匆来到埃玛身前，道：“小姐，这就是希金！”

　　埃玛一看，和白开水几乎是一模一样，要不是里面还有一丝丝的绿光闪烁，用看的还真不好分辨。

　　埃玛接过手道：“希金，看起来和水没什么两样？”

　　接着埃玛用神识一探，马上就感觉到，这希金确实有些不同，其中竟然有她都无法确认的物质存在。

　　埃玛又连用神识探了几次，都无法穿透那种特殊的物质，也就是说，依埃玛的神通是无法理解希金了。

　　不过，她有她的办法，她将其中那种特殊的物质给提取出来，道：“现在……你拿去化验一下，看看有什么不同。”

　　等了一会，周德伦一脸怪异地道：“小姐，希金……怎……怎么变成水了？”

　　埃玛道：“那些本来就是水，只是水中多了一种物质，才变成你说的希金，好了……去拿一杯普通的水来，我们来做个实验。”

　　很快的，一杯水就递到埃玛身前，埃玛随手将她收集的物质放到水里，道：“你们再去验验，看看它是什么？”

　　一会……周德伦就回来了，他道：“小姐，这里边的还是水啊！”

　　埃玛的眼睛，突然光芒一闪，再一次把神识放到另一管希金里，这一次，她把速度放得非常慢，可是，硬是没有任何发现，除了水，就只有一种连她的神识都无法穿透的特殊物质。

　　这么一来，可引起了埃玛研究的兴趣，她又一次露出了灿烂的笑脸，眼神一亮的道：“再多拿点希金过来，我想……我们除了提炼希金，还有一些实验好做！走，如你所说的，开工啰！”

　　埃玛难得的说一次笑，可把九个人都给乐坏了。

　　对于他们九个人来说，小姐要和他们一起做实验，那是何等光荣的事情，每一个立时屁颠屁颠的抢着打下手，只除了周德伦得去负责提炼希金，没跟上这班车，你看他那一脸的哀怨就知道，他现在心里有多郁闷了。

　　埃玛的研究，就是在研究那些特殊物质到底有什么作用，这一研究，那真是没日没夜，嗯……说错了，在星空中本就没日没夜的，所有的光源，都是依靠星舰上的照明，不过，那绝对是够亮了的。

　　足足两千艘星舰，都向着同一个方向投射照明光束，这让几百公里之内的星空都亮如白昼。

　　没过几天，叶飞也被希金研究的事给吸引过去，他毕竟也算是个科学家，遇到这么稀奇的事，哪会不感兴趣。

　　但是，没影的事，绝非短时间能弄清楚的，连埃玛用神识作弊都没能弄清楚，光靠仪器，想研究出结果，当然不是一件容易的事啰。

　　不说叶飞他们的研究，两千艘星舰一动员起来的力量，绝对是不能小视的，大伙更从一开始的不熟悉，到摸清路子，其进展之快，可说是匪夷所思。

　　要知道，叶飞手下的人，早就不存在智商低的，就是刚出生的小孩子，其智商也是高得吓人。

　　众人是弄不清因由，只好把归因于叶飞传出的心法太过神妙，竟然神奇到连人类的遗传基因都有了改变。

　　目前叶飞的人，已经找不到智商三百以下的，不过就是智商不高也影响不大，在叶飞手下，能做的工程多了去，还怕找不到事情做吗？

　　刚开始，一天的希金产量不过是一两百吨，但是才一个月不到，日产量已经达到一千五百多公吨，可见集体的智慧是不能小视的。

　　还有一点，就是叶飞的手下都不会藏私，一有人想到好办法，马上就是众人尽知，所以进度才会这么快。

　　另外就是，汪家寒带着平民通过变向信道，回到基地那边去了，毕竟基地的建设也不能停下来。

　　为了提炼越来越多的原料，周德伦不得不又造出一部提炼设备，反正也就他一个人知道，只要他能跟上进度，不出丑就行了，因为他可是夸下过海口的。

　　希金被一吨一吨的制造出来，暂时全都被放在科学号上，反正科学舰上有十万个压缩空间可以当仓库。

　　同时，飞羽号上的所有人，都暂时待在科学舰上。

　　因为飞羽号的改装工程也开始了，当然，要改装有两百多公里长的星舰，可算是一件浩大工程，得一区一区的更新，速度比组装可要慢多了，预计光是改装飞羽号的投入，就得要三个多月加上一万多部工程机器人。

　　其实，所谓的改装，并非是全部，主要是舰体结构以及舰身的外壳，其它的地方，可以等以后有时间再逐步更新，否则别说三个月，就是半年也弄不完。

　　不知不觉间，一年的时间过去了，除了飞羽号之外，已经有五十几艘星舰完成了改装工程，希金的存量，还是在一天天的增加，到目前为止，已经有二亿五千多万吨的库存。

　　当然，这点数量，对叶飞和周德伦等人的胃口来说，还是太少了，他们的初步计划，最少得有十亿吨的库存才行。

　　至于叶飞等人的研究，依旧是没有任何进展，而无穷无尽的陨石，也没有半点减少的感觉，依旧是布满半边星空。

　　这一天，叶飞才刚睡醒，埃玛就道：“少爷，基地那边有讯息传来，要不要现在就看？”

　　叶飞倒是没想那么多的道：“好。”

　　顿时，在叶飞身前形成了三维立体影像，影像中的人正是汪家寒，他道：“大人，我们的探险队有了大发现，在这一次的探险中，我们发现，在蛮荒星系里，竟然有着另一个世界，怎么说呢，就是那里面有着另一个星系，一个非常庞大的星空，经过我初步的观察，在这个星空里，至少有近千个星系之多。”

　　“唉，这实在是不好描述，感觉上，蛮荒星系就像一颗蛋，乱石区的部分就像蛋壳，而在蛋壳里面，就是一片广阔的空间。”

　　“经过计算，蛋壳的厚度大约是五百光年，至于蛋本身，还没能计算出来，初步判断，当在五千万光年以上。”

　　“如果可以，我建议大人先看一下片段。”

　　他说到这里，画面一跳，屏幕上出现一片星空的画面。

　　不过星空就是星空，怎么看都是一个样，在画面旁边，还有一些数据显示。

　　最后画面再一跳，出现一个和蛋相类似的图形，其中还特别标出目前基地的位置以及海石星的所在。

　　而在蛋的外面，另标出已知的星图，和白狼海盗团所拥有的风云星。

　　叶飞看了之后，脸上表情有些怪怪的，他道：“好一个奇妙的地方，埃玛，你怎么看？”

　　埃玛道：“少爷，我没有什么看法，对我来说，去哪里都一样，但有一个原则，就是不管去或不去，星舰的改装，当列为第一优先，少爷的安全，才是最重要的。”

　　叶飞道：“话是这么说，只是，两千艘星舰的改装，实在是非常庞大的工程，这得等到什么才能全部完成？”

　　埃玛更正道：“少爷，在这段时间里，因为你在忙着研究，所以有些事我没告诉过你，汪先生在回去之后，又开始了星舰的生产，至目前为止，又新生产出来三百多艘星舰。”

　　“这新的三百艘，全是使用最新的希合金制造的，所以，到目前为止，我们已经拥有两千三百二十一艘星舰，喔，其中还有一艘没完成的，是我特别为少爷制造的座舰，再过三个月应该就能完成。”

　　“这艘星舰，舰体长三百五十公里，高七十公里，宽一百多公里……”

　　她才说到这就被叶飞打断道：“埃玛，座舰我暂时没有更换的意思，完成了之后，就先放在你那边当备用舰好了。”

　　埃玛没有任何意见，也不会和叶飞争辩，她还是如同以往一样恭顺地道：“是，少爷。”

　　叶飞又想了一会，道：“这样开采太慢了，要怎么样才能加快速度呢？”

　　埃玛道：“要不，由我出手，直接将陨石弄到戒指里？”

　　叶飞摇头，道：“你的好意我心领了，就像我之前告诉过你的，你的神通是留下来救命用的，没必要的话，我还是不想用，唉，可是，我实在是等不及了，现在……那片星空，可是把我的心都吊起来了。”


第三章 希合金舰

　　埃玛道：“我也是，也很想去那边看看，这么神奇的地方，真让人有一探究竟的冲动。”

　　叶飞愣了一下，笑道：“你也会冲动！”

　　埃玛道：“是的，少爷。”

　　叶飞又看了埃玛一眼，道：“看样子，你是越来越人性化了，对了，两个小家伙呢，我好像有一阵子没看到她们了。”

　　埃玛道：“她们在陨石区探险，顺便帮少爷采一些原料，已经去了快半年了，少爷要和她们连系吗？”

　　叶飞笑，道：“好，帮我接通。”

　　很快的，白灵和小可的影像，就出现在叶飞的房内，白灵和小可齐声喊道：“少爷好。”

　　叶飞回以最温柔的微笑，道：“你们现在在哪？”

　　白灵道：“我们已经深入陨石区两百二十一光年的距离。”

　　叶飞道：“喔，那有什么发现没有？”

　　小可摇头道：“没有，除了陨石还是陨石，但有一些不同，这里面的陨石，希的含量，要比外面的陨石高出大约三倍。”

　　所谓的“希”，指的就是埃玛发现的那种特殊物质。

　　叶飞眼神一亮，道：“有没有办法弄一些回来，咦……你们的身体，好像有些不一样？”

　　小可道：“当然不一样啰，我们的身体，都有加入希，现在的强度，比以前要强大近三十倍！”

　　叶飞眉头一挑的道：“加入希？那有没有什么困难？”

　　小可道：“当然没有，这种加法很简单，就是把身体直接泡进去，然后不断的加热，直到希被我们的身体吸收为止，过程是既简单又方便。”

　　白灵道：“少爷，我试过直接用身体去撞击陨石，结果陨石一撞就碎，而我的身体，却是一点都没有损伤，其实呢，就算真坏了也不怕，我们现在的身体，都是可以随意调整修复的。”

　　叶飞道：“嗯，你是说，用上了液态金属？”

　　小可道：“对啊，希合金三号可好用了。”

　　埃玛在一旁解释，她道：“少爷，希合金只是统称，实际上有三种，叫希合金一号，二号和三号。”

　　“一号是希金加钛原金属，二号是希金加液态金属，三号是周德伦的最新研究成果，具有前两种的优点却没有任何缺点。”

　　“这三号目前就只有我和周德伦那九位科学家，以及小可和白灵知道，其它人我暂时还没通知，这事已被我列为极机密！”

　　“现在小可和白灵的身体，都是用三号改良过的，还有那艘新的座舰，也是用三号制造的，防护力是飞羽号的五点七倍。”

　　埃玛又道：“对了，少爷，那些改装的星舰，用的全是一号合金，新生产的，是用二号合金。”

　　叶飞听到这里，不禁有些意外埃玛的安排。

　　他发现，生产新的可比改装要快多了，既然这样，那又何必改装，干脆就生产新的算了？

　　因此问道：“埃玛，你觉得，我们还有必要改装剩下的星舰吗？”接着一顿，又对两小的影像说道：“喔，对了，你们去忙吧，我和埃玛还有话要说。”

　　两小齐道：“是，少爷。”

　　埃玛在断讯之后才道：“这要看少爷是怎么想的，若是自己人用，我建议改装，避免造成不必要的伤亡，若是要卖掉，只要拆除武器及动力系统，把这些未改装的当成运输舰，那就没改装的必要了。”

　　叶飞敲敲桌子，道：“嗯……这样吧，那些还没改装的，全部转成运输舰，已经改的，都送到学院去当实习舰。”

　　埃玛道：“是，少爷，那运输舰是否要保留武器系统？”

　　叶飞想了一下，道：“拆掉最强的晶炮和空间炮，其余的，留下来当运输舰的防卫武器，实习舰也比照办理，喔，还有，所有的运输舰，全部交由机器兵操作，嗯……给予机器兵三级智能。”

　　这里得说明一下，小可、白灵都是最顶级的。

　　埃玛道：“是，少爷，我会按这个标准执行。”

　　叶飞又忍不住地问了一声，他道：“只有五十几艘当实习舰，不知道够不够？干脆凑一百艘好了，不过，运输舰还是要保持两千之数，少的这一部分，可以慢些再补上，至于新的星舰，当然是越多越好，初期我希望的数量，是一万！唉……只是，不知道得等多久，才能有一万的数量？”

　　埃玛道：“是，就一百，这数量绝对足够，学生一般都是在虚拟网上学习，这一百艘星舰，只是让学生多一个正式接触的机会，实际上并没有太大的帮助。”

　　埃玛算了一下，又道：“要凑齐一万艘星舰，可能有些困难，我们库存的那些稀有金属，最多只能再提炼出，可以制造五千艘左右的合金，除非我们能够找到新的矿源。”

　　“要不然，就只能使用一号合金来造舰。”

　　叶飞想都不想的道：“就用一号造出五千艘，反正……它只是无法自动修复，却可以无限制的大量生产，所以，不一定是五千，就是一万五万都行。”

　　埃玛道：“一号确实没有任何限制，想造多少就能造多少，那少爷的意思，是要无限的造下去吗？”

　　叶飞点头，道：“我就是这个意思，战舰代表的就是实力，而将来会遇到什么情况，谁都无法预料，只有实力，才是自保的唯一手段，所以，能造多少就给我造多少。”

　　“反正基地附近，有取之不尽的资源，加上这里，又有同样有取之不尽的希金，有这么好的条件和机会，我还不懂得拼命造舰，岂不是笨蛋加白痴！”

　　埃玛笑笑的道：“难得少爷会这么想，我当然是支持到底，少爷放心，我绝对会以最快的速度，帮少爷建立起一支庞大的舰队。”

　　叶飞笑道：“要动用你的神通吗？”

　　埃玛笑着解释，道：“这种事，神通并不能帮多大的忙，不过少爷的座舰，我是可以用神通来造，反正，戒指里有的是材料，加上有小周帮忙，是没什么问题的。”

　　小周就是周德伦。

　　叶飞倒是没想过这个，他道：“那造出来的和现成的，有多大的区别？”

　　埃玛很有信心的道：“区别太大了，我造出来的星舰完全是两种概念，就以速度来说，一千光年的距离，只要一年就能到达，这还是用飞的，若是启动传送功能，只要几秒钟就够了。”

　　“再说到攻击力，除了可以配备常规武器，在星舰上面，可以加装一些仙兵之类的武器，这种武器，几乎是无坚不摧。”

　　“至于舰体本身，也是武器，可以直接冲击任何舰体，保管能把对方给撞得四分五裂，只不过，要造这种星舰，需要几十年以上的时间才能完成，毕竟，舰体太大了，不是短时间就能完成的。”

　　“最终会有多长，我目前还没计算出来，只知道大约在三百公里以上。”

　　叶飞想想也是，他道：“这种东西我不强求，你有兴趣的话可以慢慢的造，就算要花一两百年的时间都没关系。”

　　埃玛想了一下，道：“是的，少爷，我会斟酌着办。”

　　埃玛离开叶飞之后，一个飞闪就来到了陨石群中，而且是深入陨石几百光年之内，并找到了小可和白灵。

　　对于埃玛的神通，白灵和小可早就深有体会，遂一起笑嘻嘻地道：“姐姐安好。”

　　埃玛笑道：“好，告诉我，你们在忙些什么？”

　　小可抢着说道：“姐，我告诉你喔，这里的希金活性更高，差不多是外面的十来倍喔！”

　　埃玛惊喜的道：“是吗，嗯……我看看，你们等我一会。”

　　埃玛用神识一探的结果，那真是不得了，这里的陨石，密度之高，竟然比外围的要高上百倍。

　　也就是说，这里的陨石，要比外围的重上一百倍，而希的含量，也比外围的陨石要高出十倍。

　　突然，埃玛来了玩性，左手一翻，一团三昧真火就出现在她手中，右手接着再一招，一颗庞大无比的陨石，就被她拉到头上。

　　随后火焰一窜，就猛烈的燃烧起来，只见头顶硕大无比的陨石，以肉眼可见的速度快速缩水，没过多久，一颗陨石就成了一团液体，而不要的杂质，早就被这火给汽化了。

　　埃玛又是一声轻笑，左手再一转，液体马上开始旋转，就像分离器一样，硬是把这团液体中的不同成分给分离开来，形成了十几团成分不同的液体。

　　这一手，可是她研究分离器之后才学会的，老实说，还真他妈的管用。

　　最后埃玛再一收手，空中的十几团液体，立时不见踪影，不必说，都被她收到戒指里去了。

　　玩了一颗的埃玛显然还不过瘾，这一次，埃玛是一口气招来数十颗一起烧，其火焰之猛，范围之广，绝对是骇人听闻的。

　　这一手把白灵和小可，给震惊得都忘了要说话了，只知道呆呆地看着埃玛，半点反应都做不出来。

　　又一连玩了几百次之后，埃玛才停下动作，道：“嗯……应该是够了，走，我们再往深一些进去，看看是不是越深入，陨石的密度就越高。”

　　还没等白灵和小可反应过来，她们已经出现在比刚刚的位置更深入几百光年之处，埃玛发现，果然是越深入，陨石的密度就越高，也更难以融化，不过，这对她而言，还是小儿科得很。

　　又是一阵猛烧，同样是上百次过后，埃玛继续带着两小深入，直到三个月之后，埃玛才放弃了这次的行动。

　　因为这儿陨石的密度，实在太高了，不是短时间内可以融化的，她只好改用神通，一口气，连连收了数百万颗陨石到戒指里备用。

　　这是仙人的习惯，看到好东西，又是无主之物，总是会忍不住的收集一些，埃玛只是把这个习惯，再给它发扬光大一些而已。

　　这一次，埃玛是离开她的主人太久了，有些急着想回去，要不依她的意思，留在这里继续收集个几百上千年都有可能。

　　另外是，地方她已经知道了，只要在星盘上留下记号，以后只要想来，随时都能来，不必急在一时。

　　更何况在这一界，又没有仙人一般的存在，完全不必担心，有人会来这里和她抢。

　　好东西总是让人有不忍放手的感觉不是吗？

　　在埃玛收集的期间，小可和白灵可没闲着。

　　震惊只是一时的，震惊过后，她们立刻就明白，这样的机会绝对是非常难得的，不趁这时多弄一点，哪对得起自己？

　　所以她们两个也是拼命的挖，对，她们只能挖，除了挖……没别的办法，陨石实在太硬了。

　　尤其到了后来，两小都和埃玛各借去一把兵器，否则，根本就挖不动，因此，两小的收获实在是很有限。

　　但不管怎么说，她们弄到手的原料，用途只有一个，帮自己弄一个更好更强大的身体，好让自身能活得更加安全。

　　叶飞这边在继续他的研究，然而，科学这玩意，并非是你努力了，就一定会有什么成果的。

　　事隔三个月，还是一点进展都没有，渐渐的……叶飞失去了兴趣，开始把注意力放到其它方面去了。

　　他首先注意到的，是这个地区的文明，各大文明均派出各自的战舰，还联合起来形成一道封锁线。

　　很明显，这是为了对抗叶飞的侵略而准备的。

　　叶飞这边是不知道，但是，那些帝国却紧张得要命！

　　四大帝国是全体总动员，还因此抛弃成见连手，就怕叶飞他们会对这个地区生出侵略之心。

　　只是，时隔一年，不要说是侵略了，叶飞的舰队，竟然一直留在原地，连动一下都没有，却也没有和四大帝国连系或接触，完全等于是无视他们的存在。

　　但是，四大帝国各自都心知肚明，凭着人家的实力，真要找你麻烦的话，那是只有挨打的分。

　　所以，叶飞不动，他们也不动，更不想去接触，也深怕人家发现他们的价值而大举入侵。

　　这是人同此心，心同此理，他们想过要从飞羽号上得到好处，难保人家不会有同样的想法。

　　但对叶飞来说，这些文明，他还真没看在眼里，别说侵略了，他连想要接触的意愿都没有。

　　这一天，汪家寒又传来讯息，录像上是这么说的：“大人，你可能得马上回来一趟，我们这里有中央联盟的使者到了，他要求和你面谈。”

　　画面旁边还注明了中央联盟的所在，就是那颗蛋心世界。

　　叶飞接到这个消息，他知道，不回去是不行了，可等他要回去时才发现，埃玛竟然不在。

　　所以，他没有通知埃玛，就自行回去了，等他到达基地时，离汪家寒通知他的时间，已经是十几天后了。

　　叶飞一回来，马上就召开了会议，不过，这只是个小型会议，参加的人就只有三个，汪家寒、马友和叶飞三人。

　　叶飞一开始就问道：“现在是什么情况？”

　　汪家寒显得很高兴地道：“大人，你不知道，中央联盟的特使是特别来通知我们，可以加入中央联盟的。”

　　叶飞挑挑眉，道：“说说这个中央联盟？”

　　汪家寒依然处于兴奋中，他道：“所谓的中央联盟，是由一千八百七十三个帝国或家族所组成的，使者说，任何文明，都有资格加入这个大联盟里，不过，凡是加入联盟的帝国或家族，都要上缴一定的资源。”

　　“我算过了，这点数量对我们来说，完全不是问题。”

　　叶飞并没有任何欣喜的表情，道：“不是问题又是多少？”

　　汪家寒这才发现叶飞对此事的反应不如预期。

　　所以，他也收起兴奋的心情，道：“按联盟的规定，每一个加入联盟的帝国或家族，每一年，都要缴交一千吨的矿物资源，不过，联盟并不会占我们便宜，他会同时提供给我们和资源等价的钱币。”

　　“这种钱，是中央联盟的通用货币，只要是联盟的一分子，都不得拒绝使用这种钱币，当然，也不准强买强卖。”

　　接着，汪家寒从计算机里列出一大堆数据给叶飞看，数据里详细记载着联盟的权利以及义务，不过，当叶飞看到结尾时，他看到了一个讯息。

　　在联盟里，不管是帝国或家族，都有文明等级，其中最高级的是九级文明，也是联盟的发起国，就叫中央帝国。

　　看到这，叶飞问道：“你们的意见呢，要加入还是……”

　　汪家寒道：“我觉得可以加入，反正没有任何损失，最主要的是，加入联盟之后，我们可以学到不少东西。”

　　“当然，缺点也不是没有，联盟对人口成长限制非常严格，按联盟的规定，人口的成长率，在一百年之内，不得超过百分之十。”

　　“不过这一点对我们来说，应该不是什么问题，依我们现在的状况，人口成长的比率，连百分之五都不到。”

　　人的寿命得以延长之后，对于生育下一代，已经不会那么在乎。

　　很多家庭，甚至上百年都没有再增加成员，就是这样，光是称呼就已经乱成一团，有的家庭，甚至已经有了十代同堂的情况出现。

　　马友接道：“联盟的文明等级非常森严，文明等级不到，是买不到相应的东西的，根据中央帝国的使者评估，我们的文明等级，大概是四到五级之间。”

　　叶飞惊讶地道：“这么低？”

　　马友道：“我想，人家没必要在这方面欺骗我们吧。”

　　叶飞道：“使者呢？”

　　马友道：“已经先回去了。”

　　汪家寒接着报告了这一段时间的成果。

　　他道：“大人，截至目前为止，我们发现并占据了七颗二等星，三等星五十八颗，四等到五等的，一百七十九颗，其中八成以上，是利用新造的星舰，强行通过不少地方之后，才有的发现。”

　　叶飞笑道：“强行通过？！”

　　汪家寒笑道：“就是强行通过，一路上能轰就轰，来不及的，就硬撞，还好，新的舰体禁得起考验，所以，我就让他们这么一路冲过去，用这个方法，我们才有了比较大的收获，不过，生存环境最好的，还是我们脚下这一颗灵星。”

　　废话，这可是埃玛发现，灵气浓度最高的一颗星球，还是埃玛取的名字，其它的名字，一律被埃玛给否决了，即使是叶飞都一样。

　　说起来，那还是埃玛第一次没在叶飞面前让步。没办法，埃玛也不想，那是她的老主人修罗所下的指令，她根本违背不了。

　　凡是灵气浓厚的星球，她得一律取名为灵星，第二颗就叫灵星一号，然后二号三号以此类推。

　　身在灵星之上的叶飞点点头，道：“那现在有多少探险队？”

　　汪家寒道：“总共五十支探险队，每一队由五艘星舰组成，其它的星舰都在附近巡航。”

　　叶飞想了下，道：“五十支两百五十艘，应该是够了，好，从现在起，新的星舰以五十艘为一中队，到希区去换防，以后那边就留下共五百艘星舰，一来可以继续开采，二来也有足够的自保能力。”

　　叶飞话中的希区，便是指陨石开采区。

　　叶飞又道：“喔，对了，那个使者，你没让他进到我们这个基地里来吧？”

　　汪家寒道：“当然没有，大人说过，防人之心不可无，我始终都没敢忘，我只让使者知到一号基地的大略位置，暂时还没让他过去。”

　　“喔……我先解释一下，一号基地离内圈非常近，就是蛋心，只有十几光年。”

　　“经过我们几个开会，共同拟出的策略，我们是想让联盟认为，那个一号基地就是我们的大本营，所以现在正加大力度的建设中。”

　　叶飞道：“我不反对加入联盟，问题是，我们根本不清楚联盟的实际状况，贸然的加入，说不定会为我们带来灾祸。”

　　“凡事还是小心点好，尤其是情况不明时，更要特别小心，何况，如你们所说，联盟拥有着不输给我们的科技，这就要更加小心再小心。”

　　汪家寒道：“我会的，大人，小心才能驶得万年船。”

　　叶飞又想了一下，道：“这么吧，下次使者来的时候，你带一些记忆力好的手下，和使者用的战舰上去走一趟。”

　　“我想……在联盟的战舰上应该有些数据可查，你们就从那里下手，尽一切可能，了解联盟的科技水平。”

　　“老实说，我不相信，希旗帝国的科技会落后于人，而且还差了这么多，这根本就是岂有此理！这事，你们无论如何都得给我弄清楚，知道吗？”

　　“还有，那个使者所说的话，都给我录音存盘，我认为，使者的话可信度实在太低，完全不值得采信，还有，无论如何都不能把我们的底细泄露出去。”

　　“另外，过去的时候就用旧舰，希金舰我暂时没打算让它露面，好了，事情就这么定了。”

　　“而我，会带着部分舰队，去风云星走一趟，也许能从那边，得到一点联盟的数据也说不定。”

　　汪家寒道：“是，大人，我知道该怎么做了。”

　　“报告，联盟使者又来了。”

　　汪家寒一听就问道：“大人要不要去和对方见面？”

　　业飞觉得没什么不可以的，遂道：“也好，我们走吧。”

　　传送设备那是早就建设好的，这已经是他们这一群人的习惯，凡是发现一个新的地方，只要有价值，都会先建立一套传送设备。

　　叶飞和汪家寒、马友只花了几分钟的时间，就来到了一号基地。

　　每颗星球上都一定会有一间总长府，同时也是接待外宾的所在，中央联盟的使者，已经在总长府的接待室等着了。

　　叶飞一进入接待室，立时感到有些意外，因为，这个联盟使者竟然和人类非常像，唯一不同之处，就是他们的耳朵是尖的，除此之外，几乎是一模一样。

　　汪家寒道：“你好，这位是我们叶氏家族的族长。”

　　汪家寒再指着使者说道：“家主，这位就是我刚和您提过的，由中央联盟派来的使者。”

　　让叶飞有些意外的，就是这位使者有着非常强大的精神力量，有三十万左右的数值，不过却隐藏得非常好，若非是叶飞，其它人根本发现不了。

　　当然，这是希旗帝国的标准，和叶飞当初刚刚开始接受测试时的数据差不多。

　　叶飞本想先打个招呼，却突然感觉到，这个使者的情绪波动起了变化，然后又归于平静。

　　叶飞虽不知是为什么，却有一种不太舒服的感觉。

　　叶飞这群人现在并不知道，中央联盟，就是让人类沦为流亡海盗的主凶，也正是这些尖耳族，使得人类差点被灭了个绝。

　　而且，他们更是天龙星人背后的靠山。

　　中央联盟早就得到天龙星传过去的数据，因此，中央联盟对叶飞这一群人，有着一定的了解，这才会在见到叶飞时，产生出一些情绪波动，毕竟，叶飞就是他们先前认定的头号目标。

　　只是，事实更加出人意表，没想到叶飞就是家主，这就让他更加的震动，心中的情绪，又一次掀起了剧烈的波动，毕竟，谁都没想到叶飞就是领导者，这个讯息对尖耳族人来说，可是非常重要的。

　　叶飞友好的伸出手，道：“你好，欢迎你的到来。”

　　使者露出非常温和的笑容，道：“你好，叶家主，我叫非蒙，这一次来，是代表中央联盟全体，欢迎你加入联盟这个大家庭。”

　　叶飞笑道：“使者太客气了，联盟这么做，实在让我有受宠若惊的感觉，不过，兹事体大，对联盟更是从未听闻，所以你们的好意，我只能心领。”

　　“当然，这不是我不信任联盟，我也衷心希望，能加入联盟这个大家庭，但是，凡事总得有个过程不是吗？”

　　“我的想法是，先接触、熟悉、了解，最后才是加入，这么做……只是持着一份小心的态度而已，希望使者不要有任何误会。”

　　使者非蒙依然是那副温和的笑容，道：“这是当然，凡事小心谨慎，才是做事的基本之道，更是负责任的态度，叶家主这么做，我只有佩服，只不知，贵方想怎么了解？”

　　叶飞笑道：“这容易，了解彼此最好的办法就是接触，我让我一部分手下，到使者用的战舰上去见识一下。”

　　“我想经过实际上的接触，应该能有更多的了解，就是不知道，这样的要求……会不会有什么不便之处？”

　　非蒙有些犹豫，不是他不想答应，而是之前夸下了海口，硬说人家的科技水平落后，这时要让人去看了，那还不得穿帮？

　　不过，他还是有他的方法，道：“没有任何不便之处，我早说过，联盟就像一个大家庭一样，欢迎任何种族的加入，更欢迎参观指教，如果你们不反对，我希望能做你们的向导，只是，我这一艘，只是一般的礼舰，并没有运用过多的科技技术，所以，有可能会让你们失望。”

　　叶飞故意显露出满意的神情，道：“没关系，我的目的只是想加深双方的了解，你能同意就太好了，这事，我们就这么说定。”

　　使者非蒙道：“如果不是怕太冒昧的话，我甚至希望能邀请叶家主，亲自去礼舰上参观。”

　　叶飞含笑道：“其实我是很想去的，但是身为家主，有着太多的限制，尤其在安全上，更是受到了非常严格的管制，除非能够确定没有任何安全顾虑，我的家臣才不会出面阻拦。”

　　非蒙露出很敬佩的神情，道：“贵属这么做，让我非常的佩服，我认为，这是他们应该做的，对了，叶家主预计派多少人过去？”

　　叶飞道：“这一点倒不是很重要，我看，以不超过十人为基准好了，人去多了也没用。”

　　叶飞的决定，让非蒙很失望，不过，他不会让心情显露在脸上，他道：“好的，我会马上做出安排，好让他们能宾至如归。”

　　使者马上就走了，叶飞是后脚也跟着走，不过，双方走的是不同的方向，使者是回中央联盟的战舰上，而叶飞则是率着五十艘希金舰回风云星。

　　飞羽号已经经过改装，而且用的是合金三号，跟着叶飞去的那五十艘，也全是刚出厂的新货。

　　航行在蛮荒航道上，叶飞不自觉的回想起使者非蒙，他是越想越觉得不对，隐隐有一种使者本来就认识他的感觉。

　　如果，叶飞这个直觉没有错的话，那么，这个中央联盟，只有一个管道可能认识他，那就是……以天龙星人为首的那个小联盟，否则，没可能有其它的因素。

　　本来叶飞就想去风云星，现在嘛，更是非去不可了，因为是与不是，只要审问过那个联盟审判长，天龙星的代表尤行恩，就会知道了。

　　七天的时间，说长不长，说短不短，还是在不知不觉中过去了。

　　只是这一路上，所有的连络都没有任何响应，一种不好的预感，浮现在叶飞心头之中，他担心风云星可能出事了。

　　等离得够近时，叶飞的担忧还是发生了，整个风云星，已经成为了一颗没有任何生命的死星。

　　陈正说道：“大人，很显然的，在我们离开的这段时间，风云星曾经受到过毁灭性的打击，根据计算机测量的结果，风云星曾受到过，相当于三千颗核弹当量的攻击，就是说，上面已经不可能有生物还能活着。”

　　叶飞多少是有些自责的，在他的心里比谁都要清楚，如果不是他的出现，风云星就不会遭到这种浩劫。

　　不过事情已经发生了，他就是自责也没用，还是找找那些海盗，弄清楚到底发生了什么是。

　　幸好，白狼有留下连络方式，很快的双方就接通了。

　　陈正道：“白狼，在吗？听到请回答。”

　　没过一分钟，就有讯息传过来，道：“我是白狼，陈先生，很高兴还能见到你。”

　　陈正也很高兴地道：“我也很高兴能见到你，不过，现在不是我找你，是我家大人找你。”

　　白狼感慨地道：“是不是为了风云星的事？”

　　陈正道：“是的，我们想知道，这里到底出了什么事。”

　　白狼黯然的道：“还能是什么事，在你们走后，大约半年左右，天龙星人就大举入侵，一路上是见人就杀，只要是人类，他们是一个都没放过，当我知道时，已经有十几个海盗团被他们给灭了。”

　　“幸好有你们留下来的敌我辨识系统，好多团体靠了这个才躲过一劫，只是，唉……几亿人口，就这么被杀了。”

　　“对了，在天龙星人大举攻击之时，我有注意到，他们的战舰中，有一种以前从没见过的型号。”

　　“攻击力强不说，射程更是远得可怕，连远在一千公里之外都没用，若是遇上它们，我方的战舰完全没有任何招架之力，唉，最惨的是，我方连速度都比人家慢，弄到连跑都跑不掉。”

　　陈正忙安慰他道：“已经发生的事，我们确实无能为力，不过，天龙星人敢这么做，我是一定不会放过他们的。”

　　叶飞适时的接下话头，道：“白狼，替我转告其它人，这件事我会一肩扛起，还有，要大家都先躲起来，暂时不要有任何动作。”

　　事实上，叶飞的部下，一直以来都觉得他实在太善良了，但是，所有人都不知道，自从他死而复生之后，心性就已经有了转变，只是因为没有事情去触发，所以看上去，他似乎没什么大的改变。

　　但是这一次，他的态度就不一样了。

　　若还是以前的他，一听到死了好几亿人口，必定会难过和心酸，也会想着帮助别人出点力什么的。

　　这一次，他心中所思所想却完全不是这么回事，他在想的是，这天龙星人，是不是还有留下的必要。

　　甚至不止是天龙星人，凡是和人类作对的种族，都包括在内。

　　只见他沉思良久，不发一语，再等他抬起头时，脸上的神情已经完全都变了，该怎么说呢，那是一种藐视一切生命的眼神，如神明降临人间，在看着众生似的。

　　他道：“白狼，我问你一句话。”

　　白狼虽不知叶飞要问什么，但他并没有逃避，而是直视着叶飞道：“大人请问，只要是我知道的，绝不隐瞒。”

　　显然他是误会了叶飞的意思，他摇摇头道：“我问你，你……愿不愿加入我叶氏家族，成为我家臣中的一员？”

　　是的，叶飞终于为自己找到定位，就是一家之主，一个家族正是他可以接受的。

　　陈正、小马等人，听到叶飞这么说，全都兴奋不已，有些不能自持，他们等这一刻，实在是等的太久了，终于，他们家的大人总算是开窍了。

　　只是有些奇怪，大人怎么会去问白狼这个问题。

　　白狼竟然连想都不想，马上就回道：“我愿意，这样提心吊胆的日子，我实在不愿再过下去了。”

　　叶飞道：“我不管你是为了什么原因，既然加入我的家族，那就一切都得听我的，而你，将没有任何选择的权利，你明白吗？”

　　白狼一副看透世情的表情，道：“大人，事情本来就应该是这样，我若是还想自主，就没必要加入您的家族。”

　　叶飞道：“很好，看样子你是明白了，那么，我宣布，从这一刻起，你就是我叶氏家族的成员之一。”

　　白狼也些激动地道：“谢谢家主大人！”

　　叶飞又道：“我问你，你认为，这些外族还有存在的必要吗？”

　　白狼顿时一愣，可当他看到陈正、小马等人在向他猛施眼色，猛打暗号时，一切就都明白了。

　　他马上回道：“报告大人，我认为，这些帝国都是狼子野心之辈，更是视我们人类如豺狼猛兽，多年来已经把人类逼到绝境之地。”

　　“可是，就算是这样，他们还是视人类如……唉……往事不堪回首，家主既然问我，那么……我只想说一句，我要报仇！”

　　“我要把这些，曾经欺压人类的种族，统统消灭，当然，这只是我个人的意见和想法。”

　　叶飞手指轻点座椅上的扶手，好半天才道：“小马，传令下去，除了留守的舰队，其余的都让他们过来和我会合！”

　　小马立时兴奋地道：“是，家主！”

　　是啊，现在是家主了，叶飞有些感叹的想着。

　　想归想，他还是说着话：“嗯，白狼，去帮我问一问，凡是愿意加入我叶氏家族的，都可以来此向我报到。”

　　“记住，来的时候，带齐所有物品，因为……你们来了之后，都不必再回去了，我会给你们更好的家！”

　　白狼掩饰不住兴奋地道：“是，家主，请给我十天的时间。”

　　叶飞颔首道：“嗯，就十天，其它的人类我也同样给他们十天，过了十天这个期限，就别想我会接收任何一个人。”

　　白狼，道：“应该的，只是，家主，有件事我得向您报告一下。”

　　叶飞道：“说。”

　　白狼正色，道：“在我防御的范围之外，有五百多艘天龙战舰，和十艘那种威力强大的战舰，另外，其它团体的隐藏地点，都有同样的情况存在，所以，我想请家主，能先一步将它们消灭。”

　　叶飞回道：“可以，把各个地点的星空坐标给我。”

　　白狼高兴得话都不会说了，好半天才道：“家主，我想先切断通讯，有些事，得开始准备了。”

　　叶飞挥挥手，道：“去忙吧。”

　　当然有很多事要忙，那可是搬家呢。

　　陈正这边马上就接到讯息，立即回报道：“家主，收到来自白狼的讯息，其中有十七个星空坐标。”

　　叶飞没有去看，也没有必要，他直接说道：“黄皓，这些就交给你了，我希望你能在舰队到达之前，成功消灭这十七个目标，有没有问题？”

　　黄皓声音洪亮的道：“保证完成任务！”

　　当然是没问题啰，这等于是拿大炮打蚊子，能有什么问题，就是时间赶了点而已。

　　黄皓一次带走四十艘星舰，留下了十艘负责保护叶飞。

　　黄皓这是第一次领兵独自作战，心中不无得意之情，但是，身为军人的他知道，得不得意还在其次，打个漂亮的战役才是重点。

　　在星舰离开好一段距离时，他的二副，也就是副官曹建华，就一连收到好多人的来讯，都是来问他黄皓的打算。

　　自从黄皓当飞马号时期的舰长起，曹建华就一直担任他副官的职位，和黄皓也是哥俩好的搭档，他可没啥不敢问的。

　　因此他直接就开口：“老大，你有什么计划没有？”

　　黄皓被问的一愣，道：“靠，这要什么计划，妈的，我们等于是拿机枪对弓箭，这还要什么计划，直接冲上去打他妈个巴子就对了。”

　　曹建华猛点头，道：“我知道……我知道，只是，弟兄们在问，我总不能不帮他们问一声。”

　　黄皓对一干舰长的心可说了如指掌，这么问的意思，哪能不明白？

　　只见他姿态嚣张已极的躺在专用椅上，眼都不抬地笑着骂道：“靠，他们这些家伙在想什么，以为我不知道吗，替我告诉他们，这一次，任他们自由发挥，不过，要是让任何一艘敌舰跑了，小心我亲自剥了他们的皮！”

　　曹建华对他老大的习惯，早就熟得不能再熟，这姿势确实够嚣张，不过，各舰长都有各自的习惯姿势，平常看不到时，差不多都是这个样子，只有在和叶飞通话时，才会有一本正经的情形出现。

　　他道：“老大，你就放心吧，就那点敌人，还不够兄弟们分的，哪里还有能跑掉的，我这就告诉他们。”

　　不一会，通讯器上传来一阵阵的欢呼之声，显见各舰长的兴致有多么高昂。

　　齐鸣这时出现在指挥舰的大屏幕上，他可是和黄皓同一级别的人物，论军阶，两人是一模一样，只是黄皓占着指挥官的名头而已，他道：“我的长官啊……真的让大家自由发挥？”

　　黄皓知道，这话开玩笑的成分居多，遂回道：“有差吗，机会这么难得，所以，我想让兄弟们好好的历练一下，多点战斗经验，我不觉得有什么不好。”

　　齐鸣一脸玩味的道：“按你这么说，我也可以自由发挥啰？”

　　黄皓叫道：“混蛋，你想都别想，你最好马上给我滚过来，还有蔡元华和周正声两个！”

　　这几个人，正是当年叶飞手下最早的几位正副舰长。

　　蔡元华和周正声，是原蓝鸟号的正副舰长，齐鸣是苍月号的舰长，原叶飞座舰的副舰长。

　　这五人，正是叶飞手底下真正掌握军权的五个，黄皓是指挥官，其它四人，手下的兵和黄皓一样多，只是少了一个名义而已。

　　四人才不鸟他，不但没人过来，还纷纷发来一张有着夸张笑脸的图片，然后加速航行而去。

　　黄皓见了之后，气得骂了声，道：“这几个混蛋！竟然这么不讲义气！”

　　黄皓也很想和他们一样，带着部下去好好的疯一次，但是，他身上有着一份其他人所没有的责任，也只能眼巴巴的看着别人去疯。

　　舰群很快就到达目标前方五千五百公里之处，远远看去，黄皓的心中就是一个突棱，因为他看到的，不是五百艘战舰，而是整整五万艘战舰，还有一支没见面的舰队，约有五千左右。

　　黄皓立时下令，道：“各舰注意，一级备战。”

　　这时，齐鸣那传来的声音，道：“老大，我们好像中了敌人的陷阱。”

　　黄皓却急急地道：“立刻返航，我现在唯一担心的，是大人的安危。”

　　只是，他们想走，有人不愿意他们走，包围圈一下就出现在黄皓等人周边几千公里之处。

　　太空中，布满了密密麻麻的异种战舰以及天龙战舰，数目绝对不下三十万，其中异种战舰就不下一万，再加上先前发现的，总数已经超过五十万，而且是前后左右加上上下六个角度的完全封锁。

　　黄皓一见，立时就是一头冷汗，无他，问题出在这足足十万艘的异种战舰。

　　对上天龙帝国的战舰，不管有多少，黄皓都有把握可以应付，但是，现在包围他的，却是这群不知实力的异种战舰。

　　黄皓当机立断的道：“全体都有，穿上星空战斗服，做好随时弃舰的准备，并在腰带上带足武器弹药，威力越大越好。”

　　“还有，将传送设备准备好，万一战况不利时，可以将作战人员直接传送到敌舰内部，进行内部破坏的作战方式，等会，我会将各自要对付的战舰资料传给你们，现在……准备战斗！”

　　在敌舰包围圈接近至两千公里之时，黄皓大声的对着通讯器吼道：“全体都有，按计划进行攻击行动，开火！”

　　四十艘星舰，顿时喷出无数火花，目标正是针对异种战舰。

　　星舰的威力到底有多强大，这时终于可以见识到了。

　　只是一瞬间的攻击，直接或间接就摧毁了数百艘异种战舰，当然，遭受到无妄之灾的天龙战舰也为数不少。

　　黄皓的攻击，可把异种战舰上的尖耳族给震撼到了，只是一次攻击，就让他们蒙受到非常大的损失，这一点，可是他们事先所没法料到的。

　　他们是已经强大惯了的种族，一向只有他们在远处攻击敌人，而这一次，实是别人从更远的距离在攻击他们。

　　尖耳族的指挥官道耳闻，脸色大变的道：“全体注意，立刻给我加速前进，绝不能让敌人一直在远处攻击我们！”

　　但是，那至少得再前行一千公里才行，这点时间，已经足够黄皓舰队再做三十次左右的攻击。

　　但是黄皓对于这样的战果，那是一点都不满意，再说，他可不想和敌人展开遭遇战，于是吼道：“各舰智脑听令，解除所有限制，密码******，给我展开无差别攻击！”

　　有了黄皓这一声命令，各舰上的智脑马上就像活过来一样，自动接手舰上的武器操作系统，只留下一些攻击力比较差的给舰上的军人负责，就是波动炮以下的所有武器。

　　这个变化，马上就让尖耳族人吃到了有史以来最大的苦头，因为星舰上的质子炮、极光炮、空间炮，以及威力最大的晶炮完全解封。

　　这些武器系统的开禁，所产生出来的威力，让四周包围的战舰如遇到大灾难似的，那可是一群接着一群的陨落。

　　而尖耳族的指挥官呢，他是早就急到不行，不断地吼道：“加速，给我加速！”

　　他的驾驶员回道：“报告长官，已经催发百分之一百二十的动力，无法再加速了，再加速的话，舰体可能无法承受。”

　　道耳闻这时哪还管得了这么多，他不顾一切地吼道：“不管，给我加速再加速，就是舰体承受不住也要继续加速，一定要在最短的时间之内，拉近双方的距离！”

　　在他的心里还加了一句：“这是将损失降到最低的唯一方法。”

　　是啊，除了加速，他什么事都不能做，这种只能挨轰的滋味，他可从没体会过，更不愿接受，所以只能拼命催促战舰，迅速的前行到可攻击的距离范围之内。

　　黄皓这边出现了这样的情况，叶飞那也好不到哪去。

　　就在黄皓离开的第四天，也就是他们遭遇到敌舰的时候，在叶飞的附近，出现了大批舰队，从四面八方把他包围住。

　　叶飞在心里暗算了一下，包围他的舰队，竟然是五千艘战舰，其外形，正和白狼传到的战舰图像一模一样。

　　这下不必再向谁去开口询问，所有的人都知道，他们被白狼出卖了，否则绝不会出现这种场面。

　　同时，白狼那也传来了讯息，他道：“叶大人，对不起，为了我家人的安危，我不得不将您给卖了。”

　　背叛，又是一次背叛！叶飞完全无言以对，人家是为了家人，便有十足的理由来背叛你，你还无权去指责他。


第四章 战斗

　　这一次的背叛，影响最大的不是别的，而是叶飞对人的价值观。

　　突然，一丝黑色的气体，从叶飞身上冒了出来，而他的脸，也变的狰狞可怖，不过，这事只发生在一瞬间，只一下就消失的无影无踪，这一瞬间的变化，竟没有任何人有缘欣赏到。

　　叶飞又看了一下包围圈，道：“陈正，立刻把另外十艘星舰上的人马，都传送过来，空下的星舰，由你统一调度指挥，还有，要他们动作快点。”

　　叶飞这时的想法很明确，就是想牺牲十艘星舰当开路舰，然后冲出包围圈，这种想法和做法，正是星舰学院中，保命方式的必学课程。

　　说快是真快，前后不到五方钟，人员传送就已经完成，这时叶飞才下令，道：“陈正，由你负责操纵星舰，等候我的命令。”

　　接着，叶飞马上接手武器系统。

　　因为他是叶飞，所有星舰唯一的主人，所以，他并不需要解禁这一道手续，十艘星舰加上飞羽号发威了。

　　第一个准备发威的武器，当然是光雷。

　　这是不需要准备，也不需要瞄准的武器，因为天元帝国的战事过后，光雷的缺点被暴露出来，一群科学家马上着手改良，所以，现在的光雷，都有了自动追踪系统，能自动锁定目标，直到目标被击中为止。

　　光雷炮管的数量之多，硬是把叶飞给吓了一跳。

　　光雷的数量已经完全出乎他的意料之外，这比原先安排的，整整多出近十倍，你说，他会不感到意外吗？

　　十艘星舰看似不多，但是，从这艘星舰上面，发射出来的武器总量，可是非常惊人的。

　　星舰的舰身长一百公里，而在这一百公里之中，有着数之不尽的炮管，虽然是威力越大的越少，但是，一艘星舰到底有多少武器，却是不一定的，全看各舰长各人的意思。

　　叶飞也是直到此时才知道，这十艘星舰，被各舰长早已改的面目全非，武器数量之多，也早已超出叶飞的认知。

　　谢正东，谢正南两兄弟，是第一个到达叶飞身边的人，叶飞道：“自己找个适合的位置坐，对了，你们是不是都有改装过你们的战舰。”

　　谢正东回道：“是的，大人，喔……不是……是家主，从我们接手星舰开始，武器改装就从没停过，以我的星舰来说，光镭发射口有五万个，粒子炮三千座，原子炮一千座，质子炮，极光炮都是五百座，空间炮十座，晶炮三座。”

　　“其中波动炮是最多的，每一艘上面，都有十万座。所有的武器加起来所需要的能量，刚好是晶元可以承受的最大范围。”

　　谢正南接道：“我的也是一样，其实，不只是我们两的，几乎所有的星舰，都是按照这个标准，我们是按晶元能提供的最大值来计算分配的。”

　　虽然事情有些出乎叶飞的意料，但这时的叶飞，却非常乐见这个意外。

　　原本还想带着人逃跑的叶飞，却因星舰威力的增强，改变了他的想法，按现在星舰的战斗力，再怎么保守估计，都绝对有一拼的实力，既然如此，那就没必要跑逃了，而是应该考虑，怎么打赢这场战争了。

　　叶飞这边是这样，黄皓的想法也是一样。

　　他也同样有弃舰的打算，可等星舰攻击三轮过后，他的想法有了改变，因为异种战舰并没有想象中的强大，说是不堪一击都不为过，连粒子炮的攻击，都不能完全承受，更何况其它威力更大的武器。

　　突然，黄皓又下了一道命令，这是因为，智脑告诉他，发现了敌舰指挥官的所在，他道：“全体都有，按计算机指示的方向全速前进。”

　　星舰转向的动作，快的让尖耳族的指挥官道耳闻，非常难以理解。

　　根据他的认知，在行进中的战舰，要转向可不是一件容易的事，至少也得绕一个大弯，而眼前的敌人，却只在一瞬间就改变了行进方向。

　　所用的弧度之小，几乎可以忽略。

　　这种现象，可不是一个好消息，那等于是在告诉他，要想合围住敌舰，几乎是不可能完成的任务，想活捉敌舰的想法，立刻化为乌有。

　　现在他所想的，就只剩下一样，全数消灭敌舰，绝不允许跑掉任何一艘敌舰，只要跑掉任何一艘，那将会是一场大灾难，也是绝对不可原谅的。

　　直到现在，四十艘星舰，还没用上空间炮和晶炮这两种武器，黄皓是在观望，能不用就不用，能多把留一个机密，就多保留一样，所以，一直到现在，这两样武器都早已经充能完毕，却还迟迟没有发射。

　　不过，就是这样，四十艘星舰所发出的威力，一样让尖耳族人吃足了苦头，战舰是一艘接一艘的陨落，但是和敌人的距离，还是没有拉近到可以攻击的范围。

　　但在敌人一转向之后，道耳闻就发觉有些不妙了，因为四十艘星舰，是冲着他直直而来，只是一下子，就拉近到可以攻击的范围内，只是……他现在想的，却不再是怎么攻击的问题，而是能不能保命的问题了。

　　现在的情况，就是傻子都知道，他的座舰，已经成为敌人的目标。

　　“倒车，马上倒车，快……还有，让第一，第二，第五第六舰队，阻挡在我前方，快……”

　　然而，发现的不管是快还是慢，一切都已经来不及了，无数炮弹已然向着他的座舰，直袭而来。

　　在一转眼过后，他的座舰，至少挨了数十轰，接着就是一阵天旋地转，再接着火舌窜起，最后在一声爆炸声中，消失在星空之中。

　　道耳闻死了吗？当然没有，第一时间，他就启动了逃生装置，在战舰爆炸之前，就已经乘着小艇离开了。

　　但是，尖耳族人并不知道，还以为道耳闻死了呢，他的死，让尖耳族人一阵忙乱，随即就有接手的人物出现。

　　黄皓座舰上的智脑，就是负责监听的事情，所以，黄皓在吃过一次甜头之后，道：“P1，继续监听，尽快给我找到对方最新的指挥舰！”

　　P1正是黄皓身上那个手表形的智脑，经过小可帮它升级之后，已经具有了一丝人性，只不过，像个小孩子一样。

　　这时，它那如孩童般的声音响在黄皓耳边，道：“报告长官，我一直都在监听，从没放松过。”

　　黄皓笑道：“好了，紧急时候，没时间听你表功。”

　　P1马上回道：“知道了。”

　　星舰群的行进速度越来越快，拦阻在他们前方的敌舰也越来越多，同时，星舰也得去承受被异种战舰的攻击。

　　从异种战舰的攻击一开始，黄皓等人硬是被吓了一跳，因为防护罩的能源消耗之快，绝对是前所未有的，竟然以每分钟五％的速度在下降。

　　黄皓舰上的科学官，道：“长官，我们的防护罩，最多还能支持十五分钟。”

　　黄皓听了，道：“没想到，这些异种战舰的攻击力有这么强，不过……有这十五分钟绝对是够了，传令下去，方向不变炮火全开，全速给我往前冲，妈的……我就不信会死不完。”

　　几万的炮弹，不断的从舰群顷射而出，但是，尖耳族人就像不要命一样的不断前往拦截。

　　情况已经不允许黄皓继续不顾一切的往前冲了，他是没想到，会有这么多的战舰都不怕死。

　　人家不怕死，你还能怎么办，看看还能支持七分钟的防护罩，他只好放弃保密的心思，道：“各舰智脑听令，每舰十发空间炮，命令之后三秒执行。”

　　三秒，那真是有够短的，几乎是黄皓的话一落下，时间就到了，四十艘星舰每舰十发，就等于是四百发空间炮。

　　空间炮的威力，就是黄皓本人也很想见识见识，以往只是在虚凝网络里见过，而现在是玩真的。

　　空间炮的速度，比光速还快上三倍，根本是不可能反应过来的，所以，只是一瞬间的时间，四百艘异种战舰，在这一次齐射中被摧毁，还引发了一场巨大的爆炸，这一炸……连同战舰周边的舰队，也受到了牵连。

　　所以，一次攻击……陨落的不只是那被直接命中的四百艘，联同那些离的近的，都在这一次的攻击中被摧毁，至于那些轻重伤的，绝不少于一万。

　　空间炮充能时间是五分钟，所以，黄皓只好再用其它的武器继续攻击，反正是能用上的，全被他给用上了。

　　这时，叶飞传来了一道讯息，就是准他不择手段，去摧毁敌人。

　　黄皓见到这条讯息，再没了任何顾虑，他再一次下达命令，道：“各舰智脑听令，每舰三发晶炮，十秒后齐射。”

　　想再多是办不到了，每一艘星舰上面，都只有三发炮管。

　　晶炮，毁灭性武器，可轻易摧毁一颗星球，充能时间，十分钟。

　　P1开始倒数计时，道：“十，九，八，……三，二，一，发射。”

　　一百二十发晶炮的威力，瞬间就将前方所有的战舰给全数摧毁，其爆炸的威力，就是远在七百多公里之外的星舰，也受到了些许影响。

　　四十艘星舰，等于是在剧烈的震荡之中前航的，不过，星舰的强度，是不在意这些的，不说防护罩，就是星舰本身，也受得起。

　　经过这一波攻击，尖耳族人终于了解到，他们要对付的星舰，到底强大到什么地步，要继续还是撤退，成了尖耳族人的难题。

　　而黄皓呢，在冲破包围后，还在继续加速，他现在的想法并不是逃跑，而是想拉开距离，利用星舰能远距离攻击的优势，重新回过头来找尖耳族人的麻烦。

　　另外，他还想趁机弄清楚，尖耳族人是从那一条航道，来到蛮荒星域之外的，所以，他怎么可能在突破包围之后，就此一走了之？

　　就算他肯，他手下的兄弟们也不会同意。

　　因为现在的情况已经完全改变，现在的情势是，星舰有着绝对的优势，可以依靠武器上的优异性能来压着敌人打，而不会再有任何安全上的问题。

　　叶飞这边的情况比较麻烦，毕竟只有十艘星舰，却要面对五千艘异种战舰，而这五千艘还分的非常散，很难找到可乘之机。

　　叶飞想来想去，都没有找到任何可行的办法，不过，还好的是，他一早就把所有人都调到他这艘飞羽号上，所以，可以在必要时利用星舰来充当炮灰。

　　叶飞遇到的，是尖耳族人当中，一位非常杰出的军事天才，他叫达耳，是整个尖耳族中，战术系学分最高的一位。

　　达耳的任务，就是活捉叶飞这位人类的头头，为了不让叶飞有逃跑的可能，他摆出的阵容，正是他最引以为傲的猎杀阵，同时也是最容易困住敌人的方法之一。

　　天才对天才，那几乎是没有花样可以玩，叶飞想不出办法，是因为他落在后手，被人早一步困在一个地方，否则，达耳再聪明，也会拿叶飞没办法，就是现在……他也不敢说能十拿九稳，毕竟，敌人对他来说，也是未知的。

　　陈正这时说道：“大人，敌人的战舰，可以发射出一种干扰讯号，让我们的侦察手段失去效用，所以，我们才没有能够发现他们。”

　　叶飞道：“我知道，否则，就是远在几百光年之外，我们也能够发现，尖耳族人既然有这样的技术，就表示，在未战之先，我们双方是站在平等的立场。”

　　陈正右道：“奇怪，这群尖耳族人，怎么一动不动的。”

　　叶飞回道：“这不奇怪，换了是我也不会马上有所行动，因为对方的目的，不是想消灭我们，而是想活捉我们。”

　　这时，通讯器又亮了，不必说，肯定是对方要求通话，叶飞随即点头，示意小马接过来。

　　屏幕一闪，换成了尖耳族人舰桥的画面，道：“你好，人类……叶家的家主，敝人，达耳，在此向你问好。”

　　叶飞回道：“好，一切都好，如果不是被你们围着的话，一切会更好。”

　　达耳自是不会脸红，他道：“我的话，算是老生常谈了，一句话……投降于我，可以保住你们的生命。”

　　叶飞笑道：“确实是老生常谈，不过，我们首先得弄清楚一件事，劝降是在双方实力差距太大时，才会出现的场面，而现在呢，我可看不出，你我之间有这样的情况出现，也许，应该该开口劝降的是我，而不是你也说不定！”

　　达耳一愣，道：“是我听错了吗，难道，你不知道，什么叫形势比人强吗？”

　　叶飞回道：“我当然知道，只是，一群羊围着狼，结果是什么你又知道吗？对我来说，你们的战舰，就是羊，而羊……是没有可能对狼如何的！”

　　达耳者时是一脸疑惑，羊，他中央帝国的一向无敌的战舰，竟然只能算是羊，他这下可是气的都说不出话了。

　　就在这个时候，叶飞竟下令道：“各舰智脑听令，自行寻找目标，开火。”

　　达耳一听，不再生气的反而笑了，这还离着有两千多公里，远在攻击范围之外一千公里。

　　他笑是因为，他不知道，叶家的家主，到底要攻击谁，不过……好像……这儿就他们中央帝国军才算是他的敌人吧。

　　但是，几乎是马上，晶炮和空间炮，都是比光速还快的武器，而两千公里对于光来说，那只是一眨眼的时间，因此，情势立时一变。

　　达耳一脸震惊地看着他身旁的战舰，正在一群群的陨落，只是第一波攻击，战舰就减少了一百多艘，而第二波攻击又接着直袭而来。

　　是些什么武器他弄不清处，只知道有五六种不同的武器，有的快有的慢，但是，不管是快还是慢，都很快地就落在战舰的舰体上，然后是爆炸再爆炸，减员数字一下就上升到三百多。

　　这时他哪还敢犹豫，马上下令道：“快，全体迎上去，不能耗在这里当靶子。”

　　叶飞本身就是家主，任何事的决定权就在他一念之间，他竟是毫不犹豫的动用上晶炮，十艘星舰，三十发晶炮同时齐射，紧接着，空间炮也没落下的跟着齐射。

　　是的，叶飞竟来个先下手为强，这时每多一秒钟的时间，就多一分胜算，而距离，正是叶飞手中最大的法宝。

　　因为，他已经收到来至黄皓的传讯，那边的黄皓都动用上晶炮了，更把尖耳族的战舰资料说的一清二处，掌握敌我双方资料的他，还有犹豫的必要吗？答案当然是不必，所以他才会在和对方谈到一半时，突然下令开火。

　　当然，从攻击一开始，各种武器就再也没停止过，甚至达到武器射速的最高上限，叶飞要的，就是在最短时间之内，制造出最大的效果，而很显然的，他的目的达到了，只是一波攻击，就让中央帝国军，减员近十分之一。

　　可惜的是，晶炮和空间炮，需要充能的时间太长，尤其是晶炮，更需要长达十分钟的时间，而在星际战争之中，那可是分秒必争的，十分钟……战事可能已经结束了，或是已经到了无法收拾的地步。

　　中央帝国战舰终于将距离，拉近到一千公里的发射范围之内，只是……也减员了近三分之一，但达耳还是激动到不行。

　　叶飞的星舰越强大，他就越兴奋，只要能夺取到这种技术，那么，再多的牺牲都是值得的。

　　叶飞对此倒是不怎么担心，他的每一艘星舰上面，有的是武器，除了那些制式武器之外，还有五万个炮台，是专门用来发射中子弹用的，还有十万波动炮。

　　离的近了，那就是波动炮和中子弹的天下，一千公里，刚好是这两种武器，最适合的攻击范围，所以，达耳的兴奋，可是言之过早。

　　就在此时，叶飞舰上的中子炮台发威了，一艘五万，十艘，五十万发中子导弹，同时离开炮台，向着四面八方飞去。

　　这种武器威力其大，不需要正面击中战舰，只要在战舰身边爆炸，一样能把战舰给摧毁掉。

　　而波动炮就更不必说了，简直就像铺天盖的流星一样，打到那艘舰上，立时，就是一个大洞，倒霉点的，就此引发了连串爆炸。

　　中子弹是慢了点，可因为双方的方向，正好是相对的，所以，最慢的飞弹反而变的不怎么慢了，一会就进入中央军的舰群中，接着就是一连串的爆炸。

　　想想看，四十万发中子弹一起爆炸，那是怎样的场面，星空瞬间就被染红了，中央舰队，哪还有一点舰队的样子，大都变成了破铜烂铁。

　　到了这时，叶飞本来还有些担忧的心，至此是完全放下，他道：“全体都有，马上各归本舰，给我展开全力扫荡。”

　　但在说话的同时间，波动炮可没有停止，中子弹更是发射出第三波攻击，其余的武器也没有停下，还在持续攻击之中。

　　到了这时，叶飞终于明白了一件事，星舰是大，可太也有大的好处，那就是武器的容纳量也特别多，这一次就是因为武器够多，且种类齐全，才能做到这般效果。

　　这种战斗方式，和他以往的认知是不同的，在希旗帝国，比的是谁的防护罩强，武器的威力大，谁的防护罩先撑不住，那谁就输了。

　　但是在这里不一样，敌人的战舰，根本没有多少防护力量，虽然武器的威力够强大，但是，没有防护力量的战舰，和炮灰是没多少差别的，只要能在防护罩被摧毁之前，先一步消灭对方，星舰就能立于不败之地。

　　到了这时，他再不知怎么打下去，就真是太笨了，他道：“各舰听令，攻击不止。”

　　他还喃喃自语，道：“没想到，这些看似没用的武器，反而才是战场中最强大的利器，当然，前提是敌人没有防护罩这一类的防护系统。”

　　达耳这时已是悔不当初，他的舰队，竟然就这么毁了，虽然还剩下近千艘，但是，又能支持多久？敌人炮火之猛烈，实是令人难以相信，只是不信行吗。

　　这时他想起一开始之前，叶飞说的那句话，谁劝降还真是说不清楚。

　　到了这时，他唯一能做的就是逃，然后把消息带回去，这个叶家……绝对要完全消灭，否则，中央帝国将会遭受到巨大无比的灾难，甚至被灭国都有可能。

　　马上，密令一下，所有中央帝国战舰，立刻开始转向，然后分散成四面八方的逃走，这么一分，叶飞是绝无可能全不阻挡的，只好抱着灭一艘是一艘的想法，直杀到再也找不到任何一艘战舰才罢手。

　　这时，黄皓也回来了，从他的舰队脱困的那一刻开始，原本围困着他的舰群，马上就四散逃跑，让黄皓想追都没法追，只能眼睁睁的看着这些战舰跑的无影无踪。

　　既然不能追，黄皓只好返航，而且是以最快的速度，二百倍光速，所以，他前后只花了半天的时间，就回到叶飞边。

　　在正常的情况下，叶飞一向只允许星舰用五十倍光速，尤其在外人面前，通常是不会超过三十光年。

　　叶飞在舰队会合后，才发现，有一艘战舰还孤伶伶的停在远方，它既没有逃，也没有加入攻击，而是从一开始就没动过，而它的主人，正是白狼。

　　叶飞并没有理他，也不想理他，对于背叛者，他不会再有任何的同情和怜悯，他只是干脆地说道：“我们回去。”

　　通讯灯是一亮再亮，谁都知道，那是白狼在要求通讯，只是，已经没有任何人肯去理会了，对他们这一群人来说，最最难以忍受的，就是背叛。

　　叶飞已经决定，放弃这边所有的人颣，对他来说，这群人类的死活，他是不会再管了。

　　舰队再没有顾虑，全都开起了最高航速，向着蛮荒星域而去，只用了一天多一点的时间，叶飞等人就回到了基地。

　　叶飞还立时向所有基地发出撤退的讯息，而且是全面撤退，而所有人员，全都撤退到远离中央联盟的二十四号基地。

　　是的，叶飞就是打算放弃蛮荒星域里，靠近中央联盟附近的一切，将这些转移到，比较安全的二十四号基地去，那里是没有任何天然通道可以抵达的地方。

　　叶飞再一问，还好，去中央联盟战舰上参观的人，都已经平安回来了，这下他可没了任何顾虑。

　　当叶飞看到汪家寒时，两人都有一种松下一口气的感觉。

　　在这之前，谁能想到，这些外表和善的尖耳族人，会这么阴险，一边在极力拉拢你，一边却在想尽办法的阴你。

　　现在是反而好处理了，都翻脸动手了，还有啥好顾虑的，当然是见面就打。

　　叶飞道：“我想……尖耳族人，大概是死都没想到，我们这批人，还能够回来吧。”

　　“不过，十二号到一号基地的撤退事宜，你得加速进行，我们应该没有多少时间可用，我估计，尖耳族大约会在这几天内来个大举进攻，所以……你那边的行动能多快就多快。”

　　汪家寒道：“我会的，目前大宗物品都在拆卸中，预计还要十天的时间，才能全数拆完并运走。”

　　叶飞道：“好，这边的事就全靠你了，我会带着舰队到前方去守着，绝对会给你足够的时间撤离，对了，新的战舰总共有多少了？”

　　汪家寒道：“截至目前为止，五百七十八艘。”

　　叶飞满意地道：“好，全部交给我，其余的星舰要怎么用，你自己看着办，黄皓，我们走。”

　　会后，叶飞带着新的星舰，总数五百七十八艘，前往一号基地的前方，约五千公里之处驻守，这里离外面只有一百公里左右，而且，叶飞驻守的地方，是中央联盟通往一号基地的唯一路径。

　　当然，这是叶飞他们的认知。

　　事情却是往着叶飞不解的方向发展，不要说是十天，整整一个月，中央帝国的尖耳族人，竟是毫无反应。

　　别说大军压境，就是小猫小狗都不见一只，至于谈判的代表，更如石沉大海般的不见踪影，这种情况，让傻傻枕戈待旦的叶飞，有猛猛一拳打在空气中的感觉。

　　一个月的等待，把叶飞的性子都给磨光了，他是再也等不下去，也想了解下尖耳族人的打算。

　　有了想法就有行动，叶飞带着一百艘星舰，第一次走进中央帝国的地界。

　　一离开蛮荒星域，飞羽号上的侦察系统，就像来到空旷之处，也许是在蛮荒星域待的久了，乍一到这个没有任何危险，也看不到任何陨石的地方，人人都有耳目一新的感觉。

　　叶飞看着这一片宁静的星空，心中实在是升不起一丝一毫的杀气，按他的本意，是早晚要和尖耳族人，来一次生死决战的，但是，此刻他看到的情景，竟是那般宁静祥和。

　　突然，通讯灯又在一亮一亮的，叶飞是毫不考虑的道：“接进来。”

　　屏幕一闪，尖耳族人那和人类非常类似的影像，再一次出现在叶飞眼前，而这个人，黄皓是认得的，也一直以为，这个尖耳族人，应该已经死了。

　　这人就是道耳闻，围攻黄皓舰队的中央帝国指挥官。

　　他道：“叶氏家主……你好，敝人是道耳闻，暂任中央联盟及中央帝国对外事务的外交官。”

　　黄皓低声在叶飞耳边说了下他知道的情况，叶飞才回道：“嗯，你好，道耳闻先生，我不知该称你是外交官或是阴谋家才合适！”

　　道耳闻很是大方的道：“你要怎么想，我无权干涉，我想说的是，造成这一切都是有原因的，只不知，你有没有耐心来听？”

　　叶飞比出一个请的手势，道：“请说，我保证会是一个好听众。”

　　道耳闻做出一副回忆的样子，道：“大约，在一千七百多年前，那时的人类有一个非常强大的帝国，叫龙风帝国，这个帝国和我们中央帝国，是属于联盟国。”

　　“应该说，当时，就只有人类的龙风帝国和中央帝国，是属于比较强大的帝国，其余的国家和家族，都是依附于我们的势力。”

　　“不知你信不信，我中央帝国，是一个非常爱好和平的帝国，也是非常注重人权的民族，只要在我们能力范围之内，我国一向是有求必应，只要不是太过分的事，我国在基本上都不会拒绝。”

　　“在那时，一切都是那般完美，各国更是和平相处，这样的太平时代，足足维持了三千五百多年，直到，你们人类的科技，开始超越我国之后，一切就开始走样了，人类开始变的骄傲，自大……甚至开始对一些落后的地区进行亲侵略。”

　　“喔，忘了说，那时我们的科技，比现在要落后多了，就是战舰的威力也不能相比，我还记得，当时的战舰最高速，还只能达到光速的十倍，还有……我国一向重视的是民生上的研发，对武器这方面就要比人类差上一些。”

　　说到这，叶飞已了然于胸的道：“所以，很多不幸的事就开始造成是吧，而人类最终成了你们所有人的公敌，最终导致的结果，就是你们群起而攻，直到人类的文明被摧毁为止，但是，你们也没有灭绝人类，只是控制着，不让人类有再发展的可能！”

　　道耳闻点头，道：“事情的经过，确实是这样，我中央帝国从没有称霸的想法，在你们出现之时，各国的高层，纷纷向我国求助……”

　　道耳闻的嘴巴还在说着话的同时，叶飞收到自家人的传讯，而且是从各个基地同时传来，内容都一样，遭受到入侵的警讯。

　　警讯上表达最清楚的一个是这么写的：“尖耳族人不知从哪冒出来，数量无法估计，从一入侵开始，就开始大肆破坏和屠杀，我们正在进行反抗，只是敌人数量太过庞大，所有的反抗，全都只是徒劳，我们能支撑的时间，不会超过十分钟，请家主即刻给予我们新的指示。”

　　还有其它的，但都一样，都是差不多内容，有些还是各星舰传过来的。

　　这时道耳闻大概也知道了这边的情况，只见他阴笑着道：“怎么，不想赶回去救援吗？”

　　叶飞没理道耳闻的问话，反而对所有家族成员传出一道讯息，他道：“我是叶飞，凡是收到这道讯息者，立刻前往灵星集合，所有的基地，将会在三十分钟之后自动引爆。”

　　灵星，就是灵气特别充足的那一个星球，也是叶飞所有的领星中，最安全最隐秘的一颗。

　　在灵星的四周围，是不存在任何航道的可能，因为灵星完全被无数的陨石所包围，哪里还会有什么航道。

　　除非，像小可一样小，才可以自由出入灵星，一般的飞船，即使再小，也无法通过那密密麻麻的陨石群。

　　传达完命令的叶飞，这时反而不急了，毕竟，急也没有用，该发生的事情，都已经发生了，他再急也挽不回这一切。

　　此时的当务之急，就是弄清楚这一切，叶飞遂冷静下来思考一切的前因后果，只是一会的工夫，他就想通了。

　　造成这一切的原因只有一个，就是他犯了一个非常致命的错误，是他和所有人，都太小看尖耳族了。

　　想想看，一个文明种族所在，其范围之内的一切，又怎么可能会不了解，蛮荒星域说不定早被尖耳族给摸熟了，而他和他的人，却想在别人的势力范围之内，另外建立一个势力，这不是找死是什么。

　　而他在最后一段时间，竟然还给尖耳族人一个月的准备时间，有这一个月的时间，还有什么布置是无法完成的。

　　过了一会，埃玛的通讯传来，她道：“少爷，我已在前往灵星的路上，两位主母也都在我这里，还有，星舰生产线及原料，都已被我收走，请不必担心，另外，我已派小可和白灵前往支持撤退的人，我想……有她们在，应该能帮上一点小忙。”

　　叶飞又继续等，他在等汪家寒的讯息。

　　隔了五分钟过后，终于传来汪家寒的讯息，他道：“大人，我……”

　　叶飞现在可没时间听他哭诉，他吼道：“说重点！”

　　汪家寒忙一擦泪水，道：“目前所有人，都已经利用传送设备在我这里集中，请立刻引爆所有的基地，因为，尖耳族人正在掠夺我们所有的一切！”

　　叶飞并没有去怪汪家寒，他知道，在过去的一段时间里，汪家寒肯定是忙翻天了，会在这个时候和他联络，肯定是事情已经处理到一个段落，才能抽出时间来和他连系，也直到这时，他的心才放了下来。

　　当然，叶飞立刻下达了新的命令，他道：“各基地智脑听令，无需倒数计时，给我即刻引爆。”

　　这种引爆可不是一般的引爆，而是先行引爆一切设施，再继而引爆深埋在地底深处的引爆装置，那个装置可是非同小可，就是当初引爆希旗帝国首都的方式，其威力之大，绝对能将整个星球炸成碎片。

　　几分钟之后，原本还笑眯眯的道耳闻就再也笑不出来了。

　　因为他收到了最新的讯息，所有参与这一次行动的部队，竟一口牺牲掉了九成还多，而死法全都一样，都是被星球爆炸时给连累的。

　　他阴狠的看着叶飞道：“你狠……竟然不顾自己人的死活，强行进行引爆。”

　　他当然是不知道，在每一颗星球上面，都设有十座传送装置，而每一次能传送的最大人数是十万，每一分钟就能启动传送一次，所以，人员要撤退不是问题，问题是，人太多了，得分批进行，这才是最耗时间的地方。

　　好在的是，每一颗星球上的人数，都不会太多。

　　在叶飞的领地里，真正最集中的地方，就是灵星和主基地，灵星的常住人口是一亿，全是在校生，也是叶飞未来的主要班底。

　　另一个是主基地，主基地的人口有二亿，主要是负责生产各种民生必需品和居住的地方，在那里……有汪家寒及一千艘星舰驻守，没啥好担心的。

　　所以，这一次损失最大的，都是在其它基地工作的工人和机器人居多，至于军人，因为都在星舰上面，几乎没有任何损失。

　　叶飞是考虑再三，决定暂时放过尖耳族，原因是，星舰数量太少，就算能打几场战争又如何，又能占领多少星球呢？

　　没有足够的武力，是他目前最大的问题。

　　还有一点叶飞不想告诉任何人，他想完全占领眼前的这个世界，因为他觉得，不会有比这儿更好的地方了。

　　蛮荒星域，就像个天然的屏障，非常完美地保护着这个地方，只要有足够的侦察卫星，就能随时掌握将整个蛮荒星域。

　　另一点就是尖耳族人的屡次挑衅，激起了叶飞的怒火。

　　叶飞左思右想之后，做了一个决定，他道：“各舰注意，三分钟后开始撤退。”

　　叶飞重新接信道耳闻的通讯，道：“你们好啊……表面上是一套，背后又是一套，没关系，这一次的损失，我还损失得起，不过，也不是没有好处，至少，让我认清了你们尖耳族人的真面目。”

　　道耳闻激叶飞道：“何不现在就把怒火发现在我们身上呢？”

　　叶飞笑笑，道：“不必急，现在还不是时候，等到了该决战的时刻，你们就是不想战都不行，你可以回去告诉你们的上级，我们双方之间已经势成水火，再无可能共存于世，早晚都会有一次生死决战的，到时……你我之间就只能留下一个，再见。”

　　叶飞切断通讯时，撤退行动已经开始进行。

　　而道耳闻那边呢，他不是不想拦，而是没有能力拦阻，蛮荒星域的先天条件，限制住了他的想法。

　　再说，他可没忘记，这些星舰拥有多可怕的攻击力。

　　他哀叹一声，对着属下们，道：“这是一次非常失败的行动，毫无收获不说，去的人员十不剩一，唉……我现在都不知道要怎么向上面交代。”

　　他的副官道：“长官，我认为这是非战之罪，谁会知道，这位叶氏家主会做的这么绝，只能说，我们对他的了解，实在是太少了，这才造成判断上的失误。”

　　另一个下属，道：“是啊长官，真要怪，就该怪情报部门，是他们没有把事情做好，更没有把叶飞的性格调查清楚，否则，我们今天的损失，是可以避免的。”

　　道耳闻不耐烦的挥挥手，道：“够了，这些事一点都不重要，我真正担心的人，是叶飞，你们要知道，面对这一连串的变故，他的表现……正常吗？”

　　没等谁接话，他就自行接着，道：“还有，所有发生的事，件件都不是小事，可他呢……不单是平静依旧，还能镇定从容的指挥。”

　　“还有，我在言语上的刺激，可他呢？就像在说别人的事一样，半点不见点激动，一个能忍，能受，能不受情势影响的人有多可怕你们知道吗？”

　　副官有些不服的道：“那又怎样，难道我们还会怕他不成，不说我国十几兆的人口，就是上亿的战舰也能淹死他。”


第五章 生产

　　叶飞这边，在快接近一号基地时，就发现原有的航道消失了。

　　当然，叶飞是知道原因的。

　　这一切都是星球爆炸引起的。

　　强烈的爆炸，硬是将原有的航道弄没了，现在要去灵星，就只有一个办法，一路打过去，只不过，阻路的敌人变成了陨石而已。

　　叶飞的飞羽号干脆就在最前面开路，要说能源供应，还有比他的飞羽号更足的吗，当然是……没有。

　　一路上不管是多大的陨石，只要阻挡在航道上的，一律被飞羽号的炮手，黄皓给清除的干干净净。

　　叶飞在闲来无事时，也会上来练练手。

　　说真的，就算不靠他那有些变态的计算能力，黄皓在武器操作上的水平，也绝不是叶飞能比的。

　　这天叶飞看着飞行的速度，无奈地道：“这速度实在是太慢了，有谁能想出一个办法来提速的没有？”

　　当然慢啰，一路上全是大大小小的陨石阻路，能快才是怪事。

　　飞羽号虽说能源足，不怕花用，但是，一路上陨石之多，绝对是清不胜清，那是清完一波又来一波。

　　叶飞的话自是没有任何回应，因为摆在眼前的事实就是这样，哪有什么可以解决的办法，真是想快都快不了。

　　结果，这一趟行程，足足走了半年多的时间，才来到灵星附近，进当然是进不去的，人员进出，都只能依靠传送设备别无他法。

　　停留几个月后，叶飞又带着舰队，开始打通前往陨石区的航道，没办法，原有的航道，在那一场爆炸中都没了，所有的航道都得重新开通，否则，两边就没法连接了。

　　三年，足足花了三年的时间，才打通了这一条航道，这种打通不是冲过去就好了，还得保证航道的安全才行，所以，所花的时间要长一些。

　　自从航道打通之后，叶飞只下了一道命令，所有人放下一切，全力生产星舰，和一切作战需要的武器弹药。

　　时间就这么一年一年的过去，星舰的数量也在一年一年的增加。

　　但有一点是不同的，所有的星舰智脑，全数由周德伦亲手制造，全是和小可同一级数的。

　　当然，每一部智脑的最高指令都一样，不得违抗叶飞的命令，除此，再无任何限制。

　　按叶飞的想法，他是希望所有的智脑都能够进化，最后和小可一样，是一样有生命的智脑。

　　十年之后，经过所有人一起努力的结果，星舰总数已经达到五千五百多艘的数量，机甲更是人手二部都还有剩。

　　这是准备在星舰损毁之后逃跑用的，并不是专门用来作战的。

　　没办法，叶飞所思所想，就是怎么保护他的子民，哪怕只是一点点希望，他都不会放过，所以，机甲不单是战斗工具，更是逃命的资本。

　　各种武器弹药的存量，经过这些年的生产，绝对足够叶飞打上三年也不虞匮乏。

　　至于那些单纯只使用能量类的武器，根本没有考虑的必要，只要埃玛还在，就永远都不会缺乏。

　　虽然叶飞始终觉得，这一切准备还远远不够，但是，情况已经不允许他再慢慢建造。

　　因为尖耳族的中央联盟，已经发现了他们的所在，正在计划要全面攻打他们，决战已然近在眼前，叶飞就是不想打都不行了。

　　今天是战前总动员，叶飞通过电视，向所有的家族子民说话。

　　他道：“大家好，我是叶飞，今天和大家见面，是想告诉你们所有的人，战争的脚步已经来临了。”

　　“从大家跟随我的那一天起，我就一直在避免，避免什么？伤亡，一直我都不想看见，我们的人，有任何损伤，所以，我是能躲就躲，能不打就不打。”

　　“但是，这一次，我们是不想打都不行了，尖耳族的中央联盟，已经找到了我们的藏身之所，更是已经做好一场战争的准备，情势如此，我就是再不愿意，也已经无法逃避。”

　　“既然事情已经逼到眼前，那么……眼前的我们，就只剩下一条路，那就是战斗到底。”

　　“我们要吗不打，要打……就要彻底打残敌人，打的他们永不超生，更要打的他们连翻身的机会都没有，今明两天，大家好好的休息，第三天08：00，准时集合。”

　　“最后，我有几句话要送给所有参与战斗的部队，那就是……战斗到底，直到敌人被完全消灭为止！”

　　叶飞的话，作用是巨大的，这可是他的第一次，也是民众期待已久的。战争，本来就不可避免，人们早就想给尖耳族人一个教训，只是一直被叶飞压着。

　　说真的，叶飞的爱，让很多军人有些受不了，因为他的爱，让军人都失去了血性，更失去军人的本质。

　　但是今天不同了，叶飞竟然亲自在电视上，说出了人们长久以来的期望，可知，这个回响有多巨大。

　　从叶飞的喊话结束之后，人们的反应不一，举手欢庆的有，放起鞭炮更多，至于军人们的反应，那绝对是最直接的，竟然三五相约，要好好的大醉一场。

　　叶飞在电视讲话过后，就非常注意各方的情况，可是，从各方回馈回来的消息，却让叶飞有些哭笑不得，他还真不知道，他的子民，竟然全是好战分子，一听到要打仗，不但没人担心，反而还玩起了各种庆祝活动。

　　他不禁问身边的汪家寒和马友等人，道：“我错了吗？”

　　这话，可不好回答，一个回答的不好，可是会伤到叶飞的心，这些近臣，没有谁敢贸然回答，都在斟酌要怎么说才好。

　　汪家寒脸上有些怪怪的道：“看样子，我们的民众，对尖耳族人好像很反感的样子。”

　　马友紧接着道：“嗯……好像，民众不怎么反对和尖耳族人开战？”

　　反而是叶飞说道：“你们啊，都不必再为我遮掩，有些事我不是不知道，只是不晓得人们的实际想法而已。”

　　“人们不了解，你们难道也不了解吗，我只是不打没把握的仗而已。在没有绝对的把握之前，我是不会随便掀起争端的，对我来说，人命才是最重要的。”

　　八点三十分时，黄皓向叶飞一个敬礼，道：“大人，部队已经集结完毕，星舰总数五千，另五百艘负责后勤，也已经集结完毕。”

　　叶飞没有理他，也没有回话，却用冰冷的眼神，看着漆黑的星空，口中发出毫无感情的声音问道：“民众都安排好了没有。”

　　汪家寒忙道：“大人，都安排好了，没有漏掉任何一个。”

　　叶飞点点头，眼神又望向漆黑的星空，好半天才毫无预兆的道：“出发！”

　　最近几年，叶飞的性子越变越冷，他也不知道是怎么回事，更奇怪的是，是一点都没想过要去追究原因，一切……就好像是应该的。

　　他身边的人，更是没啥感觉，十几年慢慢地改，谁能发现什么，何况，习惯成自然，最多就是偶尔想起来，以前的叶飞，比较平易近人，却也不会想到别的，还会认为，他们的叶飞大人……是越来越有威严了。

　　五千艘星舰一起出动，拉开了好长的距离，一路向着中央联盟而去。

　　叶飞根本没想过，要在蛮荒星域打，他想的是，既然要把尖耳族人打残打废，那就干脆将中央联盟给灭了。

　　浩大的声势，没过几天惊动了中央联盟，但却无人敢去阻拦，无他……地方太小施展不开，在这种地方和叶飞打，那是真的在找死，按尖耳族人原本的想法，是想再来一次偷袭的。

　　航道还是得慢慢打通，不过，这一次可要快多了，因为，在五千艘星舰前方，多了一些专门清除航道用的武器。

　　这种武器打不远，却有强大的爆破力，正是对付陨石最管用的武器，叶飞在给它取名字的时候，想起了以前，在赤月星对付钢铁兽的情景，遂脱口而出的道：“穿甲爆破弹。”

　　名字是有些不对头，可也没人计较，反正叶飞是家主，一切都是他说了算。

　　叶飞的舰队，足足花了三个月的时间，才到进入蛮荒星域内部的边缘地带。

　　为了安全，在进入中央星域之前，所有武器系统全数启动，连防护罩都升了起来。

　　迎接他的，是密密麻麻数不清的战舰，离他们约五千公里，不必说，中央联盟的舰队，早就已经等候多时了。

　　见到这个景象，在叶飞的心中，不禁有些疑惑，是敌人早就等在这，还是敌人先一步掌握了他们的行踪。

　　叶飞又细思了会，立刻就确定，中央联盟的舰队肯定是老早就等在这了，而其原因只有一个，星舰的速度比较快，不是先堵着，根本连追都追不到。

　　一旦让星舰进入中央星域内部，那战场的操控权，就全在叶飞手中，倒霉的，可就是中央联盟的各个帝国或家族了。

　　叶飞这一次，没打算做任何语言上的沟通，接触不到三秒钟的时间后，开始各自向前挺进。

　　叶飞自是没那么笨，想去和敌人打遭遇战，问题是，前边和左右上下的路，都被战舰群封死了，想不打都不行，否则，就只有后退一途。

　　当然，叶飞是不愿意的，所以，他就只剩下一个选择，往前突破封锁，那么……整个中央星域就是他的天下。

　　叶飞没有想太久的时间，随手按下通讯钮，直接下令，道：“全体注意，目标前方给我向前……冲！”

　　舰队立即开始加速，只是一分钟不到的时间，战舰就已经进入星舰的射程之内，叶飞毫不犹豫的道：“开火。”

　　这一次，所有的星舰，都没有再下任何限制，全由各舰的舰长完全掌控，所以，当叶飞的命令一下之时，各舰都是炮火全开，那是有多少火力就用多少火力。

　　各种炮火，像不要钱的一样，不断的倾泄而出。

　　封锁在星舰舰队正前方的战舰，马上就是死伤一片，但是，对这密密麻麻的一片来说，那真的只是九牛一毛，对整个战局而言，根本无伤大雅。

　　一边的黄皓，道：“大人，对方的战舰实在太多了，我们可能会冲不过去？”

　　叶飞道：“我知道，冲不过去就给我用撞的，我相信以星舰的防护能力，绝对能冲破敌人的封锁，唉……”

　　是啊，叶飞清楚，这一冲是要付出代价的，可能……会损失一到两成甚至更多，不过，他并不担心，传送设备都开着呢，只要星舰一有撑不住的现象，舰上的人员，马上就会被传送到其它的星舰上去。

　　很快的，叶飞这边的舰队，也进入敌人的射程之内，星舰开始挨轰了。

　　冲在最前头的，是齐鸣将军的座舰，在一进入敌人射程之后，马上就挨上近千发的攻击，顿时，苍月号就出现了巨大的震动，防护罩的指数，瞬间就下降的五％。

　　齐鸣摇一摇有些昏昏的头，大吼道：“科学官……”

　　科学官陈晓升（原八连的班长）马上就是一番检查，道：“报告指挥官，舰体没有任何损坏。”

　　齐鸣笑道：“那是应该的，我们的动力来源……可是晶元，好了，火力给我全开，继续给我往前冲，撞死这些王八羔子。”

　　是的，齐鸣的座舰还叫苍月号，不只是他，其它人也一样，不管座舰怎么换，名字可是永远都不换的。

　　随在齐鸣左侧的，是蓝鸟号，它也遭到了同样的命运。

　　舰长蔡元华甩甩被震得昏昏的头，大吼道：“他妈的，全部给我提起精神，绝不能输给老齐，冲……给我冲。”

　　当第二个冲字才说到一半时，又是一连串的猛烈震动。

　　飞羽号紧随在两艘星舰之后，当然啰，受到的攻击也不比苍月号和蓝鸟号少。

　　这三艘是两前一后成倒品字形，冲在最前头。

　　在飞羽号里面的叶飞，也没有比较好过，同样是被震的眼花缭乱，只是，他的精神力太强大了，这种程度的震荡，对他的影响实是小之又小。

　　但是，舰体在猛烈震动，不管看什么，都很难看得清楚，因为，一切物品都在抖动中。

　　他用稳定的语气，道：“陈正，发射中子弹。”

　　这中子弹不是用来攻击敌人，而是利用其爆炸的威力，震偏或引爆敌人的火力，以之降低被攻击到舰身的可能性。

　　这种办法也是后来想出来的，星舰的防护是够强的，可再强也禁不起接连不断的轰炸，而中子弹的爆炸威力和振幅，都够强，绝对能把那些在飞行中武器震偏或引爆，从而减少星舰被攻击到的次数。

　　当然，尽快摧毁敌舰也是一个办法，只是，当敌舰太多时，用中子弹才是最理想的方法。

　　这时，小可说道：“少爷，我算出来了，敌舰的总数，是三千七百万整！”

　　叶飞一听就愣了，三千七百万，就是停着不动让你打，也得打上好长的时间，这个中央联盟，竟然能有这么多的战舰，实在是有些意外。

　　但是叶飞怕吗？

　　当然不，他这个人是从来都没有怕过，在他知道……他还有来生的那一刻开始，他就已经不知道什么叫怕了，他只是比较爱护部下，不愿见到部下有损而已。

　　但是，这一次他是豁出去了，过度的保护，已经引起部下的不满，干脆，就让战争来的猛烈些。

　　不只是叶飞的飞羽号发射出中子弹，所有的星舰都发射了，因此，舰体受到攻击的次数一下就降了百分之六十，显见，用中子弹拦截的效果是非常好的。

　　这一下效果是有了，但是，攻击力也被拉下来不少，在所有的武器中，就属中子弹的成本最低，效果最好，也是备弹量最多的，星舰里放的是不少，不过，大部分弹药，都在叶飞的戒指里存放着。

　　因为中子弹的干扰，星舰受攻击的力度，刚好在防护罩勉强可承受的范围之内，看到数据之后，叶飞就不必再为部下担心了，遂将注意力转移到攻击力度上去。

　　在每一艘星舰上面，唯一还能听到的声音，就是武器操作人员，在那不停地呼喊着，发射……发射……发射。

　　五千艘星舰的总攻击力，实在是很恐怖的。

　　重点是，这些星舰上的武器，比尖耳族人第一次接触时，多了近三倍，而能源供应却加大了五倍，充分发挥出大舰应有的特色，就是能源足，火力猛到爆。

　　大舰的特色，就是火力猛，能源足，速度快，当初希旗帝国并不是不能制造，而是缺少能源晶石，才舍去了这样的设计，而改以因应现实需要。

　　而在叶飞这，就不存在这个问题，他有的是能源，这让周德伦立时就舍去了旧式的设计，改以大舰必须具备的特色来设计。

　　因此，新的星舰，整个主体结构是没多大的变化，但在能源系统及武器系统上，变化可就大了，所以，新的星舰，再不像过去那般，空有体积庞大的身体，却没有相应的防护和攻击武力。

　　双方的战斗，很快就进入白热化，各种武器布满整个星空，爆炸的光点，就根本没停过。

　　中央帝国的战舰，那真是舍生望死，不顾任何牺牲的冲向叶飞的舰队，求的，就是希望能给星舰造成一些伤害，伤害多了……就是再强大的星舰也得完蛋。

　　只是，叶飞会给中央联盟的人如愿吗？

　　当然不，他的安排也巧妙的很，五千艘星舰，分为内外三圈，以轮流的方式，分别去承受敌舰的攻击。

　　当守在最外圈的星舰，防护罩达到危险标准时，就会退到第三圈，由原本在最内圈的递补上去，简单说就是一变三，三变二，二变一。

　　安排的是不错，只是，敌人的数量，实在是太多了，前仆后继的不断的递补上来，让星舰的攻击显得软弱无力。

　　不是消灭的不够快，而是没有围拢过来的速度快。

　　经过十分钟的缠斗，晶炮的能源又到了可以发射的时候，也唯有依靠晶炮的威力，才能打开一个缺口，叶飞遂下令道：“各舰听我口令，发射。”

　　五千艘星舰，各舰九发晶炮同时发火了，立时就在密密麻麻的舰队中，轰出一个深不见底的大洞，原因吗……很简单，没有战舰阻碍视线，自然是深不见底的星空。

　　这时再不用叶飞下令，各舰都拼命增强动力的往前冲，同时，各种武器炮台更是不停歇的冒出火花，不让敌舰有机会再次合拢。

　　叶飞这方是拼命地想冲破缺口，而中央联盟是死都不让叶飞突围，双方又一次展开了更激烈的战斗，也都在和时间大神抢时间。

　　舰队的速度是越来越快，只是缺口也在不断增援的战舰中逐渐缩小，终于，第一艘星舰冲到了缺口之前。

　　有了第一艘就有第二艘，然而……就在叶飞的舰队冲过去一半之时，中央联盟的战舰，已经补上原先的缺口，留在后面的舰队，在各舰长的命令下，不管三七二十一的继续往前冲。

　　轰隆轰隆的爆炸不时响起，黄天……机甲操作的第一名的学员，如今也是一舰之长的他，吼道：“他妈个巴子，你们不让老子过，老子就给你硬撞过去，注意全舰所有人员，做好随时撞击的准备。各炮手注意，给我狠狠地打。”

　　他的吼声，那是响撤整艘星舰，所有人立时都做好了准备，果然……不到十几秒的时间过后，第一次强烈的撞击就到了。

　　撞击和炮火攻击，完全是两回事，其晃动之猛，绝对不是炮火攻击能比的。

　　问题是，这种撞击不是一次两次，而是接连不断。

　　在撞了约七下之后，黄天问道：“还可以承受几次撞击。”

　　科学官正手忙脚乱的操作着，闻言立时答道：“长官，撞击的间距过短，能源补充不及，目前已经降到63％，大约还可以承受二十一次撞击。”

　　黄天大吼，道：“把所有武器系统的能源全调过来供应防护罩，妈的，老子就不信，撞不死这群王八蛋。”

　　科学官边操作边回答，道：“长官，我建议留下中子炮台的能源系统。”

　　黄天吼道：“不用，全部调过来，还有，传令下去，要全舰的人员准备好随时传送。”

　　这时，副舰长说道：“长官，你是想孤注一掷。”

　　黄天梦点头，道：“没错，老子就是想孤注一掷，必要时，我会启动自爆系统。”

　　副舰长，道：“是，长官。”

　　接着副舰长对着舰上的智脑希望说道：“希望，请做身分验证。”

　　计算机希望，道：“身分验证完毕，验证人，黄龙号副舰长，陈飞。”

　　副舰长陈飞，道：“本人在此声明，因情况需要，特将本人所有职权，转移给舰长黄天，请确认。”

　　计算机希望，道：“确认完毕，从此刻起，舰长黄天拥有本舰所有权限。”

　　这时计算机希望竟然说道：“舰长，能否在您引爆本舰之前，向希望说明原因？”

　　黄天半点都不觉得奇怪，毕竟是智脑，会这么问，一点都不奇怪，他道：“原因很简单，我怕本舰会支撑不住，与其任其毁灭，还不如引爆本舰，还可多摧毁一些敌舰。”

　　计算机希望，道：“了解，那么，希望，请求接手本舰的能源系统。”

　　黄天知道希望要求这点的原因，他可是连想都没想的就道：“同意，我也希望本舰能平平安安的冲过去，看你的了……希望。”

　　希望，道：“是，长官。”

　　从希望接手之后，黄龙号的能源应用，绝对是人类所比不上的，希望可以将全舰的能源都调动起来，一些餐厅之类的场所，或是一些暂时没用的空间，立刻就失去一切动力，全数被调用到防护罩上面去。

　　黄天看着数据，发现黄龙号的后半段，完全没了任何保护，遂有些惊讶地道：“希望，你怎么把后半断的防护罩都给切了。”

　　希望，道：“报告长官，请不必为此担心，所有的攻击，有百分之八十九是来自前方，剩下百分之十一的攻击威力，无法对本舰的舰体造成巨大的伤害，是在本舰的可承受范围之内。”

　　黄天一听就放下心来，道：“有多少把握可以冲过去，希望？”

　　希望，道：“报告长官，希望有百分之六十的把握。”

　　黄天眼睛一亮，道：“百分之六十，够了，冲……”

　　希望，道：“收到。”

　　突然，星舰好像又加速了，而原本已经停火的各种武器，又再度开始发威，不断消灭着挡在前方的战舰。

　　黄天没有再多过问，他知道，希望会做出最佳的选择，而且，全舰人员都已经做好撤退的准备。

　　希望的操作水平，看的众人是目瞪口呆，副舰长陈飞，道：“靠，这人和计算机，还真是没法比。”

　　黄天，道：“希望这也是在为自己争取，若不能超常发挥，黄龙号就只有走进历史了。”

　　突然，已经被封锁的地方，又打开了一个小孔，黄天可以清楚的看到，本来已经冲过去的友舰，竟然调转回头来帮忙，且还轰开了一条路。

　　他忙吼道：“希望，快……我们快冲过去。”

　　这时舰桥内出现叶飞的声音，道：“大家动作快，这个洞，我们支撑三分钟。”

　　这一说，各舰那可是都拼了老命的在加速。

　　然而，星舰还是拉的太长了，到最后，还是有十几艘没能冲过去，在不得已之下，各舰长都下达了弃舰的命令，并启动了自爆系统。

　　接收人员的……当然是叶飞的飞羽号，也只有他这艘星舰，可以完全放下防护罩来接收人员，有防护罩在，是无法传送的。

　　叶飞等了好一阵子，直到灯一亮他才道：“全体注意，马上启动光速引擎远离此地。”

　　靠，不逃是不行的，星舰引爆的威力之大，是晶炮的二十倍左右，而现在是十几艘星舰同时引爆。

　　在前方已经没有障碍物的情况下，舰队这一启动光速引擎，几乎是一瞬间就失去了踪影。

　　中央联盟在舰队失去踪影后，开始了从新集结整队的行动，同时，对那剩下的十几艘星舰，展开无情又猛烈攻击。

　　不一会的时间，星舰就被各种攻击，打的支离破碎，但是，在这些星舰，防护最强的地方，却正在倒数计时中。

　　就在中央联盟的攻击正火时，十几艘星舰，在同一时间爆炸了。

　　这一炸……整个中央联盟舰队，可说是损失惨重，那些离的近的就不说了，瞬间就被气化，而远的也好不到那去，碰到爆炸之后的震波，基本上就像气泡一样的一碰就碎。

　　千万艘战舰，给这一炸，竟然剩下来的，还不到一百万，可见这一炸的威力有多大，而这，其实早在叶飞的预料之中。

　　因为，这种爆炸的原理，正是炸毁希旗帝国首都星的同一原理，也是由埃玛建议，安装在每一艘星舰上面的一种引爆系统。

　　正是这种安排，才让中央联盟吃了这么大的亏。

　　按常理来说，一般的战舰都有自动引爆系统，但其威力，也就是刚好可以炸碎战舰的舰体本身，不太具备什么杀伤力，顶多是离点距离就够了，可谁知道，埃玛却把威力最大也是最强的爆炸装置，安装在每一艘星舰上面，而且还只有各舰的舰长知道。

　　这一出人意表的安排，终于收到了非常大的效果，叶飞等人在屏幕上是看的一清二楚，也明白了一件事，那么大的首都星，为什么会在一次爆炸中化为乌有，其威力之大，绝对是够骇人听闻的。

　　叶飞讶道：“埃玛，这是放了多少晶元造成的？”

　　埃玛还是一如高雅的贵夫人般说道：“只要两颗零点五公分的晶元就够了！”

　　叶飞愣了一下道：“这么少？”

　　埃玛脸上表情颇有深意地道：“少爷，晶元非是凡物，是不能按体积来计算的，若是按价值来算的话，一艘星舰还比不上一颗拳头大小的晶元。”

　　这飞这才有些明白晶元的价值，他道：“照你这么说的话，晶元应该算是一种宝物啰？”

　　埃玛道：“这要看是在什么地方，如果是凡间，那它就是宝中之宝，若是在它出产的地方，只能算是比较珍贵之物，不过，也是必不可少的，少了它……嗯……算了，这个话题，等以后时机到了我再告诉少爷。”

　　这时黄皓传来请示的通讯，他在屏幕上，道：“大人，我们要杀回头吗？”

　　叶飞想都不想的道：“命令……接下来由你全权指挥，我只有一个要求，我不想再看到任何一艘中央联盟的战舰。”

　　在黄皓站脸上，没有任何喜悦之色，他只是冷静地回道：“是，大人。”

　　黄皓一脸冷酷的发出视频，对所有星舰发话，道：“全体注意，除黄天第一小队留下保护大人，其余各队，立刻随我杀回去，出发。”

　　惨烈的战斗，持续了十三天才结束。

　　现在是几光年之内，都看不到任何一艘中央联盟的战舰，不过，星舰还是损失了五十几艘，依叶飞的整体实力来说，损失算是相当轻微的。

　　在黄皓领兵作战结束之后，高层的所有人员，为中央联盟展开了激烈的讨论。

　　按汪家寒的意思，是干脆灭绝掉中央联盟的所有势力，至少，也要让尖耳族人成为奴隶。

　　但是军方的代表，黄皓的意思，是想彻底灭绝尖耳族人以绝后患。

　　双方是吵的不可开交，直道叶飞轻咳几声才停下来，他们都知道，最终的决定权，可是在叶飞的手里，只有叶飞的决定，才是最后的决定。

　　叶飞看着吵的有些脸红耳赤的两人，道：“我是这么看的，灭人种族的事，是绝对不能做的，但是，尖耳族人行为，又让我非常感冒，所以，我的决定是，拔掉他们的牙齿，让他们再没有本钱可以作怪，最后将他们集中到一起，任他们自生自灭。”

　　“至于这中央联盟的其它种族，可依据其真实情况来处理，那些弱小到毫无威胁可言的，就不必去理它，那些有能力制造战舰的种族，得限制其数量，不能让任何帝国或家族有翻盘的机会。”

　　“总之一句话，我要把这整个星域都控制在手中，包括整个蛮荒星域在内，简单的说，就是取代尖耳族在中央联盟的领导权。”

　　叶飞一旦决定了，其它人就没有再论的必要，全都依照叶飞的标准行事。

　　叶飞又道：“目前，我们首要的任务，就是弄清楚尖耳族的一切，包括他的势力范围，以及一些交往特好的种族，好了……我们出发，路上再依情势需要来考虑。”

　　陈正马上问道：“大人，我们要往哪个方向航行。”

　　叶飞只是微想了一下，道：“在这几十光年之内，都看不到任何一颗星球，干脆，就往中央星域的中心点吧，我猜，那儿应该就是尖耳族人的大本营才合情理。”

　　整个中央星域，可说是够大的，要是真靠这样的速度来航行的话，那……恐怕几千年都到不了目的地，所以，是一边航行，一边寻找通道。

　　奇怪的是，舰队航行了十几天，硬是没找到任何一条通道，反倒是从星空中，找到了一个有文明迹象的星球。

　　没得说，只能往哪去了，希望能从那颗星球上，找到整个中央星域的星图。

　　当舰队离的够近时才发现，这颗星球不单没有踏上星空的能力，甚至还停留在机戒文明，离踏上星空，至少还要几百年的时间。

　　像这种文未开化的文明，叶飞他们是连拜访的意愿都没有，就这么直接从旁边飞过去，继续向着未知的星空航行而去。

　　整整一个月，除了一些无人星球之外，再无任何发现，更别说是通道，这个现象，实在是绝无仅有。

　　按常理来说，星空中，必定存在着各式各样的通道，有长有短，有单程有双程，但像现在这样的，确是希旗帝国从未发现过的。

　　叶飞看着星空不禁感叹地道：“没有通道，那就一定有别的方法，只是我们都没有找到而已，我绝不相信，中央联盟的战舰，会比我们的星舰还快，唉……早知道就该抓上一两艘战舰，哪用现在来伤脑筋。”

　　汪家寒道：“是的，我也不相信，一定有其它的办法。”

　　马友走向前来接道：“我是根本没法相信，要真能比我们快的话，那前一次的争战，赢的就不会是我们，星战打的就是速度，没有速度就没有条件，如果他们真有比我方还快的速度，那我们大概都已经投胎去了。”

　　叶飞挥手道：“这是不争的事实，没必要为这点讨论，我只想知道，除了空间通道，还有什么办法，可以缩短两地之间的距离。”

　　这时白灵跳出来说道：“少爷，有一种方法能办到，就是空间折迭技术，类似把一张纸对折起来的意思，不过，这只是我的一种构思。”

　　小可道：“帝国在以前曾经发现一种名为虫洞，可穿越的怪异空间，只是，在安全上不太可靠，在那里面，是很容易迷航的，在后来发现空间通道之后，就被放弃了。”

　　叶飞接道：“虫洞，这名字还真是怪异？”

　　周德伦出来为叶飞解释，他道：“大人，虫洞一词是经过多方讨论之后才定下的，之所以叫做虫洞，是因为，这种虫洞一旦形成，并不会固定在一个位置上，它就像虫一样，会四处移动，还没有固定的方式，感觉上就和虫子一样，会在一个区域之内不断的扭动。”

　　叶飞道：“这不重要，我只想知道，虫洞可用与否？”

　　周德伦道：“不能，有太多未知因素存在，贸然使用的结果，太危险了。”

　　叶飞无力的摇头，道：“你们啊……专说些不管用的，我要的是管用实用的。”

　　这话无人能回答，不是不想回答，而是答不出来。

　　终于，叶飞最信任的人，埃玛说话了，他道：“少爷，不如由我来处理吧？”

　　叶飞还不知是她，随口道：“处理，怎么处理？”

　　埃玛道：“简单得很，少爷知道我的梭快，就由我去一趟，把敌人的航行方法调查清楚。”

　　叶飞这才醒悟，是埃玛在说，连忙接道：“不准，这事不用你出面，若是事事都要依靠你的话，我还要这些手下何用？”

　　这话一出，众人的脸上可是红的不能再红。

　　埃玛却道：“此一时，彼一时也，少爷，现在情况特殊，是不能一概而论的。”

　　叶飞的行为有些不依不饶，更不讲理的道：“这我不管，我只知道一个原则，既然人家能办到，我们也一定能办到，你们都别忘了，战争的胜利者……是我们，没道理会在这个方面输给尖耳族人。”

　　一时之间，人人都有些傻了，不知道他们的大人今儿个是怎么了，竟然有无理取闹的趋势。

　　这时，在叶飞身上，又冒出一丝黑烟，不过，这一次不像上一次没人看到，而是所有的人都看到了。

　　因为，这黑烟不像上一次，只是冒了一点就没了，而是不断的冒着黑烟，叶飞的脸，也开始变的狰狞邪恶，如欲择人而噬的恶魔。

　　一群叶飞身边的亲信，全都被吓到了，而且是被吓了个半死，那表情实在是太恐怕了。

　　这种情况毕竟从未发生过，使得众人根本不知道是发生了什么事，不知道就无法处理，也都因此而傻了。

　　唯有埃玛在见到之后，心中吃惊不已，那黑气她可是知道的，那叫魔气……只有在能量非常强大的妖魔身上才会出现的东西。

　　这个情况是怎么会出现的，让埃玛是百思不解。

　　按理说，修罗的本体早已离开，而叶飞不过是修罗的一缕神识，所凝炼而成的肉体凡胎，一个肉体凡胎基本上是没有多少能量可言的，可现在，在叶飞身上，却出现只有强大无比的妖魔身上，才有的魔气，这是可透着奇怪。

　　由于埃玛在沉思，叶飞的情况是越变越糟，已经开始有无法控制的趋势。

　　他的双手，开始有意无意的伸张着，没有人会知道，当那双手完全张开之时，就是灾难降落之时。

　　而此刻的叶飞，也正在天人交战之中，心底的意识是越变越薄弱，一旦所有意识都沉沦之时，他将彻底成为一个魔鬼，一个只知道杀戮的魔鬼，正如修魔者，被心魔所控制之后的情况一样。

　　埃玛终在这时醒过来，他一见叶飞的情况，忙一掌拍在叶飞头上，硬生生的将快要透识而出的魔性，给生生的压了回去。

　　人是昏过去了，不过，问题也来了，叶飞的情况已经很清楚，他不能在这个世间再做过长时间的停留，否则，他的意识早晚会消失无踪，成为一个真正的魔。

　　而这一点，正是埃玛百思不得其解的地方。

　　现在明摆的是，在叶飞的体内，还有着非常强大的魔性，一如修罗主体在的时候，只是，这魔体是没有思想的，有的，只是本能，而这种本能恰是最最可怕的一种本能……吞噬！

　　不断的吞噬，吞噬一切生命，永无停止的可能，直到被消灭，这种事，埃玛是不准备告诉任何人的，说了也是对牛弹琴。

　　埃玛处理好叶飞之后，道：“听我的劝，你们最好把这件事给忘了，还有，不准传出去，知道吗？”

　　埃玛的话，没人敢不听，她的神通广大早已深入人心，没谁敢不听她的。

　　叶飞这一昏，足足过了半个月的时间才醒来，只是，醒过来的叶飞，有些不太一样。

　　他的变化，在外表上是看不出来的，然而他的身体，却有了天翻地覆的变化，总之一句话，他的身体，已经不属于人的范围了。

　　事情的经过，叶飞是一点都不记得了，他得到的答案是，他竟莫名其妙的睡了十天。

　　对于昏了多少天，叶飞倒是一点都不在意，他在意的是，找到了缩短航程的方法没有。


第六章 侵略

　　又是三个月过去，缩短航程的方法，还是毫无头绪，到了这时，已经有人有意见了，甚至怀疑，还有没有必要继续往前航行。

　　因为，走得越远，以后要回头就得花上相同的时间，那继续下去到底值不值得。

　　就连叶飞也都在动摇了，实在是太远了，按这种速度飞下去的话，至少还得七百年才能到达。

　　世事如棋局，就在大伙信心都动摇的时候，事情竟然起了变化。

　　小马这位负责通讯，联络的家伙，在叶飞等人开会开到无言之时，突然匆匆跑了进来道：“报告，发现十艘中央联盟战舰。”

　　叶飞，汪家寒，马友，黄皓，周德伦全都精神一振，黄皓更是直接跳离座椅，闪电般冲到小马身前，一把抓住小马的衣领，道：“在哪，快告诉我？”

　　小马可不怕黄皓，两人可是同级的，他轻轻一拍黄皓的手道：“急什么，还离着十几光年呢？”

　　黄皓可不这么想，他忙冲到陈正身边，道：“传我军令，全速航行。”

　　陈正笑道：“等你说哪来得及，我一早就通知下去了！”

　　黄皓转头看了一下仪表板上的数字，满意地道：“好，干的好。”

　　黄皓又走回道叶飞身边，道：“大人，这一次登舰作战任务，不如就让黄天带队如何？”

　　叶飞点头，道：“好，就黄天，这任务选他是再适合不过。”

　　马上，黄天就收到了来自飞羽号的任务传讯，黄天见了，那真是没有一点难色，他召集一群部下到身边来，道：“希望，给我战舰的透视图。”

　　希望是黄天的智脑，马上就将战舰的结构透视图，给放到大屏幕上。

　　黄天看了一会，道：“你们认为，要用多少人，才能在三分钟之内，抢夺下这种战舰。”

　　一群黄天的部下，马上就各自算计起来，很快的，答案就出来了，其中黄天的副舰长陈飞举手说道：“舰长，这种战舰共有三个重要部分，一是舰桥，二是动力室，最后是……”

　　因为说不清那个地方的名称，陈飞干脆走到屏幕之前，用手一指，道：“这里，只要我们的人占据这里，就等于切断敌人救援的路线，剩下的，就看我们的人能多快拿下那两个地方。”

　　黄天不屑地笑道：“多快，这种一碰面就能收拾的货色，还需要多少时间吗？传令下去，出动百人队，以每舰十人为标准，陈飞，这一次我负责带队，我走后，后续的指挥由你接手。”

　　陈飞沉稳的道：“是，舰长，这确实是小任务，但是我还是要劝你一句，小心敌人引爆！”

　　黄天很有把握的道：“我知道，所以，我才把时间定在三分钟之内，而且，我们是用直接传送的侵入方式，完全在敌人的意料之外，我相信，等尖耳人发现不对时，战舰的控制权，已经落在我们手中了。”

　　“万一真启动了，我们还可以依靠希望来解除自爆，希望，你说是吧？”

　　智脑希望，道：“不清楚对方的操作系统，无法给出答案。”

　　当叶飞的舰队，被尖耳族的战舰发现时，双方已经只剩下不到五千公里的距离，没办法，星舰太大了，虽有防侦测的设施，但是这么大的星舰，想不被看到，是不可能的事。

　　而在黄天这边，都已经准备好要出发了，就听到一声：“开始。”

　　光芒一阵闪烁之后，黄天的十人小队，已经到了其中一艘战舰上面，黄天马上就翻出威力最小的武器，火药手枪，用它，就是为了避免伤到战舰，或是一枪打穿战舰的舰体。

　　黄天的任务，和别人不同，他负责第一时间，消灭出现在视线之内的敌人。

　　而其余九人的任务，是在最短的时间之内，进入机甲之内做好战斗准备。

　　是的，之所以用黄天，正是因为他在机甲操作上的本事，而能被调来当他部下的，不用说，全都是操作机甲方面的精英。

　　当其它人都准备好之后，黄天也迅速进入他的机甲之内，然后在他的手势之下，十人立时分成三个小组，其中四人留在原地，切断这条唯一的通道。

　　剩下的六人又分成两个小组，一组前往动力室，另一组由黄天亲自带队，拼命的冲向舰桥，战舰的头脑部分。

　　黄天这一次使用的，是最小型号的机甲，大小只比人类高出零点五米，最适合在战舰上面活动。

　　要是再大一的机甲，别说战斗了，恐怕连动都不能动，毕竟通道是以尖耳族人的体积来设计的，而尖耳族人和人类的体型，基本上是没多少差别，所以，战舰信道的大小，和星舰上的几乎是一个样。

　　随着黄天的还有两个人，三部机甲前进的速度，自是比人类要快，可是通道并不大，所以快的也很有限，有时还得低低头才能通过。

　　从传送点到舰桥，总共是一百五十多公尺，其中得经过三道门，还好的是，这些门都没关，这让让黄天一路畅行无阻的冲道舰桥里面。

　　一路上自是有碰到一些尖耳族人，可人类在机甲面前，那真是半点屁用都没有，说有多脆弱就有多脆弱，被铁臂轻轻一碰，就昏的昏倒的倒，连做个反应的时间都来不及。

　　黄天三人可以说是一路轻松无阻的抢入舰桥，接着三把枪一指，把一些没反应过来的尖耳族人都给搞定了。

　　他们确实不知那是啥玩意，却可以肯定不是玩具，而是要人命的东西，因此，一群战舰高层，没有敢乱动的。

　　黄天用枪朝一块宽空一点的地方指指，意思要这群尖耳人都靠拢过去，那儿……可是个好地方，没有仪器，也没有控制按钮之类的玩意，可以确保不会出什么问题。

　　尖耳族人的舰长，一阵哗啦啦的乱叫，自是没人能听得懂，没经过翻译器，能听得懂才怪。

　　黄天随手打开翻译器，道：“不准动，全部给我双手高举待在原地。”

　　黄天又一边将智脑希望和战舰的计算机连结，道：“希望，接下来看你的啰？”

　　智脑希望，道：“没问题，只是需要一点时间。”

　　黄天笑道：“不要紧，我们现在有的是时间，你慢慢弄。”

　　“是，舰长。”

　　希望回道：“明白。”

　　尖耳族人的舰长，道：“你们……到底有什么目的？”

　　黄天瞪他一眼道：“闭嘴，你现在是俘虏，没资格问东问西的，给我乖乖地站好就对了。”

　　“报告舰长，第四小队完成任务。”

　　接着，其余九个小队都有展获，纷纷来报完成任务，黄天这才按下通讯按钮，道：“陈飞，马上派小艇过来。”

　　陈飞那边立时回道：“是舰长，我立刻派人执行。”

　　很快的，小艇就到了，一众尖耳族人全被押送离开战舰，眼看着小艇缓缓离去，这时的黄天才放下心。

　　但是，为了预防有遥控引爆的可能，黄天又马上让黄龙号发出强大的磁波，包覆着十艘战舰，免得一不小心被尖耳族人给引爆。

　　接下来的工作，那就是由小可和白灵负责，务求在最短的时间之内，弄明白战舰上的一切，还顺便将上边的一切，都改成希旗帝国的语言。

　　白灵、小可出马，绝对是不同凡响，小可是直接去战舰上面破解，而白灵不同，她干脆就进入尖耳族人的大脑，直接阅读尖耳族人脑海里的一切知识，然后再把所得和小可共享。

　　不到三天，战舰的一切就像掀开了锅盖一样的菜，再无任何不明之处，连尖耳族战舰的航行方式，都摸的一清二处。

　　当一切都解析出来之时，所有人都有一种哭笑不得的感觉，弄了半天，尖耳族人用的航行技巧，就是利用虫洞，唯一不同的是，尖耳族人在这方面，有了希旗帝国所没有的突破，他们竟然找出了既安全又快捷的方法。

　　当叶飞得知这些事后，没得说，马上召集众人前来商讨。

　　叶飞在会中说道：“各位，经过小可的计算，利用虫洞航行的速度，竟然比信道要来的快和安全，还不存在迷航的可能。”

　　马友在一旁补充说明，道：“大人是说，我们今后的航行，大可不必完全依靠空间通道，可两者交互并用，短程时，全部利用虫洞技术，只有超远程的航行才需要利用空间通道。”

　　周德伦加强的道：“根据尖耳族人现有的技术，虫洞只适合一百光年之内的航行，航行时间是一天，不过，好处是，可以不断的使用，没有任何的限制。像现在，我们就可以利用虫洞技术，一路航行到这个星域的任何地方。”

　　汪家寒感叹地道：“这真是太好了，以往，只要没有空间通道的地方，那可真是耗时又耗日。”

　　叶飞笑道：“说的是，以往……我们研究的方向，都是不断追求航速，现在……可以稍做改变了，毕竟，航速再快也快不过虫洞。”

　　叶飞再道：“以后，我希望你们研究院的人，能多开发虫洞的其它可行性。”

　　周德伦肃容说道：“是，大人，喔，对了打开虫洞依靠的也是能源，相当于三发空间炮需要的能量，还有，打开之后，虫洞的开口，大约可以维持一个小时，而且，我们打开的虫洞也得大一些才行，不然，洞口太小的话，我们的星舰是进不去的。”

　　叶飞一愣，道：“靠，还有这个讲究。”

　　周德论，道：“是的，因为每个虫洞的打开，都必须依靠能源来维持，但是，还是有限制的，依尖耳族的科技，只能打开一个十分钟的虫洞，而我们却可以打开足一个小时，当然，这个应该不是极限，包括最远的一百光年，也应该还有继续延伸的空间。”

　　叶勒不解地道：“怎么我们反而能开的比别人久？”

　　周德伦道：“那是因为，尖耳族人对能源的应用，还没到达我们的高度，只是，我们是可以打开虫洞，可我们却无法利用它来航行，按我们的已知各种条件，利用虫洞航行，最远可达一百光年。”

　　叶飞听了并不在意这个，最远可达一百光年已经很够了，他道：“这些不急，虫洞的出现，等于替我们解决了航行上的问题，不像以往，非得要有空间通道才能缩短航程，现在，可是随时随地都能办到。”

　　“如此一来，浩瀚的星空，对我们来说，就不在是无法征服的领域，现在……我要你们马上去改装星舰，我的要求是，每一艘星舰都有打开虫洞的能力。”

　　“周院长，我想知道……改装完成所有的星舰，你需要多长的时间？”

　　周德伦沉思了会，道：“只要七天就可以完成？”

　　叶飞惊道：“这么快，怎么可能？”

　　周德论解释，道：“其实，我们星舰上的空间炮，就是当年开发虫洞的副产品，只要随便挑一座空间炮修改一下就行了。”

　　这个答案，确实出人意外，可叶飞更多的却是高兴，他道：“好，马上全面进行改装，等你们完成之时，舰队再行出发。”

　　七天，真是一转眼就过去了，由机械人负责的改装工程，全部都已完成，各舰的智脑，全都多了一个虫洞程序，也就是说，从今天起，每一艘星舰，都有能力打开虫洞。

　　舰队再一次出发，只不过，不再像以往一样，傻傻的往前行，而是由飞羽号打开虫洞，然后各星舰是一艘接一艘的进入，近五千艘星舰，还用不到一个小时，就全都消失无踪，再出现在星空时，都已经在一百光年之外了。

　　一进入虫洞，陈正突然发现，那仪表板上，代表着各星舰的光源全都消失了，他立时大惊失色的道：“大人，不好了，舰队都消失了。”

　　叶飞一惊，往前一个大跨步来到陈正身后一看，果不其然，连一个光源都没有，他忙走到舷窗旁往外看，结果，他看到的，除了一片漆黑之外，什么都看不到。

　　叶飞这下可急了，他叫道：“埃玛，帮我查查他们的行踪！”

　　埃玛哪用查，就像用眼睛看到一样，道：“少爷，在我们四周，有的，只是一片虚无。”

　　叶飞可不死心，前前后后的舷窗都被他看遍了，可就是一片黑之外，再无任何东西。

　　不死心的叶飞又回到陈正的身边，道：“想办法和他们取得连络？”

　　陈正道：“大人，情况非常严重，能想到的各种方法我都试过了，一点用都没有，甚至，我自己发的讯息都收不到。”

　　埃玛劝道：“少爷，您现在急也没有用，现在唯一能做的，就是耐心地等……等出了虫洞之后再说不迟。”

　　只是，叶飞现在最缺的，大概就是耐性了，只见他是上蹿下跳，一会坐一会站，一下又在那走来走去，要不就是跑到舷窗旁去看个仔细，总之，是一刻都闲不住。

　　一会叶飞像是想到什么，他道：“周院长，能不能立刻跳离出虫洞？”

　　周德伦答道：“可以，但我不这么建议，我是怕，出去之后，一样是谁都找不到。”

　　汪家寒也道：“是啊，大人，一开始就定好的是一百光年的距离，现在出去……我怕是谁都连络不到。”

　　叶飞东问西问的结果，最后还是只能无力的等待，这时间，对他来说，还真是过的有够慢，不过这也难怪，要是有人，有事没事就去注意时间，自是会觉得时间过的好慢。

　　二十四小时，说长不长，有时甚至都没感觉就过去了，但是现在，可也够叶飞熬的，就在他这种心情之下，时间终于过去了，当飞羽号跳出虫洞的那一刻，叶飞马上就叫道：“陈正，马上连系，算了，我自己来。”

　　随手按下钮，道：“各舰队长注意，立刻回报情况。”

　　只是，飞羽号本就是第一艘进入虫洞的，这时哪能连落到多少，回答的，不过是三五艘星舰而已。

　　叶飞也是问完才想到，只得叹口气道：“算了，再等一个小时好了。”

　　马友有些感动地道：“大人，你这是关心则乱，我建议不如去休息一下，等时间到了我再叫你。”

　　叶飞看了眼马友道：“你觉得，我现在有那个心情去休息吗？”

　　“没有。”马友的脸上，有些无奈又老实地说道。

　　汪家寒道：“不如，我们花点时间，检查一下，舰体有没有什么异样？”

　　这话立时得到众人的认同，分头开始了各自区域的检查，只是，这哪能找出什么毛病来，要是有的话，尖耳族不早就发现了。

　　汪家寒这么做，只不果是想分叶飞的心思罢了。

　　叶飞会担心也是正常的，从他成事以来，他的一干部下，何曾脱离过他的掌握，而这一次的情况，是标准的叫天不应呼地不灵，难怪他会这么着急了。

　　终于，时间到了，但是，到达的星舰数，却少了上百艘，叶飞随即发出讯息，反正，星舰的通讯范围大得很，只要还在五百光年之内，就能够相互取得联系。

　　没过多久，就得到了各舰的响应，这些星舰，都是在半路上就跳出虫洞，叶飞只得让他们重新出发，结果又等了近一天的时间，所有的星舰才全数到齐。

　　不提叶飞他们，中央联盟自从战败之后，那是愁云惨雾一片，各大帝国和各大家族，全都傻了也都呆了。

　　举整个联盟之力，三千七百多万的战舰，竟然还打了败仗，中央联盟的紧急会议，也是一开再开，只是，这种会议开的再多又有何用，拳头没人家大，说什么都是白费。

　　直到今天，联盟总部已经开了近五十次会议，却一直都没有讨论出任何有实质意义的东西来。

　　总长莱恩举起一个小锤子，用力一敲，刹时就让原本吵闹不已的会场安静下来。

　　“安静，这么个吵法，能吵出办法来吗？”

　　有些人的心中就在想，就是不吵又如何，还不是一样想不出办法。

　　总长表情凝重地道：“告诉各位一个不好的消息，我方的巡逻小队，被叶氏给捕获了去，而我们的星航技术，也同时被他们给弄到手了。”

　　“按目前的距离来计算，叶氏舰队只需要二十天的时间，就能到达我联盟的地域！”

　　这话顿时引起了轩然大波，会场马上又陷入乱七八糟的情况，吵闹之声更是响的不能再响，其中的情况也是各种各样，有些，马上就向国内连络，有些如临大敌，一副快要世界末日的样子，总之是丑态百出各形各样。

　　总长莱恩的锤子是敲了又敲，都没办法让会场安静下来，不得已之下，他拿出配枪，朝天开了一枪。

　　砰一声，这可不是枪的声音，而是屋顶开了一个大洞之后，东西掉下来打到地面的声音。

　　这一响，会场立时就安静了，总长终于可以开口说话，他道：“大家不要急，按我联盟的整体实力来说，还是有一战的可能，别忘了，我们还有整整整八千万艘战舰，所以，这一仗是怎么打才是关键。”

　　“逃跑，并不能解决事情，还是应该集中力量，商量看要如何，才能将叶氏家族一举毁灭。叶飞家族不灭，那被灭的就会是我们，所以，大家在这时一定要精诚团结一致对外，过去的恩恩怨怨暂时全都放下。”

　　“好了，现在我们表决一下，是干脆和叶家拼个你死我活，还是要各自逃难而去。为了节省时间，我们采取举手表决的方式，现在，赞成各自逃难而去的，请举手。”

　　这一问，问的相当有技巧，就算真有人想逃，也不敢在这个时候表态，那不成为公敌才怪。

　　因此，整个会场显得非常安静，更不会有人举起手来表明，我要放弃大伙独自去逃难了。

　　总长显然是很满意地道：“很好，这就证明，公道还在人心，既然大家都不想逃难，那么……我们就只能联合起来，一起为了各自的未来而奋战。从此刻起……”

　　下面有人举手叫了出来，道：“等等！”

　　总长面色有些不善的道：“你说，有什么事情非要在这时打断大会的进程！”

　　这位总长可是马上就给举手之人的头上扣一个大帽子。

　　不管怎么说，尖耳族人在中央联盟，有着绝对的领导权，尤其在这的非常时期，那是绝对不能惹的，要不，可能仗还没开打，这个帝国或家族，就会被尖耳族的中央帝国给灭了。

　　这人犹豫好半天，很是无奈地道：“没事，我……只是想上一下厕所。”

　　总长不耐的挥挥手，道：“快去快回。”

　　总长冷眼扫了会场一会，道：“好了，大家注意，为了能够消灭来犯的敌人，我以中央联盟总长的身份宣布，从现在开始，一切军用设施包括用品，由联盟的军队接管，这个决议，从我宣布开始成立，我希望各国或各家，能够很好的配合，尤其在这非常时期，我不希望听到，有任何不同的意见。”

　　“也许，我的做法很不近人情，但是，请各位好好记住，我们是没得选择，外来的敌人过于强大，为了生存，为了还有将来，我们不得不团结起来，否则，等待我们的……就是灭亡。”

　　总长又拍拍手道：“会议到此结束，下去之后，我会发一份正式的公文到各位手中，散会。”

　　总长一走，下面立时就轰乱起来，话声更是不断地冲击着刚才总长的宣布，只不过，这些都是马后炮，一点屁用都没有。

　　你听，其中一为家族的代表就在说着，他道：“妈的，给中央帝国这一接管，将来……不知道还会不会还给我们。”

　　另一位同样是家族的代表，以很是不屑的语气，道：“你就作梦吧，也许，在你的梦中会有这个可能。”

　　另一位帝国代表，道：“以我看……这是肉包子打狗，肯定是有去无回，唉……这要我怎么向上级报告，这不是难为人吗？”

　　各种各样抱怨的声音连成一片，可就没有谁敢真正的站出来和中央帝国硬碰，可想而知，中央帝国在这里的势力有多大，已经到了无人敢碰的地步。

　　集结，真正的集结，八千万艘战舰，在十天之后全部集结完毕，不过，也没什么，这些战舰本来就离的不远，最远的还只有三百多光年，要集结当然是容易的很。

　　反而是各国故意拖拖拉拉，直到中央帝国发出紧告，这才不情不愿的将战舰开来集合，所以才耗了十天的时间。

　　说中央联盟没有私心那是鬼都不信，这不，八千万艘战舰，守护的地方，全是属于中央帝国的地盘，还以大义之名说道：“这是为了保证战争的持续力，才有这样的安排，要各国不要有别的想法。”

　　叶飞等人自从得到战舰之后，由周德伦率领的研究小组，势如破竹般的，攻破一项又一项的技术。

　　首先，被列为重点的，就是战舰上的隐形系统，正是因为有这套系统，叶飞的星舰，才无法在远处时，就发现到战舰的存在。

　　等周得伦一破解，众人不禁有啼笑皆非之感，没想到，只是一个小小的，微不足道的装置，就让希旗帝国的侦察系统完全阵亡，而要怪的，不是别人，正是叶飞这位家主。

　　周德伦感慨万分的拿着一个小物件，道：“大人，就是这玩意，才使得我们的侦察系统失灵。”

　　叶飞接过手一看，道：“靠，这不是我们自家生产的玩意吗？”

　　这是当初，叶飞在卖战舰时给每一艘战舰上面，加装的小玩意，中央帝国就是因为找到这玩意，才研究出躲避侦察的办法，所以，这一切，只能算是自作自受。

　　周德伦道：“不一样，其中九成的原理，确实是和我们的一样，我没想到的是，中央帝国竟然能在这么短的时间里，就将这东西给破解掉，还进一步弄出连我们的侦察不到的技术，我只能说，我实在是深感佩服。”

　　叶飞努努嘴，道：“好了，你也别佩服了，只要告诉我，你找到解决的办法没有？”

　　周德论笑道：“那当然，这种小常识哪能难得倒我，我们只要改一下讯号波，就能避过这小玩意，因为这小东西，只能锁定一个固定的频率。”

　　叶飞是一听就懂，他道：“原来如此，那容易，以后每当要搜索侦察的时候，直接用三种或以上不同的频率不就结了。”

　　周德伦道：“是这样没错，而且，这玩意做的还有漏洞，我甚至还可以来个反侦察，简单说，谁有这玩意，就等于是在插标卖首，不装还好，这一装，就等于是完全显露在我们眼中。”

　　叶飞道：“很好，干得不错，然后……你们还有什么发现？”

　　周德伦道：“有，还有一样非常重大的发现，就是中央帝国，已经发明出一种叫分子机的东西，这东西可有用了，像是水，火一般的土或是一般的金属，都可以利用分子机制造出来。”

　　叶飞道：“你是说，有了分子机，就能制造水或是杯子，或是一般五金类的东西出来？”

　　周德伦道：“就是这个意思，只要是已经知道其分子结构的东西，都能依靠分子机制造出来，有了这玩意，要造他们那种战舰，那是真的一点都不难，可以说，九成的原料，都不再需要开采，全部可以依靠分子机制造出来。”

　　“我想，这也是为什么，中央联盟为何会有这么多战舰的原因，至于人口，那更是不在话下，简直是想养多少人都行。”

　　小马惊叹，道：“真的假的，这世上真有可以无中生有的东西。”

　　周德伦得意地道：“以前没有，不过，现在有了，我会在最短的时间之内，吃透这玩意的所有技术，到时候，每一艘星舰上面，都给你们整一台出来。”

　　听到这话，欢呼之声于是响起。

　　汪家寒摸着下巴，道：“那就要多多麻烦周院长了，只希望，不用等上太久的时间。”

　　周德伦道：“不会太久的，我估计，不出三个月，我就能完全吃透这玩意，甚至，还可以改良成更好的也说不定，毕竟，我希旗帝国在能源上的成就，比尖耳族人高出太多了。”

　　这可不是周得伦自吹自擂，而是实实在在的本事。

　　希旗帝国在能源上的应用，实是已经到了非常完美的地步，像能源晶石这种高能结晶，已能够完完全全的应用，不浪费一丝一毫。

　　当然，晶元就没办法了，那已经是不属于凡间的东西，能应用上十分之一，已经是了不得的大事了。

　　叶飞下了总结，道：“好，这事就这么决定，传令下去，舰队停止前进，直到每艘星舰都有一部分子机之后，才是我们发动反攻的时候。”

　　时间在等待中过去了一个月，在这一个月之中，叶飞也是放下一切，完全投入到研究工作之中，虽没有越帮越忙，可实质上，他还真是碍手碍脚的很。

　　忙没帮上不说，还经常因为他而浪费时间，只是，谁也不敢去说他，没办法，叶飞的功底不够深，能有所帮助才叫有鬼。

　　而周德伦是一见到他，就有头痛的感觉，可又不能不理，今天，他终于忍不住了，他道：“大人，今天是个非常关键的时刻，请大人先在一旁看着……好吗？”

　　看着周德伦那张苦瓜似的脸，叶飞只好无奈的退到一旁去。

　　其实他自己也知道，有些事，他是真的帮不上忙，他来的目的只有一样，想多学点东西而已，毕竟，在他的内心里，还是非常向往当一位科学家，只是现实生活，逼的他不得不远离自己的理想。

　　“好吧，今天，我只看不说话，这样可以了吧。”

　　周德伦感激不已的道：“谢谢大人的体谅。”

　　叶飞还能说什么，只好无力的挥手道：“你忙吧，我不吵你就是。”

　　周德伦不是随便说说，而是真的到了紧要关头，一部由他亲手组装的分子机，已经到了快要完成的阶段，这时的他，最受不得的就是打扰，而叶飞，偏偏又是他不能反抗的人，所以才会把话说在前头。

　　只见周德伦手脚利落的把物件，一件一件组装上去，其形状是越来越古怪，等周德伦停手时，整个对象就像个T字形的字体，只是大了些而已。

　　“终于完成了，大人，是不是现在就试一下？”

　　叶飞也兴奋地点头，道：“当然，这时不试还等什么时候？”

　　周德伦应了一声，就走到分子机的旁边，道：“计算机，给我一杯水？”

　　话声才刚一落，在分子机的前端之处，突然就出现了一个透明的玻璃杯，在杯中正是满满的水。

　　周德伦一见大声地叫道：“成功了，大人，我们成功了。”

　　叶飞笑道：“成功是成功了，不过，我们的分子机好像不会自动判断，应该在杯子里装多少水。”

　　周德伦信心满满的道：“大人，我做的这部，是完全按照尖耳族的技术制造的，其内部的程序是比较笨的。想要它会自行判断也行，只要把分子机和舰上的智脑连结，这个问题就不存在了。”

　　当连接好之后，周德伦再道：“智脑，请给我一杯水。”

　　不说请是不行的，叶飞这艘飞羽号上的智脑，可是相当人性化的。

　　“好的，周院长。”

　　马上，又是一杯水出现在同一位置，不过，这一次杯中水只有七分满。

　　周德伦露出大大的笑容，道：“太完美了，大人。”

　　叶飞道：“很好，那么，我们可以开始在各舰上安装了吗？”

　　周德伦道：“当然可以，只是，大人，这部分子机的功能，我已经完全吃透，说穿了就是前边的分子制造仪，才是整部机器的关键，我建议，可以将这一部分拆开来，安装在舰上的各处需要的地方，反正，这个部件本身不大，只有五十公分大小，适用在任何地方。”

　　叶飞回道：“科学这一方面是你在管的，你觉得怎么合适就怎么去做，我是不会管的，我只想知道，这部分子机可以做到什么地步，这么吧，列一张分子机可以制造的清单给我，这样我才有更客观的认识。”

　　周院长爽快地回道：“没问题，大人。”

　　叶飞问道：“整个弄到好需要多长的时间，我是指，所有的星舰？”

　　周德伦想了一下，道：“可能要一个月的时间，短了，我怕做不到。”

　　叶飞自己也懂这些，所以相当能够体谅的道：“这样吧，你这边只负责生产分子机，安装的事交给黄皓去弄。”

　　周德伦自是不会有意见，道：“是，大人，那我现在就去安排生产事宜。”

　　叶飞这边悠闲的在忙着安装分子机，可中央联盟过的日子可是度日如年，尤其是过了预计的日子之后，每一天都过的提心吊胆，可就是不见舰队影子，更没听说，有哪儿受到了攻击。

　　叶飞的不动，让中央联盟的高层全都惊疑不已，会议是一天天的开，可就是没个定案，为什么，这就是速度没人家快的原因造成的，想出击，又怕追不上，结果被人家把窝给抄了，可就这么守着，又实在太被动了。

　　可就在中央联盟高层惊疑不定之时，联盟中的一个家族成员，竟然集体逃亡，等联盟知道的时候，这个家族早已人去楼空。

　　这个现象就像瘟疫一样，感染的速度快的很，没几天的时间，又有十几个家族跟着跑了。

　　整个联盟现在是人心惶惶，有些国家还提出了要和叶家谈判的要求。

　　对于这种要求，这中央联盟的头头，中央帝国是一定不能接受的，但是，在这种时刻，绝不是计较的时候，中央帝国只得不断的派出人员，到各个成员国去进行安抚，至于效果，那就只有天知道了。


第十二集 在劫难逃（全书完） 内容简介

　　为了让子民有个安乐的居所，叶飞不断往陨石带前进，没想到，这一片一成不变的景色也会出现奇迹！

　　那是人类，也是希旗帝国古遗址所记载的先辈后裔，双方分属同源，叶飞终于倦鸟归巢，回到了自己的‘家’。

　　一切都圆满了，异变却突生肘腋──请欣赏异形战场精采最终回！


第一章 反击

　　叶飞的舰队，在沉静几个月后，终于要出击了，五千艘星舰，同时在尾端喷出火花，一会就消失在星空之中。

　　在飞羽号上因为有电脑在操控，众人都表现得很是清闲，陈正和小马两人正在那你一句我一句的说来说去，也不知道两人哪来这么多的话好说。

　　黄皓肯定是最闲的一个，没战事的时候，就完全没他的事，你看他两眼呆呆地看着舷窗外就可以知道他无聊到什么地步。

　　马友和周德伦更扯，两人就在各自的位置上下棋，还下得非常专心。

　　而叶飞呢，他又在干什么？

　　原来，他也在望着星空之外发呆，可以说，整艘飞羽号上真正在忙的，只有一个不算是人的智慧生命——艾玛。

　　忘了说，原先在飞羽号上的智脑，已经被艾玛转移到另一部还未面世的星舰上去，所以现在飞羽号上的智脑，是由小可、白灵和艾玛在负责。

　　艾玛见叶飞发呆了好长时间，忍不住问道：“少爷，在想什么想得这么入神？”

　　发呆的叶飞被打断之后，有些弄不清楚的道：“什么……你刚刚说什么？”

　　艾玛只好笑着再说一遍：“我说，少爷你刚才在想什么，还想得这么入神？”

　　叶飞这才回过神来，道：“没什么，我是在想……我们大可以一走了之，真有必要打这一仗吗？”

　　艾玛作为一个合格的仆人，她是绝不会去干涉其主人的决定的。

　　因此她道：“少爷，这要看你自己怎么想了，战争，是一种手段，为了达到某一个目的才使用的手段。”

　　叶飞没回答，反把身体倘在椅背上，神情有些飘忽地道：“你知道，我是最讨厌战争的，可是，情势却逼得我不得不打这一仗，只不过，这灭人国度的事，我实在有些做不出来！”

　　艾玛轻轻一笑，容颜犹如百花齐放的道：“少爷，你还是和以前一样，一点都没变，但是情势不由人，有时候就是由不得你，当然，如果少爷一定要走，我想没人会反对的，最多是有些失望而已。”

　　叶飞马上反应过来，道：“不行，我们的人不能白死，否则，我怎么向他们的家人交代！”

　　艾玛依然是笑颜如花的道：“既然这样，那少爷又何必烦恼？”

　　叶飞一手摸着头，道：“打是一定要打，我想的是，要打到什么程度，或是干脆占领这个星域，可问题又来了，我们占领了，那这些原生物种又该怎么处理，全杀了是一定不可能的，不杀……我们又没地方可以安置，唉……头痛。”

　　艾玛神情不变的道：“这倒是个难题，不过，我相信少爷能找到解决的方法。”

　　一旁的马友马上接道：“是啊，大人，我也相信大人一定能圆满解决，这个不是问题的问题。”

　　叶飞好笑地看着他们，道：“好像你们对我的信心有点太足了。”

　　两人同声道：“没有。”

　　这时，陈正突然在他的屏幕理看到了一些亮点，他立即喊道：“报告，有情况。”

　　周德伦马上亲自操作分析，只花了几秒钟的时间就有了答案，他道：“大人，是长耳族的战舰。”

　　这时，所有人都把视线集中在叶飞身上，等着他的决定。

　　叶飞没有考虑，直接就道：“先劝降，不行就由黄皓接手。”

　　这话的意思绝对够明白了，黄皓立即笑道：“是，大人。”

　　小马打趣地道：“小黄，你说他们投降好还是不投降好？”

　　黄皓眼一瞪，目露凶光的道：“我警告你，不要再叫我小黄！”

　　小马可不怕他，还一本正经地道：“好，不叫小黄，我改叫小皓。”

　　马友噗的一声大笑了出来，道：“这不是换汤不换药吗？怎么听都像是小狗狗的名字！”

　　黄皓的脸涨得像猪肝似地吼道：“小马，我要和你决斗！”

　　小马怕吗，当然不怕，这两个人前前后都打了不下百场，双方是有输有赢，关键是临场发挥。

　　小马乐呵呵的道：“好，等打完了尖耳族我绝对奉陪。”

　　哪知，这一次黄皓可是胸有成竹的道：“没错，打完尖耳族再战，问题是，老是一成不变的打法，我想你应该和我一样的缺少激情是吧？”

　　小马一想也是，遂道：“看样子你是有了新的想法，没问题，不管是什么花样我都奉陪到底。”

　　黄皓抓住这语病，还竖起大拇指，道：“好，不愧是大人手下第一人，够气魄。”

　　到这时，小马心中已经升起不祥之兆，正想开口解释，可黄皓哪会给他这个机会，道：“那就说好了，决斗的内容由我来定，你放心，我保证一定公平，而且……嘿嘿……我还会请大人来做见证。”

　　至此，小马是想反对都来不及了，只能闷闷不乐的道：“我就看你小子能玩出什么花样？”

　　叶飞看看距离，道：“陈正，可以劝降了。”

　　陈正那边精神一振，马上发出了一通劝降的讯息，道：“发出去了。”

　　一会周德伦就道：“大人，对方正在给武器充能。”

　　陈正那却说道：“大人，接到了十几个请求投降的讯息。”

　　叶飞奇怪的道：“怎么会一边说要投降，一边又在给武器充能，就算想诈降也不可能啊？”

　　马友道：“不可能是诈降，要诈降就不会给武器充能，最大的可能是内哄，至于充能的原因，应该是为了自保。”

　　叶飞问道：“有几艘没有回讯？”

　　陈正道：“大人，过了时限没回覆的就只有三艘。”

　　黄皓接道：“那容易，我先灭了这三艘就知道答案了，不过还要等一下，现在还没进入射程。”

　　只见屏幕上对方原本静止不动的战舰，竟突然开始移动，紧接着火光四射，只一会，一切又恢复了，只是原先的十二艘战舰少了三艘。

　　接着，剩余的久艘战舰立即关闭动力，并再一次发出投降的讯息。

　　陈正道：“大人，消失的战舰，正好是那三艘没有投降的。”

　　叶飞微愣了一下笑道：“真的是内哄，老马，你的嘴还真毒喔。”

　　马友可没有半丝不好意思的神情，反而还得意洋洋地说道：“不关我的事，是大人的威风，才让他们窝里反的。”

　　叶飞哈哈笑道：“没想到啊，连你都会拍马屁，哈哈……”

　　陈正道：“大人，对方来讯说，有事想找您谈。”

　　叶飞道：“接到屏幕上。”

　　光芒一闪，屏幕上出现了对方舰桥上的影像，叶飞道：“我是叶飞，你们想说什么可以说了。”

　　众人光看对方的外形就知道，绝对不是尖耳族的。

　　因为对方没有尖耳族人的特色，就是那一对尖尖的耳朵，更正确的说，在表面上，他们是连耳朵都看不到。

　　而且他们头上的也不是头发，而是鳞片，由前往后延伸，除了脸部之外都被鳞片包得密密麻麻。

　　“我叫道尔，是这一支小舰队的队长，在十七天前，我接到了我国国主的密令，这个密令的内容只有一样，就是我国愿意无条件接受叶家的领导。”

　　叶飞毫不感到意外：“你知道无条件的意思吗？”

　　道尔苦着脸道：“知道，就是没有任何条件的献出我国的一切，包括我们的生命！身为军人我必须服从，即使是我无法接受的命令。”

　　对方的心情，叶飞是颇能体会，他也曾是一名军人，而军人对于命令，永远就只有服从两个字。

　　当年若非是被人陷害还让他有冤无处诉，再加上爷爷的死，这才让他心灰意懒，否则以叶飞的性格，是怎么都不会违抗命令的。

　　只是命不由人，结果是他不但违抗军令，直至后来还演变成与帝国对立。

　　想的时间非常短，几乎是眼一眨就过去了，叶飞看着道尔：“我想，我多少可以体会你的感受，这么吧，你们可以离去，回去告诉你们国主，就说我接受他的投诚。”

　　“就我个人来说，我对你的国家没啥兴趣，也不想对你们做任何事，我只有一个要求，不准背叛。”

　　“千万要记住，我最恨的就是背叛！”

　　“一旦让我知道，你们在投诚之后，还在背地里玩阴弄鬼的话，我不介意灭了你的国家，而且保证是鸡犬不留！”

　　“好了，你们可以走了，不过在走之前，先把你们知道的星图传一份给我，免得让我在无意中把你的国家毁了。”

　　道尔大喜：“谢谢你，叶大人，我代表我的国家，感谢你的宽宏。”

　　叶飞笑笑的挥手，道：“无须如此，认真地说，我只是被尖耳族人逼得不得不打这一仗而已！”

　　“而贵国，只需要在我们双方战斗期间保持中立就够了，好了，你尽快回去把我的话告诉你们国主。”

　　道尔恭敬地回道：“是，叶大人，小的会如实回覆我国国主。”

　　隔了一会，陈正那边就收到一份星图资料，他随手就把星图放到屏幕上，道：“大人，资料相当齐全，包括联盟的势力，资源都记录得清清楚楚，还有，所有的星舰都收到了我复制过去的资料。”

　　叶飞没有回话，正认真地看着星图，并确认现在的位置。

　　不只是叶飞在确认，所有人都正忙着确认之中，因此星舰的通讯，一时间完全沉静了下来。

　　叶飞只是粗粗的看了一遍，就没再看下去，｀也没这个必要，他主要是了解一下这整个蛋形星域的情况。

　　马友一看，兴奋非常的道：“大人，这个星域还真是个好地方！”

　　看完之后他又道：“不但资源丰富，还有一道天然屏障，只要好好打理一番，绝对可以建成一个世外桃源。”

　　马友说的天然屏障，就指的是蛮荒星域。

　　周德伦边忙边道：“可行喔，你们看，整个星域有百分之九十五的地方都还空着，好好利用的话，绝对够我们几百万年用的。”

　　小马不忿的道：“你们看，这些空着的地方，都标明是尖耳族所有，可见这尖耳族有多霸道！”

　　汪家寒这时也研究完了，他道：“大人，我赞成抢下这片星域，反正尖耳族也不是什么好东西。”

　　顿时，众人你一句，我一句的把尖耳族人批评得体无完肤。

　　叶飞是越听越不对劲，怎么尖耳族人有这么坏吗？还是因为它们是敌人，就可以随意冠上罪名？

　　他还想到，地盘抢下来是容易，但抢下来以后呢，难道会甘心把这么大一片地盘让给别人？

　　不让的话，那他和尖耳族有什么区别？

　　到那时，刚刚所有的罪名，是不是也要加在自身头上？

　　叶飞觉得，这样的心态要不得。

　　打仗是没错，但绝不能给敌人加罪而打，而是必须有堂堂正正的理由，他想到这儿，遂拍拍手道：“好了，大家安静，我有话要说。”

　　众人立马安静下来，可按他们对叶飞的了解，他可是一向不太爱说话的人，今天怎么突然有话要说了。

　　叶飞一个个看过去，道：“尖耳族人是好是坏，我都不想评论，我只知道，这群尖耳族人，一而再，再而三的不宣而战，甚至动用阴损技两，可以说，它们根本就是想尽一切办法，都要消灭我们。”

　　“邪恶也好，正义也罢，都只是认知上的问题而已，至于我们和尖耳族之间，到底谁是邪恶谁是正义，我不认为有任何意义。”

　　“今天，我是为了我们自身的安危才决定一战，但我不想、也不愿随便给敌人套上任何罪名，那不是我要的，也不是你们应该有的态度。”

　　“一旦我们抢下这片地盘，你们说，我们会主动让给这个星域的原生物吗，我想答案肯定是不可能的，如此，我们和尖耳族人又有什么分别？”

　　“所以，你们都给我听好，打这一仗，不是为了别的，而是为我们死去的兄弟姐妹们报仇，这才是我们的目的。”

　　“这一点，你们务必要和所有人说清楚，绝不能误导民众思想，老汪，这件事由你负全责，从今以后，我不想再听到这些莫名其妙的言论。”

　　“好了，我去睡一觉，有事再叫我。”

　　众人立时齐声回道：“是，大人。”

　　汪家寒可是一脸愧色的道：“是，大人，我知道该怎么做了。”

　　叶飞一走，众人原有的压力马上消失无踪，一想刚才的表现，大伙都有些脸红。

　　陈正搓搓手道：“哈……刚刚……我们说了什么吗？”

　　马友很不好意思的道：“刚刚啊，好像我们大家都有点头脑发热，说了不恰当的话，本来，说这些话是没什么。”

　　“只是，我们毕竟是领导阶层，这些话，实在不该从我们嘴里说出来。”

　　汪家寒拍拍自己微红的脸孔，道：“我现在只觉得很丢人，没想到，我还是这么容易激动，实在是太不应该了，算了……我去冲个凉，好好的冷静冷静。”

　　又过了一天。

　　隔天的会议室里，叶飞道：“各位，星际舰队有了完整的星图，攻击目标就变得清晰明确了。”

　　不必说，叶飞要攻击的当然是尖耳族人的首都星，和一些专门制造战舰的生产基地，只要能够打下这些地方，尖耳族人就等于失去了爪子，再要对付就容易多了。

　　叶飞又道：“不过，这份资料有多少准确性，还有待考证，毕竟，尖耳族人可不是傻瓜，总会对其他种族有所保留和隐藏才是，所以，第一波攻击之后，侦查搜寻他们的军事基地，就会成为我们的首要任务。”

　　汪家寒关心的是处理尖耳族人的问题，他道：“大人，你一直都没明确表态，要怎么处理战俘，这会让我很难办的。”

　　叶飞经过昨晚的沉思，现在是胸有成竹了。

　　他笃定的道：“杀人不是我们的目的，我们的主要目的，是打垮和摧毁敌人的有生力量，要尖耳族人再没反覆的可能。”

　　“我的处理方法很简单——摧毁所有的科技文明，然后提供给它们一些无法发展的星球。”

　　“只要他们走不出太空，就永远都没有任何威胁，对没有威胁的族群，也就没有必要消灭他们了。”

　　叶飞一旦在正式的会议上有了决定，其他人就只能按他的意思去办，这已经是长久以来的规矩，所以，没有人会在这时去提出任何意见。

　　汪家寒马上回道：“了解了大人，这件事我会留意。”

　　叶飞道：“不，当战事一起，俘虏的数量肯定会非常多，虽然暂时可以关在各星舰的压缩空间里，但时间绝不能过久，所以，你的动作一定要快。”

　　“尤其要准备好足够的粮食和耕作工具，必要时，可以考虑给它们一部分子机，以免弄出饿死战俘的事情来。”

　　汪家寒点头道：“是，大人，我现在就开始寻找合适的星球。”

　　叶飞挥手道：“好了，你可以先行离席。”

　　叶飞又看着众人，道：“这一次，我打算兵分三路，一路袭击对方的首都星，另外两路攻击他们的军事基地。”

　　“黄皓，我对你的要求很简单，不硬碰，给我依靠速度取胜，有没有问题？”

　　黄皓肃容道：“是，大人。我知道大人是不想再有人牺牲，所以请大人放一百个心，我绝不会让手下去硬拼的。”

　　叶飞很满意，但神情更严肃的声明道：“你知道就好，如果让我发现，有谁逞英雄，不顾手下的死活，事后……我一定会亲手枪毙他。”

　　黄皓心中一紧，他知道，这一次他家大人可不是说说就算了，他道：“大人放心，我敢担保，没有哪个混蛋，敢把大人的话当耳边风。”

　　叶飞看向周德伦：“你那边有没有要说的？”

　　周德伦马上点头说道：“有，我这有点事。”

　　叶飞道：“那就说吧。”

　　周德伦道：“大人，我想请求黄皓在攻击时，不要把一些设施破坏得太严重，要不将来又得花上大量的时间来重建，至于那些战舰生产线之类的，就随你们的便，反正都用不着，没有保留的必要。”

　　叶飞一想就同意，他道：“说得对，黄皓，你们在攻击时多留点心，对那些民用设施和基础设备，能保留就尽量保留，要知道这些东西以后可都是我们的，而且是不必花任何代价的。”

　　马友接道：“首都星的民房和娱乐设施也尽量保留，一开始，我们可能都会在那定居。”

　　没有参加会议的陈正，这时在扩音器上传出声音，道：“大人，发现大批战舰，正向我方以合围之势，从四面八方快速接近之中。”

　　叶飞立刻站起身来，大声的下令：“开启全体通讯！”

　　陈正道：“已完成。”

　　叶飞再次大声的道：“全体注意，立刻进入一级备战！座标、动力全开，给我全速前进！”

　　这一次，星舰的速度再无保留，也没保留的必要了。

　　叶飞是无论如何，都不会再让舰队陷入包围圈里，而他锁定的方向，也是他认定最不可能有援军的方向。

　　因为那里正好是尖耳族人势力最薄弱的一环。

　　舰队本来就在高速行驶状态，现在要加速自是容易得很，只需要增强推进动力就能办到。

　　这一点，绝对在尖耳族的意料之外，他们是怎么都没想到，星舰的速度能快到这等地步。

　　星舰的速度之快，没等到战舰合围就已经冲破了封锁线，不仅如此，叶飞那也已下令自由攻击。

　　只是叶飞聪明，敌人也不笨，一被叶飞冲破封锁线，立时就四散而去，根本就不和你打。

　　而妙就妙在，战舰是往四面八方逃走，让你连追都不晓得要追哪个方向！

　　当然，叶飞并不急，因为急也没用，敌人又不是傻瓜，会傻傻的等着你去打它，一见不妙，自然会掉头就跑。

　　所以叶飞的舰队只能盯着一个方向的敌人穷追猛打，直到附近再没有任何一艘敌舰为止。

　　这只是一次匆匆的接触，叶飞这方实际上并没有多大的收获。

　　不过叶飞是一点都不担心，只要一直往中央帝国的首都行进，迟早尖耳族人的战舰都要和己方接触。

　　一路上经过无数的星球，可这些星球上的国家都是一样，七早八早就竖起白旗，半点要反抗的意思都没有。

　　这一次，叶飞的舰队又来到一个大星系里，一路见到的景象，却让众人都有啼笑皆非之感。

　　你道为何？

　　上百万艘战舰，都以战舰的侧面向着你，表明一副打不还手骂不还口的态度，还不断的传来讯息——

　　西尔王国率全体子民，欢迎叶氏家族的到来！

　　叶飞等人见了这情况，都不知要说什么好了，要打……哪打得下手，不打，又怕人家在后面下黑手。

　　这种表面上一套，背后又一套的作风，正是中央帝国尖耳族的招牌，而这个什么西尔王国，既然是中央联盟的一员，想必也很熟悉这类作法。

　　黄皓也一样，下不了决定，他道：“大人，依您看，我们该怎么办？”

　　叶飞心道：“我哪知道。”

　　可在表面上，他却不能这么回答，他斟酌再三道：“先看看吧，必要的话就来个近距离接触，这样有利于我们判断。”

　　西尔王国的百万大军看起来很庞大，但对叶飞的舰队并没有多少威胁，之所以担心，只是怕在和尖耳族战斗的时候，他们会突然冒出来捣乱。

　　有时即使是一点小小的因素，也会导致全线的崩溃，而这……也是叶飞等人之所以会犹豫的原因。

　　双方在快速的接近之中，从几万公里到五千公里，没用几分钟的时间，直到叶飞这一方完全静止。

　　叶飞直到这时才回覆讯息，并接通屏幕，道：“你们好，本人就是叶氏家主，虽然在表面上看来，你们的确是无害的一族，但这只是表面，实际的情况呢，我对于你们是完全的陌生，包括你们的行事作风，以及你们的处事风格。”

　　“所以暂时，我还是不敢相信你们西尔王国，除非……你们能拿出诚意来证明，你们真的不具任何敌意。”

　　屏幕中的西尔国王，模样和人类几乎一样，唯一不同之处，就是西尔人只有四根手指头，另外，这西尔国王显然是过胖了，比其他的西尔人足足大了一圈。

　　“你好，尊贵的叶大人，我就是西尔国王，按我国的传统，历任国王都叫西尔，所以西尔就是我的名字。”

　　叶飞哪会在意这个，有个名字方便称呼就好，他道：“西尔国王，好像你还没回答我的疑问？”

　　西尔国王没想到叶飞竟这么直接，这让他根本是躲无可躲，他道：“叶大人，我西尔王国虽说国力弱小，但……”

　　叶飞一挥手，不耐烦的打断对方的话道：“废话少说，道理我懂得不比你少，我要的只是一个简简单单的答案，你只需要告诉我，为友还是为敌就够了，其他的，我不想听也没时间听！”

　　这话已经是逼上梁山，让西尔国王没法再逃避。

　　而且这话也真的是很伤人，你看那西尔国王的脸就知道了，只见他一张脸被逼的通红，可又不能发作。

　　“叶大人，要我说，做人还是留点情面会比较好。”

　　听到这，叶飞已经知道答案了。

　　于是他很干脆的道：“那我们双方就没什么好说了，给你一分钟的时间考虑，时间一到，我方将发起攻击，黄皓，开始计时！”

　　不过，叶飞没有切断画面，他还在等，等待西尔国王做出最后决定。

　　一分钟，人的一生中有无数个一分钟，但是，眼前的这一分钟，却是决定一个王国命运的关键时刻。

　　因此西尔国王没等时间到，直接就有了回音，道：“你赢了，叶大人，请提出你们的条件。”

　　叶飞早有了想法，道：“很简单，我的要求只有一样，交出战舰的控制权。”

　　西尔国王似是早有心理准备，表现得很平静地道：“好的，从现在开始，你可以随时派人过来接收。”

　　解决了西尔王国，舰队再一次启航，一路上经过大大小小数百个王国，却没有遇到任何反抗，让舰队顺利的一路前行。

　　当舰队来到中央帝国外围时，才不得不停下。

　　叶飞等人可没想到，中央帝国竟然已经发展出星际防御系统，而且涵盖了整个中央帝国。

　　从远方看去，整个防御系统就像个蛛网一样，蛛网上布满了密密麻麻的炮管，叶飞道：“周德伦，查一下，对方用的是何种武器系统？”

　　周德伦立时启动扫描，很快就得出答案。

　　他道：“大人，对方主要有三种武器，一种是类似飞弹类的；另一种是激光类；最后一种比较麻烦，也是我们要特别注意的，这种武器属于能量类，至于威力大小，目前还不好评估，但威力绝不会比我们的质子炮低。”

　　黄皓建议：“大人，可以先打一些中子弹过去试试？”

　　叶飞点头道：“准。”

　　五十发中子弹立时就发射出去，一路直飞中央帝国的防御系统。

　　然而，既然是防御系统，又哪能没有反击装置？当五十发中子弹飞至一千公里处时，立时就被防御系统射出的红色热线给全部摧毁。

　　叶飞忙对周德伦道：“马上给我数据！”

　　很快周德伦就道：“大人，已经计算出来了，这种武器的威力不算大，但热力非常高，就连我们的星舰也承受不起，我们的防护罩，最多只能承受五十次攻击，如果再多就不行了。”

　　叶飞把屏幕拉近一看，发现那些可以射出热线的玩意儿，有点像眼睛，位置就在每一条连线的正中间，再用目测一算，道：“不得了，短短十公里不到就有五个，按这个比例去算的话，一百公里就有五十个，这还只是单一条来计算，再加上那交叉纵横的，怕不有上万个。”

　　周德伦这时又道：“大人，不必算了，总之我们的星舰是承受不住的，我没算错的话，安全距离应该在二千五百公里之外，再近……就得冒险了。”

　　叶飞想了一下，道：“不管了，让舰队来一次齐射，我很想知道，对方是否能完全拦截，如果不能的话，整个系统就会瞬间崩溃，再说了，我们的武器大部分都是光速，我想被拦截的可能性应该不大。”

　　黄皓马上下了命令。

　　一时之间，星空中又是满满的各式炮弹，有的快，有的慢，但那些慢的，全被对方的交叉火网给拦截了。

　　快的也没有建功，全被一道类似电网的东西吃掉了，没有任何一发子弹有发挥出一点功用。

　　这个结果，自是让人意外，叶飞有些不相信地看着防御系统道：“嗯……没想到啊……竟然还有这一道防护网，只是这种防护网好像有点邪门。”

　　周德伦也没见过这类玩意，他道：“大人，对方那道网，似乎能吸收任何能量类的攻击。”

　　叶飞认同地点点头，道：“好像是这样。”

　　叶飞他们并不知道，尖耳族人的这种技术，正是一种用来吸收能源的设备，所以再多的攻击，都只是在帮尖耳族人充电。

　　这不，坐在主控位置上的尖耳族人，正兴奋的报告道：“报告指挥官，总能源指数，上升零点三个百分点。”

　　指挥官一听可就坐不住了，他惊喜的道：“真的，对方的一次攻击，就上升百分之零点三！”

　　这也难怪他惊喜，以中央帝国的充能标准，一般都是固定在每年百分之零点一，除非情况特殊，一般都不会超过这个数据。

　　可是叶家舰队的一次攻击，竟然就让系统充能了百分之零点三，你说这位指挥官能不惊喜吗？

　　叶飞也如他所愿的，又下了一道命令：“三次齐射，我倒要看看，这套防御系统有多邪门。”

　　当然，结果是肉包子打狗，有去无回，甚至还帮人家充能。

　　就在叶飞考虑还要不要继续攻击时，小马突发奇想的道：“大人，我们不如偷偷的越过去，这样问题不是全解决了吗？”

　　小马还不是死心的道：“怎么，我这主意不好吗？”

　　周德伦只好接下话头：“不是这主意不好，而是根本行不通，你大概还不清楚吧，利用虫洞航行，是有很多限制的，其中一样，就是恒定的能量。”

　　马友知道小马还听不懂，只好简化说明：“简单说，进入虫洞自是一点问题都没有，但是，虫洞的出口从形成之始，是绝对不能受到一点干扰的，一旦受到干扰的话，航行在虫洞里的舰只，就永远都别想找到出口，这就和密码一样，出口受到干扰的话，密码就会产生变化。”

　　汪家寒也笑道：“以往每一次打开虫洞，都是小心翼翼，就怕人家趁机弄鬼，所以进入崇洞之前得先做好安全准备。”

　　“而且最好要避免长距离使用，所以我们才会以五百光年为标准前进，你若没忘，应该知道，这是我方可以扫描的最远距离。”

　　马友刚说到这儿，小马那是已经懂了：“我懂了，看样子，我的建议还真的是臭啊，呵呵……”

　　小马这时又说了一句让大伙都没想到的话，道：“还有个办法，和对方拼能源，反正我们能源多，绝对可以拼死那些尖耳族人！”

　　汪家寒马上叫道：“好办法。”

　　叶飞想了一下摇头，他倒不是知道了对方能吸收能源，而是觉得这个办法，实在是太掉渣了。

　　可是，周德伦竟然也道：“我赞成，就和对方拼能源，反正大人那有的是能源，绝对能拼死这群王八蛋！”

　　叶飞还是摇头：“你们就不能想想好办法吗，拼能源，亏你们想得出来！”

　　周德伦却理所当然的道：“大人，毕竟你在希旗帝国的时间不常，所以不清楚帝国的战斗方式吧。”

　　叶飞道：“说说看，希旗帝国的战斗方式，我还真没见识过。”

　　周德伦好像是想起了某件事，愣神了一会才道：“我们希旗帝国，一直以来就只有一种战斗方式，就是依靠比别人强大的火力，不断的攻击攻击再攻击，直到完全打垮敌人为止。”

　　叶飞玩味的道：“你是说，我也应该采取同样的战斗方式？”

　　周德伦竟一副理所当然的样子，他道：“当然，不管怎么说，我们都是希旗帝国的子民，所以绝不能忘了帝国的战斗精神，就是攻击攻击再攻击，永不停歇的攻击，直到敌人被打垮为止。”

　　这话一说，众人立时被激起了一种使命感，叶飞喃喃自语的道：“是啊，每个国家应该都要有属于自己的风格。”

　　突然兼，叶飞像是想通了一般，用力地叫道：“没错，我们的战斗方式，就应该是攻击攻击再攻击，直到打垮敌人为止！”

　　“我宣布，这种战斗精神，必须永远传承下去！”

　　是的，希旗帝国早已名存实亡，而叶飞是怎么都不肯建国，可再怎么说，叶家的所有人，都还是以希旗帝国的子民自居。

　　叶飞又看了那道防护网一眼，道：“传令下去，全舰队给我火力全开，没有攻破敌人的阵线以前，全部都不准停止。”

　　于是舰队的火力一开，就再没停下来过，各种武器只有一充能完毕，马上就会再度攻击。

　　中央帝国外线防护指挥官，见到这个现象，竟是乐得躺倒在椅子上笑道：“没想到，真有这么笨的敌人，好……哈哈……看看我们的敌人，能不能把我们这永远填不满的系统给补满。”

　　“唉……这是真的不知道该怎么说，我国一向都没有对手，哪知突然冒出个叶氏家族，还把我军打得落花流水，最后竟然只能依靠天网来挡住敌人……”

　　他的副官道：“长官，幸好有这套天网，否则后果真是不堪设想。”

　　指挥官听了这话，脸上没有半丝高兴的表情。

　　他语重心长的道：“你又不是不知道，这套天网系统是别人的，我们只是捡现成，就算是这样，我们也花了几万年的时间才摸透这套系统，不过你说得对，幸好有这套天网，要不然，你我都会成为亡国奴！”

　　攻击一直在持续，八个小时一刻不停，到了这时，即使是再笨的人都可以肯定，这套防御系统有吸收能量的功能。

　　周德伦终于忍不住地说道：“大人，我们还要继续吗？”

　　叶飞毫不犹豫的道：“没错，这一次，我要贯彻帝国的战斗精神，不过，非能量类的武器全部停止攻击。”

　　黄皓马上就将命令转达出去。

　　周德伦又是好一阵犹豫，道：“大人……也许，我们可以想别的办法。”

　　但是叶飞根本不采纳的道：“没错，敌人的系统确实可以吸收能量，只是你们好像都忘了，任何东西都有一个极限，一旦过了饱和点，再好的设备都会崩溃。”

　　这话马上让众人信心一振，叶家别的没有，就是能源多，因此一群去了心病的人立时又开始谈笑风生。

　　连续三天三夜不停的攻击，叶飞这边还好，大家都有心理准备，但是中央帝国的指挥官就不同了。

　　早在一天之前，他就感到不对劲了，可是他还是不能相信，有什么战舰会有用不完能源，所以他只好继续让系统充能。

　　时间又过了一天，眼看着能量饱和指数已经到了九十八，你说他怎能不急？

　　在不得已的情况之下，他立刻打开通讯系统大叫道：“全系统开始无限制的消耗能源！”

　　随即他又打开星际通讯道：“紧急呼叫，立刻向叶氏舰队发起攻击，天网系统恐怕要撑不住了！”

　　叶飞这边晶炮的能量之高，足够一般武器打上好几个小时，而现在的情况是，近五千艘星舰，每艘三管晶炮在充能发射，如此不间断的不断攻击下，其总能量之高已是够骇人的，又加上了其他武器也是一样的充能发射。

　　因此再过了一个多小时，整套天网系统已经临近能量饱和点了。

　　这时不只是天网的指挥官心急如焚，就是其他的尖耳族人，也是急得不得了，怎么舰队到这时候还没到达？

　　话才说完，中央帝国尖耳族人的舰队，就出现在星舰雷达上，而且一来就是铺天盖地，密密麻麻的一大群。

　　这下……头痛的要换叶飞了。

　　走的话，就等于前功尽弃，继续攻击，就得承受牺牲，而且还不是少数，大约衡量了一下，不杀光外围这些战舰，他别想能攻破敌人的天网系统。

　　叶飞心中立刻就有了决定，他向舰队直接发布命令，道：“全部转向，攻击敌方战舰！”

　　叶飞的星舰和尖耳族的战舰很快就撞在一块。

　　这一次，叶飞是铁了心，无论如何都要大量消灭战舰，毕竟这是个好机会，否则在浩瀚无银的星空中想寻找敌方的舰队，真的很困难，再说人家是地头蛇，对这个星域的了解，那是熟之又熟。

　　所以，叶飞是抱着牺牲一部分星舰的心理，也要把尖耳族人的战舰摧毁掉大部分。

　　这一仗绝对是轰轰烈烈，星空里火光点点，足足耗时四个小时，整场战事才停了下来，为什么，中央帝国的救援战舰全跑光了，因为没能源了，只好退回基地。

　　叶飞的心情倒没多少变化，星舰没了可以再制造，反正他的人身上都穿有机甲，而且都会在星舰毁灭之前，利用传送设备传送回飞羽号上，实际上死的人只是少数，因此，当伤亡统计出来之时，和叶飞预计的数字，也并没友多大的差距。

　　黄皓报告：“大人，星舰总共损失一千一百七十二艘，死亡人数二百八十二人，失踪三十九人。”

　　叶飞一愣，他只算到星舰的损失，可没想到会死这么多人，有些震惊的道：“怎么会……损失这么多人？”

　　黄皓有些哀痛地道：“要怪只能怪这些人都太负责了，一个个老是抱着死战不退的信念，还有些人甚至驾着星舰到敌人群中引爆。”

　　叶飞一听，心头一颤：“为什么要这样，我们又不是打不过，这些人……要我怎么说才好……算了，给我传令下去，再有任何人用这类方法作战的话，他的家人，将被我从家族行列除名。”

　　这道命令，那是既无情又有情，谁都知道，那是家主不愿再看到有人牺牲，可是军人是什么，军人的职责就是为了打仗，现在头上多这一道命令，很多容易热血上头的人，就不得斟酌往后的行事作风了。

　　叶飞是难过，但该做的事还得继续，他道：“全部都有，给我继续攻击敌人的防护网，一样，没有我的命令，不准停止。”

　　完全没料到对方还会继续攻击，天网指挥官眉头马上又皱了起来，他的能源才刚刚释放了百分之十一，结果人家马上又来帮他们充电了。

　　迫不得已，他只好再发出求救的讯息回国，向其长官道：“报告长官，敌人又继续攻击天网，按照敌人攻击的速度，天网只能支持十二到十三个小时。”

　　接到讯息的中央帝国军部，立时又是一团乱，想派出舰队，可舰队都在补充能源，一时之间哪能完成，去得少了，那叫肉包子打狗，纯粹是送死。

　　等舰队全部充能完毕，那天网也完了，因为那至少要十八个小时。

　　军部头痛，可天网那边就是一个劲地催，其实催不催，军部的高层都知道，一旦天网被攻破，帝国就危险了。

　　叶飞这方自是不知整个中央帝国的骚乱，还在继续攻击天网，反正不打破天网是绝对不会休止的。

　　陈正道：“大人，收到来自中央帝国的视讯。”

　　叶飞道：“接上屏幕。”

　　屏幕上面出现的，正是尖耳族人军部的最高首长，长相倒是没啥好说的，两个字：普通。

　　“叶氏家主，你好，敝人是中央帝国军部首长，乔亚。”

　　叶飞笑笑地回道：“你好，乔亚先生，我想你大概是有话要说吧？”

　　乔亚点头道：“是的，我想……你我两造之间，应该还有调解的空间吧？”

　　叶飞不答还反问道：“你说呢？好像……先动手的一直是你们吧？”

　　乔亚只是歉意的笑笑：“很多事一时之间是说不清的，我只能对我国所做的一切，在此向你说声抱歉。”

　　叶飞冷笑一声：“哼，说这些似乎没有半点意义，你有话就直说吧。”

　　乔亚点点头，举止大方的道：“好，我的意思是，我们双方可否停下来好好地谈一谈？”

　　听到这话，叶飞倒是有些啼笑皆非之感，他道：“谈？你认为我们还有得谈吗？尤其在你们一而再，再而三的不宣而战之后。所以，我不觉得我们有什么好谈的，我现在想的，就是彻底击垮你们，才能永除后患。”

　　乔亚表现出很能理解的表情，回道：“我非常了解，但这些都是当权者看不清形势所下的决定，我觉得……一切都只是误会，应该不难解开，再说，贵方实质上的损失也并不大。”

　　叶飞打断对方的话，道：“不大？哼……你岂能了解我心中的痛！在我来看，你们几万条命，也抵不过我方的一条命！”

　　“你又知不知道，我的人在蛮荒星域死掉了多少？足足好百万人！要是正面决战而死倒还好，可事实不是这样，他们是死于偷袭、死于阴谋！”

　　“这是我最不能接受的！因为那等于是在告诉我，我是个无能的族长！”

　　最后一句，叶飞几乎是用吼的。

　　军部首长乔亚一听就傻了，上面是有告诉他一些事，还要他想办法和对方和谈，最好能和平收场，可是，对于这件事情的内情却没有告诉他，现在面对叶飞的质问，顿时让他无话可说。

　　他是军人，军人最痛恨什么，就是没上战场就被人打死，还死得很窝囊！

　　这种死法，只要是军人都无法接受，所以一时之间乔亚根本想不出，该怎么说才能缓和双方的气氛。

　　只是，这事他怎么想都觉得很难，何况他是军人，又不是谈判专家，斟酌了好半天他才挤出话道：“你说的事，我事先是真的不知道，不过……我方愿付出最大的诚意来停止干戈。”

　　叶飞好笑的道：“诚意，什么样的诚意？你不妨说来听听。”

　　乔亚顿时精神一振，道：“第一、贵方所有的损失，我方愿一力承担。”

　　“第二、事情是由我方挑起，所以我方愿支付赔偿的全部费用，当然，是以能源来结算。”

　　“够了。”

　　叶飞听到这儿就听不下去了，这些条件根本不是他想要的。

　　赔偿能源？他会需要吗？

　　由此可见，中央帝国的尖耳族人根本没有诚意！

　　因此他道：“这些我根本没兴趣，我要的也不是这些，我只要你们投降，明白吗？投降才是你们唯一的出路，否则，被我灭了就不要怪我！”

　　乔亚脸色自是难看得很，对方的底限已经摆在那里了，这种条件还需要谈吗？随手就切断了通讯。

　　对此反应，叶飞是早在意料之中，他可是清楚得很，谁也不会说投降就投降，何况对方还是一个帝国。

　　攻击依然在持续，中央帝国那边更是紧急大调动，所有的战舰都在往回赶，而且是不管能不能赶得上。

　　就在天网能量又快饱和时，中央帝国的舰队又来了，叶飞在知道消息后，只是眉头轻轻一皱，有些烦的道：“黄皓，交给你了。”

　　黄皓神经一紧：“是，大人。”

　　黄皓不是叶飞，当然不敢想要硬碰，而是率领舰队边打边退，怎么都不会让敌舰接近，这样打虽然会慢一些，却能保证己方的安全。

　　这一仗，又持续了七八个小时，才把中央帝国的舰队又给打了回去，因此理所当然，对天网的攻击，又得重来了。

　　就这么一来一回，中央帝国的舰队又来一次大缩水，不过由于赶回来的战舰不断，弄得叶飞的舰队，只能继续和对方耗下去。

　　事情的发展，就是这么无奈，叶飞打不破天网，或者说，没有足够的时间来突破天网，而中央帝国的战舰数量之多，也让叶飞有些意外。

　　按这情况，恐怕再过一年也攻不破天网这道墙。

　　然而实际的情况并不是这样。

　　中央帝国根本玩不起这样无休无止的争战，能源的储备也没有想像中的强大，不要说是一年，就是半年，中央帝国也玩不起。

　　武器对能源的消耗，那绝对是很可怕的，无论是哪一个帝国，也禁不起长时间的消耗战。

　　于是在经过了三次攻防之后，中央帝国这一次派来了帝国议员。

　　在双方接通视讯又做了一番简单的介绍后，负责谈判的冷议员道：“叶大人，我是抱着诚意而来，我想战争打到现在，你也看到了，我国在军事上，确实是力不能及，但是再打下去……你又能占到多少便宜呢。”

　　“我可以老实告诉你，战舰我国多得是，虽然被你们消灭了不少，但那只是暂时的，要知道，我国大部分的战舰，都在往回赶的途中，顶多再过十来天，所有的战舰都能回来，到那时，我想……你的情况也不会太乐观吧。”

　　叶飞笑笑道：“你以为我会在乎吗？”

　　这话可是直接刺到对方，冷议员有些不高兴地道：“何必一定要拼个两败俱伤呢，这样做，对你对我都没有好处。”

　　叶飞脸色变得有些难看的道：“好处？我从没想过要什么好处！而且，请你们记住，事情是你们挑起的，既然有胆挑起，那就要有承担后果的勇气！”

　　“还有，你们的战舰再多又如何？你以为，你们还有机会形成合围吗？我告诉你，你们不会再有机会了，因为我方已经能掌握战舰的行踪！”

　　“不怕说给你们知道，贵方的战舰，只要一进入我方一千五百万公里范围之内，就绝逃不过我们的侦查网。”

　　说到这，叶飞心中也有很多感触。

　　他从没想过，凭借希旗帝国的侦查系统，竟然会发现不了中央帝国战舰的行踪，非得对方进入电眼的视线范围之内才能发现，所以才屡屡被人形成合围。

　　最扯的是，已经吃透对方的干扰装置，可就是找不到破解的办法，他就不明白，按中央帝国的科技水平，怎么会在这方面有这么突出的成就。

　　还有天网，那是怎么看，都不像中央帝国该有的技术，可它偏偏就出现了，还让他的舰队几乎束手无策。

　　好在周德伦硬是把电眼侦查系统的摄像功能，提高到一千五百万公里，才把危机给解除掉大半。

　　叶飞想到这，不禁暗下决心，一定要找到彻底解决的办法，因为现有的办法只是治标，还是要找到破解的办法才行。

　　因为想得太入神，以致对方说了什么，叶飞根本就没有听到，只好向身边的小马问道：“对方刚刚说了什么？”

　　小马微愣了一下，道：“大人，对方说了很多，总结就是希望双方停火，然后坐下来谈。”

　　叶飞抬头望向屏幕中的冷议员道：“停火是不可能的，要停火，得等我攻破你们这道防护系统之后再说。”

　　冷议员心中自然是骂开了，要是这样，那我还来这里干什么，他道：“叶大人，我知道一切都是我方不对，只是事情都已发生了，现在说对或错都没有半点意义。”

　　“不如这样吧，只要你愿意停火，我方愿接受三个合理的条件，当然，条件任你开，只要不动摇国本，我方无不从命，再说，你想攻破天网，呵呵……我告诉你，你是没机会的。”

　　叶飞对此是毫无兴趣，在他来说，杀了他的人就得付出代价，而打到对方无力再次侵犯，才是他的标准，他道：“这些条件等我攻破天网之后再谈吧！”

　　意思很明白，不攻破天网是决不罢休。

　　冷议员低头想了会，终于决定说点厉害的，他道：“叶大人，在这……我不得不和你说一声，我们的这套天网系统，并非是自行研发的，而是捡来的，你大概也发现了，这套天网和我方的科技水平有着很大的出入。”

　　这点叶飞早就怀疑了，遂点点头道：“没错，确实很怪异，不只是天网，包括你们的抗侦查手段也是。”

　　冷议员笑道：“这是有原因的，简单说，那两样都不是我国自主研发的，都是捡来的东西，除了这两样，还有几十种相同的科技，都是凭白捡来的。”

　　叶飞轻松的笑了起来：“嗯，我想也是，凭你们还不具备这种水平。”

　　冷壁员可没有任何尴尬的表情，还有些得意地道：“没错，都是拾人牙慧，这没什么，有得捡干嘛不捡，我还可以告诉你，天网有两道，这一道的主要功能在防护，以吸收能量为主。”

　　“但是，第二道天网就不同了，那上面可有着不输于你们的武力，虽然我国还吃不透它，可是我们已经有能力使用上面的武器。”

　　“所以，我国并不担心你能打到首都去。”

　　叶飞可没想到还有第二道天网，乍一听到这个消息，还是让他有些错愕。

　　能还击的天网？若是真的，事情就不好办了，叶飞可没有自大的习惯，相反的，他为了子民的安全可以忍气吞声。

　　“证明，我要证明，如果你能证明你的话是真的，或许我会认真的考虑一下。”

　　冷议员眼神一亮道：“没问题，我可以马上证明，不过，为了慎重也为了防止弄鬼，我想，叶大人可以派一艘侦查小艇前去查证。”

　　“嗯，有这个必要。”叶飞沉吟一会点了点头：“好，我马上派无人小艇随你前去，还有，从今以后，如果再有一次不宣而战的事情发生，那么，你我两造之间，就只有一方能生存下去。”

　　“这不是警告，我也没有警告别人的习惯，我只是在告诉你一个事实。”

　　话说完，叶飞这才转头下令：“停火！”

　　小艇马上就出发了，说是小艇，其实也不小，足有一公里长的一艘多功能侦查艇。

　　所有的人的目光，都随着小艇传回来的视讯移动。

　　小艇的速度之快，绝不比星舰慢，紧紧跟随着引导舰，不断向前航行，直达第二道天网之前。

　　叶飞从屏幕中看得仔细，一会之后，他不得不承认，这第二道天网，确实比第一道天网要复杂了好几倍，别的不说，光是那些他认不得的炮管，就给了他巨大的威胁。

　　叶飞的感觉一向是奇准无比，所以他绝不怀疑这道天网的反击能力，他道：“你们有什么想法？”

　　一边操作小艇的周德伦道：“大人，我不得不说，这道天网的防护能力，绝对更为强大，你看那些专门吸收能量的眼就知道了，比第一道天网要大了五倍，也就是说，它能吸收的能力至少也是五倍，而且数量也比前一道天网要多。”

　　“我估计这些炮管的威力，恐怕不比我们的晶炮差上多少。另外，按照这道天网的轮廓，它的范围应该涵盖了一光年的空间。”

　　汪家寒脸色难看的道：“就是说，我们拿它没办法罗？”

　　周德伦不想承认，却又不得不承认的道：“是的，如果我们有几百万艘星舰一起开轰的话，或许还有可能。”

　　叶飞的脸一下就绿了，无奈之下，他只能选择接受和谈，没办法，既然打不死，再打就没这个必要了，可想而知，这一光年的范围才是中央帝国的根本，灭不了大本营，在外面打得再凶又有何用？

　　何况星空这么宽广，叶飞手上就这么一点资本，了不起就是封锁一个面而已，毁人家一些外围星球有什么用，根本起不了作用。

　　谈判是不得已的，也是不能不谈的，最终的结果，就是把中央帝国一分为二，中央帝国和叶氏家族各负责一半面积，从此互不侵犯。

　　巧的是，这一条界线的中央位置，正是西尔王国的所在地，经过一番协商，双方把西尔王国当成缓冲区，约定不可越界，要越界得事先申请并取得同意才行。

　　蛮荒星域也是一样，被双方一分为二的切成两半，最后双方代表在西尔王国的领星上签署了和平协定。


第二章 和平发展

　　和平协议说到底只是一张纸而已，不具备任何效力，真正管用的，还是本身的实力，这一点双方都明白，在没有绝对实力吃下对方之前，谁都不会再率先动手。

　　中央帝国议会，此刻正热闹纷纷地讨论着，突然传来一声：“议长到。”

　　只是这提醒，显然是没人理会，所有人依然继续的吵着。

　　议长脸色有些铁青的敲敲桌面，道：“安静，安静，安……静……”

　　终于，吵闹声静下来了，议长才张口：“现在的情况，大家都很清楚，我就不再说明了，这一仗打下来，我国的资源十去其五，这意味着什么？”

　　这就说明，我国的底子还不够厚，还不足以支撑一场大型的战斗！

　　“所以，我们未来的方针，只有一样，那就是全力开采资源，起码要有以前的十倍才安稳。”

　　“另外，这一次的战役，我国根本处在只能挨打的地位，要不是我们舰队多，那就连和人家打的资格都没有。”

　　“为了改善这一状况，我决定，现有的科学团队至少要扩大百倍，只要能吃透那些科技，哼，叶氏家族算什么，还不是想灭就灭！”

　　“所以，在我们的本钱还不足之前的这一段岁月，各族长一定要安抚好自己的子民，绝不能做出任何侵犯的动作，能忍就忍，不能忍也要忍，因为我们暂时还玩不起，一个不好，就只能龟缩在天网之内。”

　　“以上……是我总结出来的意见，各位议员看看还有没要补充的，总之一句话，这段时间就是要忍气吞声，争取发展的空间。”

　　一片掌声响起，让议长自己也很满意，虽是老生常谈，可在特殊的场合就是管用。

　　只听议长再道：“相比之下，叶氏家族就不同了，刚吃下这么一大片星域，哈哈……可有得他们消化的，想想看，他们才多少人，凭那点人力想消化这么大一片区域，我只能说，叶家是在自讨苦吃！”

　　这话一出，众议员纷纷大笑地配合着。

　　议长也高兴的挥挥手：“情况就是这样，我们在努力发展，而叶家却只能忙着消化，这样下去的结果，还需要我说明吗？”

　　“一次的失败不算什么，能真正笑到最后的，才是最大的赢家！”

　　虽是早就知道的内容，但直接听在耳里，还是引起了众人的共鸣，因此掌声再一次响起，而且是久久不息。

　　叶飞这边在签完协定之后可有得忙了。

　　首先就是要接收一片星域，到了这时，叶飞才发现，他的家族根本力不从心，人口不到七亿，扣掉基本发展所须征用的，剩下的只有一两亿，靠这么点人去管理那片广大的星域，绝对是个笑话。

　　星舰，也总共才三千多艘，发出去的话，就像大海中的泡沫一样，可以说是出去就消失了。

　　叶飞想了好久才发现一个问题，他打下来的这片江山，根本是鸡肋，食之无味，弃之可惜，不要，好像说不过去，但若是拿下，又面临太多问题，叶飞是越想越头痛，一个人在那抓耳搔鳃，就是想不出适合的主意。

　　艾玛看得好玩，忍不住道：“少爷，有什么问题吗？”

　　叶飞在艾玛面前，从来都是不隐藏的，他道：“我是在想，要拿那一大片星域怎么办，我现在都不知道怎么办才好。”

　　艾玛为他开解道：“少爷又何必为这些无用的东西烦恼，既然没用就直接放弃，顶多发个命令下去，至于他们听不听，重要吗？”

　　叶飞突然笑道：“对，我真是笨得可以，没用的东西要来干嘛，谢谢你，艾玛。”

　　艾玛温柔一笑道：“少爷是第一次靠自己的力量，打下这么大一片江山，所以才会患得患失。”

　　“这也是人类的习性，努力争取来的，又怎会轻易放弃，我想……那些尖耳族人打得应该就是这个主意，要少爷把时间完全耗在管理上面。”

　　叶飞恍然大悟的道：“对啊！人家在奋发图强，而我却在这里消耗，时间一久，不用人家来打，我自己就被自己拖垮了！”

　　于是叶飞一走回舰桥，立刻就召集众人：“注意，我们立刻回航，全力打造战舰，至于这片星空，我的决定是放弃！”

　　叶飞一说完，汪家寒就和马友说道：“你看，我没说错吧，大人是不会要这些地方的。”

　　马友的笑容也是非常灿烂，他道：“这样最好。”

　　舰队随即启航，而且是打开虫洞的最大极限，一口气横跨了几千光年的空间，然后走得无影无踪。

　　时间如过眼云烟，不知不觉的二百年就过去了，叶氏家族早已是中央星域的半个统治者。

　　不同的是，叶氏家族的统治下，没有哪个种族会受害，最重要的是叶家的处世态度，绝不仗势欺人。

　　就是这样的态度，让各个种族都兴不起反抗之心，当然最重要的是，所有的能源都掌握在叶家手中，就算想造反也无能为力。

　　另外，叶家的星舰也是一个非常强大的威吓。

　　说到星舰，就不得不说，经过二百多年的全力研发和生产，叶家的星舰历经了五次改朝换代，如今已经是第六代，就是生产线也一再改良，成长到了五百之数。

　　如今，第六代星舰总数超过五千万，正在向六千万迈进，如果算上那些前几代的产品，总数已经达到一亿五千万。

　　有了第六代星舰，以前那些星舰，自是不可能再当成战舰来用。

　　第一代星舰，已经沦为学生专用，舰上不设任何武器。

　　第二代星舰，也没好到哪去，成了运输舰。

　　第三代星舰，就成了家式家族成员的官方用舰。

　　第四代星舰，成了新兵用的训练舰。

　　第五代星舰，成了巡逻舰，全由智脑负责的无人星舰。

　　第六代星舰，当然是叶氏家族的现役战舰。

　　第五代星舰总数，也是五千万，负责巡逻整个领域，但这也只是非常小的数量，有些地方可能几十年都到不了，但不巡逻也不行，谁知道别的种族是怎么想的，凡事还是防患于未然较好。

　　再来就是传输设备，几乎遍布整个领星，当然了，这还是只有身具希旗帝国血统的人才能使用。

　　叶家还在周边的蛮荒星域里，投放了数都数不过来的侦查卫星，时至今日，整个蛮荒星域早被叶家给摸熟了。

　　现在的蛮荒星域对叶家来说，基本上已经没有秘密可言。

　　中央帝国不是不知道，可就算知道也不敢说什么，现在的叶氏家族，已经超越中央帝国太多太多了。

　　不用说，叶家已经在这星域站稳了脚跟，然而叶家真正的基地，并不在这中央星域之内，而是在那片，有着两半世界的奇地。

　　而原先在这一带生存的四个帝国，早被叶飞给搬迁到中央星域的其他地方，现在这一片奇异的星域，就只有叶家的人才能到来。

　　这个星域不算大，可也不怎么小，总共有七百多颗星球，其中三等星以上的，只有二十一颗，不过在叶家改造之后，多出了二十七颗三等星和十一颗二等星，至于原来的三等星，在改造之后，全成了一等星。

　　而叶家的一切重要设施，几乎都在这儿，上面还有三成的精英人口生活着。

　　还有一样，就是第七代星舰，也是只有这儿才有，数量不多，刚好十万，正是叶飞的护卫舰队。

　　别小看这十万七代星舰的防护力，那可是六代星舰的十倍，而且舰体本身也大了五倍，其攻击力更是六代没法比的，差不多快和希旗帝国的战堡同一等级了。

　　说到战堡，二百多年的时间，周德伦早就造出了战堡生产线，如今的叶家，已经有了五座战堡，而且还在增加之中。

　　毕竟，战堡才是希旗帝国最引以为傲的超级武器。

　　而这五座战堡所采用的材料，都是由艾玛负责供应，全是深入陨石区百万光年处去弄出来的，防护力是护卫舰的数百倍，绝对可称得上是铜墙铁壁。

　　战堡当然是叶飞的秘密武器，他也没让任何人去操作，而是由智脑和机械人负责，想当然的，机械人听命于智脑，智脑又都听命于小可和白灵，以及拥有最高权限的艾玛。

　　叶飞住的星球，正是这个被命名为“叶氏领地”的区域中最大又最好的一颗星球，在这颗被命名为“枫叶星”的星球之外的星空，就是和卫星差不多大小的五座战堡，以及十万艘护卫舰。

　　地面上的人，只要抬头往天空看，就会看到八颗卫星，其中五颗就是那五座战堡。

　　这时的枫叶星可热闹了，到处都是一座座巨大的屏幕，都是一样的情况，人潮涌动而且目不转睛的看着屏幕中正在播出的节目。

　　认真地说，屏幕中的节目是一点都不精采，甚至还很沉闷，可就是这样无聊的节目，却吸引了整个枫叶星上所有的居民。

　　不只是民众，叶飞也正在看，还带着一家大小一起看。

　　这时叶飞的家人，已经成长到六位，除了叶飞和两个老婆，还多出了两个青年和一位少女。

　　“爸，还要多久？”

　　少女一脸的不耐烦，还猛摇着叶飞的手臂。

　　叶飞摸摸少女的头，很是温和地笑道：“晓尧，才这么一点时间就等不及啦？”

　　叶晓尧马上就否认：“哪有，人家只是……只是……”

　　叶飞没让她说下去就道：“只是什么？”

　　叶飞的话还没说完，就听到汪家寒透过传讯设备传来的兴奋吼叫：“成功了！哈哈……太好了！成功了，大人！”

　　叶飞是早就知道，所以半点都不激动，毕竟这个传送设备，可是由艾玛和周德伦一起负责的，会失败的可能性实在太小了。

　　这个传送设备，之所以会引起全体民众的注意，就在于它不是只能传送人和物资，而是连星舰都能传送，而且传送距离可达十万光年，正是这个原因，才让叶家所有人都如此关注。

　　可以说，有了这传送设备之后，十万光年的距离，就成了去隔壁拜访邻居一样的方便，还有一点，就是叶家的人去使用时，都不需要花钱，不过只限于人，物资之类的东西还是要付出代价的。

　　这时，叶飞的两个儿子互相用眼神示意后，齐道：“爸，我们想一起过去。”

　　叶飞对这些小动作，自是一清二楚，经过这些年的修练，他的银波神功，已经到了第十层的境界，其精神力之强大，绝对是相当恐怖的，可以说，周围五百公里之内的一切，只要他想知道，就能马上知道。

　　不过，对自家儿子的小动作，他自是无谓得很，他道：“嗯，好……我们一起飞过去！”

　　是的，就是飞过去，凡是精神力够高的人，都拥有飞行能力，叶飞的两个儿子还用说吗？早在几十年前就有飞行的能力了。

　　叶晓尧哪甘落于人后，要求道：“爸，我也要去！”

　　叶飞笑笑，一把牵起女儿的手，单手向虚空一滑，人就这么飞了起来，轻飘飘的直上九天而去，其他的人也没慢上多少，一家六口很快的飞到天空中，直向那座巨大的传送设施飞去。

　　叶飞一家人的到来，让整个传送设施设置的广场，顿时就热络起来，一声接一声的：“家主！”声音响彻云霄。

　　直到叶飞一家人降落到地面，响声才静止下来。

　　叶飞用眼光扫视了一下前方的人群，才从一旁华丽的盘中拿起一把剪刀，慢慢的，一步一步走到前方的彩带之前。

　　而同时，已经等候许久的汪家寒，更是早已拿着剪刀候着，见到叶飞忙道：“大人，时间到了，我们是不是现在就开始剪彩仪式？”

　　叶飞点点头，可又犹豫了一下：“嗯……老是我们两个剪彩有什么意思。”

　　汪家寒有趣地道：“大人想换谁？”

　　叶飞想都没想的道：“今天让晓尧来一起剪彩，对了，剪刀有没有多准备一把？”

　　汪家寒道：“有。”

　　剪刀马上就又多了一把，叶飞接过就直接递给身后的叶晓尧，说道：“家寒，以后凡是要剪彩的事情，全部交给晓尧负责。”

　　汪家寒犹豫了一下，道：“大人，可以是一定可以，只是这样，您露脸的机会就更少了。”

　　叶飞一想也是，平时他就难得露面，若是这种场合再不出席的话，确实难以向民众交代。

　　“你应该知道，晓尧才是我属意的接班人。”

　　汪家寒很是理解的道：“我知道，不只我知道，所有人都知道，包括你那两个儿子都知道。”

　　叶飞笑道：“所以，从现在开始，我们应该开始为她造势，要不然，将来她怎么接手！”

　　汪家寒还是一副老神在在的道：“我知道，只是……现在谈接班未免言之过早，大人……据我所知，您至少还能活上八九千年，现在谈接班，好像没这个必要吧！”

　　叶飞却道：“我也不清楚是为什么，只是在心中隐隐有一种感觉，总觉得我的时日不多了，不要问我为什么，因为我也不知道，不过，你应该相信我，我的感觉几乎从没出过错。”

　　汪家寒神情一变的看着叶飞，他清楚……叶飞每一次的预感有多准，如今叶飞既然有这样的感觉，那事情就大条了，这事八成会是真的。

　　要是叶飞真的有事，那……

　　想到此，汪家寒已经不敢再想下去，他道：“大人！”

　　叶飞笑道：“不用担心，还没那么快，几百年的时间，应该还是有的，如果我没猜错的话，应该是‘那个人’会来把我带走。”

　　此话一出，汪家寒不但没有安心，反而更加的烦恼了，那个人是谁，他当然知道，他暗忖，如果是那个人要来带走大人，那这事就等于成了定局，既然如此，接班人的事，就不能不慎重了。

　　“大人，我明白了，我会做好一切准备，绝不会出半点差错，对了，两位公子该怎么安排？”

　　叶飞想了一下，问道：“你认为呢？”

　　汪家寒想了一会也没想到好办法，他道：“不知道，好像怎么安排都不恰当。”

　　叶飞想了想道：“这个……我看以后再说吧，现在我们先搞定剪彩的事，我不想民众等太久。”

　　叶晓尧看到父亲召唤，忙快步走到其父身边：“爸。”

　　叶飞宠爱的摸摸爱女的头道：“晓尧，以后……所有类似活动都由你出面，爸这是最后一次参加知道吗？”

　　晓尧乖巧地点点头，颇为明白的道：“知道了，爸。”

　　结果是，叶飞和汪家寒站两边，叶晓尧站中间，一起举行这一次的剪彩开启活动。

　　叶飞从不在一般场合上说话，这是所有叶家的人都习惯的事，包括汪家寒、马友、周德伦这一群高层也都是一样的习惯。

　　只是如今，突然多出了一个叶晓尧来剪彩，这可让民众不自觉的多出一些期盼。

　　叶飞拍拍晓尧的肩道：“宝贝，去，和民众说些话。”

　　叶晓尧没让民众失望，美丽的大眼睛含笑地看着广场上的民众，开口先道：“大家好。”

　　叶家小姐突然的一声问候，立时激起民众响彻天地的回应，道：“小姐安好。”

　　叶晓尧可没想到反应那么大，多少有些被吓了一跳，才道：“今天，不，应该说，从这一刻开始，我们叶氏家族，将步上一个新的旅程，也从这一刻开始，距离，将不再是鸿沟，而是可以像去邻居家串门子一样的轻松。”

　　说到这，场上顿时响起一阵高入云霄的欢呼声，叶晓尧不得停下，等待民众的欢呼声静下来。

　　好一阵子，叶晓尧才继续说道：“所有伟大的发明创造，都是无数人花了无尽的心血，耗费无数的资源才能面世，所以我们绝对不能忘记，这些在背后为我们默默付出的英雄们。”

　　叶晓尧顿了一下，才道：“其中尤其要感谢几个人，一是由我周德伦叔父所率领的团队，没有他们，就没有叶家今天的成就。”

　　“再来是那些参与施工的技术人员，我在此要向你们说一声，谢谢，正是有了你们，才让这伟大的成就可以提早实现。”

　　叶晓尧举起双手，一脸激动地道：“来……请大家和我一起，为这些幕后的人员鼓掌欢呼……感谢他们所做的一切。”

　　这一次有叶晓尧的带动，场上气氛之热烈绝对是前所未有，掌声欢呼声持续了好长一段时间，才渐渐停止下来。

　　叶晓尧不算太美，但却有一股圣洁的气质，远远望去就有如九天仙女一般，让人只能仰望，加上她的身份明摆在那，最主要的是她像她父亲一样，对子民是爱护有加。

　　如此人物又怎能不受欢迎，何况民众都知道，叶晓尧已是内定的接般人，将来的家主，有这样的家主，那绝对是所有人的幸运，虽然叶氏家族的子民都认为，那是很久以后才会发生的事。

　　叶晓尧的话虽然简短，却引起了巨大的回响，没办法，高层之中，已经有太久没人出来说话了，好不容易才有一个出来，反应自然是剧烈的。

　　反过来说，要是高层一天到晚都在说话，那情况又不一样了，肯定是没人爱听，老生常谈的话，听多了绝对会反感。

　　最后叶晓尧对着麦克风轻轻张开双口，大声喊道：“现在，我宣布，星际传输正式开通，即日起，对全民开放。”

　　叶家弄出传输设备的主要目的，并不是为了让全民使用，那只是附带的，真正的用途是为了穿越陨石带。

　　经过这多年的深入探险，叶家早在里头有了新的发现，这种发现如果是在一般的星空，确实是没什么，甚至连注意的人都不会有。

　　但是，同样的发现在陨石带就不同了，那绝对是最伟大的发现。

　　叶家到底发现了什么？

　　一颗星球。

　　对……就是一颗星球，一颗无人而且连五等都算不上的星球，星球上的温度是绝对的低，和星空中一样寒冷，但就是这个发现，却让叶家的人大为振奋。

　　三天前刚参加完剪彩仪式的叶飞，此刻就在这颗星球上。

　　叶飞一边看着这科星球的资料，一边感慨地说道：“神……太神了，在一大群陨石中的星球，竟然连一点撞击的痕迹都找不到，难道陨石还懂得避开它不成？”

　　马友回道：“就是啊，我刚来的时候也不敢相信，可事实就是事实，整颗星球上，别说撞击的痕迹，就是坑洞都很难发现。”

　　周德伦接道：“如果不是这样，我们哪能在这里建立具点，不过最重要的是，这颗星球是恒定不动的。”

　　汪家寒笑道：“说得也是，一颗到处乱跑的星球，根本就不适合建立据点，说到这……我倒想问一下，是怎么发现到有这地方的？”

　　周德伦为他解答：“没怎么发现，它就是一路探险时遇到的，如果没弄错的话，其他地方应该也有同样的星球存在。”

　　“我的打算，就是利用这些星球，建立起一条传送带，再靠着传送不断的深入，我想迟早……一定能够穿越陨石带到另一边去看一看，就是不知道那一边，又会是一个怎样的世界。”

　　叶飞也很向往的道：“我也很想去看一看，就是怕时间不够了，所以你们一定要加快脚步，我希望能在离开之前，不留下任何一丝遗憾。”

　　众人齐声道：“是，大人。”

　　叶飞想了下道：“我们现在有多少探险队？”

　　周德伦不必考虑就直接回答：“有五百万七十多万艘探险小飞船，全部还是由机械人操作，每年平均可探索的范围，约在一百光年左右。”

　　叶飞听到这个答案，想都不想的道：“太慢了，这样的速度，再过几万年也探索不完这片陨石带，这样吧，以后的探险，以寻找同类星球为主，其他的探索活动可以全部停止，反正这些年也没有任何发现。”

　　周德伦道：“是，大人，我会安排的，还有一件事要大人决定。”

　　这一问让叶飞感到好奇，他可是已经将决定权大多交给周德伦了，这样还要问的话，那肯定是大事了，他道：“说。”

　　周德伦没有丝毫犹豫的道：“大人，我需要一些晶元，大概要一千颗左右，小姐说，这事要有你的同意才行。”

　　叶飞笑道：“没问题，这只是小事。”

　　说着叶飞就拿出一颗，直径有半公尺大小的晶元，道：“这一颗应该够你用了？”

　　晶元一般都只有一公分大小，这么大一颗，可把周德伦给吓了一跳，忙道：“够了，大人，有这么大一颗晶元，我的实验就没问题了，不，应该说，往后的几千年都不会有能源上的困扰。”

　　要知道，这么大一颗晶元，就是在仙界都属珍稀物品，其价值之高，绝对足够仙人们打得头破血流。

　　另外，这么大一颗晶元里头的灵气之足，可让一般仙人吸收好几百年之用，而以凡间的手段，想要耗光晶元之内的能量，需要的时间只会长上好几十倍。

　　晶元，叶飞多得是，想用完都不太可能，以前所拿出来的晶元，都是事先便切割好的，大小都很固定，只有一公分，不像这一次，直接就拿出一颗原晶，这才把周德伦给吓了一跳。

　　叶飞这时问道：“对了，家寒……那些尖耳族人的情况怎样了？”

　　汪家寒回道：“还是和以前一样，乖得很，也没有任何违约行为出现，各族长都很守本分，没半点值得担心的地方。”

　　叶飞想了下，道：“这样的话，可以考虑适当的开放一些贸易活动。”

　　汪家寒道：“是，大人，其实他们再怎么发展，都已经无法威胁到我们了。”

　　马友道：“以我们如今的实力，早不输给当初的希旗帝国，这些异族再怎么发展，也永远都别想能威胁到我们，大人，我看不如把整个中央星域都打下来好了，这样可以省掉很多麻烦，只不过，就像之前的情况一样，打下来也没用，我们根本不缺资源，打下来了，还得花时间去管理。”

　　周德伦接道：“确实是用不上了那边的资源，光是蛮荒星域里的资源，我们就用不完了，更何况，那个中央星域里已经没有多少能源好开采了。”

　　叶飞听了一会各方意见，立时就做出了决定，他道：“既然没用，再占着也没意思，干脆，把整个中央星域还给他们，我们即日起，全面退出中央星域。”

　　叶飞的一句话，所造成的后果是巨大的，首先就是移民，几十亿子民全面退出中央星域。

　　这么庞大的行动，让整个叶氏家族都动了起来，但这看似庞大的行动，在叶家却没有引起一点波浪，因为人们早就已经习惯了叶飞的一言堂，再说了，叶飞对整个家族而言，就和神差不多，他的决定，是无人会违背的。

　　叶飞想想没什么事了，便起身走到景观厅去。

　　在这里是能看到星空的，只是这星空的景色实在是很吓人，满天的陨石在那飞来飞去，光看着就让人不寒而栗，虽然明知陨石不会掉下来，可情况就摆在眼前，是人就无法视而不见。

　　叶飞看了一会对身边的汪家寒，道：“你看，这种景致看久了，会不会神经衰弱，我觉得，应该把景观厅修改一下，这星空的景色我认为是不看也罢。”

　　汪家寒抬头看了会，也道：“确实不宜多看，看多了只会有碍身心，好……我马上叫人改装。”

　　叶飞叫道：“艾玛。”

　　艾玛的影像立时出现，道：“少爷，我在。”

　　叶飞道：“艾玛，这里确实如你所说，灵气比外面浓厚多了。”

　　艾玛回道：“是的，少爷，而且越往里去，灵气就越浓厚，我想……”

　　叶飞很是向往的道：“是啊，要真有这样一个世界该有多好，我希望在我离开之前，能为家族子弟找到这么一处世外桃源。”

　　艾玛道：“少爷的心愿，就是我们的心愿。”

　　汪家寒拿着杯酒道：“大人，若是真有这么一处地方，我们是不是要放弃这里所有的一切？”

　　叶飞毫不考虑的道：“是的，你们知道，我最不喜欢玩弄政治，更讨厌勾心斗角，如果真有一处好地方，而且还无人占据的话，你们说……现在所有的一切，有什么值得留念的。”

　　众人纷纷点头，认同叶飞的说法。

　　马友才不管这些，这不是他不在乎叶飞的想法，而是他知道，说不如做的道理，他道：“大人，你好久没陪我们几个打球了，你看是不是趁现在……”

　　叶飞好笑的道：“这有什么，走，我扪一起去，这一次陪你们打到尽兴为止！喔，对了，我们现在到底有多少人口？”

　　这种事，当然是由汪家寒来回答，他道：“按三个月之前的统计结果，家族总人口五十七亿。”

　　亿以后的数字，叶飞是从来都不听的，所以汪家寒也没说。

　　叶飞摇头道：“唉……这么点人口，全部挤到一颗星球上都行，嗯，撤回来也好，分得太散了，反而不好照顾。”

　　“这样吧，把所有人都集中在五光年的范围之内，其他的地方，除非必要，都不要再派任何人去，我想未来好长一段时间，我们的任务就只剩两个，建造星舰和探索陨石带，当然……科研工作和教育都得再加强。”

　　汪家寒想了下，表情很奇怪的道：“大人，这样的话，将会有很多失业人口。”

　　叶飞轻笑出声的道：“失业……我们还需要子民去工作吗？没事做就给我去搞研发，要不去念书，都不想做也行，要他们去修炼，想办法提高个人素质。”

　　马友好笑，道：“也对啦，有机械人在，人类的劳力基本上是可有可无，我们只是不想令人们的积极性降低，要不，那点生产效率，还真是和没有差不多。”

　　叶飞道：“也好，过几天你就通知下去，所有子民，一律不准再参与非高科技类的劳动，唉，那纯粹是在浪费时间！”

　　以叶家如今的科技力量，五十几亿人口的需求，只能算是小儿科，派些机械人就能搞定，以往是叶飞不想那么做，可现在已经没这个必要了，传送设施的开通，让叶家走入了历史的另一页。

　　不知是运气好还是怎的，不到十天的时间，艾玛竟然又在五万光年之外，发现第二颗星球。

　　艾玛二话不说，直接携带一套传送设备过去安装。

　　没过上几个月，又传出了好消息，从第二颗星球上发射的探索卫星，又发现了一个太阳系，其中还有一颗二等星，灵气非常浓郁，上面已经有生物，但还没有智慧生物，所以这个发现可是不得了啊！

　　这个发现把整个叶氏家族都震动了，叶飞自是在第一时间就赶到这个地方，随即转播队伍也在一天之后到达。

　　如果这时打开电视，就会看到新闻正在播出这个发现，只听记者正播报着：“各位观众，距离上一次发现二号星到现在，我们的探险船，又在相隔几个月之后，有了重大的发现。”

　　“我敢说，在这之前，绝对没有人会相信，在这危险指数最高的陨石带里，竟然还有一个完整的太阳系。”

　　“根据科学家的调查报告，这个太阳系有着自我保护系统，怎么说呢……就是这个太阳系的四周，有一道看不见的气层，有点类似大气层一样，可以反弹一切想进入的物质，只有一定的角度才能进入。”

　　“再根据调查显示，这一道气层还厚得很，足有一千八百多公里深，也就是说，这一道气层，还可以保护这个太阳系近五亿年的时间。”

　　“各位观众，这代表什么？”

　　“这就代表，这个新发现的星系，是一个非常好的旅游胜地，据高层的汪老说，只要几个月的时间，这里就会对一般民众开放，请各位民众耐心等待！”

　　“还有，请看看下面的景象，因为这里有一些非常奇特的生物，而且大多数都是草食性的生物。”

　　接下来几十年，星球的发现是一个接一个，但都没有再发现任何一个太阳系，不过，因为各个星球的被发现，叶氏家族已经深入陨石带二百万光年，当然大部分的功劳，都要归于艾玛，不是她的话，进展的速度不会这么快，还有就是小可和白灵，这两个小家伙也是功不可没。

　　随着越来越深入陨石带，制造星舰的材料自是越来越好，现在那些位在二百万光年之内的陨石，叶氏家族已经不再开采了，因为他们是随着深入的程度在开采，因为越里面的陨石，所提炼出来的就越好。

　　只是，制造出再多强大的星舰，也已经不稀奇了，因为人们都麻痹了，可以说，整个叶氏家族都在为探索陨石带而努力，其余的事是再也激不起民众的激情。


第三章 上古遗族

　　在深入陨石带不知道多少光年之外，有一颗已被人类简单改造过的星球，这是最晚被发现，也是最深入陨石带的一颗星球。

　　人们到这里已经有几年了，可这几年的探索，正是二百多年来最糟的。

　　因为已经有五年没有任何发现了。

　　叶飞也来到这也已经有二年时间，一开始，众人可是不准他亲自进到最前线，然而科技的日新月异，让原本最危险的探索任务也变得安全了起来。

　　再加上叶飞的坚持，众人终于对他的禁行打开了绿灯。

　　叶飞那一开始的兴奋和冲劲，早被时间给磨光了，二年的毫无建树，更让他有些下不了台。

　　所以今儿一早，叶飞赌气的驾着小飞挺，飞到陨石层里闲逛，顺便放松一下身心。

　　在驾驶室中，叶飞说道：“艾玛，你说这陨石带到底有多深？”

　　艾玛依旧是那温和的笑容：“少爷，这个问题，我无法给你答案，想知道答案只有一个办法，继续探索。”

　　叶飞又叹了口气，道：“这点还用你说，唉……二百多年持续不断的探索，可除了发现更多的星球之外，陨石带还是陨石带，说真的，连我都感到累了。”

　　艾玛鼓励着主人：“星际探索本身就是一件非常无聊的事情，沉闷、耗时都是不可避免的，也罢，我用神识再帮你查查。”

　　叶飞接道：“这我知道，只是……我是人，不是机械……”

　　突然间，艾玛提醒道：“少爷，有一艘约五公里长的战舰接近，暂时分不清是敌是友。”

　　这话可是非常的惊人，这里是陨石深处，怎么会有战舰来去，而且还能航行在陨石带里，这太不可思议了！

　　要知道，就算以叶氏家族的技术，也只敢让不到二百公尺长的小艇进入。

　　也因此艾玛的话才刚说完，对方就已经到达了叶飞的身边，可见其速之快到了何等地步。

　　艾玛道：“少爷，对方是用瞬间移动的手段。”

　　这时，叶飞已经收到通讯请求，他对艾玛道：“你等一下，我们先看一下对方的来意再说。”

　　接通视讯，叶飞先是大大的一愣，为何……因为对方和叶飞根本就长得一个样，完全是人类的样子。

　　对方也是一愣，才道：“我很意外，你居然和我们如此相似？”

　　叶飞道：“我也很意外，我从没想过，在这危机四伏的陨石堆当中，还能够遇到你们。”

　　对方笑道：“愿不愿意到我这儿来坐坐？”

　　叶飞干脆地回道：“有何不可？”

　　他的话才说完，人就已经出现在对方的舰桥里。

　　突然，舰侨上发出了警报声，道：“注意，外来者拥有超强的能量，目前正在探测中。”

　　叶飞这下更感到意外，因为他也能听得懂对方的语言，而且不是透过翻译器。

　　他道：“咦，这个语言，我怎么听起来很耳熟？”

　　艾玛这时传音，道：“少爷，这是帝国首都遗址里的语言结构！”

　　此时，在叶飞的心中，已经有了答案，若是他没猜错的话，他遇到的，应该是上古时期的遗族。

　　这时，对方从叶飞的话里知道了一些事情，原来叶飞和他们一样，是来自边境。

　　“你好，我叫方羽。”

　　叶飞回道：“我叫叶飞。”

　　方羽笑道：“如果我没说错的话，你的来处应该和我们一样，而且我刚才扫描过你的小艇，从上面的科技印痕来看，有许多是我国早期的技术。”

　　叶飞也回以微笑的道：“应该是，我国的科技成果，大部分都是从一个遗址里得到的。”

　　方羽听了之后很是开心地道：“你介不介意，让我的仪器，对你做一次扫描？”

　　叶飞大方的道：“没问题。”

　　方羽，道：“谢谢。”

　　突然一道光罩在叶飞身上，只一秒钟的时间就消失了。

　　紧接着，电脑语音响起，道：“经过验证，基因完全相同，而且没有任何不良基因或遗传病毒，大脑开发度达到百分之九十。”

　　对此结果，方羽几乎不敢相信。

　　这……真的是和他同种的人，还有一点更让他不敢相信，就是来人身上竟然没有不良基因，这就表示，来人在基因学上已经超过国家的水平，更别说还有大脑开发度，竟然比他还高出那么多。

　　电脑这时又说道：“请舰长注意，外来者体内拥有不明能量，这股能量足以毁灭战舰。”

　　方羽深感意外的看着叶飞道：“是什么能量，连我的小羽都查不出来？可以……可以为我演示一下吗？”

　　叶飞轻松的道：“可以。”

　　叶飞说完便腾空而起，就这么飘浮于地板之上，他道：“你的小羽所说的能量，指的应该是我的精神力。”

　　方羽一看，激动地道：“小羽，马上通知国内，说有重大发现，请立刻派科学家前来支援。”

　　那是说多快就有多快，方羽的话才说完不到一分钟时间，战舰上又多凭空多出了五个人。

　　看到五人方羽就激动地道：“小羽，把所有的数据调出来给他们看。”

　　小羽道：“是，舰长。”

　　五人看得很快，一下就看完了，然后像是发现新大陆一样盯着叶飞直看，好像恨不得把人给吃下肚一样。

　　其中一个好似忍不住诱惑，随手拿出一个仪器，就想探测叶飞的身体，只可惜，叶飞只是单手一张，一道精神网就将仪器罩住，结果当然是什么都测不到。

　　那人见到这情况，更加的激动，他道：“怎么会这样，这不可能！”

　　叶飞笑道：“没什么是不可能的，科学不代表一切！”

　　那人不死心，又去操弄仪器，他想，这下我看你怎么挡。

　　只是，他还是小看了叶飞，叶飞又是手指一动，一张精神网便将自己全身罩住，结果当然又是什么都测不到。

　　为了防止出现曾在希旗首都出现过的惨事，叶飞早就学会用精神网来防止探测的技巧，所以只要他人还醒着，任何仪器都拿他没办法。

　　叶飞的举动让五位科学家都傻眼了，纷纷将求助的眼神投向方羽。

　　方羽双手一摊道：“不用看我，人家是客人，而你们的举动显然很是失礼，所以我帮不了你们。”

　　叶飞原本还以为，这些科学家和希旗帝国的科学院长一样，可方羽的话等于是在告诉他，他们是不一样的。

　　那位科学家这才发现，刚才的举动有多不礼貌，遂向叶飞行礼道：“对不起，请原谅我刚才无礼的举动。”

　　这话让叶飞听得舒心，他道：“好，我原谅你，不过……只限这一次。”

　　科学家尴尬不已的道：“你好，我叫林铁木，现职是科学研究员。”

　　叶飞回道：“你好，我叫叶飞，叶氏家族的族长。”

　　方羽惊道：“家族？你是说，你那有不少人？”

　　叶飞点头诚实地道：“是不少，有六十亿左右。”

　　说到人口，叶飞就感到很郁闷。

　　他家族人口的成长，在最近这几十年的速度是越来越慢了，大部分的人越来越不愿意生育，导致人口成长缓慢。

　　方羽听了并没吓一跳，这点人口算什么，在他的国家随便一颗星球的人口，都比这要多得多。

　　叶飞这时提出邀请，问道：“我想邀请你们到我的家族去做客，不知道你们愿不愿赏光？”

　　方羽的为人非常豪爽，听到邀请马上就点头道：“谢谢，这是我们的荣幸，不过还得麻烦你来指路。”

　　叶飞没说啥，直接拿出一张光碟，道：“这里面有详细的星图。”

　　方羽接过手就插入面板里，道：“小羽，你看一下。”

　　一会之后，小羽道：“可以随时出发。”

　　方羽回头礼貌的道：“叶先生请坐，我们立即出发。”

　　说真的，叶飞也很好奇这艘战舰会怎么过去。

　　等叶飞一坐好，方羽就道：“小羽，可以了。”

　　战舰动了，可有动和没动一样，因为叶飞感觉不到任何震动，然后只是几分钟的时间，叶飞的视线里，竟然就出现了自己领星希旗星的影像。

　　叶飞是真的被吓到了，这等手段他是想都没想过，这也太神了。

　　这时，不服输的个性又冒头了，他在心中说道：“艾玛，等会靠你了。”

　　艾玛道：“没问题。”

　　叶飞指着希旗星道：“各位，这就是我住的地方，我们是不是现在就过去？”

　　方羽和五位科学家一起点头。

　　叶飞随即在心中叫道：“艾玛。”

　　这一次，被吓到的人换成了方羽和五位科学家，他们可是没想到，对方的手段也是这般高明。

　　叶飞等人落地的地方，正是他的家主大屋之前，他遂伸手一请道：“请进，这是我家。”

　　这时方羽抬头一看，突然有趣地笑道：“那是战堡吧？”

　　叶飞同样是深有体会地笑道：“是战堡没错，正是根据你们留下的技术资料研发出来的。”

　　方羽感叹地道：“没想到，你们已经发展到这个地步了。”

　　叶飞笑笑没说什么，还是说道：“走吧，我们到里面说。”

　　这时，科学家林铁木指着远处的练习球场问：“那是做什么用的。”

　　叶飞一看笑道：“喔，那是练习用的场地，是我们的休闲活动之一，你们要是有兴趣，可以过去看看。”

　　一听到是休闲活动，六位来宾都是一副兴致勃勃的样子，这让叶飞有些意外的道：“怎么，你们好似对休闲运动很感兴趣？”

　　方羽道：“那是当然的，国内的一切休闲运动，不管是哪一项，我们都早已提不起兴趣，为了这点，无数人想破了脑袋，就是为了想有更新更好的活动，而你这个活动，我敢肯定，是我们都没见过的，走，马上去看看。”

　　叶飞自是不会反对，还让随从去叫人来，之后又道：“这东西叫高尔夫球，是一种易学难精的休闲活动，我们还经常为这项活动举动比赛。”

　　方羽摇摇头道：“那有什么意思，会赢的人就会一直赢，看多了就什么乐趣都没有了。”

　　叶飞想想也是，漫长的生命中，不管对任何事，迟早都会失去兴趣，他道：“这个不一样，就是技术最好的人，也不敢说有三成的胜算，认真说起来，能有一成胜算就很厉害了。”

　　方羽笑笑的道：“怎么可能，任何运动到了最后，永远都是技术最好的人赢走，顶多就是一时的状态不好，不过，影响不会太大。”

　　叶飞笑笑不再解释。

　　有些时候，解释还不如亲自去试，叶飞带着他们来到练习场，道：“各位，这项休闲运动在我的家族里，可是历久不衰，像这种练习场，几乎是家家都有，来，我带你们见识一下。”

　　叶飞的练习场，不必说，当然是最好的，一切都是全自动的不说，旁边还有专职的服务人员。

　　服务人员见到叶飞到来，就习惯性的将他的用具都摆放好，还道：“大人，需要什么饮料？”

　　叶飞道：“就茶好了。”

　　这时，叶飞叫的人都到了，有汪家寒、马友、周德伦，陈正以及小马，可以说，叶家的高层全到了，只除了还在前方带队探险的黄皓。

　　这些人一来就感到意外，因为多了六位陌生人。

　　叶飞拉过众人道：“来，我来为你们介绍一下。”

　　一番简单的介绍后，结果是马友等人都大为震惊，好半天才恢复过来。

　　叶飞笑道：“惊讶够了，是不是该表现一下？”

　　众人忙各自拉过一位就聊了起来，叶飞拉过不太放心的方羽，道：“你放心吧，在我这里保证安全。”

　　方羽想了下就放下心事，他道：“也对，真要有危险，我就是再小心都没用，来……教教我，这玩意该怎么玩？”

　　不玩还好，这一玩就没完没了，直玩到一群来宾手都起了水泡方才尽兴。

　　回到叶飞的别墅里，众人又聊了起来，话题自然还是刚才的经历。

　　晚饭后，叶飞道：“各位，不介意的话，今晚就在我这过夜，明天一早，我们一起下场去试试？”

　　方羽一见无人反对，代表道：“麻烦你了，没想到这玩意还真是有趣，到现在我还有些恋恋不舍。”

　　马友接道：“那是，几百年来，也就这玩意能让我百玩不厌，其他的，就像你们说的，那是连看都不想看。”

　　第二天，大伙起了一个大早，该准备的一切，都已经有人准备，众人唯一要做的就是去享受。

　　一场球打下来，方羽等人是欲罢不能，纷纷叫好，约好下午再去。

　　方羽还感叹地道：“叶先生，你说的对，这东西确实易学难精，不过，我很想知道，要有你们这种水平，大概要多久的时间。”

　　叶飞道：“正常情况，大概要三到五年才能入门，要到我们的水平，十年是最少的，当然这还得看天分，要是天分差的，再打几百年也达不到我的水平！”

　　林铁木说道：“这球类最奇妙的，就是计分方式，竟然是用负数来表示，哈哈……真的很有意思。”

　　方羽自信的道：“我敢说，当这种活动引到国内之后，肯定会造成风暴袭卷全国，叶先生，我想……你们应该不会介意吧。”

　　叶飞当然不会介意，他道：“这有什么，不过就是个运动而已，我还怕你们看不上眼呢？”

　　方羽猛摇头道：“怎么可能，我想……我已经深深的爱上它了。”

　　林铁木那五位也纷纷发表自己的看法，内容都一样，都爱上了这种运动。

　　汪家寒凑过来说道：“你们既然都很喜欢，不如各挑一套顺手的球具，要知道，球具的好坏，是会影响表现的。”

　　方羽有些尴尬地道：“我早想说了，只是不好意思开口。”

　　叶飞随即笑笑的拿出十二套球具道：“来，你们自己选，一人一套，人人都有不落空。”

　　六人立时欢天喜地的各自选了一套，拿到球具之后，那是摸了又看，看了又摸，一副爱不释手的样子，有几位干脆就练起挥杆动作。

　　汪家寒偷笑道：“这叫高尔夫外交？”

　　马友顿时乐道：“谁说不是？”

　　六人玩了几天之后，反过来要请叶飞过去。

　　叶飞怕吗，他根本就不懂得怕，他道：“这是我的荣幸，人数嘛，就我们几个。”

　　叶飞的大胆可把方羽吓到了，按照常理，叶飞的身份是不会接受邀请的，哪知他会这么干脆，竟毫不考虑的接受了。

　　战舰启航了，方羽在舰上说道：“叶飞，我的国家全名是罗亚帝国，而我，只是帝国一位小小的舰长，论身分，和你是没法比的，所以回去之后，接待你的，必定是我国的外交官，这一点希望你能明白。”

　　叶飞早已料到，他道：“我明白，不过……我是外宾，指定你来陪同，我想应该不是问题吧。”

　　方羽愣了一下，道：“当然可以，可你认为有必要吗？”

　　没几句话的时间，战舰就已经到了目的地。

　　方羽一看忙道：“已经到了，我们下去吧。”

　　叶飞人是还没下去，可他的神识早把附近都看个遍了，没什么，就是来迎接的人多了些。

　　当叶飞的脚一踏上罗亚帝国的土地时，一阵迎宾乐声响起，叶飞在方羽的引导下，一步步走在红地毯上，鲜花不断，掌声更是一阵阵响起。

　　叶飞等人是一点都不紧张，紧张的反而是方羽，为何？因为他是第一次，而叶飞等人却早已参加过无数次了。

　　大约一分钟后，一个貌似高官的人走到叶飞身前，道：“本人陈耳，罗亚帝国外交官，代表帝国欢迎各位嘉宾的到来。”

　　叶飞这时候只能当仁不让的道：“谢谢，能够来到这个伟大的帝国，我个人深感荣幸。”

　　“请。”

　　“请。”

　　陈耳一派温文儒雅的道：“听方羽的报告上说，你们也是来自边境，还是和我们同一血脉的？”

　　叶飞的风度更是高雅自然的道：“是的，而且，我们之所以会离开，也是因为遇到了和你们同样的问题。”

　　陈耳惊道：“怎么，你们也碰到了！”

　　叶飞道：“是的，不只是碰到，我们还和对方争战了好几年，最后才不得不离乡远走。”

　　陈耳顿时佩服无比的道：“厉害，在那种情况下，你们竟然还能离开，说真的，时至今日，我国还是没能找到应对的办法。”

　　叶飞道：“我能理解，初一接触时，我国也是溃不成军，帝国几十兆人口，一下就被分割成一块块的，谁也联络不上谁，而我，只是运气比较好，我的领地离中央比较远，多了一些可以准备的时间。”

　　“原本我也想据地而守，但事实告诉我，守是守不住的，所以我组织了一部分人员往外逃，这些年来，我大部分的时间，都是用来寻找一个可以安身的地方，却没想到，竟然会与你们相遇。”

　　陈耳问道：“那里，还有罗亚帝国吗？”

　　叶飞回道：“没有，在你们离开之后，整个星域不论种族，几乎被灭得一干二净，我们希旗帝国，是在几百万年之后，又重新发展起来的文明，之后因为发现你们留下的遗址，这才有了争霸的资本，最终并且一统整个星域，可以说，我们希旗帝国，如果没有发现你们的技术，就不会引来那场灾祸。”

　　陈耳可没想到会是这种答案。

　　过了一会他才道：“喔……原来如此，可是直到现在，我国的科学家都还没弄清楚，当年那场灾难到底是怎么开始的。”

　　叶飞道：“说穿了不值钱，肯定是有人发现了可以进入边境之壁的通道，而且又进入里面从事开采。”

　　陈耳不解地道：“你不会是说，在那里面，还有生物吧？”

　　叶飞道：“是的，不但有生物，还多到数不清，据它们说，它们是远古时期就存在的，是负责保护宇宙的种族，它们还说，一旦打穿了宇宙壁，整个宇宙都会被毁灭。”

　　陈耳听了是震惊不已，没想到，帝国找了几百万年都没能找到得答案，竟然是这样的结果！

　　他是既震惊又意外，可是觉得，这一切是理所当然的，一切的灾难，都是人类自己的责任。

　　他道：“等会他们一定会问起，可能到时要麻烦你再重复一次了。”

　　叶飞很是亲和的态度，回道：“没问题，不看别的，也得看在我们是同源的分上，你说是不是？”

　　陈耳开心地道：“没错，我估计，当年肯定是有幸存者，只是失去了科技的依恃，所以只能从头再来一次，而帝国……也就在这种情况下消失了。”

　　叶飞却道：“很正常，新的领导者，肯定会用新的名字，渐渐的，还有谁记得曾经伟大的帝国，这世间最无情的杀手，就是时间！”

　　陈耳跟着开怀大笑道：“和你说话真的很开心，对了，听铁木说，你们有一项风行几百年不衰的运动，找个时间，可得带我一把喔。”

　　叶飞哪会拒绝，他道：“行，就一句话，就怕你腾不出时间。”

　　陈耳大笑道：“哈哈……你放心，保证奉陪到底！”

　　两人各自伸出一只手紧紧一握，约定就这么定了下来。

　　叶飞又问道：“有多少人会参加？”

　　陈耳左右看看偷偷一笑，道：“不出意外，全国的高官应该都会到，所以百万人以上是一定会有的。”

　　叶飞愣了一下，道：“靠，这么多人，那我的礼物可送不出手了。”

　　走着走着，来到国家议堂旁边的小间里，陈耳一看议长还没到，就带着叶飞去到贵宾厅闲聊。

　　陈耳要人准备最好的饮料，然后一人一杯，道：“趁现在议长还没来，我们先来喝一点东西。”

　　陈耳接过服务生递来的饮料，道：“来，试试我国最顶级的饮料，我保证你一定没喝过。”

　　叶飞也很好奇，端起杯轻轻喝了一口。

　　只是他喝惯了仙界的东西，不管再喝什么，都和淡而无味差不多，顶多是口味上的不同而已。

　　但在礼貌上还是得夸个几句，他道：“嗯……不错的饮料，这叫什么？”

　　陈耳很是得意地道：“这是只有我国才有的特产，名字叫绿毛，是我国目前最畅销的饮料。”

　　说到这，他就发现，叶飞对绿毛的反应不对，什么人的眼睛最尖，那当然是搞外交的，而外交人员也是最会察言观色的人，否则又怎么胜任这个职位？

　　“怎么，绿毛似乎不合你的口味？”

　　这让叶飞怎么说呢，事实上绿毛绝对是非常优的饮料，只是叶飞平时喝的东西实在太好了，这才把绿毛给比了下去。

　　“说真的，绿毛确实是好东西，只是我喝不太惯。”

　　这时由外面进来一个人，道：“长官，可以过去了。”

　　陈耳点点头道：“知道了，我这就过去。”

　　两人走到一间小型的会议室里，叶飞可被人给问惨了，不过，这些问题，叶飞都没有隐瞒的必要，一五一十的说个清楚。

　　当然，叶飞也问了相当多他想知道的事，到后来议长问道：“叶飞，如果我邀请你加入帝国，你会答应吗？”

　　叶飞毫不考虑的道：“会。”

　　这么理想的国度，他根本不需要考虑。

　　叶飞又道：“就算把我的子民全拆开都没关系，从开始到现在，我就没想过要统领这么多的人，所以我从没想过要建国，只是责任逼得我不得不去做一些我不愿做的事。”

　　在叶飞那的几天时间，方羽可是把叶家给调查得非常清楚，加上所看所闻，以及叶飞根本不设防的网路，想知道叶家的一切真是轻而易举，正是有这些原因，议长才敢在见面没多久，就提出这个请求。

　　听到叶飞愿意加入，一点也没有为难的意思，议长立时喜上眉梢，他道：“那好，我代表帝国向你说，欢迎回家。”

　　一个“家”字，让叶飞很是感动，他眼眶红红的道：“谢谢。”

　　过了一会，国家议堂已经准备好了，陈耳遂带着叶飞走进国家议堂。

　　一进去叶飞才发现，这个议堂刚才是没开放，开放后还真是有够大的，别说百万人，就是千万人都够用。

　　大堂正中央的超大屏幕上，就是叶飞的身影，由陈耳一路带到位置上坐下。

　　荧光屏马上一换，出现另一个人，他道：“你好，叶飞先生，我是罗亚帝国皇帝陈礼，我代表帝国所有人欢迎你。”

　　陈耳马上在他耳边说道：“在我国，皇帝只是一个象征，手中是没权力的，但是在这种场合，皇帝还是要出面的。”

　　掌声之后叶飞回道：“谢谢你，皇帝陛下，这一切对我来说都是意外，让我一时之间不知说什么好。”

　　皇帝的阴影还存在在叶飞的心中，害他一时之间连话都不会说了，幸好的是，皇帝只是个象征，没有权力，要不叶飞肯定会弃而远去。

　　当然，罗亚帝国是不会令场面冷下来的，要知道，这是全国即时转播呢。

　　屏幕马上转到议长身上，他道：“你好，叶先生，你的事我们都已经知道了，我现在代表帝国问你，你是否愿意率领整个家族加入罗亚帝国，与帝国同甘共苦？当然，你有绝对足够的时间可以考虑，包括领地，都可以让你自行挑选。”

　　“我得先声明，帝国并不是谁来都可以加入的，但你和你的家族不同，因为你和我们分属同源，正是有这个原因，我国就没有任何理由不邀请你加入。”

　　叶飞知道这个问题的重要性，还得说点感性些，他道：“是的，我愿意，从我离开家乡到现在历经几百年的时间，就是在寻找一个家，一个可以安心生活的家，如今，我终于找到了一个归属，一个真正属于我的家。”

　　掌声再次响起，而且是响彻云霄。

　　叶飞只好再说道：“谢谢你们，让我在这不知几万里之外的地方，又能拥有一个温暖的家，谢谢。”

　　老帝国就是这样，做什么事都是这么干净利落又无聊，叶飞的加入，总算给这个非常老的帝国激起一点水花。

　　议长又道：“现在，请叶飞先生为我们介绍，他身上具有何种能力，我想，这一段才是全国民众最期待的吧。”

　　这事是早商量过，也经叶飞同意的，所以叶飞没有犹豫的道：“是的，我身上确实具有一种神奇的能力，我也不知道，你们听说过精神力没有？现在在这里……由我来为所有人演示一下。”

　　说到这，叶飞的身体立时飘浮到空中，还自由自在的在空中飞来飞去，一会才回到原点。

　　演示完后他继续说道：“这种能力，并非是与生俱来，而是经过后天修炼出来的，简单的说，任何一个人，都可以经过修练，然后具有和我一样的能力。”

　　“当然，能力的高低是因人而异，像我算是比较特殊的，所以能力也比较强，我可以飞到白云之上，甚至可以永远飘浮在空中，我更可以下海，直到海底最深处，我还可以戴着氧气飞到太空去，只要有氧气，我就不会有事。”

　　“最后，我为大家表演一手，请不必慌张。”

　　接着他双手大张，接着一举，竟然把整个议堂里的人，都给弄到空中去飘浮着。

　　叶飞露的这一手，可把整个议堂的群众给喜坏了，这是什么样的能力，已经没人会去在意了，大家在意的是，何时才能开始学习这种能力。

　　那些和叶飞一起去的马友等人，没几天就随着方羽回去，负责主持大搬家的任务。

　　人是好搬，麻烦的是那些星舰和战堡，不过这是对马友等人而言，对方羽，这些根本不是问题，只要改装一下，就能让这些大家伙自行转移过去。

　　议会之后，有相当多的人，对叶飞带来的休闲活动感兴趣，就是要叶飞教大伙玩，还有一群科学家，整天跟在叶飞后头问东问西，弄得叶飞是片刻不得闲。

　　一下要亲自弄出一个高球场，一下又要回答科学家的问题，但他这一次却是相当的乐在其中。

　　十天后，陈耳和议长又来了，只是他这一次来，是为了让叶飞选择领地而来，一见面他就开口：“叶飞，准备好了没有，准备好的话，我们就该出发了。”

　　叶飞瞧瞧身边那一群人，道：“你说，我走得开吗？”

　　他这话一说，这群人立时自动滚蛋，议长笑道：“好了，我们可以出发了。”

　　随着议长进入一艘战舰的舰桥里，陈耳道：“请你等一下，我先把帝国的疆域调出来。”

　　其实星图都一个样，就是一些星星点点，没点水平，你是什么也看不出来。

　　还好叶飞的水平不算低，这些还难不倒他。

　　陈耳开始介绍：“帝国的疆界，就是这一整片星域，有多大没人知道，以我国的科技也没能查出来。”

　　见到叶飞疑惑的表情，陈耳为他解释：“你还不知道吧，在五百万光年之外的四面八方，都属于危险区域，在那些地方，有一种七色云彩。”

　　陈耳边说，边把七色云彩显现在屏幕上。

　　之后才接着道：“你看，就是这玩意，你别看他外表美得很，这玩意可是非常的危险，这些等以后有空你可自行查看，我就不多做介绍了。”

　　“在整个疆界里，凡是红色的区域，都还是一片空白，以你的贡献来算，你可以获得五颗星球作为名下产业，记住，是永久属于你，以后你就是人口增长得再多，都没这个福利了。”

　　“想增加资产，只有一个办法，就是自己去拓宽你要的空间。”

　　叶飞不解地道：“怎么个拓宽法？”

　　陈耳笑道：“很简单，把七色云弄走的区域，就是属于你的，不过这事不急，也不容易办到，再说了，就你那点人口，短时间内也是没有必要去冒这个险，好，你可以开始选了。”

　　叶飞贴近星图仔细地看，好一会他才将手一指：“我选这里，这里刚好有五个不错的星球。”

　　陈耳一看，眉头立时就皱在一块，他很个很讲交情的人，道：“这里不是不好，只是太危险了，我劝你，最好是选择远离七色云的地方，而且你的人不少，在那种地方是很容易发生意外的。”

　　叶飞很有自信地回道：“谢谢你的关心，但我认为这里很好，而且不会有任何危险，因为我的人都很听话，只要我划定的禁区，就不会有人去闯，所以看似危险，实际上反而没有一点危险可言。”

　　“最主要的一点，我喜欢人少的地方，反正交通方便得很。”

　　陈耳还能说什么，既然是人家选定的，他也无权干涉，他道：“好，你喜欢就好，走，我现在就带你过去。”

　　速度之快，还是令叶飞吃惊，只是几个小时就已到达目的地，叶飞放眼望去，心中的震撼是笔墨都无法形容的。

　　那是一个几乎无法形容的世界，绝对可比拟仙界或是世外桃源。

　　首先入目的是一条条的七色的云彩，布满了整个星空，以艾玛的见识也没听说过，星空会有这样的奇景，数量之多更是数不胜数，可以说整个星空到处都是，还是一眼望不到底那种！

　　艾玛试着把神识延伸到几万光年之外，依然是一样的情况。

　　艾玛探试的结果，虽没弄清这七色彩带散布得有多广，但在神识的探索过程中，却发现了无数颗连一等星都比不上的完美星球。

　　那种星球别说是住人了，就是住个修真者都会喜翻了，修真者常说的洞天福地，不过是这里最平常的情况而已。

　　好半天，叶飞才清醒过来道：“好美……”

　　艾玛也赞叹地道：“是好美，不只如此，我刚刚扫描了一下，发现在那些七色云里，有着近百颗可居住星，但没发现任何智慧生命，低等生命倒是不少。”

　　艾玛停了一下又道：“这些都还是其次，我在其中发现了一颗非常庞大的星球，直径大约有一光年左右。”

　　“这颗庞大的星球上面，没有任何动物，植物倒是布满了星球。”

　　“还有，它的陆地面积非常大，占整个星球的百分之三十五左右，非常适合人类居住，将来我建议可以搬迁到这颗星球上。”

　　刚刚就在一旁的陈耳看到叶飞已经回神了，他道：“还好吧，第一次见到这景致的人，都会深深陶醉在其中，不过，美是美，却是绝对的危险，而且碰不得。”

　　叶飞感激地道：“我会记住的。”

　　陈耳又道：“需不需要我替你找基础建设的队伍过来，只是……我怕你没有东西支付。”

　　叶飞这才想起，他还不知道罗亚帝国是用什么交易的。

　　他问道：“帝国的货币，我还没见过呢。”

　　陈耳随手拿出来一个硬币道：“来，送给你，这是百元硬币。”

　　叶飞接过来一看，道：“这是……能源。”

　　陈耳点头道：“不错，正是能源！这一枚硬币，大约可以让一个三口之家，使用一个月。”

　　艾玛扫描了一下，道：“少爷，这种能源很精纯，比上等能源晶石的能量还精纯三倍。”

　　陈耳又拿出好几个货币道：“你们才刚来，手上自会缺少金钱，这样吧，有一种生意，你可以独家拥有。”

　　叶飞疑惑地道：“喔，还有独家生意可做。”

　　陈耳的表情有些奇怪的道：“你忘了，你带来的休闲活动，这项活动的道具，你具有专卖权，按照帝国宪法的规定，任何人只要发明创造出一项运动，那这个项目的经营权，就是属于那个发明者所有。”

　　“而高尔夫，是你带来的，也就等于是你发明的，所以理所当然的，这个项目的专卖权，就只有你才拥有，而且我问过你身边的人，他们都为你做过证明，这个项目是你第一个提出来的。”

　　叶飞想了一下，随手拿出一块能源晶石道：“这东西能换钱吗？”

　　陈耳只是瞄了一眼就道：“不行，这玩意在帝国是一点都不值钱，而且到处都是，可以说，帝国的每一颗星球上，都有几千几万吨可以开采，你说，这能当货币吗？”

　　“我也知道，这玩意在外界是人人争抢的能源石，但是在这里……实在是太多了，多到没人要的地步，这些事情，你多住一段时间就会明白。”

　　叶飞自是不会这么快就死心，比科技，他的叶氏家族当然是没得比，可一时之间，他是真的想不出自己有什么值钱的东西。

　　陈耳也看得出来，他道：“不要急，以后你有的是时间，想赚钱的方法也不是没有，还是那句话，多住一些时间，你就会慢慢融入帝国生活中，到时候一切都不言而明，好了，你们是要留下，还是马上跟我回去？”

　　叶飞还没回答，艾玛已经传音：“留下。”

　　叶飞遂道：“我决定留下一段时间。”

　　陈耳点头道：“这一点随你，喔，还得提醒你一声，你是领主的身份，在帝国享有投票的权利，上次议堂的那百多万人，大部分都是和你一样的领主。”

　　“还有，你是新加入的，按照帝国宪法，在五百年之内，你无权担任官职，喔，忘了说，领主不算官职。”

　　最后他又想了想，问道：“你身上有吃得吗？还是要我留一些给你？”

　　叶飞道：“不用，我自己有准备。”

　　陈耳这才说道：“那好，我过十天再来接你，回见。”

　　“回见。”

　　陈耳一走，艾玛立刻就显出身影，道：“少爷，我们这就过去看吗？”

　　叶飞喜道：“还等什么，马上过去看看。”

　　艾玛一点头，场景马上就变了，而且就在地表上。

　　叶飞第一优先来个深呼吸，这一吸的结果，那是双目圆睁，不敢相信的呆视前方，好半天才把那口气吐出来。

　　他赞叹道：“好新鲜的空气，就这一口……我感觉浑身都舒服透了。”

　　说是一口，其实已经好几口了，而且是越吸越用力。

　　艾玛自是知道原因，那是因为灵气充沛的缘故，整个星球的灵气之浓厚，绝不输给任何洞天福地。

　　叶飞看了好一会，很是满意地道：“艾玛，把传送设施架设起来，并把这里扫描一遍，我要整个星球上的完整资料，还有……叫所有人准备好一切设备，我要把这里，建设成最完美的家。”

　　艾玛工作的效率之快，是非常惊人的，前后只是十分多钟的时间，就把一整套传送设施给架好了。

　　“少爷，都弄好了。”

　　叶飞满意地道：“很好，对了，罗亚帝国是不是进不来？”

　　艾玛道：“是的，我刚才已经查过了，凡是有七色云的地方，任何仪器都不能靠近，一靠近的结果就是失灵，我想，这才是罗亚帝国战舰不能进来的原因。”

　　叶飞恍然大悟，道：“原来是这样，战舰没了仪器，和废铁有什么分别，这就难怪他们不敢接近了。”

　　“那我们的传输设备呢，会不会跟着失灵？”

　　艾玛道：“不会。其实现在的传输方式，根本就已经脱离了科技的范围，我还在其中加入了一项保护措施，要不然，传送时的压力一般人将会无法忍受。”

　　叶飞想了又想，一时拿不定主意的道：“艾玛，你觉得，我该把这种设施公开出去吗？”

　　艾玛难得的摇头，道：“我认为还是不要，少爷不是说过，害人之心不可有，防人之心不可无，有了这套设施，少爷才会有一个安稳的大后方，如果少爷认可的话，我建议，多弄几套设备到其他的星球上去，反正都是无主星球，多弄一些来当玩具都行，当旅游景点也不错。”

　　艾玛却不知，正是因为这个决定，让他们俩都走上了一条不归路。

　　艾玛又道：“少爷，如果想赚钱，其实有方法的。”

　　“说。”

　　“少爷，戒指里不是有很多种子吗，这些种子以往都种不活，但是在这里就完全没问题，这里的灵气充沛，几乎种什么都能活，有了这些植物，少爷想要多少钱，还不是一句话的事。”

　　叶飞立时就了解了，他道：“说得对，那好，暂时把这颗巨星当成植物园，除了住家环境之外，一切工业设备全部舍去。”

　　艾玛在数百颗星球上，都安装好传输设备时，十天的时间也已经到了，两人只好又回到安达星，就是帝国送给叶飞的领星中最大的一颗，其他的四颗，正好在安达星的四周，分别是安丽、安尔，安华和安其。

　　名字是罗亚帝国早就取好的，也不容更改。

　　要知道，修改星图可是大事，这么多的领星要是都能改名的话，那还得了，百多万领主你改来我改去的，那星图何时才有正确的版本。

　　十天后陈耳准时到来，带着叶飞回到罗亚帝国首都，罗亚星。

　　一到罗亚星，叶飞才知道，他的子民都来了，全在十万艘护卫星舰上。

　　就连他的战堡都到了，其他的东西，已经全部被引爆毁灭，对于没用的东西，留着又有何用。

　　陈耳看看那些星舰和战堡，道：“这些对帝国来说，只能算是玩具，你爱怎样都随你，好了，你可以去和你的子民会合了，然后尽快带他们离开，不过要记住，离开之前最好先开一家专卖店，要不，你就等着被骂死吧。”

　　叶飞双手一摊道：“我是想开啊，可我哪来的店面，难道我还可以在帝国首都摆地摊？”

　　陈耳噗的一声笑了出来，道：“摆地摊，亏你想得出来，哈哈……你也太搞笑了吧。”

　　叶飞是一点也不以为意的道：“那你说，我该怎么办？”

　　陈耳无奈地道：“你可以去银行贷款，然后租一间店面，一切不就都解决了？其实，有很多行业，从古就一直存在至今，你多留点心就知道了，算了……我带你去一趟把好人做到底，反正我的工作实在是闲得很。”

　　叶飞笑道：“你工作很闲吗？”

　　陈耳微微转头看着叶飞道：“你觉得，我有外交工作好干吗？”

　　这话一问，叶飞才想到，这整个星域就只有罗亚帝国一家，连个邻国都没有，陈耳却是外交官，那不闲死才怪。

　　“好，那一切就麻烦你了。”

　　七走八拐的，总算弄到一间店面，但却欠了一屁股债，贷款总数是三亿，而代价是，店面未来五年营业额的一半要归银行。

　　租个店面当然是不需要这嘛多钱，可领地总需要钱，购买一些急用物品，口袋空空的日子可不好过。

　　不过叶飞是什么都没买，因为他根本就不知道还缺什么，要买也得等到熟知帝国情况之后再说，免得花了钱却又要后悔，准备一点钱主要是有备无患，万一真有需要时才不会口袋空空。

　　罗亚星的店面留下五个人负责，叶飞和他的子民一起踏上旅程，直航向他们的新家，安达星。

　　星舰和战堡确实是经过改装，但速度和罗亚帝国的军舰完全没得比，两百多万光年的距离，叶飞等人航行了一个月才到达，连罗亚帝国民航用的交通舰都没得比，慢……就一个字。

　　帝国是有能力帮，但却不能帮，帝国有帝国的宪法，任何人都得遵守，无人能够例外，就是议长明知叶飞他们的情况实在是很惨，可他也只能乾瞪眼，毕竟宪法规定所有国民都得一视同仁。


第四章 安家

　　安达星，按叶飞的意思，所有子民先全部生活在这里，把另外四颗星球先空着，反正这星球够大，安达星光半径就有五万八千公里，别说住五十几亿人口，就是五百亿人口都还空得很。

　　再说，在七色云那边还有的是无人星球，随时想要都可以过去占领，只要叶飞愿意，弄个几百颗私人星球也是小意思，何况，艾玛已在上百颗星球上装好传送设施了。

　　随即，改造用的机械人大队开始了建设工作，而所有人，除了相关人员，还是生活在星舰里，要等到基本设施都完成才会回到地面上。

　　这一等就是三个月，人们才进住到安达星里，当然这只是表面上的，实质上这三个月的时间，百分之九十五的机械人工作大队，是在那颗巨大的星球上建设，叶飞把它命名为“巨星”。

　　叶飞并不注重安达星的建设，而是全力投入到巨星的建设上，如今，总算是已经大致完工了。

　　在巨星上的主要任务就是种植、养鱼。

　　以往叶飞和艾玛不是不想种，而是没法种，也没法养，叶飞手上的种子和鱼苗，全是需要大量灵气才能生存的，而巨星上就只有植物，所以不管种什么或养什么都行，连派人看护都不用。

　　尤其是水产类的幼苗，种类多达数千种，不过没差，巨星上的湖多得是，别说几千种，就是几万种都没问题，叶飞的做法是，一个湖放养一种。

　　还有植物，可都是稀有品种，有修真界的，也有仙界的，其中多半都是水果和茶种，而巨星却可以通吃。因为星球上的灵气也有高低之分，灵气比较少的地方，就种修真界的，而灵气特浓的地方，就种仙界的水果和植物。

　　三个月下来，叶飞手上的库存量就用去一大半，其他的，叶飞也没打算用，那是保留种，不能随意乱用的，谁知道将来还会不会用到。

　　陈耳才空了没三个月，马上又有新的任务交到他手中。

　　这新的任务，是要他举办一场高球表演赛。

　　没得说，为了办好事情，他只好去找叶飞的人帮忙，陈耳不是没想过去找叶飞，不过却是到这时才发现，叶飞那边连个基本的通讯设备都没有。

　　这种事，在罗亚帝国可是头一回，竟然还有地方没有通讯设施，连个交通工具都没有，基本上，在陈耳心中，叶飞那些玩具连交通工具都算不上。

　　最后，他想起，叶飞还有一间店面，随即就往店面而去。

　　一到叶飞的专卖店，陈耳顿时就看傻了，人龙有五条，都排到不知多远的地方去，而门口的五位店员正忙得昏天黑地。

　　整个店就只卖两种东西：球具和球。

　　现场的情况，当然不会混乱，在每条队伍前面都有一部电脑，要买东西的人，只需要输入需要的项目，然后领取项目单据，再开车到仓库去取货就可以了。

　　叶飞店面的负责人正是黄天，那位机甲天才，陈耳找他算是找对人了，黄天也是一名高球爱好者。

　　一听陈耳说明来意，黄天立即就表现出极大的热忱，表示愿意全力协助办好这次的表演赛。

　　两人商量许久，才把一切细节都商定，接着就是要弄一个比赛场地，按陈耳的意思，在首都的郊外建一座标准场地，而且是难度极高，也是将来比赛专用地。

　　就是说，这个场地平时不对外开放，只有比赛时才用。

　　这么一来，黄天可就伤透了脑筋，要设计一个球场不难，但要设计一个比赛专用的，这难度可就大了，最后，黄天想到叶飞专用的那个球场，那不正是一个难度最高又最具变化的球场吗？

　　黄天干脆就来个照抄，把设计图和要求条件交给陈耳，陈耳自然认为，以罗亚帝国的科技，建个球场只能算是小事一件。

　　可当陈耳找到工部，并把设计图和要求条件交出后，他才从工部人的嘴里知道一件事，这个球场，没有他们想像中容易。

　　两天后，工部的人找上陈耳，一开口就问道：“陈大人，这件工作，我们工部做不来。”

　　陈耳以为对方在开玩笑，他道：“你在说笑是吧？”

　　工部来人很认真地道：“我没有说笑，这里面的要求，我和工部的人都讨论过了，没有实现的可能，我甚至怀疑，这是有人在故意为难我们工部！”

　　黄天本身也不知道，叶飞专用的球场是艾玛利用阵法摆弄出来的，不是利用科学技术建造出来的。

　　陈耳可不相信，但是工部的人又不会随便乱说，遂一拉工部主管去找黄天，经过一问一答，工部的人才知道，世上真有这样的建筑技术。

　　陈耳和工部的人离开店面之后，都还有一种不敢相信的神情，遂一起坐上战舰，直接前去找叶飞。

　　一个多小时后就来到了安达星。

　　两人在星空中往星球上一扫描，立时就计算出，安达星上足有五万多座高尔夫球场，陈耳道：“天啊，他们弄这么多球场做什么？”

　　工部主管钱江回道：“你没看到吗，有哪一座球场是空的？”

　　陈耳笑道：“看来叶飞没乱说，他的人还真是很喜爱这项活动。”

　　钱江没好气地问道：“你不喜欢吗？”

　　陈耳一愣，尴尬的笑笑道：“喜欢，还是超喜欢的，我现在天天都在练！”

　　钱江点头道：“这不就结了，不说你，我也是，有空就练，我还在家里弄个练习场，结果是，我一家人都爱上这玩意，对了，方羽手上有一套梦幻球具，你见过没有。”

　　说到这，陈耳就有气，他道：“别提他了，这家伙是有够小气的，我想和他借来用用都不肯，真当宝贝似的。”

　　钱江自是知道，这是陈耳因为借不到才发飙，他道：“别说是他，铁木他们五个也一样，死都不肯借，顶多让你在他旁边玩玩，不过那球杆真是没得说，我估计过了，以工部的技术，没办法做出相似的球杆，要我说，那些球杆已经可以算是艺术品了。”

　　陈耳想想才道：“这事还没几个人知道，等知道的人一多，将来肯定是天价，我看，我们得趁早弄一套过来，再等一阵子，肯定抢都抢不到。”

　　钱江笑道：“还用等一阵子，现在的价格都已经翻天了，要不是没有叶飞的邀请不能上门，早一堆人都冲过去了，现在光是预定的，都已经排到几年之后了。”

　　陈耳道：“你是说，已经开始在卖了！”

　　钱江道：“当然，好东西谁能忍得住不想要，我就预定了一套，不过要等半年后才能拿到，这玩意可是限量版的。”

　　陈耳吃惊道：“靠，还限量版。”

　　钱江回道：“是限量版，我听店员说，在叶家也只有少数人有，还说这玩意制造难度非常高，一个月顶多能做出十组。”

　　“你还不知道吧，银行高层为了拿到梦幻球具，竟然直接用贷款金买了十套。”

　　陈耳愣了一下，好半天才道：“三亿，就买了十套球具，真他妈的疯了。”

　　钱江笑得有些无奈道：“没办法，谁让人家有钱来着，不过我若是他们，我也肯这么做，钱……不就是赚来花的吗？算了，去见叶飞吧，你的任务还得靠他呢。”

　　两人的到来，并没有打扰到叶飞，这时的他正和两个儿子，以及十几个护卫在玩棒球，两边这时正打得热火朝天！

　　投手就是叶飞，而打者，正好是他的儿子，场边加油的人也分成了两派。

　　一派是由苏红组成的拉拉队，在帮儿子加油，一队是由林燕如组成的拉拉队，在帮叶飞加油。

　　此时负责转播的播音员道：“投手叶大人出手了，这是一颗快速直球，打者挥棒落空，记好球一次！”

　　两人一见，顿时眼神一亮，又是一项没见过的运动！

　　两人一起说话，结是什么都听不到，场边吵翻天的加油声，让两个人都只能无奈的等待。

　　还好叶飞眼尖，见到陈耳，随即来个投手换人，这才有空接待陈耳，道：“陈先生，什么风把你吹来的？”

　　陈耳遂把来意说明。

　　叶飞道：“走，到我的球场去，我的球场就是按照那个标准建的。”

　　工部主管钱江一听，两眼立时闪闪发光的跟着去了。

　　到了场地后，叶飞把操作系统教会了钱江，就见钱江在那实验，还好场上没人，才能随他意的摆弄。

　　钱江越弄眼神就越亮，可也弄不清楚，这样的效果是怎么造成的。

　　他虽然想知道答案，但他是工部主管，清楚帝国在这方面的相关规定，除非是有杀伤力强大的武器技术，才会被帝国强行征收，其他的科技，包括所有的民用技术，全是属于研发者所有，帝国无权征收，所以，他就是再想知道这项技术，也不会开口问。

　　“叶先生，看样子，这次建球场的事情，只能拜托你了，你放心，我知道这种技术的价值，所以，我决定付给你一亿的设计费，另外给你三千万的施工费。”

　　艾玛来了三个月，平时有事没事都会上网去看，对罗亚帝国的行情，可说已经非常熟悉，遂忍不住传音道：“还真是廉价啊？”

　　叶飞也传音回道：“这不能怪别人，人家哪知道你这些东西真正的价值。”

　　因此叶飞的回答是：“很抱歉，这个价格太低，我不能接受。”

　　这回答钱江并没有任何意外，他本来就只是提个价，说实在的，这个价钱他也知道是低得离谱。

　　但这是议会决定要建的，所以钱不是问题，他道：“那请叶先生开个价如何？”

　　叶飞和艾玛合计的一下，道：“设计费不二价，五亿，施工费三亿，所有建材我会自行负担。”

　　要知道，罗亚帝国的钱，价值是非常高的，所以别看动不动就是亿为单位，那是因为叶飞是领主，而请一个领主做事，这价钱能低才怪。

　　再说，新技术的价值本来就高，叶飞开出来的行情已经算低了。

　　钱江则是一点还价的意思都没有，反正他的预算是十亿，现在还能省下二亿，当然肯罗，遂当场就答应下来，高兴地道：“行，就按你开的价，一开工我就付款，而且是一次付清。”

　　叶飞也很满意地道：“好，十天后开工，不过，我想知道，到哪可以买到交通艇，你们也知道，我这连一艘交通工具都没有。”

　　陈耳道：“简单，我舰上就有一部，先借给你，等你到了首都再还我，不过……能源的费用，你得自己付。”

　　叶飞好笑的道：“这是当然的，走，到我家去吃晚餐。”

　　三个月的时间，说长不长，说短不短，有些长得快的水产生物，已经开始供应子民食用。

　　植物类也是，像青菜类，仅仅三个月的时间，早有不少种类都收成过一两次。

　　叶飞在就餐前说道：“这些都是家乡菜，请，不要客气。”

　　晚餐吃的都是叶飞带来的苗种，对这两人来说，只算是尝了个新鲜，没啥特别的地方，而且全是安达星上出产的。

　　晚饭后才是重头戏，叶飞很想知道，他的茶……能不能受到欢迎，甚至卖钱，可惜的是时间太短，能采收的茶叶只有一点点，还得等上一年的时间，才能大量采收。

　　当第一口茶入口时，陈耳的眼神都眯了起来，钱江那也差不多，他们都是懂茶的人，平时也爱喝茶，尤其对茶道更是深有研究，可就是这样，这一次喝到嘴里的茶还是让他俩都失态了。

　　陈耳缓缓睁开眼睛道：“好茶！我这一辈子都没喝过这么好的茶！”

　　叶飞心想，这些还是种在安达星的，要是从巨人星出产的，那可不知对方要怎么形容了。

　　艾玛心想，这是废话，能被收到戒指里的茶种，哪一样不是绝世珍品？

　　忘了说，安达星上的灵气也是非常浓厚的，要不能源晶石又哪会不值钱，所以在安达星上也有十几个品种能种植。

　　陈耳现在喝的，就是在安达星上种出来的茶，这是艾玛为了提早采收，特意施展了一次催生法术，否则，三个月的时间，哪有茶叶好让人采收。

　　叶飞很是满意地道：“我这还有十几个品种，有空我再一一泡给你们尝尝，对了，等到了首都，得换你们弄些好茶来让我尝尝才行，我对帝国的茶可是满心期待。”

　　陈耳没如叶飞的预期，反而摇头道：“这个我做不到，喝过了你的茶，帝国的茶，我想……你是不会感兴趣的。”

　　艾玛传音说道：“少爷，你的想法有问题，没错，这个星域的灵气确实非常浓厚，但是你要知道，你手上的茶种，每一样都是经过精挑细选出来的珍品，再经过复杂的育种过程才有的成品。”

　　“这些茶的价值，绝非一般的茶能够相比的，除非，这里也有人懂得我说的那些神妙手法。”

　　事实上，叶飞从来就没重视过这些，现在给艾玛这一说才明白，戒指里的东西，任何一样都不是凡品，也不是凡人能搞出来的。

　　加上艾玛教的制茶手段，也不是一般人所能理解的，那真的只有三个字能形容，太神了！因此，他现在反而是信心十足，不再担心没有赚钱的管道了。

　　是啊，茶种的好坏是一回事，但制茶的手段更有无数的讲究，由艾玛教出来的方法，能差才是怪事，要知道，她的前主人，可是一位无仙能比的美食家。

　　钱江憋了半天，终于还是把心中的想法说了出来，他道：“叶飞，你说实话，这茶，你卖不卖？”

　　叶飞喜道：“卖，我将来就是打算以卖茶为生，就是怕帝国的茶叶比我的好，想卖都还没人要？”

　　钱江大乐的道：“开什么玩笑，这么好的茶会卖不出去，抢破头是可以预见的，现在我是真的佩服议长的眼光，要是议长当初拒绝你的话，我的人生可要失去很多乐趣，来……一起为议长大人干一杯！”

　　叶飞和陈耳一起举杯，道：“乾。”

　　突然，叶飞喝道：“等一下，这茶可不能用来干杯，我另外备的有酒，要干杯，我们还是酒的好。”

　　一瓶葡萄酒被打了开来，这可是存放过百年的老酒，不过这种酒在叶飞这，那是毫无价值可言，顶多算是最平常的酒而已。

　　酒一入口，陈耳就道：“嗯，这是百年以上的老酒，不错，很久没喝到这种经过窖藏的好酒。”

　　叶飞一听可傻了，他道：“你不是说笑吧，这种百年的酒，也能算是好酒吗？”

　　钱江接道：“当然算，你不知道，凡是老酒那绝对是抢手货，我知道，你是认为，我们帝国是老帝国，应该有很多老酒是吧？”

　　“不……真正的老酒，只有少数人才有，所有的酿酒场，只要一有存放超过十年的，就会因为顶不住压力而开窖。”

　　陈耳笑道：“帝国有很多事你不知道，就像这酒，多少次决议说要造出来窖藏，可是没过几年，就会被挖出来喝掉！”

　　“为什么？日子太无聊了，整天闲着没事，谁不是手上一杯的过日子，看电视要喝，聊天也要喝，上网也得喝，可以说，不管做什么，总是茶酒不离手，所以，在帝国真正最畅销的东西，就是这茶和酒。”

　　“而百年老酒？开玩笑，那是真的有钱都喝不到，绝对的稀有品种！”

　　钱江想了下，接着道：“这样，这打开的算你请，我另外花钱买点，当然我不占你便宜，一瓶酒我付你五十万如何？”

　　陈耳也很想买，可惜，他是个穷人，想买都说不出口。

　　叶飞哪在乎这十万百万的，他道：“算了，有缘才会相遇，我一人送你们十瓶酒和三罐茶叶，就当是送给你们的见面礼，对了，我可以卖茶和酒吗？”

　　钱江道：“当然可以，只要不卖相同的酒，是没人会管你的，就像你这款酒，我就没尝过，连它是用什么水果酿出来的，我都说不出来，说不定，这制酒用的水果，也是一门生意。”

　　陈耳道：“没错，你是刚加入才不知道，凡是新品种在帝国都很受欢迎，不论是吃的，喝的都一样！”

　　“起初，我们都以为，你们和我们是来自同一个地方，拥有的东西，应该和我们没多大区别，可今天的事告诉我，我们错了。”

　　“在你身上有非常多我们不知道的东西，包括你带来的东西，也和我们的认知有着很大的出入，这事……我得通知议会一声。”

　　此时，汪家寒从外面走进来道：“大人，虾种和蟹种一起放养了，预计要半年才能食用。”

　　钱江一听笑道：“怎么，放养有困难吗，不然，怎么等到今天才放。”

　　叶飞摇头解释道：“不是，放养自是容易得很，一丢就行了，问题是，这两种生物在幼生期时，很容易被其他的物种吃掉，所以只好建些人工湖来饲养。”

　　陈耳像是很有研究的道：“那是，这里的生物体形都比较大，也很强壮，那些外来的生物是很难生存的，大都会被它们吃掉，还是植物方便，只要给个地方种就行了。”

　　叶飞心想：“是真够大的，刚到安达星时，很多人都被这儿的生物吓到过。”

　　第二天，陈耳和钱江亲自去打了一场球，不过从头到尾打的都是第一洞，只不过，每打完第一洞再回头时，又是另一番景象。

　　亲眼见到球场可以任意变化，两个人的眼神都直了，就是怎么也想不通，这是怎么做到的。

　　一个要永久作为比赛场地的球场，就是要有这种功能，才可以让每一场比赛都显得精采万分，当然球场的维护还是要的，草总不会自动生长在空白之处吧，就是会长，也得要一定的时间。

　　十天后，叶飞带着一群工程人员，到达帝国首都罗亚星，随即展开工程，前后只花了三天时间，球场就建好了，而像是观众席之类的东西是不需要的，因为按照罗亚帝国的习惯，比赛时参观的人，和选手必须保持一定的距离，标准是五十公尺。

　　随后，表演赛马上就要开始了。

　　这一次可是全国性的转播，叶飞当然不是比赛选手，因为领主是没资格参赛的，要参赛，那他的对手也必须是领主或官员才行。

　　这一次虽是表演赛，大会还是有准备五项奖品，而且都不错。

　　第一项是一辆交通车，正好是叶家最缺乏的。

　　第二项是一部电话，可以全国通的那种。

　　第三到第五，都是一些民用品，都是一些叶飞不感兴趣的东西。

　　主讲的人是一位名嘴，小马在一旁担任解说员。

　　这种比赛谈不上高潮，更没有激情，一般百姓就是图个新鲜，所以都看得津津有味，但是这看在一群高官和领主眼里就不同了。

　　他们看到不一样的价值，那是身分的象征，是高格调的显现。

　　而一些有钱的公子，却看到了风度和气质，是泡妞的利器。

　　负责解说的小马的那一段，最是打动人心。

　　他道：“同是球场，还是有区分的，有黄金球道和一般球道的分别，在黄金球道上打球，就是一种身分的显示，就是杆弟，也都是千挑万选出来的美女，因为美女的服务，本身就是一种享受。”

　　主持人好奇地问道：“没错，光是看着也舒服，对了，那价钱又是怎么算？”

　　小马道：“价钱不是问题，要进入黄金球道打球，必须拥有一张黄金卡，有了这张卡，才有资格使用黄金球道，所以贵的不是打球的费用，而是那张卡。”

　　“刚刚忘了说，黄金球道的规定，可是严得很，连草的长度和种类都是有规定，包括土的硬度这些都是很有讲究的，尤其是果岭，那就更严格了，平整性差一点点都不行，总不能让小球边走边眺吧。”

　　“再说了，一个自身素质不够的人，进去之后是什么结果，弄不好他打球的费用，还没有他损坏球场的费用来得高。”

　　主持人道：“有道理，这种活动，确实有很大的破坏性。”

　　小马道：“那是，要保持球场的完整，就不能有太多的菜鸟进去，要不，等他一打完，光是补平那些坑坑洞洞的，就是一笔不小的费用，这也是球道要区分开的一个原因。”

　　“你想，你在打球的时候，老是碰到那些坑洞，玩起来还会舒服吗？”

　　主持人想也不想的道：“当然不会，最好场上连一个洞都没有。”

　　晓马立时接道：“这不就结了，人同此心，心同此理，打球时，你是喜欢清静还是吵闹？”

　　这还用想吗，主持人道：“当然是越清静越好。”

　　小马道：“对，打球本身就是一种享受，越是清幽的环境，感觉就越舒服。”

　　小马这一次的解说，引起了很大的回响，尤其是有些身分的人更是认同，罗亚帝国以往的球类活动大都是体力活，哪有这种像在散步一样，既轻松又舒畅的活动。

　　不比较不知道，一比较就会发现，这种活动的好处真是多多，结果因为小马的一席话，整个帝国高层和有身分的人，马上就爱上了这种休闲活动。

　　只是，叶飞对此早已心中有数，什么是高层，什么叫身分，全都只是人类的自我肯定，对于这种事情，他是不屑一顾的。

　　原本他还认为，加入帝国之后，他责任已了，哪知，结果是换汤不换药，他的子民依然是他的责任，而且，还有一种责任更重的感觉。

　　为何？因为他的子民，在整个帝国中，变成了最弱势的一群，所以到头来，他的责任反而更重了。

　　现在钱成了他现在最重要的任务，因为五十多亿子民人人都要用到钱，而钱要从那里来，光靠球具是一定不够的。

　　因此，叶飞这一次来，除了建球场之外，就是要再开一家茶酒专卖店。

　　茶当然还无法供应，但这酒可就多了，不只是他有，他的子民都有，而且存量惊人，刚好可以拿来卖。

　　表演赛一结束，他就忙着到处找店面，只是首都中央地区的店面，哪是你想找就有的，而在首都这样重要的地区，是不许使用压缩空间这种技术的，这是属于预防措施，否则叶飞又何需去找，一个门就够用了。

　　四处都找不到店面的叶飞，到头来，还是只能去找陈耳帮忙。

　　陈耳听了情形，不禁笑道：“叶飞，你何必非要首要区域，除了这里，还有很多地方可以考虑，比方说，离首最近的风月星，那才是帝国最繁华的地区，你的酒，在那会更好卖。”

　　叶飞摇头道：“那里我考虑过了，我认为，我的人并不适合那些地方，太乱了，再过个几十年或许还无所谓，现在是绝对不行的。”

　　陈耳不否认的道：“那里确实是有些乱，你又是刚来的，确实有些不太方便，只是你想在这里找到第二家店面太难了，这里是真正的寸土寸金，最大因素是，这些店面的拥有者个个都是有头有脸的人，想要人家腾出一间店面，几乎是不可能的事。”

　　叶飞不解地道：“那为何第一间店面这容易弄到手？”

　　陈耳道：“那不一样，按帝国宪法规定，任何一位领主，都必须在首都建一间别墅和一家店面。”

　　“你是初来者，对这些自然是不熟悉，老实说，为了你的别墅和店面，议会那边已经吵了好几次，可到现在，还是挪不出一块空地来给你，至于要到什么才能挪出来，还真的很难说啊。”

　　叶飞讶道：“你是说，我本来就应该拥有一栋别墅和一家店面，那你干嘛还要我去租呢？”

　　陈耳很无奈地道：“我刚不是说了吗，议会那边还在吵，什么时候能挪出来，只有天晓得，而你又想在短时间内有一家店面，最快的办法就是用租的。”

　　“我这不是没办法中的办法吗？你还不知道吧，这间店面就是议长的，是他自己腾出来租给你的。”

　　叶飞越听心情是越沉，这帝国的一切怎么会越听越乱，他道：“照你的说法，好像帝国内部乱得很？”

　　陈耳不想骗人，他直接道：“乱，哪能不乱，如果不是有一支无影舰队在维护着一切，搞不好都打好几次仗了。”

　　叶飞这还是第一次听说起无影舰队，他道：“这支舰队又是怎么回事？”

　　陈耳笑道：“无影舰队，怎么说呢，它是一支自动化舰队，也没有谁在负责，应该说在我们来之前，这支舰队就存在了。”

　　“刚开始，谁都不知道它的存在，不过那时大伙都是刚到，也没啥好争的，各家族都在潜心研究，所以，几近五十万年就这么平平静静的过去了。”

　　“只是时间一久，各种问题就出来了，个人的争斗也就算了，大不了各打五十大板，到后来，就渐渐演变成家族之争，而战争也开始了。”

　　“也就是从那时候开始，我们才知道有这支舰队的存在，那时两个征战的家族都一起被消灭了。”

　　“在那之后，也曾平息了一段时间，主要是大家害怕，却又找不到那支舰队。”

　　“渐渐的，人的胆子又大了起来，结果这一次，是五个家族被灭得乾乾静静。”

　　“直到这时，人们才意识到这里有一支无影舰队，你不打仗就没事，一打仗的结果，是不分对错，一律都会被消灭掉。”

　　“再后来，人们完全理解到这支舰队的规则，就是不准在星空战斗，你在星球之内打得天翻地覆都不要紧，就是不能到星空去。”

　　“想玩嫁祸也不行，这支无影舰队是绝对不会弄错的，谁惹的好事，谁就得承担后果。”

　　“后来，家族之间不再共同使用一颗星球，而是各占星球，然后指定一些最好的星球当成公共区域，也是交流区。”

　　“所以，你一来，议长就让你自行选择，按理说你是只能选一颗星球，但是你贡献了精神修炼方法，所以就又多给你四颗星球。”

　　“不过，你可别小看四颗而已，帝国里有八成的家族，都没有你的多，正常情况能有三颗星球就不错了。”

　　陈耳还道：“现在的帝国，已经没有了进取心，因为谁都知道，生活在这个星域，是绝对安全的，也不需要谁来保护，所以速度就成了唯一的障碍，因此，这么多年来，星际行进的速度就越来越快，直到现在，几百万光年就像不存在一样。”

　　听到这些密闻，叶飞心中是有些失望，可也放心了，虽然帝国还是有点乱，但却乱不出名堂，生活在这也不必担心谁来打你或是侵略你。

　　可以说，直到此刻，叶飞一直悬着的心，终于可以放下来了，简单说叶飞在自己的领地，绝对可以自成一国，既不会有人来干预，也不会有人来吵你，完全可以做到爱怎样就怎样的地步。

　　陈耳又道：“给你一个建议，你那些玩具，有空的话最好全部销毁，免得一不小心引来灭族之祸。”

　　叶飞心中一动，这事可不能不防，星舰和战堡都有自动还击系统，要是一个万一，引来无影舰队的话，事情就不妙了，那可是无从解释的。

　　叶飞思虑了一会就有了决定。

　　他是打算马上回去解决这事，而解决的办法，就是将武器系统全部设置成最高指令，只接受他一个人的命令，当然，自动还击系统也得解除。

　　至于开店的事，他已经不在意了。

　　开不开店有差吗？钱可以慢慢赚，他是说走就走，立刻带着人，坐上那部得来的奖品交通车，然后返航。

　　这部交通车的速度，自是没法和陈耳的比，花了四个半小时，才回到安达星，叶飞马上让艾玛更改智能系统和解除还击系统。

　　当然，这种事很简单，一是给了一道新的指令，二是解除其中一个程式，快得很，几秒钟的时间就已经全部完成。

　　经过工部主管钱江一渲染，谁都知道，叶飞手中好东西多得是，尤其是从钱江那喝到过茶和酒的人，更是哈到不行。

　　可谁都没想到，叶飞是说回去就回去，他的突然离开可是急坏了一群人。

　　有些是想买酒，有些是想套交情好弄到梦幻球具，而有些则是对叶家的饮食感兴趣，更有些是想聘请叶飞，帮他建一座和比赛场地一样的梦幻球场。

　　可是别人的领地是不能去的，能去的人只有一个，陈耳，帝国的外交官，也只有他才可以进入他人的领地。

　　结果就是，陈耳被一群人给围着，一个个表达出他们意愿。

　　陈耳反而是一点都不急，还把一群人都带到家里去，然后拿出叶飞送他的茶，慢慢的泡了起来。

　　他道：“各位，你们这么多人，还一人一句，说真的，我是连一句都没听清楚，能不能麻烦你们再说一次，不过可别一起说，要不我肯定又会听不清楚！”

　　面对陈耳那慢吞吞的作风，众人立时就反应过来，这家伙肯定是有什么事要说了。

　　陈耳见众人都安静下来之后，才道：“来……各位难得来一趟，我呢，也不好不大方一次，这茶是叶飞送的，我就来个借花献佛，请，一人一杯，试试看这味道。”

　　其实，光是闻这味道，众人就已经被吸引了，在吸到嘴里的那一刻，已经不必陈耳说，众人都猜到了他的目的。

　　议长道：“老陈，你有什么话就明说吧，别再和我们玩游戏了。”

　　陈耳这才笑眯眯地说道：“说，我该怎么说呢，人家叶飞来，就是想开一家茶酒专卖店，结果连间店面都找不到，在没办法之下只好回去了，找不到店面就开不了店，这事好像没啥好奇怪的吧。”

　　言下之意，众人又哪会不明白，遂把眼光都看向议长，要他出面解决。

　　议长心道：“靠，开会时屁个面子都不给，有事了，就又想到我这个议长。”

　　想归想，该说的话还是要说，他道：“老陈，你是知道的，这店面和别墅的事，我已经在极力争取，只是总得给我一些时日吧？”

　　陈耳好笑的道：“这事……你和我说有什么用，人家找不到店面所以开不了店，既然开不了店那还留下来干什么？难不成，你还要人家又花一次代价，再去租一间不属于自己的店面！”

　　这话立时就堵死了议长准备好的草稿，害他只能面红耳赤，却屁都放不出一个来。

　　其他人也无话可说，没店面就没办法开店，可要他们交出一家店面却又是千难万难，弄不好还会被家族长辈给骂个半死。

　　议长想了好半天，道：“你们都别指望我，我只是议长，不是叶飞的长辈，更无权去要求叶飞什么，而且这事明摆得很，就是我们得挤出一家店面和一栋别墅，要不我也无能为力，或者，干脆就请叶先生来一趟？”

　　陈耳马上回道：“没用的，走之前他说了，他最近很忙，没有什么大事，最好别去找他。”

　　叶飞说了吗？当然没有！这话是陈耳说的，目的就是在帮叶飞争取他该有的一切。

　　议长在无计可施的情况下只好无话找话，他道：“听钱江说，你们两人都有买到一些酒是吧？”

　　陈耳自是不会否认，道：“是啊，我买了十瓶百年葡萄酒，总共花了我五十万，说真的，我是穷人一个，这笔交易只差一点没让我破产，不过，叶飞的酒值这个价。”

　　钱江大方，是因为他有钱，陈耳小气也是出了名的，想要他请客，作梦发生的几率还比较大。

　　事情终归是要解决，议长道：“各位，我想此事的解决办法只有一个，你们是该回去和家族商量一下，不然大家都没分。”

　　几天后，众人再一次会聚在陈耳家里，不过，这一次众人都取得了共识，决定共同腾出一块地。

　　只是店面的事够扯，竟然是在一家大楼的顶层！

　　叶飞在接到通知后一无所知的赶到首都，他一到，各种名片就收了几十张，而且全是议员，叶飞也只好给一人一张他的名片。

　　陈耳带着叶飞来看地，只是当叶飞看到一块不到五百坪的地时，他的眉头在不知不觉中皱了起来，又等他看到店面时，那心情是可想而知的，就差没开口骂人了。

　　陈耳当然知道叶飞的心情，换了是他还不是一样，他道：“叶飞，你有意见的话，请尽管提出来，我想大家会集体为你解决的。”

　　叶飞心情再差，也得挤出笑容，他道：“没有，我没啥意见。”

　　陈耳感到难以启齿的道：“那……你打算什么时候开张？”

　　叶飞故意惊奇地道：“开张，开什么张？”

　　陈耳此刻已经是脸红到脖子，可话还是得说，他道：“卖点茶啊酒之类的。”

　　叶飞非常灿烂地笑道：“你误会了，我就那点东西，真要开店也卖不了几天，还不如留着自己慢慢用就好了，而且短时间内，我都没有任何开店的想法。”

　　“喔，家里事情多，我又是领主，实在不好离开太久，这么吧，我们保持联系，我先回去了，各位，回见罗！”

　　他是说走就走，而且是从空中飞走，飞得那个高啊，众人就是叫得再大声也传不到那个高度，只一会就没影了。

　　叶飞一走，众人都傻眼了，陈耳却道：“真不知道你们是怎么想的，连这种馊主意都想得出来，好了，现在人被你们气走了，算了，我打球去，你们的事我不管了。”

　　陈耳走了，留下众人在那你看我我看你的，结果也是各走各路的回去了。

　　酒还好，大伙都喝过更好的，但是茶就不同了，没喝过得还好，一旦喝过之后，绝对是念念不忘。

　　陈耳的三罐茶叶，还是被人强行买走两罐，反正他缺钱，就顺势给卖了，钱江不同，有家族撑腰，谁也拿他没办法。

　　叶飞回去之后忙坏了，他和艾玛都没想到，在巨星种下和放养的一切，长势完全出乎意外，现在的他正忙着采收，一切都得靠自己，在这里机械人是不管用的，一进来就成了废铁。

　　还好他的精神力管用，和艾玛分别采收，艾玛专收植物，因为量太大了又不好弄，所以只能自己来。

　　叶飞负责收放养的鱼，收鱼就容易多了，基本上是一抓一大把，然后把小的放掉就行了。

　　两人分工负责，足足忙了一个月才算完成，等叶飞回到安达星时，时间又过了一个月。

　　算起来，叶飞已经来了半年，但对罗亚帝国依然是一知半解，事实上，他从没想过要去了解。


第五章 避世

　　当叶飞回到家时才知道，陈耳来了有一个月之久，还带来了不少人的邀请。

　　陈耳一见面就道：“叶飞，呵呵……我又来了。”

　　叶飞对他是没有意见的，还觉得陈耳的人不错，遂也开心的接待他，道：“欢迎……欢迎，不好意思，这一段时间都在闭关，让你久等了。”

　　闭关一词，陈耳已经接受了。

　　因为，叶家有很多人都会动不动的跑去闭关，他曾好奇地跑去参观，结果自是让他惊奇不已。

　　一个人……竟然可以不吃不喝整整一个月，现在叶飞是来了，但那个闭关的人到现在还在继续之中，其神奇之处，让陈耳是怎么都想不通。

　　陈耳反而说道：“没差，在你这是好吃好住，还能享受你专用的球场，呵呵，我巴不得再多住一段时候呢，就怕你不欢迎。”

　　叶飞哪会这么想，他道：“没问题，你爱住多久就住多久，对了，你来，不会又是为了开店的事吧？”

　　陈耳很坦然的道：“是的，而且是被人家逼来的，不来还不行啊……”

　　叶飞不觉皱着眉头，笑得很是怪异地道：“你真可怜！”

　　陈耳苦笑道：“谁说不是，对了，这事你的意思呢？”

　　叶飞也同样实话实说的道：“说真的，从上一次的事情过后，我就没再想过，应该说根本已经忘了，要不是你来，我还不会想起这件事！”

　　陈耳是有些意外，可也在情理之中，他道：“你总得给我一个答案吧？”

　　叶飞点点头道：“说真的，以前想赚点钱，就是怕我的子民没钱好用，后来我发现，我和我的子民根本不需要钱。”

　　“在我这，你也住了一段时间，应该知道我的子民们过得好不好。”

　　陈耳当然知道，还相当的震撼，因为叶飞的子民何止是过得好，简直就是最幸福的人儿！

　　一个月来，他就没看到过不好的事，每一个见到他的人，都是那么的热情和开朗。

　　“好，没比你这更好的，老实说，等我退休之后，我会想要来你这里生活，对了，你的土地和店面都解决了，土地一千坪，店面一百五十坪，就在你那块土地的前面，前后相连，地点在西环路底。”

　　叶飞笑道：“应该是把路底腾出来的用地吧，还有，你要来没问题，但只限你一个人。”

　　陈耳先谢过叶飞，接着很讶异地道：“你怎么知道？”

　　叶飞回应，道：“想当然的事！”

　　两人突然一起大笑出声，陈耳道：“好吧，你总得说一声，你的店到底开不开？”

　　叶飞笑道：“还用说吗？那种烂地方，你以为我会希罕吗？谁要谁拿去吧！”

　　陈耳也老实的道：“我不会，所以我想你也不会，看你这栋住宅就知道，你是一个非常懂得享受的人。”

　　两人又聊了一会，叶飞就送陈耳离去。

　　陈耳是回去了，等他一到，立时就被围得水泄不通，第一个发问的就是议长，他道：“怎样，叶飞什么时候开业？”

　　陈耳愣了一下，道：“这事？你们都不必再想了，叶飞根本就不想开店，所以大伙都散了吧。”

　　议长急道：“你没告诉他土地和店面的事吗？”

　　陈耳道：“说了，可人家根本就不想开店，好了，我的工作已经结束，该回家休息了，各位，回见。”

　　议长吼道：“站住，这件事你得和我说个清楚，否则就别想回家！”

　　不只议长，其他人都跟着炮轰不已，陈耳却依然一副悠闲的样子，仿佛什么都没听到一样。

　　好一段时间之后，陈耳才大声说道：“不要怪我，要怪就该怪你们自己，按规定，一个领主在首都应该有多少土地和多大的店面？”

　　“如果我没记错的话，土地应该是一万甲，前后左右都得有一甲以上的空地，店面……好像是五千坪以上吧，视领主的实际需要而定，但绝不能低于五千坪，还有其他的，算了……这些都不必说了。”

　　“现在，我郑重声明，在你们按宪法标准实施以前，我将拒绝接受你们的要求，好了，我的话说完了，有问题的人，可以在下一次会议里提出来，再见。”

　　这一次，就没人敢再拦了，因为陈耳已经说得非常清楚，一切要依照宪法，否则什么都免谈。

　　以大伙对陈耳的了解，一旦他说出这话，那就表示没得谈了。

　　其实，罗亚帝国的首都是一个非常大的城市，可是罗亚帝国有上千万个领主，每一家一个店面，大家分一分，又能够剩下多少？

　　还有郊外的别墅群，那是一家比一家大，有的甚至占地数十万甲，首都就是有再多的土地，也不够这些领主分的。

　　现在的情况是，谁都不愿把土地分出来，那会变得很奇怪，怎么一块土地上，会有两个家族混在一起？

　　这种事，换成是叶飞，他也不愿意，人嘛……就是喜欢在自己的土地上，只有一间属于自己的房子。

　　若是一块地上有他人介入，住的还是不同家族的两家人，你说这种事谁能接受，又不是没钱了。

　　店面就更不用说了，绝对的寸土寸金，光是租金收入就不得了，要人家吐点出来，不等于断人财路？

　　这种事，当然没人愿意罗。

　　可是现在问题也来了。

　　叶飞是新加入的，这在以前，根本是想不到的，谁会知道隔了几百万年之后，居然会有同种的人到来，还加入到帝国的行列里。

　　因此这下各家族是想挤都挤不出来，除非有人愿意放弃，但这世上最难做到的，就是牺牲利益，这不等于要人命吗。

　　所以议会是开了又开，就是无法解决问题，事实上每个参加的人都知道，问题是出在根本上，除非把土地重新规划，否则这种事永远无法解决。

　　这不，今天又开了，议长没点力气的道：“好了，这事已经讨论过无数次了，总之我是没办法了，要不只有修宪法一条路。”

　　陈耳立时站起来说道：“不行，为了一个人一家店就要修改宪法，那宪法算什么，游戏吗，还是一道程式，可以说改就改！”

　　忘了说，陈耳也是议员之一。

　　不过，议长的话却引起了共鸣，有人就站起来说道：“宪法当然不能随意修改，但是却可以变通一下，就是允许我们去拜访叶领主，而且时间暂定为一年，这么一来，所有的问题都解决了不是吗？”

　　这个提议，竟然马上获得通过，第二天，众位议员就出发去找叶飞。

　　叶飞接到通知时，确实感到不可思议，竟然为了买点东西，就可以修改宪法，这让叶飞对罗亚帝国的宪法，第一次产生了不信任感。

　　不过，接待的事还是要做的，人一到达，叶飞自然得亲自接待，来人总共一百多位，而且全是议员。

　　当然，参观就免了，这群人来的目的清楚得很，酒过三巡之后，议长率先开口说道：“叶先生，我们这次专程来你这，为的就是想找你买一点茶叶，只是不知道这个价格该怎么算？”

　　人家来个单刀直入，让叶飞完全无从逃避。

　　只不过这样的做法却惹毛了叶飞，何谓心高气傲，叶飞就是标准的例子，他道：“我不是和陈耳说过了吗，我没打算卖球具以外的任何东西，包括茶叶，说真的，自己人喝都不够了，哪有剩余可以卖？”

　　一句话，把议长的话完全堵死，但是，他这位议长的位子，可不是天上掉下来的，他知道，叶飞是生气了，可气不气关他屁事，他也不会在乎。

　　他道：“客气了，我们要的不多，这样吧，一人十罐茶叶如何，就这么点量，你总不好拒绝吧。”

　　叶飞一想，这确实没法拒绝，遂道：“好，就一人十罐，多了我也没有，还有，我虽是个新来的，但是我希望你们尊重宪法，不要让我这个新人对帝国宪法失去信心，所以这事我不希望有下一次，若是有，我连一罐都不会卖，送客！”

　　也难怪叶飞要生气，这么多人联合起来威胁他，换成任何人都会气到不行，若是在这样的对待下，叶飞都不懂得生气的话，他这个人必定会引人警惕，而这绝不是叶飞想要的，所以他现在的表现也算恰如其分。

　　对此，众人都只是笑笑，没人会在意，这一次虽说收获少了点，但他们凭经验认定，好的东西必定非常难弄，就是有也不会太多，一家十罐，其实已经不少了，遂纷纷给钱之后就走人了。

　　其实，再好喝的茶，都不会发生今天这样的事。

　　最主要的原因是，叶飞的茶中，含有大量的生命元素，这才是众人追着不放的根本原因。

　　因为喝过茶的人，都感觉到身体上的变化，虽然很轻微，积少成多下就有了差别。

　　有一件事叶飞并不知道，那就是，罗亚帝国在基因上面的成就，远没有其他技术的高明。

　　罗亚帝国的人们，平均寿命只有三千年左右，甚至还比不上希旗帝国。

　　而叶飞这边，平均寿命却早已过万了。

　　当然这一切的成果和叶飞无关，完全是艾玛一手研究出来的，是以希旗帝国的技术为底子再开发出来的成果，当然其中已经不是纯科技。

　　经过这一次的交易，茶叶的效用，已经是举国皆知，因此贪心的人更多了，但是又不能动武，不管叶飞实力是大是小，还是没有人敢诉诸武力，众人都没忘记那支神秘莫测的无影舰队。

　　所以，各个家族开始玩起间谍活动，不能动武那就偷吧，以他们的科技水平，要偷叶飞的东西，那还不是轻而易举。

　　艾玛是知道对方的踪影，也知道别人在做什么，但她却没有任何动作，不是她不在意，而是无影舰队同样给了她巨大的压力，所以她才没有插手，只是把情况告诉叶飞，让他自己拿主意。

　　很快的，叶家的人就发现，他们种的茶树，经常会无缘无故的被连根拔起，而且一拔就是一大片，没过几天，整个安达星上所有的茶叶，全部都被偷光了。

　　这事叶飞知道，可也同样无能为力，比科技，就像小孩对大人，人家随便来一个家族，就能把你一锅端。

　　而现在的情况只是不告而取，让叶飞想找人质问都没有头绪，这事是要讲证据的。

　　在无可奈何的情况下，叶飞只好下了个决定：停止种植茶树。我都没有了，看你还能怎么偷。

　　发现叶飞放弃种植茶树之后，偷取的行为也就不了了之。

　　事过之后，叶飞沉思了几天，终于下了个决定：再搬一次家。

　　对罗亚帝国，他已经不再抱有任何幻想，也是直到今天他才明白，他一直以来的想法有多可笑。

　　家……什么才是家，要想有一个完美的家，靠的还只能是自己，加入任何一方就必定会有纷争，惟有自己建立的家园才是最美好的。

　　只是这一次搬家之后，人民的生活水平，就只能回到早期的机械时代，因为巨星是不容许任何仪器存在的。

　　这一天，叶飞把家臣都召集到身边来，他道：“我今天找你们来，是要告诉你们，我们又要搬家了。”

　　汪家寒等人都不禁大惊失色，不过没人有意见，因为他们非常了解叶飞，知道叶飞不是一个随便下决定的人，而一旦决定了，就必定是为了大家好。

　　叶飞又道：“从现在开始的三个月，你们尽全力去生产机械产品，记住，不能有任何的仪器存在，我要的是纯机械产品，包括衣食住行各个方面。”

　　周德伦道：“大人，你的意思是不用电？”

　　叶飞这才发现，他的话有点问题，他只好再说明：“电还是可以，算了，艾玛，还是你来解释吧。”

　　艾玛笑着接道：“少爷是要你们制造出可以不受大地磁场影响、不被各种射线干扰的设备。”

　　叶飞再道：“你们只有三个月的时间，所以，务必要全力以赴，三个月后我们搬家，好了，解散。”

　　三个月的时间，说起来是非常短的，而从三个月前开始，凡是生产出来的东西全都进了叶飞的戒指里，他是很固定的一星期收一次，至于其他用不到的高科技设备，也早就被他收到戒指里了。

　　人员的大搬迁从第四个月开始正式启动，所以安达星上的人口正一天天的减少，直到第六个月，除了一些重要人物之外，整个安达星已经成了一个空壳。

　　这一天，也是叶飞要正式告别罗亚帝国的日子。

　　但事情就是这么巧，就在今天，从来没用到的电话发出了声响，叶飞接起来道：“喂？”

　　“叶飞吗？”电话那一头，传来陈耳的声音。

　　叶飞有些意外，他道：“是我，有事吗？”

　　陈耳道：“有重要的大事，你千万不要离开，我马上到。”

　　叶飞挂上电话不到一个小时，陈耳就一脸急色的到了，叶飞把人接到家里：“怎么啦，什么事让你这么慌张？”

　　陈耳先叹口气才道：“就在一个小时之前，议会通过了一条法案，简单说，就是要你捐出茶叶的制造方法。”

　　叶飞笑笑的道：“这我早就猜到了，这一天是迟早会来的，所以……”

　　我在半年前就已经决定要脱离罗亚帝国，而你……算是我在这里唯一的朋友。

　　“说真的，你来得正好，今天正好是我要离开的日子。”

　　陈耳不解地道：“离开？离开这你能去哪里？依我所知，你们的科技根本无法穿越陨石层，难道你想一路飞过陨石层？”

　　叶飞想了一下，还是决定告诉陈耳，他道：“不是，我要去的地方，正是被帝国列为禁区的危险地带。”

　　陈耳震惊非常的道：“你……你是说，你们能过去！”

　　这一次，叶飞没有回答，只是点点头。

　　陈耳听到答案，低头沉思了好一会，才猛地抬头说道：“欢不欢迎我加入，当然，还有我的家人，总共七口。”

　　七个人能有多少影响，叶飞毫不介意的道：“欢迎，不过，你的人得在今天过来，过了今天我就只能说抱歉了。”

　　陈耳笑道：“哪里需要等，我一家人这一次都和我一起来了，你等一下，我让他们立刻下来。”

　　只一分钟不到，一部军用战舰，就停在叶飞面前几百公尺处。

　　陈耳还开玩笑的道：“我们要不要带点东西过去？”

　　叶飞摇头笑道：“不用，人过去就可以了。”

　　叶飞又道：“不介意我要了它吧？”

　　陈耳好笑道：“这有什么，你想要尽管拿去。”

　　叶飞点头一挥手之间，整艘战舰就消失无踪，他道：“谢了。”

　　这一手可把陈耳可吓到了。

　　压缩空间他知道，但那不是这样的，至少得有个门，再把战舰开进去，哪里像叶飞这样，只是一挥手就不见了，像变戏法一样。

　　叶飞没有解释，而是把陈耳一家人带到传送入口，让他们和汪家寒等人一起先行过去，因为叶飞还得再等一会，得等他把安达星的一切都引爆之后才能离去，所以他会是最后一个走的人。

　　陈耳一家人才走不到十几分钟，数万艘战舰就一起到达安达星，人也一个接一个的出现在叶飞面前，带头的人就是议长大人。

　　一来到这里，议长就发现不对劲了。

　　因为除了叶飞，他看不到任何一个人，忙让他的战舰扫描，结果还是一样，除了叶飞，整颗星球再找不到任何一个人。

　　至于星舰和战堡，老早就被叶飞处理掉了，能带走的都带走，不能带的就解体之后再带走，所以此处还真的是一无所有了。

　　叶飞看到这么多的人，轻松的一笑道：“没想到，临走之前，还有你们这么多人前来相送，真是让我受宠若惊！”

　　议长和一群人大概打死都没想到，情况竟然变成这样。

　　就剩一个叶飞，他们是一点办法都没有。

　　抓人吗，不说这叶飞会飞，还有强大的能力可以操控一切，甚至还会瞬间转移，有这种本事的人，根本就抓不住。

　　他们依靠的不过就是国家的力量，有人他们才有得谈，没人，他们连要威胁都找不到词。

　　因此议长立时掉转枪口道：“叶飞，怎么好好的却想离开？我知道，肯定是我们那边做得不够好，才让你想离开是吧。”

　　“你说，有什么不满意请尽管直说，我敢保证，只要你说的，我们一定照做，而且会彻底执行直到你满意为止。”

　　一旁的方羽道：“叶飞，我们也算是老交情了，有什么事你尽管说出来，我一定会帮你的。”

　　工部主管铁木也来了，这人也是家主，他道：“是啊，叶飞，有什么困难不能解决，何必一定要离开呢，你说，只要你开口，我无不为你办到。”

　　接着更多的人加入了说服的行列。

　　但叶飞只是一直笑，就是不说话，等无人再开口时才说道：“各位……时间到了，我要走了，谢谢你们来为我送行。”

　　叶飞又一次从众人的眼下飞向天空，然后来到传送设施的入口前，他朝众人挥挥手就走了进去。

　　在他进去前的一刹那，整个安达星上的一切都跟着消失，而且是很干净的那一种，但却没有大的爆炸产生，所有炸药的威力都是那么的适中。

　　众人这时只能愣愣地看着那套奇异的设备，谁也说不清那是什么玩意，但众人都猜到了，那一定是传送之类的设施，只是叶飞一家子能传到哪去，这个问题才是大家所不能理解的。

　　几秒钟后，连这套传送设施也倒了，还倒个粉身碎骨，连一个像样的点的东西都找不到。

　　这时，议长的随身电话传出了一个声音，道：“大人，报告出来了，叶家人的平均寿命，是一万年以上，而叶飞本人的基因，虽然还没有详细的资料，但根据研究人员说，叶飞至少可以活个几万年的时间。”

　　这时一位科学家走了出来，他道：“刚才我去检验了一下，大家猜得没错，叶家所有的食物都含有少量的生命元素。”

　　众人只能你看我，我看你的，谁也说不出一句话来。

　　巨星，没有高科技存在的痕迹，一切都回到了机械动力时代，所有的动力都是依靠能源晶石，叶飞可不会傻得去使用，像石油一类有污染的能源。

　　当然，在巨星上最多的，就是小型传送设备，要不这么大的星球，要真去依靠机械动力，那可有得开了。

　　叶家从搬来巨星到现在，已经有三百年了，而今天，正是每百年一次的国庆日。

　　是的，叶飞还是建国了，只是这个家里没有皇帝，国家的领导人叫总理，而总理人选不是别人，正是叶飞的女儿叶晓尧。

　　当然……国家的名字还是叫希旗帝国。

　　新的希旗帝国的一切，都只能用平和两个字来形容，一是没有多少科技可以发展，也发展不起来，人们注重的是潜能开发，修炼，成了整个国家最为重要的大事。

　　当然，在国庆日当天叶飞还是得出面的，否则老百姓是不答应的。

　　当一串串烟火升空时，叶飞终于出现在大广场正中央高台上，这高台可不低，足有五十米。

　　顿时，欢迎之声响彻云霄，老百姓一个个激动得不能自已，叶飞两个字更是被百姓们一吼再吼。

　　现在已经没有什么大人或家主一类的称呼了，在这个国家里，就是再伟大的人，都没有任何别的称号，名字才是唯一的称呼方式。

　　这一吼，足足吼了十几分钟，直到叶飞双臂大张才安静下来，因为都知道叶飞做出这个动作，就是要说话了。

　　叶飞轻敲麦克风，见没问题后道：“大家好……”

　　“好。”群众给了更巨大的回应。

　　叶飞望着一眼见不到底的群众，手一甩，丢掉女儿为他准备好的稿子，道：“老实说，我真不晓得要说什么，对于现在的一切，我很满意，尤其是看到每个人都生活在幸福中，我不知道，我还有什么可求的。”

　　“生命，好像我还能活很久。”

　　轰一声，群众都笑了。

　　“金钱，好像我不需要吧。”

　　这一下，群众笑得更大声。

　　“名声，嗯，好像已经不能再高了，潜能，这个倒是还可以有一点期待。”

　　“总而言之，既然不需要追求，那我现在唯一要做的，就是珍惜目前的一切，包括家人、朋友和你们。”

　　说到这一句，叶飞就把思感放出去，将全部的人都垄罩进去，所有人也在这时，感受到叶飞的心意，那绝对是真心实意的爱。

　　对，就是爱，人们很快就明白过来，叶飞给大家的感觉，就是爱。

　　好一会，叶飞才把思感收回来，他道：“最后，我祝你们每一个人，身体健康，万事如意。”

　　庆典过后，感觉没事做的叶飞，把艾玛叫来，他道：“艾玛，你对七色云的研究有什么进展？”

　　艾玛顿时苦恼道：“非常少，几乎可以说是没有进展，我只知道，这七色云不应该出现在凡间，而且非常危险，就是我都无法靠近。”

　　叶飞这下来了兴趣，道：“连你都不能接近，为什么？”

　　艾玛道：“灵气，其浓厚的程度，是晶元的几千万倍，最奇的是，它居然是气体，这才是让我百思不解的地方。”

　　“按理说，灵气浓厚到一定程度，必定会形成结晶，所以才有仙石和晶元这种物体，可是，这儿的七色云，是完全打破了传统的存在，喔，对了，我收集了不少七色云到戒指里。”

　　叶飞奇道：“不是说不能靠近吗，怎么还能收集？”

　　艾玛笑道：“我是说，本体不能靠近，没说神识也不能，少爷是知道的，只要我神识能包覆的东西，都能收进戒指里，而这七色云，是绝对的宝中之宝，遇到了哪有放过的道理。”

　　叶飞劝道：“还是小心点，我不想你有事。”

　　艾玛感动地道：“我知道的，少爷，没把握的事，我是不会做的，而且，我收的都是远离此地几百光万年之外的，绝不会对这里形成任何影响。”

　　叶飞突发奇想的道：“要不这样，你专收一个区域的七色云，把一百光年范围内的全部弄走，然后我们再来试试，能不能使用那些仪器？”

　　艾玛笑了笑道：“少爷，我老早开始就是这么做的，要不是怕影响到这理，我又何必跑那么远去。”

　　叶飞满意地道：“好，过几天我们一起去一趟，我还想亲眼去看一下这七色云，对这东西，我是好奇得紧，而且不弄清楚这一切，我始终都不会安心，也阻碍了我们的发展。”

　　艾玛同意道：“好，七天后出发行吗？”

　　叶飞道：“就七天，我正好安排一些锁事，可能我们这一趟得去不少时日，所以还是交代一声比较好。”

　　说完，叶飞又抬头望向天空，看着那美到无法形容的七色云，而艾玛呢，当然是陪着他一起发呆罗。


第六章 劫数

　　十天之后，叶飞随着艾玛，来到这个已被她处理得差不多的地方，对叶飞来说，这里是一个完全陌生的世界。

　　只带了一点氧气的叶飞，虚空悬浮看着眼前那美的邪异的七色云，道：“艾玛，不知道是不是我的错觉，在这么近的距离下看这七色云，就好像在看一头恶魔，而这头恶魔正张开嘴巴，一副随时要人把吞下去的感觉。”

　　艾玛道：“我没有这种感觉，我只感觉到压力，庞大到连我都不能承受的压力，我敢说，只要一进去，绝无法撑过十秒钟。”

　　叶飞笑道：“按你说的，那我进去的话，不是一秒钟就玩完了？”

　　艾玛只能承认，还规劝的道：“应该是这样没错，所以少爷一定得小心再小心，千万别靠近七色云。”

　　她又道：“就我的感觉，那里面好像是空的，不过少爷要是有兴趣，可以用神识先探查一下。”

　　叶飞自是跃跃欲试的道：“是吗，那我试试。”

　　叶飞绝没想到，就是这一试，他这一生也到此为止了。

　　随着叶飞的思感越伸越远，艾玛的心中突然感到一股强大的恐惧，她急道：“少爷！”

　　底下的话，她是不用再说了，因为叶飞正被一股巨大的吸力给拖行过去，其速之快，差点就让艾玛反应不过来，忙一个瞬移追上去。

　　艾玛虽做过无数次的扫描，却始终都没发现，七色云里面会有什么危险，总是以为只要不靠近它，就不会有事，因此才会建议叶飞用思感去探索。

　　叶飞这边是越飞越近，无论他怎么挣扎都没用，那道吸力之强绝非他能抗拒，只是一转眼的时间，几千万公里的距离一下就去了一半。

　　就在这时，艾玛也到了。

　　当艾玛想抓住叶飞时才发现，她根本就抓不到任何东西，就是叶飞的一片衣角都办不到，好像叶飞的身体是虚的。

　　艾玛吓得是花容失色，她知道，她闯祸了，而代价，却是叶飞的生命。

　　不一会，叶飞就被吸到七色云里，一进去就感觉到一股庞大到他无法想像的力量，在往他身上挤压，接着叶飞就失去了意识。

　　如果在外面看，就能看到叶飞正在迅速的缩水，然后不成样的越缩越小，接着他硬是没能多撑上一秒钟，就被庞大的压力给压成了一颗水珠大小。

　　随后的艾玛是整个的呆住了，遂不顾一切的跟着冲进去。

　　同样的，艾玛也一样承受不了这巨大的压力，整个戒指，也就是她的本体，开始出现裂痕，但她在乎吗？她不在乎，对她来说，没了叶飞，她就失去了存在的意义。

　　就在这个危急的关头，一个人影凭空出现，只见他快速的双手一伸，就把叶飞和艾玛给硬抓了出来，只是，艾玛是获救了，但是叶飞的生命气息早已终结，就只剩下还没完全散去的魂魄。

　　来人幽幽一叹道：“唉……还是来晚了一步。”

　　这个出现的人影，艾玛当然认识，遂哀伤不已地叫道：“大人……少爷还有救吗？”

　　这个突然出现的人影，本身并没有实体，只是一道虚影，他道：“生命是没救了，幸好其魂魄尚未完全消散，要不然就是我也无能无力。”

　　艾玛这才发现，忘了应有的礼节，忙跪地叫道：“大人！”

　　虚影笑道：“起来吧，还有……你不必急，我话还没说完呢。他这一劫是命中注定的，不过……也算他运气好，给这七色云一挤压，反而给了他一个健全的魂魄，你应该知道，他原本只是修罗的一丝神念而已。”

　　艾玛道：“我知道，我一直以为，只要有我守护着，少爷定能平平安安过完这一生，我却怎么都没想到，害死少爷的人，竟然是我，呜……”

　　虚影道：“好了，别哭了，这件事的本身，你并没有错，错就错在，你们不应该来这个禁区，这里不是你们应该踏足之地，对了，你的本体损坏的非常严重，依我估计，你很快就会退回到初始状态。”

　　什么是初始状态，艾玛自是知道，就是恢复到刚出厂状态。

　　她想了一下，道：“退回初始状态我不在乎，我只希望不要离开少爷，还能记得少爷，求求你大人，我知道您有这个能力，请大人帮我这个忙！”

　　虚影疼惜的看着艾玛道：“没想到，你的情感已经进化到这个程度，好，我成全你，让你继续追随你家少爷，你放心，你们很快就会再相遇，而你……只会记得一件事，就是你的少爷，但一身神通将丧失殆尽……这样你还愿意吗？”

　　艾玛当场跪下地，道：“谢谢大人成全，艾玛感激不尽。”

　　虚影接着道：“既然你愿意，我就不再阻拦了，你应该知道，我可以让你完全恢复的。”

　　艾玛道：“我知道，但我不想离开少爷，也想借机惩罚自己。”

　　虚影不再劝说：“好吧，一切如你所愿。”

　　虚影看向远方，右手轻轻一挥，把叶飞的魂魄和艾玛，送入被他划破的虚空中。

　　目送远去的叶飞魂魄和艾玛了好一会之后，虚影叹口气，道：“谁说神就没有烦恼，或者，我是在自寻烦恼？”

　　突然间，星空中又多出一个虚影出现，他道：“雷道友，你算好了，还有烦可恼，而我……连可以烦恼的对象都找不到，苦也……”

　　被称为雷道友的虚影笑了笑，道：“这样啊……好，我也给你一个烦恼如何？保证能让你的日子，不会再这么平静无波。”

　　后来的虚影晃了一下，道：“还是算了，我还是比较喜欢当一个逍遥神，对了，那小东西，不像个正常的生命。”

　　姓雷的虚影笑道：“当然不是，那是我早年买来的一部智脑，后来不知怎的，竟然就自己升级了，还进化出了情绪。”

　　“难得的是，她还和一个人类产生了一种，非常奇妙的感情，所以，我才想再给她一个机会，看看她将来到底能进化到什么地步！”

　　后来的虚影笑道：“嗯，很有趣的实验，反正闲着无聊，找个东西来消遣，应该是个不错的选择。”

　　“哈哈……彼此，彼此，该走了。”

　　“是该走了。”

　　两人都没说再见，却一起消失在星空中。

　　所谓的来无影去无踪，大概就是这样，转眼星空中就恢复原样，而整个叶氏家族的人，也在此时，随着他们一起消失无踪。

　　（全书完）

