

全职BOSS

作者：宝月流光


内容简介

　　《苍穹世界》新型收费网游，不是道具收费，不是时间收费，而是模板收费。

　　怪物模板、守卫模板、佣兵模板、冒险者模板、英雄模板、BOSS模板，只要你愿意，什么都可以拿来玩。

　　且看一个职业玩家从野外小怪到游戏终极BOSS的成长之路。


第一卷


第1章 炎魔领主的日常

　　啊哈哈哈，一群战五渣也敢来挑战你炎魔领主拉格里奥斯大爷，简直是自寻死路啊！萧禹一边狂笑着，一边挥舞着炎魔之锤将一颗颗巨大的犹如火车头般大小的火球朝着眼前的冒险团人堆里轰去。

　　“快闪！快走位！”

　　“不好，要死了要死快了，啊！”

　　惨叫声不绝于耳，不过眼前这一支冒险团却出奇的坚韧，虽然死伤惨重却依然坚持战斗，不过落败也只是时间的问题而已了。

　　萧禹俯瞰着下面的那群冒险者，心中得意的想着。自己堂堂60级炎魔领主，三骷髅级大BOSS，烈焰峡谷开山立本三个月，死在手上的冒险者没有一千也有八百，这群连火炕装都凑不齐、火炕药水都舍不得喝、连个魔法卷轴都舍不得使的家伙也敢来砸场子，简直不知死活啊，亏得自己还没有用尽全力，这不战斗持续了半个小时，高达800W的血量才被打掉了三分之一而已。

　　“不过你们也算是不错了，这么一群战五渣能把我打进P2阶段，也算是死得其所了呀。”萧禹心中暗自想着，不过也就到此为止了，连我P1阶段都能干翻你们十多人，P2阶段那你们真是一点机会都没有啊，得，还是送你们一程吧，想到这里，萧禹也决定不再留手了。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“愚蠢的凡人，在远古的力量面前颤抖吧！”一边念诵着自己设计的中二台词，萧禹一边解锁了2P阶段的新技能。

　　“烈焰风暴！”火焰犹如潮水一般以他为圆心朝着四面八方席卷而去，每一波都能带走几条性命，三发烈焰风暴咋出去，眨眼间就把苦苦支撑的冒险团洗刷殆尽，全军覆灭。

　　看着爆的满地的装备和药水道具，萧禹的脸上露出了满意的笑容，这一波收获不小嘛，虽然估计地上多半没什么像样的高级装备，但数量这么多，怎么也能卖个几万块吧，一边想着一边使用了系统命令全部拾取，白光一闪，地上的装备被清扫一空，全部落入了萧禹的系统仓库里面，然后看着塞得满满的系统仓库满意的点了点头。

　　一段信息忽然出现在了聊天框里。

　　上古黑龙墨菲斯特：“喂，炎魔，战斗进行的怎么样了啊，有没有被推倒啊。”

　　原来是老邻居啊，萧禹心说，这个上古黑龙墨菲斯特和他都是三骷髅级大BOSS，两个人均分了烈焰峡谷的地盘，萧禹在峡谷西边建立了烈焰神殿副本，而上古黑龙墨菲斯特则在东边的深渊里建立了一个黑龙深渊副本，两个人闲着没事也经常聊天，一面打发时间一面也顺便交流一下收割冒险者的经验。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“想推倒我可还没那么容易，来敌已经全灭，嘿嘿，又小赚了一万多，你那边呢？”

　　上古黑龙墨菲斯特：“我这边早完事了，那伙人就是群战五渣，连我手下的龙人巫师都没打过就给团灭了，可惜没掉多少值钱的装备，能卖个两三千就不错了。”

　　炎魔领主拉格里奥斯：“知足吧，一天两三千，一个月也小十万了，好了，时候也不早了我得去吃午饭了。”

　　上古黑龙墨菲斯特：“你先撤吧，我叫了外卖，还得一会才能送来。”

　　炎魔领主拉格里奥斯：“行，那我撤了。”打着招呼萧禹退出了游戏。

　　钻出游戏仓，萧禹开始吃午饭了，一边吃还一边庆幸自己选择这款游戏果然选对了。

　　萧禹玩的这款游戏，叫做苍穹世界，和以往那些玩家只能扮演冒险者在游戏中打怪升级做任务的老套游戏不同，在苍穹世界这个游戏中，玩家可以扮演游戏中的所有角色，从最低级的怪物如僵尸、骷髅、野狗、地精，到城市里的市民、商人、守卫、士兵，甚至就连各大主城的领主、各大野怪势力的BOSS，只要你愿意，都可以扮演。

　　当然，扮演不同角色也是需要付出不同代价的，和以往那些要么时间收费要么道具收费要么干脆时间道具一起收费的游戏不同，苍穹世界这个游戏的收费模式却比较特殊，乃是所谓的模板收费游戏，玩家根据模板的不同收费的标准也各不相同，在游戏中向玩家开放的角色模板一共有三个等级，数十个类别，针对不同类型的玩家，可以选择不同的角色模板。

　　最便宜得是免费的初级模板，包括野怪模板、守卫模板、平民模板、召唤生物模板等等，这一类模板一分钱都不用花，但是玩起来也比较艰辛，比如野怪模板，玩家需要扮演传统的野外怪物，骷髅啊、野兽啊、地精啊、强盗山贼啊什么的，初始战斗力很弱，不仅要跟冒险者战斗，彼此之间也会发生冲突，阵亡率堪称惊人，不过因为不用花钱，玩的人还是挺多的，再比如平民模板，虽然没有任何战斗力，但是因为有战斗豁免权，所以是风景党旅行党的最爱。

　　第二类是需要花点小钱买月卡的冒险者模板，和传统的游戏中的玩家基本类似，可以打怪升级也可以做任务，死了可以复活。

　　第三类则是价格最为昂贵的VIP模板，比如可以统领野怪势力的BOSS模板、可以开启英雄任务的英雄模板、可以统治城市的领主模板，这一类模板基本上是给土豪玩家准备的，模板的价格动辄上万乃至几十上百万。

　　萧禹现在玩的就是BOSS模板，当然，他这个炎魔领主角色可不是花钱买来的，作为一个靠玩游戏赚钱糊口的职业玩家，花几百万买个BOSS模板角色的帐号可是很不切实际的，事实上他这个炎魔领主的角色却是他从最低级的火焰精灵一点一点升级上来的，足足花了三年多的时间，期间投入了无数精力和金钱（野怪模板死亡后只能用点卷复活，等级越高复活的价格也越高），不过这一切都是值得的，现在他终于到了收获的季节了，作为镇守烈焰峡谷的总BOSS，不过一个月的时间他已经收割了十几支冒险团了，每一支冒险团的覆灭都能给他带来数千甚至数万元得收入，三个月下来他已经赚了几十万RMB了。

　　这他妈就是个摇钱树啊，哈哈哈哈，真是爽啊，三个月就赚了三十多万，要是能干上三五年，赚个几百万，买房买车，走上人生巅峰赢娶白富美，那全都是不在话下啊。

　　越想越觉得兴奋，就连用微波炉热的速食快餐味道好像也美味了几分。

　　滴滴滴，一阵警报声却打断了萧禹的YY之心，一看却是游戏仓发出的游戏提示，估计又有冒险团过来挑战副本了，萧禹伸了伸懒腰，看来今天又要加班了。


第2章 英雄模板的玩家

　　钻进游戏仓启动了游戏，在一睁眼，萧禹已经来到了烈焰神殿之中，从一个宅男变成了身高三十多米的炎魔领主拉格里奥斯。

　　“老大，不好了，有入侵者闯入了烈焰神殿的大门，他们似乎想要来摧毁烈焰祭坛。”

　　一个烈焰奔腾者忽然从萧禹面前的岩浆湖里钻了出来，用惊恐的声音说道。

　　这个烈焰奔腾者也是玩家扮演的，前两天投入到萧禹手下，因为只是个稀有精英模板，战斗力太弱，萧禹没有任命他作为守关BOSS，而是作为传令兵小弟。

　　“哼哼，来的正好，今天又要加餐了。”萧禹一边说着，一边打开了监控界面，只见一条黝黑深谙的隧道里面，一支冒险者团队正在由火山灰构成的小路上不断前进着，顺着烈焰峡谷的入口一直朝着峡谷内部深入进来。

　　成群结队的火元素、熔岩怪、地狱犬朝着他们冲去，然后再在暴风雪中被冻结，在刀剑的劈砍中变成一堆岩石碎片，或是化为黑色的灰烬，这一支冒险团是满编的四十人团队，走在最前面的是两个板甲职业，一个身穿赤色战甲的男战士，一个身穿金色战甲的女圣骑士，那战士的造型格外拉风，肩甲上狰狞的龙头雕饰发出阵阵火焰，仿佛活物，让萧禹眼睛一抽。

　　他认得那套铠甲，那是赤炎龙鳞板甲套装，全套装备加了280点火抗的极品火抗装备，拍卖行要几万RMB一件还有价无市，一套下来最起码三五十万RMB，这个带队的战士竟然凑齐了一套。

　　萧禹可清楚的记得他最近所收割的冒险团里往往是MT才能有一两件而已，有的队伍甚至MT身上都没有——就比如他刚才收割的那一团，在看他手里的武器，黑暗复仇者之刃！秒伤300以上的逆天武器，盾牌是泰坦壁垒全元素抗性120，这装备配置也太豪华了吧。

　　再看其他玩家，也都是身上流光溢彩，装备一个比一个好，而且人人身上都闪烁着火焰抗性药剂的红色光晕，一进副本就磕火炕药水，要么是他们傻逼的不知道火炕药水有时效限制，要么就是他们的火炕药水多的可以随便喝，从他们的表现来看，很显然应该是后者，而且他们头上都有着相同的公会前缀，显然不是临时拼凑出来的野团，公会标志则是一个蓝色的太阳。

　　黎明之光公会？怎么听起来有些耳熟呢。隐隐约约之间，萧禹忽然有了一种不妙的感觉。

　　犹豫了片刻，他打开了副本统御界面，副本里其它几个BOSS的头像出现在了他眼前的屏幕上。

　　三头地狱犬加里克斯，你去守卫烈焰神殿的大门，一定不能让这些入侵者轻易进入神殿。

　　熔岩巨人菲尔德加，我勇猛的战士，你来守卫黑曜石之桥，如果入侵者攻入神殿，你要在那里挡住他们。

　　至于你，我忠实的仆人——火焰掌控者阿历克斯，我要你负责率领我得火元素军团，如果入侵者能够攻入到神殿内部，就让我的火元素大军将他们全部化为灰烬吧。

　　而我将亲自守卫烈焰祭坛，绝对不能容许那些冒险者关闭元素裂隙。

　　萧禹大声的命令道，三头地狱犬、熔岩巨人、火焰掌控者，三个都是他手下的BOSS，一般他是不大喜欢派它们出去和冒险者作战的，因为一旦死亡需要花费大量的金钱才能复活，但是这一次他却觉得必须派出去了，就算不能团灭那支装备精良的冒险队伍，至少也要消耗一下他们的实力才行，否则一会轮到自己可不好打了。

　　三个BOSS很快就就位了，而眼前这支冒险者团队也攻入到了烈焰神殿的大门前，在这里，他们遇到了副本的第一个BOSS。

　　三头地狱犬：“肉，新鲜的肉，好多新鲜的肉！”一边发出雷鸣般的咆哮声，三头地狱犬朝着那群冒险者扑了上去。

　　正所谓行家一出手就知道有没有，那支冒险团和加里克斯一交手，萧禹心中就是一跌个，坏了，来者果然不善，就看画面中，那个带头的战士一个人就坦住了三头地狱犬三个脑袋的攻击，在三个脑袋的火焰吐息中屹立不倒。

　　这可就有点吓人了，要知道三头地狱犬的三个脑袋都有独立的仇恨机制，所造成的火焰吐息伤害是可以叠加的，一般要由三个坦克分别承担伤害，这样才是正确的打法，可对面一个人就坦住了三个脑袋的攻击，这怎么可能？

　　不对！萧禹忽然觉得有些不对劲，60级的冒险者撑死了也就七八千的血量，就算火炕在高也不可能这么硬啊！而且旁边那个女圣骑士的奶量也有点惊人啊，一个圣光能加五六千，这什么概念，萧禹心中想着拉大了屏幕的分辨率，朝着那两人的头上看去。

　　龙傲九天（黑暗复仇者），头像的边框赫然是金色的龙形边框，后面还带着两颗星。

　　菲尼克斯（圣光使者），头像的边框也是金色的，后面带着一颗星。

　　尼玛，是英雄模板的玩家！

　　萧禹顿时呆住了，这还是他第一次见到英雄模板的玩家出现在副本里面，这倒不是因为英雄模板的玩家真的稀少到这种程度，虽然英雄模板的玩家比例只有不到千分之一，但是苍穹世界整个游戏的玩家有上亿之多，换算下来英雄模板的玩家也是数以千计的。

　　但是英雄模板的玩家很少会出现在同等级的副本里，这是因为在苍穹世界里有一个不成文的规定，所谓的王不见王，也就是英雄模板的玩家极少会和BOSS模板的玩家开战。

　　要知道，BOSS模板虽然被冒险者模板的玩家杀死可以复活，但是如果被同是怪物模板或者NPC模板的人杀死，那就真的彻底死了，之所以会这么设计，是有一个剧情需要的关系。

　　苍穹世界这个游戏，有一个苍穹年代志的设计，游戏中发生的种种事件，都会被记录在苍穹年代志上，整个游戏的剧情发展，都是根据苍穹年代志来进行的。

　　如果被冒险者玩家杀死，在游戏背景故事剧情中仅仅只是被击败而已，甚至可以说压根就没有这回事，也不会被记录在苍穹年代志上，因为从剧情上讲，并不存在“冒险者”这么一群人。

　　毕竟冒险者那么多，还可以随便复活，而怪物BOSS的数量却是有限的，如果杀了就死那有多少BOSS都不够冒险者杀的了，而且在剧情上也说不过去啊，你说某某魔王想要毁灭世界，然后被一群冒险者杀死了，这群冒险者带头的叫李狗蛋，叫王二麻子，叫我爱宋祖英，这样的剧本谁也接受不了啊。

　　所以在以往的游戏里，不管玩家杀死了多少次BOSS，副本一刷新这个BOSS都会再次活蹦乱跳的冒出来，因为在游戏剧情上压根没有冒险者什么事情，BOSS都是被一些游戏剧情固有的英雄人物杀死的。

　　而苍穹世界这个游戏里也继承了这一点，被冒险者模板玩家杀死没什么大不了的，但是如果被有名有性的怪物或者NPC杀死，这一次事件就会被记录在苍穹年代志上，成为历史事件，无法再更改了，自然也就无法再次复活了，这种死法，又被称为剧情杀。

　　问题就是，苍穹世界这个游戏里英雄也可以使由玩家扮演的。

　　就好像现在，萧禹如果把眼前这个叫龙傲九天的英雄玩家干掉，苍穹年代志上就会记录，某年某月某日，暴风城的英雄龙傲九天带领一群冒险者攻打烈焰神殿，在战斗中被炎魔领主拉格里奥斯杀死。

　　从此这个角色就彻底消失啦，当然反过来萧禹如果被干掉也是一样会真的死掉。


第3章 交涉

　　风险这么大，好处当然也不少，杀死有名有姓的BOSS或者英雄（尤其是实力强大的），可以获得声望值，这个声望值就是英雄或者BOSS模板玩家进阶的关键，声望值越高阶位也越高，BOSS以骷髅来代表，而英雄则是以星为代表，比如萧禹的三骷髅级就是杀了几个NPC英雄升上来的。

　　另外剧情上杀死某个BOSS或者英雄，可以获得该BOSS或者英雄的全部遗物，甚至专属武器，就比如萧禹手中的炎魔之锤，普通的冒险者团队杀死炎魔领主拉格里奥斯掉落炎魔之锤的概率只有7%，而且还是系统生成的山寨版，如果死在了某个英雄手里，对方就能获得唯一正版的炎魔之锤。

　　但是好处虽然很高，和风险比起来还是有很大差距的，毕竟一死角色就全没了，因此一般英雄和BOSS模板的玩家都会尽量避免这种情况，除非有绝对把握能干掉对方，否则一般都尽量不去和同等级的英雄或者BOSS玩家照面，也就是所谓的王不见王了。

　　眼前这个龙傲九天看名字应该是玩家扮演的才对，难道他就这么自信可以击败我？萧禹心中不禁有些不安的想到，不过也难说，从对方的装备和队伍配置来看明显是有备而来的，真要是跟他打打起来自己还真就没有多少胜算。

　　就在他大脑运转的功夫，眼前的BOSS战已经进行到一半了。

　　龙傲九天坦住三头地狱犬，其他人则分散站位，一方面不让地狱犬的熔岩吐息喷到，一边全力急火地狱犬中间的脑袋，才不到五分钟就听轰的一声，加里克斯的一个脑袋就被轰爆了。

　　不好，这帮家伙貌似有备而来啊。

　　三头地狱犬每一颗脑袋都有独立的生命值，一般不知所依然的队伍往往随意攻击，这样就分散了DPS，而一旦积累到了一定伤害，三头地狱犬就会狂化，但是看样子，眼前的队伍分明对三头地狱犬的资料了如指掌啊。

　　损失了一颗头颅的地狱犬战斗力大减，更加无法对龙傲九天构成威胁了，不到二十分钟就惨叫一声倒了下去。

　　冒险团迅速的将加里克斯扒皮抽筋（这些都是极品材料），捡取了掉出来的装备，然后朝着熔岩河谷进发。

　　世界公告：苍穹纪元1375年，人族英雄龙傲九天斩杀三头地狱犬加里克斯于烈焰峡谷，该事迹已被记录与苍穹年代记。

　　系统提示：恭喜你，杀死三头地狱犬加里克斯，获得375点声望值，由于这是你杀死的第十头犬类BOSS，你因此获得称号“屠狗者”。

　　“屠狗者，哼哼，这么烂的称号可别指望我以后会带出去，不过声望加的倒是不少，这个副本打完应该可以进阶为三星英雄了吧。”

　　龙傲九天站在三头地狱犬的尸体旁，心中想道。

　　“都让开，让我来摸尸体！”龙傲九天说着，点开了BOSS尸体。

　　加里克斯的项圈（史诗腰带），恶犬之牙（史诗匕首），加里克斯灵魂核心（史诗饰品），加里克斯的胃袋（20格包裹），高阶恶魔晶核（史诗材料）……

　　看着一大串掉落龙傲九天也不由得一阵兴奋，这剧情杀就是爽啊，完全不存在黑手的可能，一下子连BOSS的底裤都爆出来了。

　　忽然间，一个信息出现在了他的聊天框中。

　　炎魔之王拉格里奥斯：“喂伙计，你是玩家么？”

　　龙傲九天顿时一愣，什么情况BOSS竟然跟自己私聊。

　　龙傲九天（黑暗复仇者）：“咦，你也是玩家？三骷髅级BOSS模板的玩家，还真是少见啊，这模板花了你多少钱啊。”

　　炎魔领主拉格里奥斯：“不是花钱买的，是我从小怪自己练出来的。”

　　龙傲九天顿时吃了一惊，自己练得？真的假的？他这个英雄模板可是花了80万买的，又靠着工作室的帮助杀了几个BOSS完成了几个剧情事件才提升到了两星级，以往对此一直觉得很得意，但是对方竟然能从野怪模板一点一点升级到比自己还厉害的程度，让他有一种无比震惊的感觉的同时，心里又有些酸溜溜的嫉妒。

　　顿时冷笑道：“行啊，能把野怪模板升级到三骷髅级BOSS，我还是第一次见到呢，你丫挺牛逼啊。”

　　萧禹却没有察觉到对付口气中的不爽，秉承着和气生财的原则，一般遇到这种情况他都是尽量和对方商量着来的，能和平解决是最好了，毕竟靠着游戏吃饭，不可能像一般土豪玩家那么任性，更不能轻易冒这个险。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“所以说不容易啊，我是职业玩家，靠吃这个吃饭的，那个你能不能不要继续前进了啊。”

　　龙傲九天（黑暗复仇者）：“那可不行，为了开荒这个副本你知道我花了多少钱么？光火抗药水就买了五万块钱的，这身火抗装备花了我五十万，就是特意为你准备的，你说让我撤我就撤，你谁啊你。”

　　炎魔领主拉格里奥斯：“我当然不是让你真的放弃，我的意思是你先撤出副本，你们不是要摧毁烈焰祭坛么，一会等你们撤出去我就回归元素位面，这里随你们便拆，这样你摧毁烈焰祭坛，完成了剧情事件，声望值也不少拿，我回头去别的地方建立副本，以后井水不犯河水，咱们就当交个朋友了如何。”

　　萧禹的计划不可谓不妥帖，面子里子都照顾到了，唯一的问题是，龙傲九天却不是那种善于妥协的人。

　　龙傲九天（黑暗复仇者）：“光拆毁烈焰祭坛那点声望好干嘛，还是杀剧情BOSS声望值来的快啊。”

　　靠，这货还赛脸了，萧禹心中暗骂，看着屏幕中那张欠抽的脸差点破口大骂，不过到底要靠这个吃饭，咬着牙忍下心中的火气，心中咬了咬牙，看来还得出点血了。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“要不这样吧，我把两个小弟留下给你们杀，这样声望也不少了。”

　　龙傲九天（黑暗复仇者）：“拉倒吧，那几个只是一颗骷髅级BOSS，掉的装备还没我身上的好呢，有什么好刷的。”

　　炎魔领主拉格里奥斯：“那你想怎么样啊？”

　　龙傲九天（黑暗复仇者）嚣张道：“还能怎么样，我今天就要是把你给刷了啊，怎么害怕了？哼哼，玩不起你开什么副本啊。”

　　我擦嘞！萧禹这下真是忍不了了，心说这家伙还真他妈有病啊，看来今天是要不死不休了。

　　他也不是那种左脸被打了还要贴上去右脸的人，之前相忍为谋主要还是想要和气生财，这会见对面铁了心是要跟他杠上了，顿时也横下心来。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“那就是没得商量了？那你就来吧，不过别怪我没给你机会。”

　　说完萧禹直接关闭了私聊。

　　“会长大人，发生什么事情了？”身旁的女圣骑士问道，回身看了一眼一脸关切的女圣骑士，龙傲九天脸色露出一丝冷笑，没什么，有个家伙想要让我饶他一命，不过正好我心情很不爽，所以——出发吧！


第4章 是谁唤醒了我

　　“可怜的加里克斯小狗狗，我一定会为你报仇的！”萧禹一边自言自语着，目光仍旧盯着屏幕。

　　他当然不指望熔岩巨人菲尔德加能够在黑曜石之桥挡住他们，他是要从双方的战斗过程分析出对方的具体实力。

　　熔岩巨人菲尔德加：“没有人可以通过这里，准备被我碾成碎片吧，小虫子们。”

　　BOSS战开始。

　　战斗仅仅持续了二十分钟。

　　熔岩巨人菲尔德加：“啊……这怎么可能……菲尔德加竟然败给了一群——凡人！”

　　世界公告：苍穹纪元1375年，人族英雄龙傲九天斩杀熔岩巨人菲尔德加于烈焰峡谷，该事迹已被记录与苍穹年代记。

　　战斗的结果不出萧禹的意料，但是过程却有点太快了，从这一场战斗可以看出几点，首先，对方的DPS很猛，要知道菲尔德加是典型的木桩型BOSS，虽然攻击力一般，也没啥厉害的技能，但是血量却高达一千万，比自己还要高了两百万呢，二十分钟就被干掉了，之所以会这么猛，是因为对面的普通冒险者模板的玩家里几乎没有纯奶，和坦克，而是夹杂了大量的混合职业，虽然如此，但是由于有一个英雄坦克，和一个英雄治疗，完全不用害怕倒T，其余的玩家完全可以不管加血和抗怪，全都可以全力输出伤害，非常的安逸。

　　对于没有AOE技能的熔岩巨人，简直就是克星一般。

　　不过这样的阵容配置如果对上了擅长AOE的火焰掌控者阿历克斯，恐怕就没那么容易了吧，萧禹心中暗想。

　　熔岩巨人菲尔德加同样爆出一大堆史诗物品来，同时它的尸体也是重要的材料来源，在肢解了熔岩巨人菲尔德加的尸体，获得了一大堆稀有材料和稀有宝石之后，黎明之光冒险团逐渐深入到了神殿之中，在神殿大厅里，他们遇到了这个副本的三号BOSS，一个巨大的火焰蜥蜴人术士——火焰掌控者阿历克斯。

　　“这个BOSS似乎有AOE技能，大家把BUFF加好。”

　　高等火焰防护卷轴，拍卖行100多一张，刷刷刷十几张就拍出去，眼都不眨一下。

　　高等火焰抗性药剂，拍卖行50多一瓶，一人一瓶灌下去，貌似从进本到现在都灌了三四瓶了啊。

　　萧禹看在眼里疼在蛋上，这帮家伙是多有钱啊。

　　那龙傲九天却没有喝火抗药水，估计这货的火焰抗性早就溢出了。

　　火焰掌控者爱斯坦因：“愚蠢的凡人，你们来到了不该来的地方，迎接烈焰的考验吧！”

　　战斗瞬间开始。

　　这一次战斗比上一次还要简短，毕竟火焰掌控者虽然伤害惊人，但是血量只有可怜的500多万，远不如之前的熔岩巨人，十分钟之后就惨叫一声倒了下去。

　　世界公告：苍穹纪元1375年，人族英雄龙傲九天斩杀火焰掌控者爱斯坦因于烈焰峡谷，该事迹已被记录与苍穹年代记。

　　不过还好，由于伤害足够猛好歹干翻了两个冒险者，由于这个游戏的死亡是即时生效的，所以没有跑尸这一说，战损就是真的战损了，除非他们全都退出副本重新组团进入，否则这两个人是没办法再投入战斗了。

　　不过对面可是有四十人啊，你才干掉了两个有屁用啊，尼玛，亏老子上次花了三千大元把你给复活了，要不要这么废材啊！萧禹心中一阵大吼，不过他知道，并不是阿历克斯太废物，而是这个冒险团太强了。

　　眼看着冒险团就要攻入烈焰祭坛了，萧禹知道自己不能躲避了，是时候决一死战了。

　　通过之前的观察萧禹心中已经明白，这一次自己面临的是前所未有的强敌，也难怪那个龙傲九天那么自信，自己的技能基本上都是火焰伤害，以对面的抗性，实在是占据太大优势了。

　　虽然心中觉得不妙，但是萧禹却没办法逃避，作为副本总BOSS，一旦冒险团进入副本就不能退却了，就算他现在退出游戏，系统也会接管炎魔领主的身体用AI和冒险团作战，那还不如亲自上阵的，至少还有一线胜利的机会。

　　站在火焰祭坛前，龙傲九天却没有立刻开怪，而是跃上一块高台之上，开始了一番急性的演讲，“到了，就是这里，烈焰祭坛，火元素大军就是从这里进入主物质界面，将原本人间乐土的苍翠平原变成了元素生物施虐的焦土，而今天，我们将夺回属于我们的领地，来吧勇士们，让我们创造历史谱写传奇，为了联盟的荣耀，冲啊！”

　　他对手下的玩家的演讲当然不是角色扮演投入过度所导致的中二之魂觉醒，而是使用了英雄玩家特有的群体激励技能，可以短时间内大幅度提升玩家的士气和属性，具体效果跟演讲的内容有一定关联。

　　英雄模板比起普通的冒险者玩家实在强悍太多了，不仅血量和属性是普通冒险者的数倍，技能效果也是非常的夸张，一个群体激励放出去，整个队伍轰的一下子齐齐冒出一阵金光，效果简直夸张。

　　当然，英雄模板虽然强大，但是也自然有其相应的限制，实力强悍的同时，英雄模板占据的人口也更多，足足有五个之多，也就是说一个四十人的副本，如果纯英雄玩家组队的话只能有八个人进本了。

　　现在队伍里有两个英雄玩家，给冒险者玩家的位置就只剩下了三十个，再加上之前挂了两个，现在一共是三十人的队伍，28个冒险者加上两个英雄。

　　“勇士们，前进吧，那里就是烈焰祭坛，只要摧毁了那个祭坛，我们的任务就完成了！”

　　龙傲九天（黑暗复仇者）一挥宝剑，立刻带头朝着祭坛冲了过来。

　　祭坛前，一个火元素长老却不知道从那冒了出来，入侵者，你们闯入了不该来的地方，说完就迎了上去。

　　“这个就是最终BOSS炎魔领主？看起来不像啊？”龙傲九天心想，炎魔领主长什么样子他还是知道的。

　　“大家注意，这个应该不是最终BOSS，打完之后不要松懈。”一边说着一边迎面一记多重顺劈斩，刷刷刷，几道剑光斩过，火元素长老血量瞬间掉了一半。不过这个火元素长老当然不是真的BOSS，只是一个精英怪而已，所以两三下就被龙傲九天和菲尼克斯给干翻了，不过却并没有立刻死去，而是一边流着血一边挣扎着来到了岩浆湖旁边，“哼哼，你们根本不知道自己在做些什么凡人，有一些东西比这个世界本身更加古老，醒来吧伟大的炎魔领主拉格里奥斯。”

　　看着火元素长老的尽职表演，萧禹多么希望这货直接咳血咳死算了，但是可惜在他安排的剧本中这货在把自己召唤出来之前是绝对死不了的。

　　想到这里他的目光又落到了龙傲九天身上，“好吧，你想要战争，那我就给你战争。”

　　岩浆湖一阵翻腾，好像有什么东西正在从里面苏醒，一道火柱冲天而起，直冲神殿的穹顶，好像火山喷发一般壮观，众冒险者一个个惊疑不定的看着眼前的景象，却没有丝毫的不稳。

　　“大家稳住！”龙傲天大声喊道，仿佛在给自己打气，心脏却还是忍不住剧烈的跳动起来，这BOSS出场的方式有点拉风啊，他心中有些羡慕的想到，要不回头我也买个BOSS帐号来耍耍？

　　这个时候，一个声音忽然响起，仿佛来自遥远的地底，又仿佛来自天空，在烈焰祭坛的大殿中回荡着。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“是谁——在召唤我，是谁——唤醒了我！”

　　这是萧禹设计的BOSS台词，作为一个副本的最终BOSS，无论是出场、换P、战死，都可以自己设计特殊的台词和声光效果，这气场满满的出场方式就是萧禹把他的中二属性发挥到了极致所造出来的产物，主要是为了防止玩家看穿他也是玩家的本质，同时也是为了满足他的一点小小的恶趣味。

　　声音回荡中，一个由火焰和升腾的熔岩构成的巨大躯体出现在了岩浆湖之中，缓缓升高，一个足有三十多米高的炎魔领主出现在了众人，一出场就镇住了所有人。

　　他的下半边身躯犹如旋转上升的火焰旋涡，周身上下都包裹在烈焰之中，上半身由半凝固的熔岩构成，一只手握着巨大的炎魔之锤，另一只手中燃烧着升腾的火焰，一双眼睛带着一种睥睨一切的气势俯瞰着众人。


第5章 王见王

　　“我草，好大只的BOSS，竟然是元素领主，我就知道这本副本没这么简单。”下面响起一阵惊呼声。

　　元素领主是元素位面仅次于元素之王的存在，可不是随时都能看到的。

　　“尼玛，是不是有点玩大了？”龙傲九天心说，有点后悔之前没有听从萧禹的和解邀请了，不过这会后悔也来不及了，大吼一声，“准备战斗！”

　　训练有素的冒险团立刻排出了一个半月形的战斗阵型，顶在最前面的是龙傲九天和菲尼克斯两个英雄模板的玩家，一个坦克一个治疗，构成了铁三角中的两环。

　　其余二十八的冒险者一水的远程职业，法师猎人术士祭司牧师应有尽有，胡椒面似地的均匀的分散在四周。

　　虽然知道菲尼克斯治疗量很高，但是眼前的炎魔领主给他的心理压力实在太大，龙傲九天还是拉了队伍里的几个治疗给来帮忙加血，这才安心了许多。

　　架势倒是挺像样嘛，就是不知道实力如何，萧禹心中想着，举起了手中的炎魔之锤。

　　作为副本最终BOSS的炎魔领主，一共有三个战斗阶段，也就是所谓的P1P2P3了。

　　P1阶段只有两个技能可用，分别是烈焰大火球和燃烧之径，都是AOE技能，进入P2阶段可以解锁两个新的技能，元素之门和烈焰风暴，进入P3阶段则可以解锁流星风暴和焚身爆，萧禹的战术很简单，先用烈焰大火球和燃烧之径消耗冒险者的生命值和魔法值，等他们普遍血量都不怎么高了利用P2阶段的烈焰风暴一举摧垮冒险者的阵型，烈焰风暴因为是全屏技能，而且伤害很高，一般使出来之后冒险者基本上已经死伤过半了，然后再用元素之门清场。

　　这套战术已经让他收割许多冒险团，至今为止还没有一个冒险团能把他打到P3阶段的，希望今天这套战术也能管用吧。

　　“恶徒，敢否和我一战！”战斗一开始龙傲九天就使出了嘲讽，周围其它玩家的头像顿时全都变暗，显示为不可选定状态。

　　萧禹冷笑一声，却是猛的一甩手中的火焰，一颗火车头大小的火球就砸了下去。

　　嘿嘿，咱这可是AOE技能，你嘲讽我也没用。

　　轰，爆炸声中，后面的冒险者们纷纷四散躲避。

　　萧禹又是一抬手，烈焰之径！一条条火线顺着地面开始蔓延，那些冒险者一边要躲避一边又要输出，顿时乱成一团。

　　萧禹烈焰大火球和烈焰之径一个接一个的丢出去，却是看都不看脚下的龙傲九天，反正这些AOE技能根本不需要选定目标才能释放，你嘲讽我也没用，任凭龙傲九天一刀刀砍在自己的身上。

　　“会长，这个BOSS似乎没有单体攻击技能。”菲尼克斯一边朝着炎魔领主身上猛砍，一边惊怒地说道。

　　一般BOSS总会有单体攻击技能的，毕竟伤其十指不如断其一指，打伤十个玩家还不如杀死一个玩家，单体技能的伤害比群体技能要高，只要能干翻坦克，就可以收割后面的奶妈和DPS了，但是萧禹的战术却全然不同，他的战术就是先用AOE技能攻击DPS和奶妈，能杀死自然是好，就算杀不死也要消耗他们让他们疲于奔命，然后进入P2阶段一次性收割，所以干脆不用单体攻击技能。

　　一看手下险象环生，龙傲九天当机立断，对身后几个治疗道：“不用管我们了，你们几个，去给其他人治疗吧。”龙傲九天说道，那几个牧师和祭祀立刻纷纷点头，朝着后面退去。

　　“嘿嘿，你们不会以为我真的没有单体攻击技能吧？虽然确实没有技能，但是我这锤子平A的输出也是要命的啊。”萧禹一看几个治疗撤了，又放了一个烈焰之径，然后猛的一挥炎魔之锤，朝着下面就砸了下去。

　　铛的一声，火车头大小的巨大的炎魔之锤愣是被龙傲九天手中的盾牌挡了下来，他脚下的地面一阵龟裂，脚踝都陷入到了脚下的黑曜石地面中去了，却并没有被砸扁。

　　系统提示：攻击被格挡，造成2247点震击伤害。

　　看似不少，但是对于拥有两万多血量的龙傲九天来说不过一丝而已。

　　尼玛，这不科学啊！萧禹心中又惊又怒，又是一锤子横扫而出，杜昂！龙傲九天再次中招。

　　系统提示：攻击被格挡，造成1874点震击伤害。

　　烈焰大火球！朝着龙傲九天当头砸了下去，轰的一下火焰将龙傲九天完全淹没了，萧禹心说趁着治疗不在附近先干了你再说。

　　系统提示：造成7652点火焰伤害，（5651点被抵消），实际造成2001点伤害。

　　连锤带轰，龙傲九天的血量瞬间掉了三分之一，可惜赤炎龙鳞战甲火抗太高，自己又没有单体攻击技能，伤害只能打出这些了，其实如果不是英雄模板血量是普通冒险者的好几倍，龙傲九天估计早就挂了，萧禹正准备再接再厉给龙傲九天再来几下狠的，忽然刷的一下，一道圣光就把龙傲九天的血量给加满了。

　　是菲尼克斯，靠，忘了旁边还有一个圣骑士了。

　　萧禹看了一眼旁边那个女圣骑士，从战斗一开始她就一直静静的站在龙傲九天身旁，看模样还挺周正的么，怎么就跟了这货呢。

　　有个英雄级的奶妈站在旁边，看来想杀这个MT是没戏了，还是按照原来的战术来吧。

　　一边想着，萧禹再次将烈焰大火球和燃烧之径朝着那些远处的杂鱼丢去。

　　虽然伤害很高，但是由于这些杂鱼都喝了火抗药水，用了火焰防护卷轴，抗性高的离谱，半天下来眼前这些冒险者竟然一个都没死，只是大量残血，在火海中苦苦支撑，一边猛灌药水一遍仍旧持续的朝着萧禹发起攻击。

　　不过随着战斗的持续，萧禹的血量在下降了三分之一之后终于降到了P2阶段。

　　就是现在。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“愚蠢的凡人，在远古的力量面前颤抖吧！”

　　烈焰风暴！

　　轰，火焰以炎魔领主为圆心朝着四面八方席卷而去，犹如一个巨大的光环朝着四周扩散。


第6章 别逼我开大招

　　烈焰风暴伤害果然够猛，一波就干躺了五六个残血的玩家，又是一波砸过去，再次干翻三五个，第三波烈焰风暴使完，冒险者模板的玩家死了十二三个，已经伤亡近半了。

　　哈哈，现在看你们怎么办，虽然坦克还在，但是DPS损失近半，就算耗我也有信心把你们耗死了，可惜烈焰风暴只能用三次，否则再来几下这些人估计全都得躺。

　　那龙傲九天却没有绝望，反而看了一眼身旁的菲尼克斯，动手吧。

　　菲尼克斯点了点头，忽然举起了手指的剑。

　　“勇士们，这个世界需要你们，现在还不是你们长眠的时候，醒来吧勇士们，醒来吧，以圣光的名义！”

　　群体复活术！

　　刷刷刷一道道圣光从天而降，照在地面上那些玩家身上，顿时纷纷站了起来，一下子就站起来六个，而且复活的全都是满血满蓝，接着几个德鲁伊由使用了战复技能，又拉起来三个，一下子局势又被逆转了。

　　我草，还有这技能，这不科学！萧禹完全傻了，这英雄模板也太BUG了吧，完全不止五个人口的作用啊，我看最少20人口才合理啊。

　　当然，他其实是知道英雄技能的强大的，每一个英雄模板的玩家都可以学一个终极技能，其效果往往可以改变战局。

　　一愣神的功夫，又是一轮攻击落到了自己身上。

　　萧禹总算回过神来了，现在不是吐槽的时候，想想怎么抗过眼前的难关再说吧。

　　三发烈焰风暴已经用完了，这个技能威力虽然很大但是却有使用次数的限制，他现在能用的只剩下烈焰大火球、燃烧之径、还有就是新解锁的元素之门了，而元素之门更是只能使用一次的大招。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“来自元素之境的火焰之灵，你的主人需要你们的帮助！以我拉格里奥斯的名义，打开通向火元素位面的大门！”

　　轰！一个法阵在地面浮现，一个巨大的火焰旋涡就在法阵的正中间，那是通向元素位面的大门，一个接一个的火元素、熔岩傀儡、岩浆怪、火焰蜥蜴纷纷从大门里钻了出来，一口气钻出几十个来，朝着周围的冒险者就扑了过去。

　　那些冒险者却并不逃跑，纷纷掏出魔法卷轴就一一撕开，然后将一道道白光射向这些元素生物。

　　高等放逐术的刷刷刷的白光在这些元素生物当中闪起，这些来自火元素位面的元素生物还没来得及参战就被一个接一个的丢回了元素位面。

　　我靠，有没有搞错啊，高等放逐术魔法卷轴，拍卖行200块钱一张的高档货，这一下子就甩出去几十张去，你们真是不差钱啊。

　　等一下，蓝色太阳的公会标志，超级土豪作风，还有那个中二气息满满的团长，靠，难到是传说中的青阳工作室？

　　此时萧禹终于想起来这个黎明之光公会是什么来历了，多半就是传说中的青阳工作室了。

　　这个工作室在职业玩家圈内也小有名气，而且颇有些神秘感，一切都因为这个工作室貌似是一个由富二代建立的工作室，这个工作室并不以盈利为主，平时从不接受外界的雇佣，完全是青阳集团为了给自己的公司打广告而建立的。

　　那个蓝色太阳的标志就是这个集团的标志。因为资金雄厚不差钱，所以这个工作室里的玩家装备道具都是最好的，据说这个富二代本身不仅装备好，技术也达到了职业水准，再加上公会里的成员大都是公司员工，所以人人都听指挥懂配合，战斗力强悍的一逼，貌似那个富二代自己就是公会的会长，莫非就是这个龙傲九天？

　　高玩和土豪在游戏界本来就是可怕的存在，而当两者合二为一，那就不是1+1=2的事情了，这是要出大事了啊！萧禹心中沉重的想到。

　　就在他一愣神的功夫，血量仍在下降，已经进入到P3阶段了。

　　新技能再次解锁，这一次解锁的是流星风暴和焚身爆，比起烈焰风暴加元素之门的三板斧，这个流星风暴却是个持续很长时间的引导技能。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“以我拉格里奥斯的名义，燃烧吧大地，燃烧吧天空，燃烧吧世间的万物！”

　　炎魔领主手中的炎魔之锤直指苍穹，天空中一团烈焰般的乌云开始在他头顶凝聚，然后流星便一颗接一颗的从乌云中飞出，朝地面轰落下来，每一发都能造成上万的火焰伤害，普通的玩家被砸中就是秒杀的节奏。

　　可惜眼前这支冒险团各个火抗都叠了200以上，别说龙傲九天和菲尼克斯两个英雄玩家，就算是普通的冒险者被砸到了也就是半血。

　　流星雨下了半天，只有两三个倒霉鬼连续被砸了两三下没来得及加血挂了，剩下的基本上都是有惊无险。

　　我靠，情况不妙啊，萧禹这一回真的慌了，难道要用那一招？可是不行啊，要是那一招用出来固然可以教这个龙傲九天做人，但是自己也要跟着完蛋啊，自己还指望这个帐号吃饭呢，鱼死网破听着很霸气，但是不到万不得已萧禹还是不希望这么做，得，好歹再争取一下吧，让系统暂时控制炎魔领主，萧禹则直接发了一条信息给对面。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“喂，朋友，见面留一线日后好想见啊，给条活路行不行啊，勿谓言之不预也，你可不要逼我开大。”

　　龙傲九天（黑暗复仇者）：“哈哈现在怕了吧，还勿谓言之不预也，你丫唬谁呢，开大就开大，你当我怕你呢，你也不用跟我墨迹了，这一次我是势在必得了，砍了你最起码能给我的英雄等级加一颗星呢，反正你有什么招数尽管用出来就是了，我在这里都接着了。”说完直接把萧禹给屏蔽了。

　　尼玛，这是完全不给活路啊！

　　萧禹急忙切回了游戏界面，一边继续引导着流星对着下面猛轰，一边破口大骂，不过骂出去的话全都被系统屏蔽了，要么就变成了中二气息满满的系统台词。

　　什么“愚蠢的凡人，你们必将为自己的无礼付出代价。”什么“卑微的蝼蚁，在我伟大的烈焰之王面前颤抖吧。”

　　话说这台词设计的倒是挺拉风，可眼前正在颤抖的人是你啊。龙傲九天看着眼前巨大的炎魔领主心中得意的想到，对于之前自己差点被对方的造型给唬住颇有些好笑，手中的黑暗复仇者之刃再次用力斩出。

　　战斗仍在继续，萧禹眼看着自己的血量已经只剩下一百多万了，已经进入斩杀阶段了，对面各种大招全都开出来了，估计用不了几分钟自己就要挂了，萧禹知道今天是彻底要载了。

　　难道我堂堂60级三骷髅的副本大BOSS炎魔领主，今日就要陨落于此了嘛？

　　不过就算老子死了也不能让你们好受，竟然理直气壮的要砸老子的饭碗，就算要死了最起码也要拉几个陪葬的再说，怒从心头起恶向胆边生，萧禹的目光看向眼前得意洋洋的龙傲九天，心中猛地一发狠，你以为我是在唬你，哼哼。

　　猛的使出了他的最强杀伤技能。

　　焚身爆：引爆体内剩余的血量，产生一次剧烈的爆炸，对周围敌人造成和剩余血量相等的火焰伤害，伤害会随着爆炸距离逐渐衰减，敌人离得越近，受到的伤害也越高，需要5秒施法时间。

　　炎魔领主拉格里奥斯：“愚蠢的凡人，你们以为自己取得了胜利？哼哼，不要高兴的太早，虽然我将陨落于此，但是这个世界，终将燃烧！”


第7章 复活剧情服务

　　“咦，这是BOSS要挂了的台词么？可是BOSS的血量明明还有几十万啊？”龙傲九天心中正纳闷着。

　　忽然发现有点不对劲，原本炎魔领主赤红色的身躯在经历了一连串的战斗之后已经暗淡下来了，看起来灰突突的，但是此时却忽然又变亮了，而且是越来越亮，发出刺眼的白光，好像一颗太阳正在他的体内膨胀，正在产生聚变反应，这下子傻子都看出不对了。

　　“不好！BOSS要自爆！”

　　“快闪！快跑！”

　　龙傲九天心中暗叫不妙，一下子就响起了之前萧禹的话，勿谓言之不预也，原来如此，转身想跑！但是已经来不及了，就在那璀璨的阳光之中，他似乎看到了炎魔领主看向他的眼神充满了恶意。

　　轰，巨大的爆炸声中，龙傲九天的身影被完全吞没了，看着自己的血量瞬间见底，龙傲九天心中升起一阵绝望。

　　“菲尼克斯，干涉我！”他冲着身旁女骑士大吼着。

　　菲尼克斯举起手中的长剑还没使出神圣干涉技能，剧烈的爆炸已经将她炸飞了出去。

　　等爆炸结束，龙傲九天的屏幕已经变成了黑白，看着屏幕当中自己的尸体龙傲九天欲哭无泪，靠，这下亏大了。

　　靠，这波亏大了！萧禹站在游戏登陆界面看着自己眼前的屏幕泪流满面地说道。

　　屏幕上一行鲜红的大字，你已经死了，是否复活？

　　虽然不报有什么希望，萧禹还是点了一下复活。

　　系统提示：由于你的角色是在剧情战役中阵亡，无法复活，是否购买复活剧情服务。

　　咦，还可以购买复活剧情？这是什么鬼？没听说过啊。

　　萧禹还是第一次被剧情杀，所以顿时有些纳闷，试试看再说吧，一边想着一遍点了一下购买复活剧情。

　　眼前画面顿时一闪，竟然被传送到了一个巨大的白色神殿里面。

　　这里是——天堂么？萧禹朝着四周看去，可以看到各种稀奇古怪的怪物或者英雄。

　　一个只穿着清凉的天使就站在他的面前，白色的抹胸间深沟万壑，战斗短裙下面大腿浑圆结实，肤如凝脂，凹凸有致，魔鬼身材天使面孔说的就是眼前之人，不过萧禹已经见惯了虚拟美女的完美面容，所以毫无触动。

　　“你好尊敬的萧先生，请跟我来。”

　　还挺正式的嘛。萧禹心说，跟着那天使一路来到一个单独的办公室里面，里面却又是一个天使，不过看级别似乎更高一些，而且长相虽然经过美化单明显只是一般，应该才是真正的办公人员。

　　“你好萧先生，我是你的服务人员，听说你要购买复活剧情服务？”

　　萧禹点了点头，这个复活剧情服务是怎么回事啊？

　　天使微微一笑：“复活剧情服务是本公司最近新推出的一项业务，主要针对那些在剧情战役中阵亡的角色，只要支付足够的点卷，就可以开启剧情复活服务，本公司会对游戏中的冒险者玩家发布一个复活该角色的剧情任务，引导冒险者玩家完成此任务，完成任务后该角色将在游戏中复活。”

　　萧禹皱了皱眉，“BOSS模板的角色也可以复活么？这从剧情上似乎有些说不过去啊，毕竟剧情上我的角色已经被杀死了啊？”

　　他当然想要复活，不过却也知道这个世上没有免费的午餐，所以本能的想要挑点毛病出来。

　　“当然说得过去，萧先生玩过暗黑破坏神么？”

　　萧禹回忆了一下，依稀记得是上个世纪的一个非常古老的游戏，好像还是用平面电脑玩的那一种，他也只是玩过重制版而已。

　　暗黑破坏神1里面的最终BOSS是迪亚波罗也就是说所谓的“暗黑破坏神”，在游戏结局的时候被玩家扮演的勇者杀死，但是到了二代里面，迪亚波罗却又再次复活了，当然又再次被玩家干掉，可是到了三代里，迪亚波罗却附身到了一个叫莉亚的女孩身上再次复活，变成了女版的暗黑破坏神，当然，到了结局的时候同样逃不过被玩家推倒的命运，但是这并不是故事的结局。

　　到了暗黑4里面更加夸张，迪亚波罗不仅复活还给洗白了，帮助奈非天（也就是玩家的角色）抵抗来自异世界的入侵者，到了游戏最后更是为了维护世界和平和异世界入侵者的老大同归于尽。

　　可是暗黑破坏神仍然没有真的死去，到了暗黑5里它再次复活，甚至还和大天使泰瑞尔合体，生出了一大堆终极奈非天出来。

　　等一下？迪亚波罗的造型我记得很丑的吧，和天使合体？难道没有生殖隔离的问题么？萧禹脑海里实在无法想象暗黑破坏神和大天使合体的景象。

　　“这个谁知道，游戏一开始的设定就是奈非天是由天使和恶魔合体后的后代，所以想来他们一定是由什么特殊技术还实现这一点吧。”那服务人员说到这里脸上也是露出了迷惑的神色，不过马上就摇了摇头。

　　“不过这不是重点，重点是你看啊，每一代的暗黑破坏神都会被杀死结果到了下一代又会复活，所以可见BOSS在游戏中复活这种事情只要剧情上说得过去就没什么问题的。”

　　说到这里那天使却是话锋一转。

　　“当然，这么做是有一定风险的，毕竟我们并不能保证接受此任务的冒险者一定能够完成任务，所以复活服务是有可能失败的。”

　　还可以这样玩？萧禹停了一阵兴奋，那是不是意味着自己可以复活呢？可是为什么以前从未听说过有人使用过这项服务。

　　“那么如果我要复活我的炎魔领主的角色需要多少钱？”

　　那个天使服务人员拿起电脑查询了一下。

　　“由于你的角色为三颗骷髅的大BOSS级角色，复活该角色需要发布一个史诗级任务，至少要200名以上的冒险者玩家参与，还要制作调整大量的前置剧情任务和相关的NPC人物，因此复活此角色需要支付1183417点卷，你的账户目前为225点卷，账户余额不足，请充值。”

　　充值你妹啊，萧禹看着眼前的字完全无力吐槽了，1183417点卷，一点卷就是一块钱，一百多万的价格，打死他也拿不出来啊。

　　当初有人花一百万买他的这个帐号他差点就要卖了，要不是交易税太高萧禹觉得不划算早就拿着一百多万去逍遥了，换句话说，在他眼里这个帐号最多也就值一百万而已，现在要花一百二十万复活这个角色，还不是百分之百能够成功，别说他没这么多钱，有这么多钱也不能这么糟践啊。

　　复活一个这种级别的角色，跟买个新的也没有多少区别了，看来这项服务也只对那些土豪玩家才会使用了。

　　萧禹想着，摇了摇头，恋恋不舍的看了一眼那个天使美女服务人员，转身离开了。

　　回到游戏登陆界面，萧禹此时只想着大哭一场。

　　目送着萧禹离开那房间，天使美女叹着气摇了摇头，这种大业务每拉上一份她也是能拿提成的，看到萧禹离开自然有些失望，不过马上她就又换回了职业的微笑，因为一个面目阴沉的男子踏入了这个房间。

　　“我想复活我的角色，越快越好，说吧，要多少钱才行？”龙傲九天声音低沉的问道。


第8章 这下出名了

　　此时此刻，游戏当中。

　　一行金色的公告响彻了整个服务器频道。

　　世界公告：苍穹纪元1375年，黎明之光公会在会长人族英雄龙傲九天的带领下，艰难击败炎魔领主拉格里奥斯，摧毁了烈焰祭坛，龙傲九天也在这一场战役中英勇牺牲，他的事迹被铭记于苍穹年代记，将为世人所缅怀，随着烈焰祭坛被摧毁，烈焰峡谷正式成为联盟领地。

　　上古黑龙墨菲斯特：“我靠，你怎么被推倒了？”

　　萧禹：“别提了，是黎明之光公会干的。”

　　上古黑龙墨菲斯特：“黎明之光？”

　　萧禹：“就是青阳工作室啦。”

　　上古黑龙墨菲斯特：“我靠，那个富二代工作室？”

　　萧禹：“没错，两个英雄模板的玩家带队，魔法卷轴和火抗药水跟不要钱似地狂用，兄弟我实在是撑不住了啊，你也小心点吧，你家就在我隔壁，说不定下一个就是你了，多准备点手下准备战斗吧。”

　　上古黑龙墨菲斯特：“战斗个毛啊，跟他们我可玩不起，还是走为上吧。”

　　世界公告：苍穹纪元1375年，上古黑龙墨菲斯特离开了黑龙深渊，不知所踪，黑龙深渊副本难度由40人精英难度团队副本降级为25人普通难度团队副本。

　　我靠，萧禹吓了一跳，心说这货倒是果决的很啊，说跑就跑，这就是所谓的望风而逃么？不过跑了也好，估计留下来也是被推倒的份。

　　唉，如果之前被推倒的是上古黑龙墨菲斯特，估计这会跑路的就是自己了，虽然有点丢人但好歹能活下来啊，可惜事情没有如果，一想到自己的角色没了，萧禹就一阵欲哭无泪。

　　不过萧禹终究没能哭出来，他这人心态还是很好的，况且好歹这几个月也赚了几十万，刨去以前的投资还小有结余，总的来说这几年算是没白玩，平均年收入也在十万以上了，只是每每想起那个笼罩在熔岩和烈焰中的拉风身影，萧禹还是忍不住一阵惋惜，三骷髅级的BOSS模板，放眼游戏也没有几个啊。

　　接下来的几天里，萧禹都没有进游戏，没办法，被打击的太惨了，60级的炎魔领主都没了，再去玩那些最低级别的小怪模板的角色也没什么意思了啊，反正玩游戏也有些累了，干脆找了个成人游戏休闲放松了起来。

　　这种状况一直持续了半个多月，这一天，萧禹正跟那几个虚拟的金发大波美女牵手牵的正爽，忽然邮箱里响起了一阵提示音。

　　看了一下发信息的人，却是刘飞。

　　刘飞算是他的小弟，就是当初副本里那个烈焰奔腾者，烈焰神殿毁灭之后这货却侥幸逃脱，跑回火元素位面猫了起来，已经好久没联系了。

　　刘飞：“老大，干啥呢，不会是颓废了吧，要我说你的角色死就死了，再练一个不就得了嘛，好歹你现在也算是名人了，有什么了不起的啊。”

　　萧禹：“名人？什么意思？”

　　刘飞：“嗨，你还不知道啊，青阳工作室把击杀炎魔领主拉格里奥斯的视频发到网上去了，你现在可是火大了。”

　　什么！萧禹这下可有点沉不住气了，被推倒也就算了，竟然还把推倒视频发到网上去，要不要这么没有公德心啊。

　　他心中吐槽着，不过却并不觉得意外，其实他早就有心理准备了，作为三骷髅级的副本最终BOSS，死了不被发到网上去那可真是出鬼了。

　　推开身边玉体横陈的大波美女，萧禹直接进入了斗猫游戏视频网站，苍穹世界的游戏视频一般都会发在这个网站上，随便一搜，就搜到了那段视频，没想到竟然还在点击榜前几名，浏览量上千万呢，这下自己还真是出名了。

　　看了看视频的名字《黎明之光摧毁烈焰祭坛，圣光使者怒斩炎魔领主》，还给了个章回体的标题。

　　打开一看，一段激昂的音乐声在耳边响起，这个视频明显是经过润色加工，各种蒙太奇的镜头转换，各种龙傲九天和菲尼克斯的动作特写和面部特写，各种BGM，当团员倒下时响起悲壮的音乐声，当菲尼克斯用圣光复活众人的时候又响起了充满希望的音律，最后在流星风暴的攻击下众人围攻炎魔领主，音乐声更是达到了高潮。

　　然后当炎魔领主自爆的时候，画面在爆炸中陷入一片白光之中，当白光散去，在一阵悲壮的女高音的吟唱中，烈焰祭坛的废墟中站起一个个幸存的冒险者，女圣骑士菲尼克斯握着宝剑站在炎魔领主的尸体之上，一副英姿飒爽的坚毅造型。

　　咦，怎么视频的主角是菲尼克斯？他可清楚记得当初战斗的时候全程菲尼克斯都只是辅助治疗而已，但是在这个视频里面，经过剪辑之后却给人感觉是菲尼克斯全程带领众人对抗炎魔领主，龙傲九天反而没有什么存在感了。

　　不过到底是职业玩家，马上萧禹就明白是怎么回事了，他们这是在用菲尼克斯的胜利来遮掩龙傲九天的失败啊，这样给人感觉就好像这一战取得了辉煌的胜利一样，把龙傲九天的阵亡完全给弱化了。

　　尼玛，要不是老子就是当事人，知道当初到底是怎么回事，都差点要被这个MV给感动了，嘿嘿，这个青阳公会倒是挺会玩嘛。

　　刘飞：“老大，你看完了。”

　　萧禹：“没错，看完了。”

　　刘飞：“有什么感想么。”

　　萧禹：“没什么感想，不过你说的没错，是时候重上战场了。”

　　他确实没什么感想，之前那种怒火中烧的感觉在经历了这段时间的修养之后已经逐渐褪去了，想想也是，正所谓人在江湖飘哪能不挨刀，作为一个BOSS，存在的意义就是被冒险者推倒不是么，事实上萧禹早就想过自己会有这么一天，只是没想到这一天会来的这么快而已，他原本以为自己怎么也能嚣张个一年半载，赚个几百万再功成身退，没想到开本才三个月就被人推了。

　　虽然龙傲九天杀了他，但是他自己也自食恶果，被一招焚身爆轰杀，自己也算报仇雪恨了，执着于过去的仇恨根本毫无益处，还是着眼将来吧。


第9章 新角色新开始

　　而且这一次的阵亡也让萧禹总结了许多经验教训，要说他被推倒也不是毫无理由的，关键就在于他那三个手下上，因为没钱，所以萧禹并没有刻意去网罗强大的BOSS跟自己一起守本，那三个守关BOSS都是他在火元素位面随便拉来的，实力说实话倒是勉强够了，但是战斗方式却非常单一，三头地狱犬、熔岩巨人、火焰掌控者，再加上炎魔领主拉格里奥斯自己，技能全都是以火焰伤害为主，伤害倒是一个比一个凶，一般没什么准备的团队当然是灭的死去活来，但是这种组合却太过容易被针对，一旦遇到有准备全程喝着火抗药水，坦克一身的火抗装备的专业团队，就只有吃瘪的份了。

　　所以还是自己不够专业啊，如果自己手底下的BOSS的能力各种各样，实力也足够强悍，对方就不得不准备各种应对的方案，那么自己也就不会被针对的这么惨了，自己前面那三个BOSS跟白送的差不多，也难怪会被一路平推了，不过正所谓吃一见长一智，萧禹有信心这一次绝对不会再重蹈覆辙了，如果再一次成为副本最终BOSS，一定要网罗几个过得去的手下。

　　“哦耶！我就说老大不会一直颓废下去吗，怎么样，你还打算玩火元素么？用不用我带你升级啊。”

　　“不用了，火元素玩一次就行了，这一次我打算换点新花样。”

　　“那好吧，有什么事情尽管喊我。”刘飞对于不能带带昔日的老大似乎有些遗憾，留下一句话就闪人了。

　　萧禹虽然说得自信满满，不过到底要玩什么模板，萧禹还真有些拿不准，他刚入行的时候因为没钱，玩的都是免费模板，怪物模板，守卫模板，佣兵模板都涉及过，其过程之艰辛就别提了，虽然免费模板不用花钱买，但是却要花钱复活，等级越高的角色复活的价格也越高，为了省钱每次死掉萧禹都重新练号，等低级号又特别容易死，结果就是死了又死死了还死，他在新手阶段被冒险者杀死的尸体连起来恐怕都能环绕地球一周了。

　　经过反复研究，最后选定了召唤生物模板中的火元素一系，一条道走到了黑。

　　但是现在他也算是有了点小钱了，是否应该弄个高级一点的模板来玩呢？充值弄个冒险者模板耍耍，虽然冒险者模板死了之后会掉经验掉装备，死亡惩罚也不低，但却是可以免费复活的，这一点是它最大的优势。

　　不过想来想去，萧禹却还是放弃了这个想法，冒险者模板虽然玩起来容易，但是升级上限却太低，玩的再好也不可能升级到炎魔领主这一BOSS级别，最多升到60级满级混一身顶级装备然后进金团打工，一个月估计也就一两万块钱的收入。

　　二来他从未玩过冒险者模板，感觉很陌生，万一玩的不顺说不定连万把块钱也赚不到呢，而免费模板他就熟悉多了，虽然容易挂，但是萧禹觉得以他的实力只要好好玩绝对有机会再次回归巅峰的。

　　想到这里，萧禹点击了进入苍穹世界，选择创建新角色。

　　一进角色创建界面，一个浑身清凉的美女就出现在了眼前，“你好尊敬的玩家，欢迎来到苍穹世界的角色创建界面，请选择你要使用的角色模板。”

　　模板有三种，分别是——免费模板、收费模板、VIP模板。

　　萧禹选择了免费模板，这一次又出现一大堆选项，怪物模板、平民模板、守卫模板、召唤生物模板、佣兵模板等等。

　　萧禹回忆着当初玩这些模板时的经历，这些模板当中平民模板是最弱的，没有任何战斗技能，血量也只有那么几百点，只能通过开地图升级，只能学非战斗技能，压根就不是为了战斗而生的，完全是旅游党风景党的选择，所以PASS。

　　守卫模板比较强，初期甚至比一般的冒险者还要强悍，升级也快，后期可以升级到精英守卫、国王禁卫，单挑三五个同等级的冒险者不在话下，最高级甚至能进阶成领主模板，唯一的问题是玩起来非常不自由，只能在固定的区域当卫兵或者在固定的线路进行巡逻，除非遇到怪物攻城或者联盟部落互相屠城，否则基本没什么参战的机会，同样PASS。

　　佣兵模板也有些类似，在免费模板里同样算是比较强大的，初始属性和一般的冒险者相仿，可以和冒险者一样穿戴装备（但是少几个装备栏），可以和冒险者一样学习技能（但是每次出去冒险只能使用五个技能），有点像山寨版的冒险者，后期升级潜力也不低，甚至能升级成英雄模板，唯一的问题就是，佣兵不能像冒险者那样自己出去冒险，只能在酒馆里等待冒险者的雇佣，给人当小弟，遇到危险先上，打到宝物也没份，只能赚点可怜的佣金，而且每次遇到打不过的BOSS佣兵总是会被留下来当炮灰，同样PASS。

　　剩下的就是召唤生物模板和怪物模板了。这两者其实比较类似，最后都可以进阶为BOSS模板，不同的是怪物模板出生在主物质界面（也就是冒险者所生活的苍穹世界），一出生就要和别的野怪争夺地盘，被冒险者当经验包砍来砍去，苦逼的很。

　　而召唤生物则出生在各个不同的异世界位面，比如元素生物生活在元素位面，天界生物生活在天堂位面，恶魔生活在扭曲虚空和地狱深渊，骷髅僵尸等亡灵生活在冥界、死灵界，这些位面的环境都比较单调，玩法也很单一，远不如主物质位面这么精彩，所以召唤生物模板玩起来会比较单调，只有在受到召唤的时候才能跑到主物质界面耍一耍，当然相对的，升级也比较安全。

　　先随便玩玩再说吧，萧禹心想，他还记得以前玩过的一些野怪的小窍门和隐藏秘密，想了想，先建了一个野怪模板。

　　野怪模板的选择是最多的，从山贼强盗叛军邪教徒等人型生物，到骷髅僵尸幽灵的亡灵生物，各种野兽动物，各种颜色的幼龙，豺狼人、狗头人、半人马等特殊种族，各种稀奇古怪的生物几乎无所不包。


第10章 地精艾瑞克

　　萧禹由于并没有打算一个角色玩到底，所以选择也比较随意，直接选择了地精这个种族，这个游戏是有捏人系统的，不过地精看起来都那挫样，萧禹就随便随机了一个，起了个名字叫艾瑞克，然后就进入了游戏。

　　之所以选择地精，是因为地精这种怪物在苍穹世界里分布最广，几乎遍地都是，所以可以选择的出生点也特别多。

　　而且地精升级也快，这个游戏的设计理念是，初始角色越强升级就越慢，比如龙人、食人魔、幼龙这些实力比较强悍的野怪，升级那叫一个费劲。

　　而地精狗头人这种弱小的野怪，升级也非常的快，这也是为了游戏的平衡而设计的。

　　萧禹自然不会选择太高难度的地图，而是选择了联盟阵营暗夜精灵族一个新手村附近的一个偏僻地精部落作为自己的出生点，新人玩家等级都比较低，方便自己练手。

　　一进游戏，萧禹的视角却是在天上，环绕着出生点做360度旋转，出生点却是一个好像土围子似的地精营地。营地里面可以看到不少走来走去的地精，一个帐篷就位于营地的最中间。

　　在营地四周，是郁郁葱葱的森林，这里是夜语森林，暗夜精灵族的领地，在树林深处，依稀可以看到高大的树塔，那是夜语村——暗夜精灵上百个新手村中的一个。

　　视角很快朝着下面落去，穿过帐篷的屋顶，最后落到了一个新生地精身上，然后和这个地精的视角合二为一。

　　新生的地精只有不到一米高，身材矮墩墩的，草绿色的皮肤，五指短粗，一副傻头傻脑的模样，萧禹活动了一下身体，对这个地精的身体很快就掌握了。

　　嗯哼！眼前一个拄着骷髅法杖的地精酋长咳嗽了一声，“欢迎来到这个世界年轻的地精，以后你就是我们泥穴部落的一员了，身为部落的一员，你必须为我们的部落而战，明白么！”

　　萧禹打量了一下那地精酋长头上的头像，克瑞根·大棒（泥穴部落酋长）只是个9级的精英怪而已，看来这个泥穴部落也没什么实力啊，作为部落的老大才这么点实力，不过也难怪，毕竟是新手村附近的怪物营地，不可能有太高等级的。

　　艾瑞克：“长老有什么任务要交给我么？”

　　地精酋长点了点头：“最近部落外面来了不少贪婪的冒险者，杀死了我们很多的部民。”

　　萧禹立刻接话道：“那你是想让我出去杀死一些冒险者减少部落的压力么？没问题，说吧，要我杀几个冒险者？”

　　地精酋长气得吹胡子瞪眼，“混蛋，就你这点实力，怎么可能是可怕的冒险者的对手，赶紧给我出去找地精训练官进行考核，只有通过考核你才能参加战斗，而且到时候你也不能一个人上，要和大部队一起行动才有胜算，明白了嘛！”

　　萧禹耸了耸肩就出了帐篷，他当然明白，怪物打冒险者从来就没有单打独斗的习惯，一般都是一群一群的蜂拥而上——即便如此战斗结果通常也是被吊打，没办法，谁让咱们是怪物呢。

　　萧禹心中想着先朝着四周看了看，帐篷周围三三两两分布着许多地精，有5-7级的地精战士，身穿破烂的皮甲，手里拎着一把锈迹斑斑的铁剑或者一把小斧头，最多在拎一面小木盾，4-6级的地精斥候，使用匕首或者小弯弓作为武器，还有3-5级的地精苦工，干脆连武器都没有，手里拎着一根小木棍充数，除此之外还有许多一丝不挂也没有任何武器的1级的小地精。

　　这些1级的小地精连普通怪物都不是，而是属于最弱的仆从怪，连名字都是灰色的。

　　（所谓的仆从怪，就是野怪中的添头，比如一只6级母狼带着三只1级小狼，6级母狼是普通怪，3只小狼就是仆从怪，再比如一个9级小鬼召唤师带1只5级小鬼，那小鬼就是仆从怪）

　　好吧，貌似自己就是一个只有1级的小地精。

　　拎着小木棍找到了地精训练官，史莱克（地精训练官），一个8级的地精勇士，一身旧皮甲，手里拎着一把大砍刀，虽然看起来还是一样的挫，但他却已经是地精营地里造型最威猛的一个了。

　　“你好史莱克，长老让我来找你进行新兵训练。”

　　史莱克（地精训练官）：“很好，那么跟我来吧，我来给你讲一下新兵训练的规则，看到前面那个泥穴了么，那里是我们部落的圣地，里面养着很多青蛙，那些都是我们部落的食物来源，我要你在半个小时内尽量多的杀死青蛙并把收集到的蛙肉带出来，根据你的成绩我将分配你不同的职位。”

　　萧禹心说所谓的职位应该就是地精战士、地精斥候、地精苦工以及地精勇士四种了吧，不过貌似只有一个地精勇士，这个职业应该属于精英职业吧，很好，那么自己的目标就是成为一个地精勇士了。

　　他朝着那条阴暗潮湿的地穴里看了一眼，黑洞洞给的地穴里果然有很多青蛙，不时的跳来跳去，但奇怪的是这些青蛙显示为黄色中立单位，萧禹仔细观察了一下才发现这些青蛙连怪物都算不上，都只是一些小动物而已。

　　怪不得会让自己这个一级小怪来对付，萧禹叹了口气，不过让最垃圾的怪物打更垃圾的小动物，也算是物尽其用了。

　　走进泥穴里，对着一个青蛙一拳头砸过去，青蛙的脑袋上冒出了一个-3的数字。

　　一个青蛙15点生命值，要五拳才能砸死，才砸了两拳，那青蛙竟然一头朝他撞了过来，撞掉了萧禹1点生命值，尼玛竟然还敢还手，你以为我会连小动物也打不过么，萧禹也顾不得吐槽，拼命的挥舞起拳头来。

　　两三下砸死一只青蛙。

　　系统提示：杀死青蛙（小动物），获得3点经验。

　　看着经验条向上涨了一点点，萧禹心说总算还是有所收获的。

　　砸死了十几只青蛙，收获了十几块蛙肉，刷的一下，等级升到了2级，血量也从30升到了45点，还获得了1点力量和1点耐力。

　　光看升级给的这两点属性点这地精就是个废物种族啊，要知道冒险者升级可是给5点属性呢，而英雄模板更是给10点属性外加5点自由属性，自己升一级才给两点属性，这等级越高越是打不过的节奏啊。

　　不过一分钱一分货，既然想玩免费游戏就别抱怨那么多了，又杀了两只青蛙，萧禹却有些不耐烦了，这么杀太慢了，是不是有什么快速的办法呢？


第11章 隐藏进阶

　　他走出泥穴朝着四周看了一眼，一个位于营地角落的火堆引起了萧禹的注意，那里算是地精的“厨房”，火，对啊！他走到那火堆旁，把手放到了火堆上。

　　系统：你受到3点火焰伤害。

　　头上冒出了一个-3的数字。果然会掉血，虽然很少，但是篝火确实能够对上面的生物造成伤害，并不只是摆设而已。

　　在火堆旁边，还有一个老地精正在烤蛙肉，名字却叫做地精厨师，萧禹朝着那地精厨师就走了过去。

　　“你好，我想学习篝火技能，可以教给我么？”

　　“你想学篝火？可没有那么容易，这需要常年的经验和刻苦的钻研，恐怕你没有这种天赋掌握如此高深的技巧。”地精厨师却一板一眼的如此说道。

　　萧禹玩怪物模板也算是老司机了，怎么会不明白什么套路。

　　“给，这些是我得一点心意，你笑纳。”说着萧禹把刚刚打到的十几块青蛙肉递了过去。

　　那地精厨师顿时眼前一亮：“恩，我忽然觉得你还是有些天赋的，好吧，那我就破例教给你了。”

　　系统提示：学会技能，篝火。

　　消耗1份木材，建造一个篝火，可以用来烤制食物，并在夜间进行照明，篝火可持续30分钟。

　　30分钟，正好是任务要求的时间，嘿嘿，果然和我想的一样。萧禹心中想道，不过在这之前还需要收集一些木头才行。在篝火旁边就是木材堆，萧禹一口气装了十几根，直到把负重装满了才罢休。

　　反正是公共财产不用白不用，这才再次回到了泥穴里，萧禹在泥穴的地面上升起一堆篝火，一只青蛙经过的时候，果然出现了-3的伤害提示，哈哈，果然可以。

　　萧禹顿时兴奋起来，沿着泥穴狭窄的通道一路点了十几个篝火，然后就看着经过的那些青蛙啊-3-4的不停掉血，眨眼间就烧死了十多只，然后很快就刷新了出来，然后再被烧死，就这样十多分钟之后，泥穴的地面上已经铺满了青蛙的尸体，萧禹当然也没闲着，不停的拾取青蛙肉。

　　半个小时之后，萧禹从泥穴里走了出来，此时他已经升到了7级，背包完全被塞得满满的了。

　　哇哈哈哈，还真是爽啊。这会时间也到了，萧禹恋恋不舍的走出了泥穴。

　　检查了一下萧禹的战利品，史莱克的眼镜都鼓出来了，“天哪，我从未见过像你这么勇猛的战士，竟然杀了这么多青蛙，等一下，我得去找酋长汇报一下。”

　　（杀了很多青蛙就算勇猛了么？我们地精到底是有多废啊？）萧禹心中吐槽着。

　　这一下子连地精酋长也被惊动了，走出来上下打量萧禹，眼神让萧禹心里直发毛。

　　接着地精酋长检查了一下那些蛙肉，当看到蛙肉上烧焦的痕迹的时候明显露出了若有所思的表情。

　　“很好，能够完成如此伟大的壮举，你的才智已经足够继承我的衣钵了。”地精酋长兴奋地说道。

　　萧禹心中忍不住一阵哭笑不得，不过是杀了一些青蛙而已，要不要这么夸张啊，不过这总归不是坏事就是了。

　　地精酋长冲着史莱克点了点头，那史莱克边走到了萧禹的跟前。

　　“好了，那么艾瑞克，以你的成就你可以再以下几个职位里进行选择，请选择你的职业吧。”

　　地精苦工：没什么战斗特长的普通地精，主要负责营地的建设，收集食物和各种资源，战场上只能作为炮灰的存在。

　　地精斥候：身手敏捷的地精，使用短弓或匕首进行攻击，虽然没什么威力，但是多少能对敌人产生一点威胁。进阶后可习得——精准打击。

　　地精战士：地精部落中的战士，身体强壮，是地精社会中的主要战斗力量。进阶后可习得——重击。

　　地精占卜师（隐藏进阶）：地精部落中少见的施法职业，能够使用简单的法术，属于地精社会中的祭司阶层。进阶后可习得——次级火球术。

　　这四个职业进阶显然是根据玩家杀死怪物数量的多少决定给的，杀的越多选择就越多，如果一只青蛙都没杀死，估计就只能选择地精苦工了，而地精占卜师，应该是因为他杀的太多才出现的隐藏进阶，奇怪的是没有出现地精勇士，萧禹猜测应该是跟杀死青蛙的方式有关系，如果自己用蛮力杀死青蛙足够多就能出现，不过虽然没有地精勇士的进阶，地精占卜师却要更加理想，至于现在他要选哪个，显然想都不用想了。

　　地精占卜师？隐藏进阶？哈哈，老子就知道天命在我，好，就是你了。

　　艾瑞克：“我希望能够继承长老的衣钵，成为一名地精占卜师。”

　　克瑞根·大棒（地精酋长）：“很好，我终于有传人了，来吧，我要将我的不传之秘教授给你，这个法术威力巨大，是我们部落中所能掌握的最强魔法了，你一定要好好利用。”

　　系统提示：恭喜你进阶为地精占卜师。学会新技能——次级火球术。

　　次级火球术：发射一枚火球攻击目标，造成11-14点火焰伤害，射程30码，消耗3点法力值。

　　法术介绍：类似火球术，但由于地精的智商太低，在学习魔法的过程中出现了一些误差，导致火球术的威力下降，因此被称为次级火球术。

　　靠，好不容易学个法术还是个残次品，我当个野怪我容易么我，看起来这隐藏进阶也不过如此啊。

　　不过进阶之后好处还是很实在的，周围地精看他的眼神立刻就不一样了，充满了敬仰和敬畏。

　　克瑞根·大棒：“来，接受你的装备吧。”

　　一件破破烂烂的羊皮袍子，弯弯曲曲的长木棍。

　　破烂的羊皮法袍——护甲+1。

　　陈旧的法杖——法术强度+1。

　　穿戴整齐，萧禹检查了一下自己目前的属性。

　　艾瑞克（地精占卜师）——

　　怪物类别：人型生物（普通）。

　　所属势力：泥穴营地（地精流浪者）。

　　怪物等级：7级。

　　怪物天赋：畏缩（被动）。

　　生命值：140。

　　法力值：40。

　　力量：8。

　　耐力：9。

　　敏捷：6。

　　智力：4。

　　精神：3。

　　技能：篝火，次级火球术。

　　咦，这个天赋是怎么回事？萧禹还是第一次注意到地精的天赋，查看了一下。

　　畏缩：你的存在是如此的没有存在感，以至于敌人很难将注意力放到你的身上。

　　效果：攻击时对敌人造成的仇恨值降低30%。

　　好吧，虽然名字是磕碜了点，但效果还是不错的，不过等一下，如果地精各个都有这个天赋的话，那岂不是跟没有一样了？

　　萧禹忽然有种被坑了的感觉。


第12章 大王派我去巡山

　　忽略掉那个让萧禹忍不住想要吐槽的天赋技能，获得了隐藏进阶让萧禹信心大增，有些兴致勃勃的想要出去杀两个冒险者练练手先，不过他依稀还记得当初玩怪物模板的时候被人杀的很惨，所以想了想，决定找几个同伴一起出去。

　　找了个还算看得顺眼的地精战士，萧禹说道，“喂，咱们一起出去杀冒险者吧？”

　　那地精战士吓得连忙摇头，“你疯了，那些贪婪的冒险者是如此的可怕，我们躲还来不及呢怎么敢出去。”

　　萧禹又找了一个地精斥候：“喂，有没有行去一起去杀冒险者啊。”

　　地精斥候同样摇头。

　　一连问了五六个地精，都是同样的答案。

　　靠，还真是一群废物啊。萧禹心说，正不爽的功夫，地精酋长却从帐篷里走了出来，“最近附近来了许多冒险者，我决定组建一支巡逻队伍，在附近进行巡逻，如果由冒险者攻打我们的营地也好提前发现，有人愿意加入巡逻队么？”

　　真是瞌睡遇上了枕头，萧禹急忙自告奋勇的站了出来。

　　艾瑞克（地精占卜师）：“祭司大人，就请把这个任务教给我吧，我一定坚决完成任务。”

　　克瑞根·大棒（地精酋长）：“很好，那么你可以在部落里挑选10个地精作为你的手下一起进行任务，记住如果遇到冒险者千万不要鲁莽，回来报信即可。”

　　哈哈，终于又当上领导了，不过转而又有些自嘲的笑了笑，当初自己可是炎魔领主，手下怪物小弟无数，现在为了几个地精小弟就这么兴奋，你至于么萧禹？

　　想到这里，顿时又有些意兴阑珊起来了。

　　萧禹在地精里选了六个地精战士，四个地精斥候，然后浩浩荡荡的开出了营地。

　　走了没多远，就看到一只正在啃噬着草茎的野猪。

　　野猪（8级野兽），生命值208。

　　不得不说野兽的属性就是高，等级差不多，血量却超过了两百。

　　萧禹顿时停了下来：“所有人准备战斗，听我的指令，我一放火球你们就一起射箭明白么？”

　　见那几个地精斥候点了点头，萧禹猛的一挥法杖，一发火球顿时飞了出去。

　　碰！-12的伤害在野猪脑袋上炸起，同时四支箭也射到了野猪身上，顿时让正在觅食的野猪愤怒的朝这边冲了过来。

　　真是愚蠢的野兽啊，没看到这边这么多地精么也敢过来送死。

　　那野猪却是速度极快，一个冲锋就冲到了萧禹跟前。

　　要说单挑萧禹还真就没底，因为野兽怪物的属性天生就比人型怪物要高很多，不过好在自己还有小弟。

　　“放箭，快放箭！你们几个战士都给我上！”

　　在萧禹的指挥下众地精战士蜂拥而上，乱刀剁下，眨眼间就把野猪砍翻在地。

　　不错不错，虽然是平均分经验也加了19点经验，这可比杀青蛙什么的强多了。

　　虽然都是怪物，但是在苍穹世界之中，怪物和怪物之间也是会发生战斗的，比如食肉动物遇到食草动物会扑上去捕食，不同的野怪势力为了争夺地盘也会展开战斗，萧禹带着一队地精出来倒是不急着巡逻，一路上打打怪升升级倒也不错。

　　以前他玩怪物模板的时候可没有这待遇，每一次出去升级和其它怪物战斗都是九死一生，像现在这么悠闲的收割经验那可是差太多了，怪不得人人都想当领导呢，这当领导的感觉就是爽啊，哪怕只是一个地精小首领。

　　继续前进，一路上遇到不少狼啊、野猪啊、大蜘蛛啊之类的怪物，夜语森林因为是位于精灵新手村外面，所以里面的怪物等级都很低，一路行来，野狼、野猪、鹿之类的野兽类怪物大都只有5-9级左右，正好让萧禹练手的。

　　这样在营地周围转悠了一个多小时，萧禹终于又升了一级，达到了8级，已经跟地精训练官史莱克一个等级了，仅低于地精酋长。

　　不过冒险者却是一个也没遇到了，忽然间，地上一具野狼的尸体引起了萧禹的注意力。

　　蹲下来检查了一下，野狼的皮毛被剥去了，肉却留了下来，很显然是冒险者干的，朝着前方看去，还有更多的野兽的尸体，萧禹眼前顿时一亮，看来附近有冒险者玩家在练级啊，这冒险者的经验可是比怪物多的多了，“走，我们跟上去。”

　　夜语森林前方不远处——

　　“小白，上去咬死它！对，就是这样，看我夺命一箭。”一个穿着翠绿色皮甲的暗夜精灵女猎人，正弯弓搭箭，朝着前方一只巨大的野猪射去。

　　而她口中的小白，却是一只白色的小狼。猎人和小狼都只有7级而已，和高达10级的大野猪打得难分难解。

　　她旁边，还有一个穿着长袍的暗夜精灵法师，同样只有7级，正朝着那野猪丢出一发发火球。

　　那野猪却是一个稀有精英，叫做“断牙”，血量足足有400多，一身漆黑的皮毛此时已经伤痕累累，却仍旧苦战不休。

　　除此之外，还有一个一身黑色皮甲的暗夜精灵盗贼，一头银色长发，正站在一旁，看着女猎人和女法师的战斗百无聊懒的把玩着匕首。

　　这个盗贼却是个47级的佣兵模板的玩家，看她那一身精良的装备，分明是一个高手，否则也不可能把佣兵模板升到这么高的等级，只不过高玩贼在旁边看着，却似乎没有打算帮忙的意思。

　　“你确定不用我帮忙？”似乎看两个菜鸟打的费劲，这个叫做月痕·逐影者的暗夜精灵盗贼却似乎有些想要出手了。

　　“确定一定以及肯定，以你的实力一刀下去怪物就被砍死了，那我们还玩个屁啊。”

　　女法师叫水落无痕，人长得挺清秀，张口却丝毫没有少女应有的矜持，反而相当的泼辣。

　　“月痕姐姐你用担心，我们能行的。”精灵女猎人倒是挺感激地说道，她的名字叫不吃猫的鱼，说话间又是一箭射了出去。

　　月痕·逐影者耸了耸肩，抱着肩膀在一棵大树旁倚着百无聊赖的把玩着手里的一对龙牙匕首。

　　忽然间，月痕·逐影者的眼中精光一闪，似乎察觉到了什么，身形一阵模糊，消失在了空气当中。

　　“呼，终于搞定了！”随着最后一丝血量被打空，大野猪终于轰然倒下，看着巨大的野猪尸体，两个人都相视大笑，“咦，月痕哪去了？”女猎人奇怪的问道。

　　“应该是去侦察了吧，她是我们雇佣的佣兵，不能离开我们太远，你把追踪野兽换成追踪人型生物找找看吧。”水落无痕建议道。

　　猎人的追踪技能可以追踪各种生物，但是同一时间只能开启一种，之前因为在森林里冒险开启的是追踪野兽，这会听了法师的建议不吃猫的鱼立刻点了点头，“好的姐姐。”然后切换了技能。

　　这一切换顿时吓了一跳，追踪人型生物一开启，小地图上立刻浮现出密密麻麻的一群红点，“哇，附近有好多怪物啊。”

　　“什么？”水落无痕吃了一惊。

　　下一秒就听得一声大喊，“同志们给我冲啊！”从树林中冲出一大群地精来。


第13章 风紧扯呼

　　“咦竟然是两个妹子！”萧禹看到树林当中的两个女暗夜精灵也是一愣，貌似长得还挺漂亮的嘛，不过管他呢，今天老子要升级，妹子也一样砍了！

　　“哇卡卡卡，小的们都给我上！”老大一声令下，地精战士们蜂拥而上，虽然天生胆小，但是在人数拥有绝对优势的时候地精们还是敢拼上一拼的。

　　那水落无痕却是不慌不忙，手中法杖一抬——霜之新星！

　　刷的一下，法师一下子将冲过来的几个地精战士全都冻结在了原地，至少有三四秒钟的时间内无法移动了。

　　“我们俩集火一个，一个一个的杀！”

　　“好的姐姐。”

　　然后两个人开始集火理她们最近的一个地精战士，一个射箭一个扔火球，伤害都是相当的高，眨眼间就干掉了一个地精战士。

　　“我靠，伤害很高啊，不行，不能等了，赶紧放箭！”萧禹一边大喊着，一遍一发火球朝着那精灵法师轰了过去，随之一同发射出去的还有四支羽箭。

　　寒冰护盾！水落无痕百忙中使出护身魔法，砰砰砰，火球和羽箭纷纷被挡了下来，不过寒冰护盾的耐久也被打没了。

　　不过就在这眨眼间，第二个地精战士血量也见底了，惨叫着倒了下去。

　　“好样的，继续给我打！”萧禹再次一个火球砸了过去，地精斥候也继续射箭，两轮下来就把那法师打成了残血，而且四个被冻住的地精战士也脱困了，分别朝着猎人和法师冲了过去。

　　那水落无痕喝了一瓶药水转身就跑。

　　“混蛋，不许打姐姐，小白上去咬他！”那不吃猫的鱼却是看出萧禹是领头的，挥手一指萧禹，小白狼立刻朝着萧禹扑了过来。

　　我靠，怎么每次都盯着我打啊，萧禹一边吐槽一边转身就跑，同时命令身边几个手下把小白狼拦了下来，他忽然觉得进阶地精占卜师是一个错误，用脚趾头想都知道，对于冒险者来说战斗的基本常识就是先杀怪物里的施法者，又脆皮伤害又高，肯定是要优先干掉的。

　　在一群地精战士和地精斥候中间自己这个地精占卜师就是黑暗中的萤火虫一样明显啊，对方稍微有点智商都会先打自己啊。

　　“喂，赶紧过来帮忙啊，没看我们都要挂了么！”水落无痕一边跑一边对着周围空气大喊，那几个地精战士已经摆脱了寒冰的束缚，除了两个被干掉的之外，剩下的四个都朝着法师冲了过去。

　　“我以为你是想要自己动手才觉得有意义呢。”一个冷清的声音忽然在萧禹身后响起，他一回身，刚好看到一个精灵的身影在空气中冒了出来，一个刀阵旋风，飞刀如雨点般朝着四面八方激射而出，那几个正在追杀女法师的地精战士毫无悬念的齐刷刷倒了下去。

　　“我靠，竟然有大号，还是个佣兵模板！”

　　萧禹心说不妙，被冒险者杀他是不怕的，大不了花几块钱复活就行了，但是被佣兵模板的人干掉可是会被剧情杀的，这才刚建的号要不要这么点背啊。

　　“放箭，快放箭。”

　　几个地精斥候立刻一轮箭雨射了过去，那盗贼佣兵却是双刀连连挥舞，竟然把迎面飞来的几支箭全都磕飞了出去。

　　我靠，这什么技能？竟然连箭矢都能击飞？貌似有点炫酷啊。

　　眼看着那暗夜精灵盗贼冲了过来左劈右砍眨眼间砍翻了四个地精斥候，一步步朝着自己走了过来。

　　萧禹急忙大喊。

　　“女侠饶命啊。”一边大喊着一遍转身就跑，跑了两步忽然觉得奇怪，自己竟然没死，一转身却看见那盗贼正看着他的背影一脸的坏笑。

　　他心中觉得纳闷，却也没有太过纠结，能活总比死了好，出师不利，看来以后不能随便找冒险者的麻烦了。

　　不过他不想找人家的麻烦，却不代表没有人想找他的麻烦。

　　“呜呜呜，我可怜的小白，你死得好惨啊！”夜语森林深处，不吃猫的鱼抱着小白已经冰冷的尸体大哭不已，虽然月痕·逐影者一出场就搞定了所有地精，两个精灵女孩都没事，但是小白却在冲锋的时候被一轮箭雨给射死了。

　　“都怪我忘记先给它加血了，呜呜呜呜。”不吃猫的鱼哭的梨花带雨。

　　“不要紧，等回城之后我们可以找祭司复活小白的。”

　　“是嘛？可以嘛？”不吃猫的鱼显然是游戏菜鸟，连宠物可以复活都是第一次听说，这下子终于露出了放松的神色。

　　“当然了，而且我们还可以替小白报仇啊，月痕·逐影者指了指地上的地精尸体，这些地精不会凭空冒出来，这附近肯定有一个地精营地，我在刚才那个逃走的地精身上留了死亡标记，这个标记可以带我们去那个营地，不如干脆我带你们去踏平了那里吧。”

　　月痕·逐影者心说，地精营地肯定有不少怪物，以两个小号的实力肯定不是对手，到时候自然少不了要自己帮忙，这样自己总算可以动手了，整天在这当保镖简直无聊死了。

　　三人准备停当，就顺着标记的指引一路追踪而去。

　　萧禹铩羽而归，不过却也并非全无收获，他这会正站在帐篷里，给地精酋长汇报情况呢。

　　“长老大人，之前我带领队伍在外面巡逻，没想到遇到了一群冒险者。”

　　克瑞根·大棒（地精酋长）：“什么，冒险者？有多少个？”

　　艾瑞克（地精占卜师）：“足足有二三十个嘞，虽然我们奋力作战杀死了很多冒险者，可是他们实在太多了，弟兄们伤亡惨重，最后还是全军覆灭了，我杀出一条血路回来报信，长老，你一定要多加提防啊。”

　　“放心吧，你们的牺牲不会白费的！”地精酋长面色严肃地说道，说完又对萧禹欣慰的点了点头，“你做得很好，提前发现了敌人的踪迹，我很满意，来吧，作为奖励，我决定再教给你一个法术。”

　　系统提示：学会新的技能——次级治疗术。

　　次级治疗术：消耗3点法力值，在5秒内回复15点生命值，射程30码。

　　技能介绍：类似牧师的治疗术，但由于地精智商太低，在学习过程中出现了差错，导致法术的效果严重下降。


第14章 可怕的冒险者

　　又是个残次品，不过总归是有所收获，萧禹满意的点了点头，总算不是毫无所获。

　　正高兴着呢，一个地精斥候忽然从外面冲了进来，“不好了酋长，有很多冒险者从外面杀进来了，弟兄们要抵挡不住了。”

　　“什么！真是欺人太甚，杀了我的人竟然还敢进攻我们的营地！”地精酋长怒发冲冠。“命令所有地精到营地中央集合，准备战斗，艾瑞克，你也跟我一起来吧，我们一起战斗。”

　　“遵命酋长大人，我一定会为了部落奋勇战斗的。”萧禹嘴上说着，心中却想战斗你妹啊，人家47级大号来屠村我去了还不是送死，得，咱还是走为上吧。

　　出了帐篷他的目光就四处瞄了起来，这个营地只有正门一个出口，营地里一座像样的建筑物都没有，只有酋长的帐篷和一些低矮的窝棚，这到底要往哪躲啊？他的目光忽然落到了那个泥穴里，那里应该是个不错的地方，女玩家一般都比较爱干净，估计对这种阴暗潮湿的洞穴没什么兴趣。

　　他这会也反应过来了，那个女暗夜精灵盗贼放自己离开一定是有原因的，多半是跟了自己找到的这个营地，摧毁一个怪物营地也是能够加不少声望值的，估计今天这个地精营地是要凶多吉少了。

　　想到这里，他趁着地精酋长不注意，一转身一路小跑，直接冲进了泥穴里藏了起来。

　　泥穴里还是老样子，潮湿泥泞，地上到处都是跳来跳去青蛙，萧禹没有理会这些小动物，一口气走到泥穴的尽头，眼前的两个身影却让他一愣。

　　一个地精斥候，一个地精战士，正一人握着一把纸牌在打扑克。

　　萧禹一口老血差点喷出来，这画面太他妈的诡异了，他依稀觉得这两个家伙有些眼熟，似乎在营地里还跟他们说过话呢。

　　“咦，你怎么也跑过来了。”其中一个皮肤有些发黄的地精奇怪的问道，“你不会是玩家吧？”

　　“是啊，你们也是玩家？”

　　萧禹奇怪的问道，他还以为这个地精营地里只有他一个玩家呢，想不到还有不少同道中人。

　　两个地精都点了点头，“刚才营地外面来了几个冒险者，我们出去一看，尼玛47级大号带队啊，我们两个就只能怂了，你来的正好，咱们三个斗地主吧。”

　　萧禹叹了口气，“好吧，看来大家都不傻啊，行啊，咱们赢点什么的？”一边说着一边也坐了下来。

　　作为罪魁祸首的萧禹跟两个地精躲在地洞里玩斗地主不说，外面的战斗却进行的如火如荼，好吧，或许用屠杀来形容更加贴切一些。

　　面对47级一身黑龙皮甲的暗夜精灵盗贼，这群等级只有个位数的地精们充分发挥了不怕牺牲不怕困难的大无畏精神，然后他们就全都牺牲了。

　　“哼，真是不经打啊，这么快就杀光了，才给了12点声望值，要不要这么寒碜啊。”月痕·逐影者一边将匕首在地精酋长破烂的法袍上搽干净，一边自言自语地说道。

　　不过其实她对这种情况早有预料，毕竟等级差了这么多，没给她倒扣声望就不错了。

　　她习惯性的摸了摸尸体，一根法杖却出现在了手中。

　　地精酋长权杖（绿色-优良）：攻击力5-9，法术强度+4，精神+2，智力+2，法系职业专属。

　　使用：召唤一个小地精为你而战，持续30秒，冷却时间60秒。

　　下面还有一行黄色的小字。

　　物品介绍：地精酋长的常用的法杖，据说是地精一族权力的象征之物。

　　倒是意外收获嘛。

　　“给，你的装备，顺手扔给了法师。”

　　接着又摸了摸史莱克（地精勇士）的尸体，这一次摸出一把大砍刀来。

　　勇士之刃（绿色-优良）：攻击力8-10，力量+1。

　　“没什么用的垃圾，你们不要我就扔了。”

　　“哈哈，这法杖属性不错啊，没想到还有这收获。”法师兴奋地说道，“转而又有些叹气，唉，可惜不是我自己动手打到的。”顺手扔在了地上。

　　“你怎么扔了？”

　　“我都说了，游戏要自己玩才有意思嘛，不是自己打得装备用起来也没劲，我要是愿意花钱的话什么好装备买不到，还差这么一件绿装。”

　　月痕·逐影者有些好气又好笑的看了看法师，她是真心理解不了这些RPG党的逻辑，玩个游戏哪来那么多的讲究，“你这么说的话那你还顾我给你当保镖。”

　　水落无痕却摇头道：“现在无良玩家这么多，雇佣你主要是保护我们不被影响我们的正常游戏体验，这完全是两码事，行了，仇也报完了，我们撤吧。”

　　说完三个精灵朝着营地外面走去。

　　地区公告：苍穹纪元1375年，精英佣兵月痕·逐影者，在保护雇主的过程中剿灭了位于夜语森林地区的地精营地，杀死了地精酋长克瑞根·大棒，本事迹已经被记录在苍穹年代记。

　　系统提示：营地首领已经死亡，目前营地处于无主状态，24小时内如果没有新的首领诞生，本营地将会被抹除。

　　唉，这营地要没了啊，萧禹听到这个信息也有些无奈，这个游戏的机制他是知道的，每一个野怪势力都必须有首领才能存在，只要首领在就会不断的刷新新的地精，反过来如果首领没了，这个怪物势力就回被默认为溃败状态，24小时之内必须产生新的首领，否则24小时一过就会被系统抹去，当然这个营地不会消失，而是会变成其它怪物的地盘，比如变成一个强盗营地，或者变成狗头人营地，或者豺狼人营地，总之不会再是地精营地了。

　　“走吧，估计外面已经打完了，我们也想办法离开吧，实在不行就只能投奔别的地精营地了，我记得夜语森林南边的西部荒野有个大的地精部落，我们或许可以去那边投靠去。”

　　三个地精一边互相说着一遍朝着外面走去。

　　出了泥穴，三个地精看了看营地的景象，顿时一阵后怕，太惨了，简直不是人干的，所有地精一个不剩的被杀了个精光，就连那些1级的小地精都没放过，遍地都是地精的尸体。


第15章 进阶稀有精英

　　萧禹打量了一下周围，一具尸体引起了他的注意，是地精酋长克瑞根·大棒，这会已经人首分家的躺在地上了，旁边是地精勇士史莱克的尸体，这个忠心耿耿的家伙忠实的执行了自己的职责，保卫酋长到了最后一刻。

　　忽然地上一件闪着绿光的东西引起了他的注意，那个东西——难道是！萧禹急忙冲了过去，一把就把地上的法杖捡了起来。

　　系统提示：获得地精酋长权杖，本物品为法系职业专属，职业符合，允许装备。

　　萧禹选择装备。

　　系统提示：装备地精酋长权杖，种族条件符合，是否接受地精酋长称号。

　　“是，绝对选是啊！”萧禹立刻选择了是。

　　系统提示：玩家艾瑞克（地精占卜师），获得称号“地精酋长”。

　　系统提示：完成剧情事件——就任酋长，成功成为一个怪物势力的领袖，获得100点声望值，你现在可以在营地大厅控制整个营地了。

　　系统提示：玩家艾瑞克（地精酋长），进阶条件完成，怪物模板进阶为稀有精英模板。

　　稀有精英模板：生命值上限提升50%，造成的伤害提升10%，受到的伤害降低10%。

　　哇哈哈哈，太爽了！萧禹挥舞着法杖兴奋的大吼起来。

　　看了看自己的属性。

　　艾瑞克（地精酋长）——

　　怪物类别：人型生物（稀有精英）。

　　所属势力：泥穴营地（地精流浪者）。

　　怪物等级：8级。

　　怪物天赋：畏缩（被动）。

　　生命值：225（+75）。

　　法力值：60。

　　力量：9。

　　耐力：10。

　　敏捷：7。

　　智力：7（+2）。

　　精神：6（+2）。

　　技能：篝火，次级火球术，次级治疗术。召唤小地精（装备技能）。

　　其实和炎魔领主那样的大BOSS比起来，一个地精酋长的稀有精英模板屁都不是，不过自从一年前进阶为炎魔领主之后他就再也没有进阶过，导致现在有了一点进步就难得的兴奋了起来。

　　“恭喜恭喜。”那地精斥候嘴上说着恭喜，羡慕嫉妒恨的脸色却充分说明了他的心理状态，那个地精战士却没说什么，反而在周围寻找了起来，似乎也想拣点好东西。

　　“哈，你们也别心里不平衡，这玩意就算你们拿了也用不了，没看这个物品的装备要求法系职业专属么，这里就我能用得了，现在有我在这个部落就不会灭亡了，如果你们跟我混，我倒是不介意给你们安排个小头目当当。”

　　“哈哈，那大哥我们以后就跟你混了啊。”那个地精斥候说着立刻变成了一脸的谄媚。

　　这家伙明显是偷奸耍滑的货色啊，可不能委以重任，萧禹心中却想到。

　　这个时候，那地精战士也终于找到了要找的东西，捡起地上的大砍刀。

　　系统提示：玩家勇者无敌成为泥穴部落最强战士，获得地精勇士称号。

　　原来这把地精勇士之刃只有泥穴部落的地精战士中的最强者才能获取，现在勇者无敌是唯一的一个地精战士了，地精勇士这个称号自然落到他的头上了。

　　没有理会兴高采烈的勇者无敌和沮丧的杀手代号38，萧禹扫视了一眼四周遍地的地精尸体。果然一将功成万骨枯，为了我上位，就必须得死掉一大堆地精才行啊。

　　虽然一切都是因为自己而起，萧禹却一点都没有自责的感觉，以前玩怪物模板的时候他没少干引冒险者干掉自家老大然后自己趁机上位的事情，算起来今天这一次不过是意外而已，他自己压根都没怎么刻意去做呢，已经够地道了。

　　“来吧，别瞎激动了，我们还有事情要做呢。”

　　萧禹说着拿着地精酋长权杖就直奔那个帐篷而去。

　　如果他猜测的没错的话，那个帐篷应该就是地精营地的营地大厅了。

　　果然，一走进帐篷，立刻就听到了系统提示的声音。

　　系统提示：进入营地大厅，在这里你可以进行营地的建设了。

　　眼前出现了营地建设界面。

　　泥穴部落营地（地精营地）。

　　怪物势力等级：1级营地。

　　怪物势力类别：地精流浪者。

　　已有建筑——

　　酋长帐篷：提供营地10个人口上限，进行领地控制，可招募特殊单位——地精训练官，地精监工。

　　生育室：可生产单位，小地精。

　　泥穴：出产食物。

　　地精窝棚×9：每个地精窝棚可以提供10个人口上限。

　　木制围墙（破损）：提供防御，可升级。

　　储备资源：木料×287，兽皮×74，石料×132，金币×75，食物×2378。

　　人口上限：9/100。

　　（小地精占用1人口，地精战士/苦工/斥候占用2人口，地精酋长占用5人口）

　　啊，好熟悉的感觉啊，看着眼前一行行数据，萧禹心中一阵怀念的感觉，这个营地的储备物资不是很多，但作为启动资金却也足够了，幸好那几个冒险者玩家似乎挺有钱的样子，压根就没想要搜刮地精营地的资源，否则这点资源也剩不下来呢。

　　“老大，你这是在干什么啊？”杀手代号38奇怪的问道，他们却是看不到营地控制界面的，萧禹回身看了一眼，见身后两个地精都是一脸疑惑的表情，心说估计这几个从来都没当过BOSS的新手吧，得，我就好心一把做做知识普及吧。

　　当然是在进行营地控制操作了，你们应该不知道，不过不要紧，我给你们解释一下就行了，当你成为一个怪物势力的首领之后，只要进入这个怪物势力的城镇大厅，就可以开启领主模式了，在这个模式下你可以建设营地，招募新兵，训练部队，研发科技，发布任务，简单来说就跟即时战略游戏一样，魔兽争霸玩过么？对，就跟那个差不多。

　　而且营地也是分等级的，最低级的是1级营地，如果条件足够了可以升级为2级要塞，之后是3级堡垒，4级城市，5级王国，只要条件符合怪物势力的规模和实力就可以不断的提升。

　　“我靠，那岂不是可以一直升级最后招募大军一统天下了？”两个地精都惊呼了起来，看着那地精酋长权杖的目光顿时就不一样了。


第16章 地精大酋长的三把火

　　“你们想得倒是美。”萧禹直接一桶凉水浇了过去。

　　“虽然理论上怪物势力最高可升级到王国，但仅仅只是理论而已，先不说升级过程中需要的海量资源，也不说需要和其它怪物实力开战夺取地盘，光是这个地精营地在新手村附近已经注定了它将不能坐大。”

　　“这个泥穴部落因为靠近新手村，所以只有一级的营地上限，没办法升级到2级要塞的，毕竟系统不可能让新手村附近出现太过强大的怪物势力，所以基本上，我们目前只能是一个1级的怪物营地，以后想要继续发展的话必须到别的地图去才行。”

　　然后萧禹还有些话没有说出来，怪物势力想从低级地图搬到高级地图谈何容易，带领一群低级怪物去和高级的怪物抢地盘，想想也知道不会容易了。

　　事实上40%灭亡的怪物势力都是在和其它怪物势力争斗时被摧毁或者吞并的。

　　不过这些事情自然不用跟眼前两个不相干的人去说。

　　好了，还是看看都要做些什么吧。

　　首先是弄一些小弟来撑场面，生育室可生产小地精，60食物一个，占用人口数1，萧禹大笔一挥，直接生产了30个，一下子食物储备量就少了一大半。

　　“你们去外面看一下，有没有什么变化？”

　　“哇，外面多了好多小地精啊。”杀手代号38从外面冲进来喊道。

　　萧禹点了点头，看来记忆还没有出差错。

　　小地精通过训练可以成为地精战士、地精斥候、地精苦工，训练方式有两种，第一种是建造一个地精兵营，需要150木头，50石料，可以批量训练，不过现在资源太少，显然浪费不起。

　　另一种是招募一个地精训练官，可以一个一个的给小地精训练，当然就是慢了点，半个小时才能训练一个，不过反正有的是时间，还是招募地精训练官吧。

　　招募了一个地精训练官，消耗15金币，100食物。

　　一个穿着皮甲的胖呼呼的地精出现在了帐篷里面，“酋长大人，地精训练官史杜克前来报到。”

　　“很好，到外面去把那些小地精全都训练出来，记得全都给我训练成地精苦工。”

　　是的酋长大人。那史杜克转身就走了出去。

　　接下来建点什么好呢？萧禹在建筑列表上查看了一番，因为只是一级的营地，可建造的建筑非常有限，刨去那些已经存在的建筑，目前可建造的建筑一共有三种。

　　地精神殿：向神明祈祷获取神谕的地方，（需要祭品），祈祷者有一定几率在祈祷的过程中学会新的法术。建造价格，125木料，100石料。

　　营火：每天吸引一定数量的流浪到附近的流浪怪物加入到营地当中。需要支付额外的招募费用，建造价格，100木料。

　　塔楼：初级防御建筑，提升视野，可进驻地精斥候（最多三名）并且使地精斥候的攻击距离提高20码，建造价格，50木料。建造上限（4）。

　　那么就建造一座地精神殿、一座营火、一座塔楼吧。

　　当然，这些都得等那些地精苦工训练出来才能开始。

　　虽然成为了这个营地的酋长，但萧禹其实并没有把这个营地放在眼里，这么个低级营地说实话根本谈不上什么发展前途，说不定哪天就被玩家摧毁了，只能作为自己的跳板而已，因此与其浪费资源提升营地的整体战斗力，还不如提升个人实力要紧，这样就算以后跑路了也能有点本钱。

　　他现在只是一个稀有精英，战斗力比普通的小怪强的有限，就算是同等级的冒险者可以轻松单挑他，因此现在首要的任务是把自己的模板等级提升到精英模板。

　　对于野怪来说，没有什么比个人实力更加重要的了。

　　从普通怪物模板升级到稀有精英需要100点声望值，而稀有精英升级到精英模板则需要300点声望值，差距不是一般的大呢。

　　而地精神殿可以获得新的法术，自然非它莫属了，不过萧禹心中却有些奇怪，一般来讲如果是神殿的话，祈祷的时候获得的不应该是神术么？为什么会是法术呢，而且这群地精信仰的会是什么神灵呢？

　　不过等神殿造好了就知道了。

　　用了一下午的时间，地精训练官成功将30个小地精都训练成了地精苦工，走出酋长帐篷，看着外面一群光着身子手里只有一根小木棍的地精苦工，这画面还真有喜感。

　　“小子们，我知道，以前我们营地里的气氛十分松懈，大家每天无所事事混吃等死，正是这种态度导致了今天上午的惨剧，现在我成为了酋长，这种混吃等死的日子再也一去不复返了，从今天开始，我们要做大做强，成为夜语森林最强大的怪物势力，那么现在就从建造一座神殿来取悦我们的神灵开始吧！”

　　随着萧禹一声令下，那些地精苦工立刻开始懒懒散散的干了起来，搬石头的搬石头，拿木料的拿木料，不过大概是天生懒散的缘故，这工作效率实在不怎么样。

　　看了一下建筑进度，半个小时才建造了10%而已，我靠，这样的话等把三座建筑都建好岂不是要一整天才能建好了，这可不行，得想办法提升一下效率才行。

　　忽然灵机一动，想起了之前看到的一个东西。

　　地精监工：特殊单位，拥有技能，鞭笞，对一个地精苦工造成1点伤害，并使其工作效率提升100%，持续5分钟。

　　招募价格，5金币，75食物。占用2人口，招募建筑——酋长帐篷。

　　好了，就是你了，萧禹一口气招募了四个地精监工，很快四个拎着皮鞭的凶悍地精就出现在了帐篷里面。

　　萧禹看了看四个地精，冷哼一声道：“你们几个听着，外面那些小兔崽子一个个懒得要死，这么半天神殿都没建好，老子我很生气，后果很严重，现在给我出去好好教教他们怎么干活，要是教不好就把你们砍了给神当祭品，懂了么？”

　　地精是典型的欺软怕硬的种族，一听这话四个地精监工立刻啪的一打哆嗦，“酋长大人放心，我们保证完成任务，说着一股脑的跑了出去。”

　　几个地精监工将鞭子甩的啪啪直响，那些地精苦工的工作速度果然立刻提升了许多。

　　站在酋长大门前，看着外面热火朝天的景象，萧禹心说这才像话嘛。


第17章 邪神的赐予

　　还没等天黑，地精神殿、营火、以及塔楼都已经造好了，那些被抽的哇哇乱叫的地精苦工甚至还把破损的围墙也修缮好了，这会一群大大小小的地精全都眼巴巴的看着萧禹，生怕这个地精暴君一怒之下把他们给砍了。

　　很好，晚上的话玩家应该暂时不会来这边练级了，正好让我去神殿祈祷一下，看看能不能学个新法术什么的，这才是萧禹最想要看到的东西。

　　嘱咐手下各自收好岗位，萧禹带着一个地精苦工走进了地精神殿。

　　这地精神殿说是神殿，其实就是一个木头和石头堆砌起来的小塔楼，建造工艺非常拙劣，塔楼的大厅里供着一尊造型很诡异的红色石像，看起来十分抽象三分像人七分倒像是一根红色的冰激凌。

　　萧禹心说这什么鬼神啊，地精一族本来就够挫的了，连信仰的神也这么诡异，不过再诡异也是神灵，自己这个营地能不能有什么发展前途就全靠今天这一出了。

　　一边想着，萧禹在神像面前跪了下来，开始祈祷，这个祈祷的过程很简单，只要使用神殿自带的祈祷技能然后献上祭品就行了，不过为了尽善尽美，萧禹还是很像模像样的对着空气自言自语了一番，然后把那个倒霉的地精苦工拎到了神像前得祭坛上。

　　这个祭品可以是动物，不过这大半夜的也不好抓，正好这些地精苦工暂时没什么用了，萧禹就直接抓了一个进来，使用了献祭功能，需要献祭的话，看来地精信仰的似乎是一个邪神呢，萧禹正想着，那苦工身上忽然燃起了火焰，火焰从内到外飞快的燃起，很快那地精苦工就惨叫着烧成了飞灰，萧禹心中吓了一跳。

　　随着火焰的消失，那红色雕像却又燃烧了起来，看着那雕像燃烧的样子，萧禹忽然觉得有些眼熟。

　　这个时候，一个声音忽然在耳边响了起来。

　　卡拉克斯（未知生物）：“渺小的地精，是你在召唤我吗。”

　　卡拉克斯？这个名字怎么这么耳熟呢？等一下，那家伙不是住在熔岩山脉那边的炎魔领主么？再一联想那个地精苦工被烧死的模样，就是那家伙绝对没跑了。

　　萧禹心中顿时一阵无语，这个卡拉克斯他却是认识的，和他一样都是火元素位面的炎魔领主，不过这货不是玩家，因此平日里两人也没什么交流。

　　在这里就不得不介绍一下元素生物的等级区别了。最低级的是元素精灵，就是刚出生的单位就好像小地精，都是只有1级。

　　在完成试炼之后元素精灵可进阶为普通的元素生物，比如火元素、熔岩傀儡、火焰蜥蜴之类的，这时仍然处于普通的召唤生物模板，然后获得某种进化，可进阶为烈焰火元素，暴怒的熔岩傀儡之类的，这个阶段就属于精英模板了（召唤生物没有稀有精英模板）。

　　大部分元素生物的进化旅途也就到此为止了，但是如果能够有幸完成某种惊人事迹，就可以进阶成火元素长老，熔岩巨人、火焰蜥蜴长老这类强悍大怪，这已经是BOSS级的模板了，当然只是普通的小BOSS，放在五人副本里能算得上一号人物，但是放到40人团队副本里就只能算是精英小怪了。

　　当然这种事情也并非绝对，因为这个等级的元素生物，实力差异是最为巨大的。

　　如果火元素长老再次进阶，可以成为火元素领主，元素领主基本上就是元素生物的最终形态了，大BOSS模板，可以控制一大群元素生物为其效命，成为团队副本里的BOSS。

　　当然，大BOSS也是分级的，最低级的是1颗骷髅的大BOSS，骷髅数量越多实力越强。

　　除此之外，还有一个元素之王的称号，不过这个只是称号而已，一般元素之王是从一群元素领主中选拔出来的，目前的炎魔之王是拉格纳罗斯，8骷髅级的超级大BOSS，其它的还有风元素之王奥拉基尔6骷髅级，水元素之王耐普图隆7骷髅级，土元素之王色拉赞恩7骷髅级。

　　这个卡拉克斯是一个四骷髅级的炎魔领主，实力和当初萧禹差不了太多。

　　没想到这货竟然开始假扮起神明来了，靠，怪不得地精酋长使用的是法术而不是神术，这货根本不是什么神明，想教神术也教不了啊，这下子一切都真相大白了。

　　不过这货能够使用祭坛和信徒交流倒是挺厉害，当初为啥自己没有这个功能呢？难道要四骷髅级的BOSS才有？还是说需要什么特别的条件。

　　他心中想着倒是没有说破真相，这种事情说出来也没什么好处，自己知道就行了，况且要是自己说哎呀你是卡拉克斯我是拉格里奥斯啊，咱俩还一起吃过饭呢，保不准对方就一发火球把自己给烧死了。

　　因此摇了摇头，晃去脑海中莫名的想法，恭敬地喊道，“伟大的神明啊，你忠实的仆人祈求你的帮助，我们的营地遭到了毁灭的打击，上一任酋长被冒险者杀死了，我虽然继承了酋长之位，但是实力弱小，现在我们的营地已经到了最危急的关头，希望伟大的您能够赐下法术，让我能够获得庇护部落人们的力量。”

　　卡拉克斯（未知生物）：“愚蠢的地精，我早已经说过让你们不要四处惹事，潜伏下来等待我的命令，没想到竟然还是出了这样的事情，我真应该把你们统统烧成灰烬。”

　　萧禹立刻露出一副吓坏了的神色，不过心中却并未感到紧张，听口气貌似有什么事情要我去办啊，估计这回能成。

　　果然，那卡拉克斯发了一通火，最后却说道，“不过我是仁慈的，考虑到交给你们的事情还没有完成，为了能让你更好的完成我的任务，我将赐予你一份力量，现在接受我的赐予吧。”

　　系统提示：加拉克斯（未知生物），向你赐予火焰印记，是否接受。

　　火焰印记：这个印记中蕴藏着一部分卡拉克斯的火焰之力。

　　接受，干嘛不接受，萧禹虽然知道这个印记多半不是什么好东西，但是对于野怪模板的玩家来说可没有那么多选择，坚决不能挑食，毕竟他们不像冒险者，有机会遇到各种奇遇，如果自己拒绝，说不定直接就被卡拉克斯烧成灰烬了，那就全完了，卡拉克斯不是冒险者，自己被剧情杀的话这两天的努力就全完了。

　　所以萧禹绝对不敢拒绝这份恩赐。


第18章 进阶——地精炎术师

　　忽然间，萧禹感到额头一阵剧烈的灼烧的感觉，这种感觉如此的清晰，仿佛刻印在了他的灵魂深处，不由得发出一阵惨叫。

　　我靠，一个游戏而已，这痛觉系统用做的这么逼真么？

　　萧禹捂着伤口惨叫了好一阵才停歇了下来，好不容易挨了过去，在他胸口处已经多了一个火焰烧灼而成的六芒星的印记。

　　系统提示：获得火焰印记，你拥有了操控火焰的力量，职业进阶为：——地精炎术师。

　　学会技能：火焰飞弹，召唤火元素，激活火焰印记。

　　系统提示：完成剧情事件，邪神的祭礼，获得300点声望。

　　系统提示：你的模板由稀有精英模板进阶为精英模板，生命值上限提升100%，造成的伤害提升20%，受到的伤害降低20%。

　　火焰飞弹：凝聚出数枚火焰飞弹，随机攻击附近的敌人，每一颗火焰飞弹造成10点火焰伤害（火焰飞弹不受法强加成），火焰飞弹的数量跟你的智力和法术强度有关。

　　召唤火元素：召唤一个火元素为你而战（此技能为神授技能，不需要额外消耗祭品）。

　　激活火焰印记：激活身上的火焰印记，释放蕴藏在印记之中的可怕力量。

　　哈哈哈，这下可碉堡了，虽然只是从稀有精英提升到了精英模板而已，但是实力的提升却是实打实的。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“谢谢伟大的神明，非常感谢。”

　　卡拉克斯：“卑微的地精，我用不着你的感谢，现在，我有一个任务要你去做，在暗夜精灵的夜语神殿里有一件宝物，叫做元素之种，这件宝物对我非常重要，我要你替我取得这件物品。”

　　夜语神殿？萧禹回忆了一下，那不是在夜语村的一座神殿么。

　　难得要我去攻打暗夜精灵的领地，这也太夸张了吧，虽然他的实力有所提升，但要去攻打暗夜精灵的城镇也太夸张了吧，不过夜语村只是一座暗夜精灵的新手村么而已，村子里的NPC和冒险者普遍都只有个位数的等级，好吧，这样还是有点机会的，毕竟新手村的NPC最高也就十多级的样子，大部分都只是5、6级，7、8级的样子。

　　不过玩家倒是一个麻烦，虽然经过三年多的运营，大部分玩家都升到了二三十级，四五十级，甚至满级60级，新手村的玩家数量已经大为减少，但是因为这个游戏目前太过火爆，不断有新的玩家涌入，新手村里的玩家少也没少到哪去，而且最近貌似要放暑假了，到时候大量学生党新手玩家涌入，恐怕就不好搞了。

　　不过心中虽然担忧，脸上却没有任何表示，“放心吧伟大的神明，我一定会替你拿到元素之种的。”

　　他没有问卡拉克斯为什么不自己去拿，因为他知道，元素生物想要进入主物质界必须有人召唤才行，越强大的元素生物就需要越强大的人召唤才行，像卡拉克斯这种级别的元素生物，至少要4星得英雄才能召唤还需要付出大量祭品才行，而且还很难控制。

　　一般又有谁会闲的没事召唤个元素领主出来玩呢。

　　卡拉克斯（未知生物）：“很好，一旦你拿到元素之种，就启动火焰印记，届时我的分身会降临到这个世界拿走元素之种，事成之后，我会赐予你更加强大的力量，记住，你只有一个月的时间完成这个任务，如果一个月之内你没有召唤我的话，火焰印记里的力量就会将你烧成灰烬。”

　　烧成灰烬！？那岂不是要被剧情杀了！

　　果然便宜没好货，这么轻易的进阶精英模板，却也不是没有代价的，真不知道是福是祸啊。

　　萧禹暗自吐槽，嘴上却说，“多谢伟大的神明。”

　　眼前神像上的火光渐渐散去，萧禹看着那尊神像，心说这货终于滚蛋了。

　　走出神殿，一阵夜风吹来，吹散了身上的燥热，也让萧禹的心情冷静了下来。

　　先看了看自己的属性。

　　艾瑞克（地精炎术师）——

　　怪物类别：人型生物（精英）。

　　所属势力：泥穴营地（地精流浪者）。

　　怪物等级：8级。

　　怪物天赋：畏缩（被动）。

　　生命值：300（+150）。

　　法力值：60。

　　力量：9。

　　耐力：10。

　　敏捷：7。

　　智力：7（+2）。

　　精神：6（+2）。

　　技能：篝火，次级火球术，次级治疗术，召唤小地精（装备技能），火焰飞弹，召唤火元素，激活火焰印记（特殊技能）。

　　不错不错，这可比刚进游戏的时候强多了，300的血量，比同等级的玩家高出一倍呢，而且精英模板有20%的减伤，20%的伤害加层，萧禹现在有信心可以轻松击败一个同等级的玩家了。

　　进游戏才一天的时间就升级到了精英模板，不得不说还真是神速了，不过这能力不是没有代价的，如果一个月之后自己没办法完成任务，到时候就要被烧成灰烬，而且是剧情杀，没办法复活，所以卡拉克斯这个任务看来是必须得做了。

　　虽然难度高了一点，风险大了一点，但是毫无疑问，这件事情也是他的一个契机，如果能完成任务，获得后续的任务奖励，估计至少还能再提升一定的实力，说不定甚至可能升级成为BOSS模板，别看他现在也是一个怪物势力的首领，但这只是个最低级的怪物势力，在新手村附近这一带还能嚣张一下罢了，甚至就算是同等级的玩家只要三五个人组成的小队配合好了就可以干掉他。

　　如果进到副本里面，哪怕是最低级的十多级的五人副本，他也是够不上BOSS资格的，所以要想进一步提升实力，就必须推导游戏剧情的发展，参与剧情事件，而这个任务恰恰就给了他一个灵感。

　　对呀，如果自己能够率领怪物大军攻破一个新手村，这样的剧情事件，最起码也得给个几百上千点的声望值吧。

　　他看了看自己目前的声望值，13/500。

　　还差487点就可以进阶成为BOSS模板了。

　　好，这个任务自己做定了。


第19章 黑石兽人

　　不过虽然下定了决心，但是萧禹知道，光凭自己这个泥穴部落的力量想要攻打新手村那绝对是痴心妄想的，别说村子里那些NPC比同等级的野怪实力要强得多，数量也有几十个，就不是泥穴部落可以对抗的，别忘了还有数量未知的冒险者玩家需要对付呢，冒险者可是可以复活的。

　　所以要想完成这个任务，必须找帮手才行，好在这个夜语森林里的怪物势力并不只有他们一家，本着敌人的敌人就是朋友的原则，这些怪物势力都是可以加以利用的。

　　回到酋长帐篷，萧禹打开夜语森林的地图，萧禹查询了一下夜语森林的怪物势力，目前夜语森林里比较大的怪物势力一共有五家。

　　最强大的怪物势力，是夜语森林南边的豺狼人营地，豺狼人的首领叫霍格，手底下七八十号豺狼人战士、豺狼人斥候、豺狼人劫掠者，豺狼人本身的战斗力比地精强不少，而这个霍格更是14级的精英模板，生命值高达666点，攻击力极高，堪称小号杀手，在夜语森林可谓是一霸。

　　第二大怪物势力是强盗营地，这个盗贼营地是暗影兄弟会的一个分支，（暗影兄弟会的总部位于西部荒野，势力非常强大），同样有六七十号人马首领是一个稀有精英，叫布莱克·罗德。

　　第三大怪物势力就是萧禹所掌握的地精营地了。

　　第四大怪物势力是位于地图边缘一座山脉里的狗头人矿洞，首领叫做大金牙，手底下两百多号狗头人，数量最多，不过狗头人战斗力太过底下，所以这个怪物势力反而是比较弱的。

　　第五大怪物势力却是位于黑水河边的鱼人营地，数量五六十，战斗力也不怎么强，首领叫老瞎眼，战斗力最弱，地理也最偏僻，萧禹觉得还是忽略掉算了。

　　除此之外，还有大量的野兽类怪物，不过这类怪物互不统属，互相敌对，没办法交流，萧禹也没有兴趣去理会。

　　这样一来，想要攻打新手村，主要就要靠豺狼人、狗头人、以及人类强盗三支势力的帮忙了。

　　那么，就给这三支势力的首领发一封邀请函吧。

　　萧禹想着拿起纸和笔写了一封信，复制了几分，找了几个地精苦工，给他们每人一封，让他们给那几个怪物首领送过去，约好了三天后在夜语森林的废弃塔楼里商议要事。

　　信得内容很简单，大意是——我是地精新任酋长艾瑞克，有一件事关夜语森林势力平衡的重要事情要和各位老大商量，如果不想自己的势力烟消云散的话就来参加会议，反正只要能让他们参与这次会盟萧禹就有信心说服他们，里面自然免不了要危言耸听一番。

　　之所以选择三天之后，主要是为了在这几天里给自己积蓄一些势力，毕竟枪杆子里出政权，如果手底下没有点实力到时候谈判都没底气。

　　搞定这些，萧禹终于可以退出游戏睡觉去了。

　　第二天一大早萧禹就醒了，匆匆吃过早饭，萧禹就钻进了游戏仓。

　　一进游戏，没想到他还不是第一个人，才一出现在帐篷里，就发现杀手代号38等在一旁了。

　　一看萧禹上线那杀手代号38顿时就慌张地喊道，“老大老大，外面来了几个兽人，你快去看看怎么回事。”

　　兽人？什么情况萧禹愣了一下，立刻举着法杖走了出去。

　　出去一看萧禹顿时就松了口气，却见三个皮肤黝黑的兽人正坐在地精营地的营火旁，拿着几块蛙肉猛啃，一副饿死鬼投胎的架势。

　　“只是营火吸引来的流浪怪物，用不着大惊小怪的。”萧禹随手拍了拍杀手代号38的肩膀，示意他镇定一下，朝着那几个黑皮兽人就走了过去。

　　心中却想没想到竟然连兽人都吸引来了，不过不对啊，兽人不是部落那边的么？在艾泽拉斯这边也有？而且这皮肤怎么是黑色的？

　　等走到跟前萧禹清了清嗓子，“嗯哼，几位好啊，我是这个营地的酋长艾瑞克，喂，你们几个从哪来得啊。”

　　地精天生会让人感到轻视，就算萧禹是一个酋长，那几个兽人似乎也不怎么尊敬的样子，其中两个还在吃东西，第三个将油腻腻的大手在衣服上擦了擦，满不在乎地说道：“地精酋长，告诉你也无妨，我们是生活在赤脊山的黑石部落的兽人，在和人类的战斗中和大部队走散了，一路流浪到这里，如果你出价合适的话，我们愿意暂时加入你的部落为你而战。”

　　系统提示：你的营火吸引到了三个黑石兽人，是否招募。

　　【怪物名称：黑石兽人三人组】

　　【怪物类别：兽人（中型人型生物）】

　　【怪物阶位：11级普通】

　　【怪物技能：狂暴，陷入狂暴之中，疯狂的攻击敌人，攻击力提升30%持续10秒】

　　【招募价格：30黄金，450食物，占据9人口上限】

　　【维护价格：30食物每天】

　　【备注：三个来自黑石山的兽人，看起来和部落的兽人一样，就是长得黑了点】

　　9个人口上限，平均3人口一个，150食物10个黄金，比地精多了一个人口，不过战斗力却不止多了一半而已，看他们那结实的肌肉雄壮的体魄，可比身边这些普遍只有一米出头的小绿皮威猛多了，用来撑场面当保镖却是再合适不过了。

　　“好，我看你们挺像样的，行，就加入我们部落吧，从此以后我就是你们的主人了，你们就先担任我的保镖吧。”

　　系统提示：招募完成。

　　再看那几个黑皮兽人，头上的名字却变成了，黑石兽人战士（艾瑞克的随从），名字颜色也从代表黄色的中立变成了代表友善的绿色。

　　一大清早就收了几个小弟，萧禹心情不错，不过接下来，他还打算训练更多的部队，不过正所谓兵马未动粮草先行，想要训练士兵没有资源可不行，昨天萧禹的一连串的动作已经把泥穴部落原有的资源消耗的差不多了，这还仅仅只是开了个头而已，要想进一步发展实力，必须要更多的资源才行，那么就从收集资源开始吧。

　　先发起召集令，等所有人都到齐了，萧禹便开始分配任务了。

　　“勇者无敌，我给你一个任务，带领两个监工，10个地精苦工，去营地外面外砍伐树木，我们需要大量的木材，明白了嘛。”

　　“杀手代号38，你带领两个地精监工，10个地精苦工，去泥穴收集食物，越多越好。”

　　“剩下的几个没分派到任务的苦工开始修建更多的地精窝棚，我们部落很快就要有更多的地精诞生了，没有地方住怎么能行。”

　　“是的酋长大人，杀手代号38接受了命令，立刻忙活了起来，勇者无敌却有些为难。”

　　“那个酋长大人，在周围收集木材是没有问题，但是我怕会有些麻烦啊，周围森林里有很多野兽，更不要说万一遇到冒险者怎么办？”

　　萧禹道：“这个不用担心，我会亲自带着我的保镖在附近巡逻的，你就放心大胆的干活吧。”

　　勇者无敌这才答应了下来。


第20章 战法牧

　　眼看着杀手代号38和勇者无敌各自带着地精开始干活，萧禹便开始带着黑石兽人三兄弟在营地周围巡逻了，这巡逻的好处很明显，一方面可以保证伐木的地精苦工可以安心干活，另一方面也可以顺便提升一下等级。

　　作为一个怪物，模板品阶需要声望值来进阶，但是等级还是需要经验值来提升的，声望值这东西可遇而不可求，经验值却是简单的很了，只要杀怪就行了。

　　这夜语森林里很多野兽，可以说是杀不完的。

　　有三个黑石兽人在前面抗怪，那肉盾效果可不是一般的好，一般的野兽根本别想近身，而火焰飞弹的威力也让萧禹十分满意，以他的法术强度一次性可以凝聚5-7颗火焰飞弹，一颗火焰飞弹有12点左右的伤害（有20%伤害加成），一轮飞弹轰过去就是近百点的伤害，血少的怪物甚至能够一下秒杀，血多的也就两三轮飞弹就能解决。

　　兽人保镖受伤了也不要紧，萧禹的次级治疗术就能派上用场了，这样完全是无损的杀怪，忙活了一上午，杀了上百只落单的野兽，萧禹成功的把等级升到了10级。

　　这升级速度对于怪物模板的玩家来说绝对是神速了，相比之下当初他第一次玩野怪模板的时候，那可真是打两个怪物就要死一次。

　　萧禹正走在巡逻的路线上，忽然聊天框里出现了一条信息。

　　勇者无敌（地精勇士）：“老大，不好，我发现有冒险者靠近营地了。”

　　冒险者！萧禹吓了一跳，经过昨天的事情他可是对冒险者有些草木皆兵的感觉了，本能的就想要跑。

　　不过好在他还没忘了自己现在已经是一个精英。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“有几个冒险者，等级多少？”

　　勇者无敌（地精勇士）：“三个冒险者，一个战士一个法师一个牧师，都是八九级。”

　　标准的战法牧组合，萧禹看了看身边的三个9级的黑石兽人，感觉还是能打的，而且被冒险者杀死是可以复活的，这一点让萧禹安心了不少。

　　勇者无敌（地精勇士）：“不好，他们看到我了，他们朝我冲过来了，啊！我死了，不好意思老大，我手底下的地精苦工也死了五六个。”

　　“靠，还真是废物啊。”萧禹心中不禁感叹，不过没办法，普通的怪物遇到了冒险者真的就只是经验包而已。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“没事，不过是几个地精苦工而已，我们还损失的起，你先休息一会，等我把那几个玩家干了你再出营地。”

　　萧禹说着，带着黑石兽人三兄弟就朝着伐木的地方走去，离得远远的，就看到三个冒险者正在屠杀营地周围游荡的地精，一个人类光头战士叫做至尊大宝剑，一个人类女牧师叫维维豆奶，一个人类女法师叫做紫色太妃糖。

　　营地周围刷新的这些地精都是系统免费刷出来的，名义上属于地精营地，但是萧禹并没办法控制它们，只是见面的时候那些地精也会喊酋长，名字也是绿色的属于同阵营单位，但是对于萧禹的命令却没什么反应，事实上每个怪物势力营地周围都会有大量的这种附属怪物，这些主要是给冒险者用来升级的，除非是像前天那种特殊情况，否则同等级的冒险者人少了是不敢深入怪物势力的营地的，一般就只是杀一杀营地周围的附属怪物而已，属于正常情况。

　　如果换了往常萧禹说不定也就放任他们了，不过这一次萧禹却不能这么做，毕竟时间有限，自己还要收集资源呢，既然你们撞枪口上了，那么就受死吧。

　　心中想着，萧禹带着黑石兽人三兄弟就朝着那几个冒险者走去。

　　“咦，快看那边。”负责抗怪的人类战士最是眼尖，一眼就看到了这边的地精和兽人。

　　“我靠，金色头像，是BOSS啊，这下爽了，快起BUFF，咱们走起。”

　　那个法师却显得比较谨慎，“这个，会不会有危险啊。”

　　“怕什么，你召唤水元素双冰环先冻住小怪，我们集火秒掉大怪不就行了。”

　　“行，那就这么定了，你来开怪。”法师说道，三个人瞬间摆出了一个一字阵型，战士在前，法师其次，牧师最后。

　　萧禹见了却是心中冷笑，想要战士冲过来嘲讽然后法师上来冰环么？真以为你大爷我听不懂人话啊，当着我的面讨论战术，得，这几个家伙肯定是新手了，估计对这个游戏的机制还不是很熟悉呢，难道不知道野外的怪物也有可能是玩家扮演的吗？

　　当下对那三个兽人低声嘱咐道：“你们三个分散开，从左右包抄过去，集中攻击那个牧师，法师和战士交给我，你们只要攻击那个牧师就行，明白了么？”

　　三个兽人互相对视了一眼，都一起点了点头，然后朝着两边分散开去。

　　“咦，怪物怎么分开了？那几个兽人要去哪？”法师紫色太妃糖愣了一下问道。

　　战士至尊大宝剑却满不在乎地说道，“那岂不是更好，这样就剩个BOSS更好解决了，好了，我要开怪了，豆奶你加好我。”

　　说完朝着那地精BOSS就冲了过去，才跑了两步就发现不对劲，那地精却离得远远的就停了下来，反而开始施法。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“以我艾瑞克之名召唤你，来自元素界的生灵，现身吧火元素！”

　　他面前的地面上浮现起一个红色的法阵，忽的一下子，一个一人多高的火元素从法阵中北召唤了出来。

　　至尊大宝剑：“我靠，什么情况？怎么离得这么远都能触发战斗？”

　　他一愣神的功夫，那地精BOSS已经朝他举起了法杖。

　　火焰飞弹，五颗火球在萧禹周围凝现，随着萧禹一挥手，朝着至尊大宝剑就飞了过来。

　　我靠！果然被发现了！真是见鬼了。

　　他急忙举起盾牌，砰砰砰砰砰，一阵爆炸声响起，六颗火球全都被盾牌给挡了下来，不过仍然造成了二十多点的伤害。

　　系统提示：你对至尊大宝剑造成了72点火焰伤害，49点被格挡，23点有效伤害。

　　萧禹叹了口气，伤害有点低啊，没办法，这个游戏因为是完全接近现实，因此飞行的火球冰箭是可以被挡下来甚至可以躲闪的。

　　至尊大宝剑却也仍然是惊魂直冒，要知道他一共就168的血量，如果刚才挡的慢一点被打中的话，瞬间半条血就没了啊，现在也足足被打掉了六分之一的血量。

　　不行，不能再犹豫了！至尊大宝剑一咬牙，一个冲锋就冲到了萧禹跟前，举起手中宝剑当头砍下。


第21章 人怪殊途

　　艾瑞克（地精炎术师）：“火元素，烧死他！”一边给火元素下命令，萧禹自己也举起了法杖继续施展火焰飞弹。

　　读条读到一半，至尊大宝剑却是一拳打在他的脸上，-5，一个红字在萧禹头上冒出，法术顿时被打断了。

　　拳击：猛揍目标的脸，造成徒手攻击伤害，并打断其当前的施法，技能冷却时间5秒。

　　这伤害是不怎么高，但是打断施法的效果却讨厌的很，还好自己还有瞬发法术。

　　次级火球术！啪的一下，一发火球瞬间轰在至尊大宝剑身上，这一下可没法阻止，瞬间掉了19点血量。

　　“快加我啊！”至尊大宝剑一边说着一遍将手里的武器拼命朝着眼前的地精BOSS身上招呼，却发现伤害明显不够，打在对方身上都是几点几点的掉血，而自己被火元素和BOSS联合攻击，血量却是哗哗往下掉，眨眼间血量就掉了一半。

　　按理说身后早就应该有人加血了，但是这会却发现根本没有人治疗自己。

　　“不好，我被攻击了，快来救我！”身后的维维豆奶却忽然呼救道。

　　至尊大宝剑一回身顿时吃了一惊，却见三个黑皮兽人不知道什么时候绕到了牧师那里，三个人一起围攻牧师，牧师身上的护盾摇摇欲坠一个劲的给自己加血加盾也顶不住三个兽人的围攻，眼看是撑不住了。

　　法师站在战士和牧师中间，却是不知所措，尼玛这什么情况？难道刚才BOSS跟那三个兽人说话时在安排战术？这游戏的BOSS智商有点高啊，他一时间不知道该帮助哪一个。

　　战士一咬牙，“去帮牧师，我来拖住BOSS，一边说着一边掏出一瓶治疗药水一口灌了下去，血量瞬间恢复了一小半。”

　　无耻啊！萧禹见了顿时想要骂人，打架竟然还带喝药水啊，好吧，忘了对方是冒险者了，不无耻还能叫冒险者么。

　　不过竟然想要跟我单挑，你想多了吧，一抬手，一个次级治疗术落在了自己身上，你以为只有你会加血啊。

　　“我靠，这BOSS还会加血？”这下轮到至尊大宝剑吐血了，虽然加的不多一个次级治疗术才能加十几点血，但是奈何自己本身也打不出多少伤害啊。而且这技能似乎没有冷却时间。而自己的治疗药水可是有耐药性的啊。

　　在苍穹世界里，药水是可以随便喝的，但是喝下一瓶药水后会出现一个叫做“耐药性”的DEBUFF，持续两分钟时间，在此期间内同类型药水的效果减半，而且DEBUFF是可以叠加的，也就是说喝第一瓶治疗药水能加100点血，第二瓶就只能加50点血了，第三瓶25点血，越喝加的越少。

　　但是为了胜利，至尊大宝剑却也顾不得那么多了。

　　另一边法师却已经冲到了牧师身边，一个霜之新星就把三个兽人冻在了原地。

　　快跑！他一边说着一边和身边的水元素一起朝着那三个兽人发射寒冰箭，牧师也顾不得给自己加血，开始用圣光弹帮忙，圣光弹威力也不错，对亡灵生物伤害加倍，对生物单位伤害减半，不过也聊胜于无了，两个人好不容易解决掉一个兽人，霜之新星的冻结效果却已经结束了。

　　霜之新星！刷的一下，这一次是水元素放了个冰环，再次冻住了两个兽人，可怜三个兽人连动都动不了，眼睁睁的被射死了。

　　不过与此同时，那冒险者战士也扛不住了。

　　眼看着血量越来越低最后只剩下二十多点，耐药性都叠了三四层了，至尊大宝剑回身一看那边法师和牧师却也解决了那三个兽人，顿时心中一喜，转身就朝着来时的方向跑去，想要让牧师赶紧给自己加血。

　　还想跑。

　　萧禹举起法杖——火焰飞弹。

　　一串火球瞄着至尊大宝剑的背影就轰了过去，那至尊大宝剑却也机警，就地一滚躲开了两发飞弹，却被随后三发火焰飞弹接连轰在了后背上。

　　砰砰砰！一连串的火球轰在至尊大宝剑背后，这一次可没有格挡，瞬间给轰杀在当场，惨叫一声，爆出几件破烂装备，挂了。

　　那边那个黑石兽人虽然被干掉了，却也成功的耗尽了牧师的血量，只剩下空蓝的牧师和法师。

　　哈哈，这下看你们还不死！萧禹得意的哈哈哈大笑道，猛地举起了法杖。

　　系统提示：你的法力不足，无法释放法术。

　　靠，萧禹顿时一阵无语，这地精的智力太低了吧，这么快就没蓝了，不过不要紧，老子可是BOSS，就算平A也敲死你们。

　　“火元素，去对付那个水元素！”萧禹给火元素下达了指令，自己则朝着法师冲了过去。

　　水元素和火元素可谓是宿敌，彼此攻击对付都有伤害加成，不过萧禹的火元素可是10级的，比对面水元素高两级，却是稳赢的。

　　至于那两个冒险者，自然交给萧禹来对付。

　　那法师才搓了两发寒冰箭，打掉了萧禹20多点血量，萧禹已经就冲到了法师跟前。

　　那法师这下可慌神了，吓得转身就跑，不过因为萧禹是精英模板，跑的比玩家可是快多了，哪里跑得掉，萧禹追到女法师身后，抬手一棒子敲在那女法师的脑袋上，他这会可没有什么怜香惜玉之心，-47，一下子打掉了那法师三分之一的血量，也怪法师血量太低防御太弱，这平A的一击竟然比火球术威力还大，那法师吓得哇哇乱叫。

　　萧禹却不管那么多，追上去又是两棍子，那紫色太妃糖终于惨叫一声不甘心的倒了下去。

　　“糖糖！”那牧师发出一声惊呼，一转身却见那地精BOSS已经拎着一根大棍子冲到了跟前，哇吓得顿时哭了出来。

　　萧禹见了倒是有点不好意思了，整的好像自己欺负小女生似地，但是奈何人怪殊途，谁让你们没什么事情不学好，学着人家一起出来打BOSS，你丫就认命吧，举起法杖当头敲了下去。

　　几秒钟后，这个叫维维豆奶的女牧师也躺了。

　　身上金光一闪，萧禹却又一次升级了。

　　哈哈，果然还是杀冒险者升级快啊，一个给300多经验，比普通怪物多了两倍呢，简直赶得上打BOSS了。

　　而且三个人还掉了几件装备，这几件装备萧禹却是没办法装备的，不过却并不代表这些装备没有用处。

　　怪物模板的玩家在获得了冒险者的装备之后一般有三种选择。

　　第一种选择就是使用系统分解，将装备分解成材料。

　　材料可以打造怪物专用的专属装备，每一种怪物都有固定的几种装备可以选择打造，当然这些装备也可以被冒险者玩家爆出来，不过当然是山寨版。

　　第二种是把装备放到掉落序列里作为压舱物，身为怪物，在被杀死的时候，会由系统随机生成几件装备给玩家拾取，如果怪物身上没有压舱物，那么死了之后就需要花钱复活，而花费的点卷基本上和掉落的装备价格成正比。

　　但是如果掉落序列里有压舱物，那么系统就会优先把这些压舱物爆给玩家捡取，这样就免了怪物模板的玩家花钱复活了。

　　对吼一种选择，则是让系统回收之后直接兑换成游戏币，游戏币又可以在游戏商城卖掉成为RMB，当然，这么做其实是很亏的，因为系统给的回收价格一般只有装备真实价值的30%-50%，所以除非等以后开了副本一个团一个团的干掉玩家，大批量的回收装备，否则还真没什么意思，况且这三个人掉的都是低级装备，根本不值什么钱。

　　使用系统回收将地上的装备一扫而空。

　　系统提示：装备已经回收，请选择处理方式。

　　1、分解。

　　2、拉入掉落序列。

　　3、系统回购。

　　萧禹选择分解装备。

　　系统提示：分解三件冒险者装备，获得冒险者的残骸碎片×9。

　　冒险者的残骸碎片：冒险者这种神奇的生物在战死后并不会留下尸体，只是会留下一些奇怪的碎片，使用这些碎片可以用来打造装备。


第22章 被围殴

　　回到营地，萧禹做的第一件事情是先复活了兽人三兄弟，不得不说作为肉盾和保镖这三个兽人可是比地精战士称职多了，三人联手差点就把牧师给干掉了，如果不是最后时刻法师冲过去放了一个霜之新星冻住了三个兽人，牧师恐怕一定会被干掉的。

　　虽然最后三个兽人被杀了，但是也成功的耗尽了那个牧师的法力值，拖住了法师，让自己有机会把战士先干掉。

　　要是换了自己身边带的是地精战士，那至少要六个才能达成这样的效果吧。

　　复活他们虽然要消耗一点资源，比训练地精战士还贵，不过却还是值得的。

　　而且这一战也让萧禹的自信心提升了许多，看来自己的实力已经很强了，只要不再遇到昨天那个47级的女暗夜精灵佣兵那样的变态，在夜语森林这一带自己还是十分强大的存在的。

　　“我靠，老大你好牛逼啊，竟然一个人干翻了三个冒险者。”

　　杀手代号38和勇者无敌都是一脸的惊叹，杀手代号38更是夸张的惊呼道，也难怪他们会如此羡慕，他们建号也有些日子了，这些天他们也遇到过冒险者，头几次还仗着人多一拥而上想要捡个漏，但是每一次都没杀的屁滚尿流，完全打不过啊，就算三打一往往也是被干翻的下场，搞到后面他们两个干脆窝在营地里不出去了，昨天发现冒险者攻打营地更是直接往地洞里钻，现在萧禹却用实际行动告诉他们，就算身为怪物也是有机会吊打冒险者的——只要你实力够强。

　　萧禹心说老子当年灭冒险者可是一个团一个团的灭呢，几个小号算个屁啊。

　　嘴上却谦虚道：“一般一般啦，只要你们好好跟着我学习，早晚也能进阶成精英甚至BOSS的，到时候打冒险者还不跟玩似地。”

　　不过在这之前嘛，你们还是赶紧升级吧，以前你们单身上路练不动，现在营地里很快就要有更多的地精战士和地精斥候了，等大部队训练出了你们就一人带一群出去练级区吧。

　　两个人听了顿时兴奋起来。

　　萧禹见成功的调动起了两人的士气，便话锋一转，“不过在这之前，还是，得继续收集资源啊。”

　　接下来的一整天里，萧禹继续的在营地周边进行巡视，同时又调遣了几个地精苦工来砍伐树木，木头是最基本得建筑材料，因此是绝对不能或缺的。

　　一整个下午，萧禹又遇到了几次冒险者，大都是一个人出来练级的，也有两三个一组的，毫无例外都被萧禹送回了墓地，到了下午四点的时候，萧禹已经升到了十二级。

　　不得不说，作为精英模板，每次升级给5个属性点，这种感觉还是挺爽啊，几乎和玩家没啥区别了，升一级加的属性顶过去升两级半了。

　　看了看自己的属性。

　　艾瑞克（地精炎术师）——

　　怪物类别：人型生物（精英）。

　　所属势力：泥穴营地（地精流浪者）。

　　怪物等级：12级。

　　怪物天赋：畏缩（被动）。

　　生命值：480（+240）。

　　法力值：110。

　　力量：15。

　　耐力：18。

　　敏捷：11。

　　智力：11（+2）。

　　精神：9（+2）。

　　技能：篝火，次级火球术，次级治疗术，火焰飞弹，召唤小地精（装备技能），召唤火元素，激活火焰印记。

　　萧禹心想看看天色以黑，心说行了，木材收集的够多了，差不多是应该撤退的时候了，他这一天的收获除了经验之外，还积攒了45份材料，算一算差不多应该够制作一件专属装备了。

　　正寻思间，忽然发现有些不大对劲，身后三个黑石兽人，不知道怎么少了一个，回身看去，却见一个黑石兽人耸拉着脑袋，头上还有个眩晕的标志，竟然是被晕了。

　　不好，有盗贼在附近！萧禹心中顿时暗叫不妙，他侧耳倾听，黑暗中，隐约听到一阵杂乱的脚步声，还有呼喊的声音。

　　BOSS就在前面！大家加快点速度，下一秒，就看树林间一下子冲出七八个玩家来。

　　带头的赫然就是那个叫至尊大宝剑的人类战士，再看他身后，有好多都是白天被他干掉的玩家。

　　（我擦嘞，这是要找我报仇么？叫来这么多人？老子可不跟你们玩了。）

　　萧禹想着转身就跑。

　　“咦，在那里！快追！”冒险者们一拥而上，其中一个豹子越众而出，好像离弦之箭一般朝着萧禹冲了过来。

　　快拦住他们！萧禹冲着三个黑石兽人大吼一声，撒丫子狂跑。

　　眩晕射击！碰，一个暗夜精灵猎人一抬手，萧禹已然挨了一发，脑子一晕，速度顿时慢了下来。

　　偷袭！

　　一个暗夜精灵盗贼从黑暗中猛然现行，一个偷袭就把萧禹晕在当场，没办法，精英模板不能免疫眩晕，萧禹此时暗叫要遭，我命休矣。

　　昏迷刚一解除，那豹子已经冲到了跟前，瞬间转化成了人形，却是一个德鲁伊妹子，手里的法杖一挥——蔓藤缠绕！

　　萧禹就觉得脚底下一紧，蛇一样的蔓藤顺将将他缠了个解释。

　　“给我开！”危急关头，萧禹也爆发出了前所未有的力量，他的力量点数足有15点，三两下就把身上的蔓藤给挣断了，但是就这么耽搁的功夫，在一睁眼，已经被七八个玩家给围在当中了。

　　至尊大宝剑第一个冲了过来。

　　嘲讽！眼前一暗，周围其他冒险者的面目全都变得模糊不清了，变成了不可选定目标，只有眼前这个战士的面孔分外狰狞。

　　真是怕什么来什么，萧禹知道自己今天死定了，不过好歹也是酋长，就算死也得挣扎两下吧，抬手要释放火焰飞弹，战士一个拳击就给打断了。

　　再释放——身后的盗贼又是一个脚踢。

　　然后各种攻击一齐落到自己的身上，萧禹都没能还手，就被放翻在地。

　　眼前画面一暗，回到了角色登陆界面。

　　唉，死的还真是干脆啊，萧禹不禁有些无力的想到，怪物就是怪物啊，就算精英对付两三个冒险者还算凑合，这冒险者一多，什么都扛不住啊。

　　眼前一行血红的大字。

　　系统提示：你已经死了，是否复活。

　　萧禹选择复活。

　　系统提示：由于你是12级精英模板，需要支付24点卷复活，是否复活。

　　24点卷就是24元RMB，唉，这就要花钱了啊。萧禹心想。

　　虽然怪物模板可以免费复活，但是一旦进阶到了稀有精英之后，每次复活都需要花费点卷了，模板等级越高花费也越高，后期甚至要几千乃至上万点卷才能复活，不得不说这个游戏公司还真是赚钱有道啊。

　　但是不复活又不行，总不能因为这区区24点卷就删号重练吧。

　　至少现在萧禹还是负担得起的，选择支付点卷，白光一闪，萧禹再次出现在了营地之中。


第23章 食人魔巫师

　　这下萧禹可不敢再随便出去了，不仅不能出去，就算待在营地也不是绝对安全的，虽然身边地精手下不少，但大部分都是地精苦工，没什么战斗力，要是真有几十个玩家冲进来，萧禹还真就没辙。

　　好在之前已经训练了几个地精斥候，先把营地的围墙的塔楼站满再说吧。

　　“关闭大门，地精斥候上哨塔防守，都给我打起精神来！”萧禹大声喝骂着，连踢带踹的把手下刚训练好的地精斥候撵上了哨塔。

　　哨塔可以提升远程攻击的射程，眼看着四个营地的四个塔楼都驻满了斥候，萧禹这才松了口气。

　　他站在墙上朝外看去，不大会的功夫，那支玩家队伍就出现在了营地外面，但是看到地精营地戒备森严的样子，他们果断的没有硬上，而是继续在外面杀落单的地精，直到天色将黑，这才悻悻离去。

　　不过就算玩家离开了萧禹也没打算再出去，野兽累怪物在夜里有属性加层，就算是对于同样是怪物的地精们来说，夜里的夜语森林也是个危险的地方，还好资源已经收集齐全了，萧禹心想。

　　接下来的时间里，整个营地都十分的忙碌了起来，营地里打着火把，连夜开工开始训练地精战士和地精斥候。

　　之前一整个白天地精苦工已经收集了大量的木头和食物，这是萧禹目前迫切需求的。

　　木头用来建造地精窝棚，一口气又建造了十个，把泥穴部落的人口上限扩充到了200，这已经是营地人口的极限了。

　　食物则全数用来招募小地精，足足招募了60个，然后由训练官训练成地精战士和地精斥候，当然由于半个小时才能训练一个，之前一整个白天下来也只训练了十多个而以，晚上连夜开工的话还能再训练十几个，平均一天能训练二十多个，这已经是极限了，不过三天时间足够把它们全都训练完毕了。

　　看着一个又一个地精斥候和地精战士拿起简陋的武器，加入到营地的军队序列中来，萧禹总算有了几分底气。

　　又等了两个小时，到了晚上九点多的时候，出去送信的地精信使们回来了，不过却只回来了两个。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“你们把信送到了么？怎么少了个人？”

　　地精信使：“酋长大人，我们把信给布莱克·罗德、大金牙都送到了，但是给霍格送信那个还没回来，恐怕是被野兽给吃掉了。”

　　“那就再派信使去送，这一次你们两个一起去送，务必要把信送到。”萧禹完全不去体谅两个信使刚刚回来，拿出一封之前复制好的信让他们两个再次上路。

　　好在这地精的性格非常习惯于服从命令，“是的酋长大人！坚决完成任务。”两个刚回来还没喘口气的地精信使立刻又上路了。

　　这只是一个小小的插曲，萧禹并没有放在心上。

　　看了看四周，现在的地精营地已经步入正轨了，地精苦工收集资源，地精训练官训练士兵，不过这些地精士兵的战斗力萧禹实在不怎么放心，同等级的玩家基本上能1V2甚至1V3，如果装备好一点技术高一点1V5也不是没有可能，所以他迫切的希望营火能再吸引到更多厉害的怪物来，不过这就得明天再说了，看看时间已经不早了，萧禹便下线了。

　　到了第二天早上，他进入游戏第一件事情就是直奔营火而去。

　　到了营火一看顿时愣住了，却见一个身高三米的蓝皮肤的食人魔，正坐在营火旁一边烤火，一边啃着什么。

　　尼玛，那不是地精厨师的尸体么？却见地精厨师一半已经进了食人魔的肚子里，另一半耸拉着，说不出去的凄惨。

　　说起来这个地精厨师还是萧禹的老熟人呢，当初就是他教会了萧禹篝火技能，那个月痕·逐影者来屠杀的时候躲在木柴堆里逃过一劫，没想到躲得了初一躲不过十五，竟然被营火招来的野怪给吃了。

　　似乎察觉到了萧禹的到来，那个蓝皮食人魔大大咧咧的朝他看了一眼。

　　格拉布（食人魔法师）：“你好小个子，我叫格拉布，是个食人魔，你这里好吃的真多，听说你正在招募人手，我正好有兴趣加入你们，只要你给的食物够多我加入你也无妨，就像这个食物就挺好，你还有更多么？”

　　一边说着一边还不怀好意的目光在萧禹身后扫来扫去，仿佛萧禹的裤兜里藏了一个地精似地，又或者他盯得就是萧禹自己。

　　系统提示：你的营火吸引到了一个食人魔巫师，是否招募。

　　萧禹查看了一下这个食人魔巫师的介绍。

　　【怪物名称：格拉布（食人魔巫师）】

　　【怪物类别：食人魔（大型人型生物）】

　　【怪物阶位：13级稀有精英】

　　【怪物技能：嗜血术，使一个目标陷入嗜血状态之中，攻击速度和移动速度提升30%，持续45秒】

　　【怪物技能2：重击，发起全力一击，造成两倍普通攻击伤害】

　　【招募价格：500食物，5人口上限】

　　【维护价格：50食物每天】

　　【备注：强壮的食人魔战士，同时拥有一定的法术天分，只是胃口大了些——而且从来不挑食】

　　【备注2：注意，千万不要站在他的餐具上跟他说话】

　　萧禹眼皮抽了抽，要说眼前这食人魔看起来还是挺强悍的，尤其是他那个嗜血术技能，可以极大程度上提升部队的战斗力吗，唯一的问题是，他太强悍了，虽然只是稀有精英，但是由于食人魔天生属性就高，块头又大，能肉搏还能施法，单挑战斗力已经不比自己弱了，更不要说食人魔这种生物饿极了没道理可讲的，连厨师都给吃了，萧禹可不希望一不小心成了食物。

　　而且流浪怪物反客为主杀掉怪物势力的首领自己统治怪物势力的事情也不是没有发生过，作为地精酋长对于地精有着天然的压制能力，所以不用害怕地精会造反，昨天那三个黑石兽人都只是普通怪物萧禹自然不用担心，但是今天这个食人魔可是稀有精英，等级又高，战斗力甚至隐隐强过自己，所以绝对不能留。

　　想到这里，他露出一丝坏笑，没有回答，径直转身离开了。

　　“所有人准备战斗！”萧禹冲着那些地精窝棚一声大喊，哗啦啦一群地精战士和地精斥候就从窝棚里纷纷钻了出来，手里拎着短弓小斧子，一个个茫然不知所措的看着萧禹。

　　“你们这群废物搞什么鬼，敌人都打进家里来了你们都没反应，你们看，我们的厨师都给人吃了，赶紧准备战斗！战士在前，弓箭手在后！听我口令！”

　　众地精哗啦啦排出了一个凌乱不堪的阵型，让他们排兵布阵是别指望了，不过近战在前远程再后还是勉强做到了。

　　那食人魔格拉布还不知道发生了什么事情，抓了抓脑袋，看着眼前的地精似乎有些困惑。


第24章 地精冠军战士

　　“预备，弓箭手，齐射！”萧禹大喊着，一个火焰飞弹也跟着砸了过去。

　　刷拉拉一排弓箭射去，顿时将食人魔身上射成了刺猬，不过这食人魔血量高达600，这点伤害还干不掉他。

　　“格拉布好疼，格拉布生气了！”食人魔巫师一边大吼着一边给自己加了个嗜血术，整个体型顿时又变大了一圈，足有三米高的巨型怪物，一拳就把一个离得最近的地精战士打扁了，-123，事实上不用看红字萧禹也知道这个地精战士死得不能再死了，都成饼了。

　　（碾压攻击，四倍伤害，我去，这货的攻击还真不是一般的猛啊，明显比昨天那三个黑石兽人厉害，可以碰上我这嫉贤妒能的老大，你就安心的给我去死吧！）

　　萧禹心中暗自吐槽着，手上却没闲着，火焰飞弹一串一串的丢出去。

　　战士都给我上！百忙之中也没忘了招呼手下小弟，十多个地精战士一拥而上，小片刀小斧子乱糟糟全往那食人魔身上招呼，地精斥候的弓箭更是一刻不停。

　　那食人魔被各种凌虐血量哗哗往下掉，竟然被打哭了。

　　“别打了，格拉布投降了，格拉布投降了。”双手抱头蹲防，连还手之力都没有。

　　萧禹看着抱头蹲防的食人魔多少有些无语，这就服了？可惜你不是萌妹子，抱头蹲防也没用，看了看只剩下一丝血了，这个人头还是我来收吧。

　　停！萧禹大喊一声，手底下的地精小弟们顿时全都停了下来，眼巴巴的看着萧禹。

　　那食人魔也抬起头来，一脸惊惧的看向萧禹。

　　萧禹却举起了法杖，火焰飞弹，五枚火焰飞弹在萧禹身边的空气中凝现，随着萧禹一挥法杖，呼啦啦全都朝着那食人魔飞了过去。

　　砰砰砰，-12，-12，-12，-12，-24（暴击），一个火焰飞弹就打掉了72点伤害。

　　轰隆一声，巨大的食人魔四仰八叉的倒在地上，终于死得不能再死了。

　　哈哈，爽啊，这地精炎术师的伤害就是高啊。

　　萧禹心中暗爽，回身看了一眼那几个黑石兽人，那几个兽人此时都目瞪口呆，再也不复昨天大大咧咧的样子了。

　　系统提示：你杀死了食人魔格拉布（稀有精英），这个来自西部荒野的流浪食人魔凶名在外，能够杀死它，证明了你的强大和凶狠，你因此获得了29点声望の。

　　杀死普通怪物或者NPC是没有声望值的，但如果杀死的是稀有精英以上的怪物或者有名有姓的NPC就会有声望值拿了，模板等级越高声望值也越高，这个食人魔格拉布就给了29点声望值。

　　看了看42/500的声望，萧禹心说自己的BOSS指路真是任重而道远啊。

　　不过营地并没有因为食人魔的死亡而回归平静，今天的任务仍然很多，虽然昨天有冒险者过来砸场子，但是营地的建设和发展并不能因此停歇。

　　仍然继续训练地精斥候和地精战士，等了一会，杀手代号38和勇者无敌都上线了。

　　大概是因为地精的造型实在太挫吧，到目前为止整个营地就只有这两个玩家，还是得重点培养一下的。

　　“你们俩来得正好，今天你们俩就不要管理地精苦工了，还是升级要紧。”

　　萧禹说着指了指那些正在操练的地精战士和地精斥候，“你们每人挑十个手下带出去赶紧升级，记住好好指挥，尽量别死人。”

　　两人对视了一眼，都露出了惊喜的神色，这两天给萧禹打工总算是有好处可拿了。

　　两个人连忙道谢，然后忙不迭的一人挑选了十个手下，出营地练级去了，有了小弟的帮助升级可是简单多了，虽然要分出去一部分经验值，但是最后一刀的经验值最为丰厚，所以只要操作得当，这升级还是很快的。

　　萧禹却没有出去练级，他可不想再遇到冒险者了。

　　可是怕什么来什么，还没到中午，就有地精斥候进来报告，外面又出现了冒险者的身影。

　　萧禹站在营寨的哨塔上朝着外面望去，却见几个七八级的冒险者正在杀戮营地外面游荡的落单的地精，似乎就是昨天那几个人。

　　不过萧禹并不打算管他们，让他们杀去吧，最多掉一点势力值而已，不算什么事情。

　　在苍穹世界中，一般来讲，每一个怪物都有一个势力值，势力值越高，附属怪物刷新的就越多，杀掉附属怪物会损失势力值，势力值越低，属于怪物势力的地盘就越小，其它野怪就会进他们的地盘来。

　　在萧禹看来反正自己的计划基本已经准备好了，这个地精营地他根本不打算就留，地盘变小就变小吧，相比之下，还是攻打夜语村得任务更加重要，虽然他有信心带领营地的地精把眼前这些冒险者赶跑，但是冒险者这种生物可是最是难缠了，这次赶跑了说不定下次来的更多，干脆让他们折腾吧。

　　好在附属怪物刷新是有限制的，把营地周围的附属怪物反复杀了几遍，见附属怪物不刷新了，那些冒险者就撤退了。

　　到了晚上的时候，送信给霍格的两个地精信使终于回来了，表示霍格已经表示明天一定参加会盟。

　　而经过一天的升级，勇者无敌和杀手代号38都升了两三级，都已经升到十级了，已经可以转职了。

　　苍穹世界中的怪物每十级可以获得一次转职，比如最常见的森林狼，到了十级就可以转职成霜狼、狂狼、大灰狼等等各种不同的类别，虽然不像模板进阶实力提升的那么巨大，但是可以学到新的技能，也是很有意义的。

　　地精战士可以转职成地精冠军战士、地精守卫、以及地精掠夺者。

　　地精斥候则可以转职成地精刺客、地精猎手。

　　“那么你们两个打算转职什么呢？”萧禹问道。

　　两人对视了一眼，最后还是杀手代号38说道：“老大你玩游戏这么厉害一定是职业玩家吧，要不你帮我们参详参详？”

　　萧禹心说也好，要是自己不帮忙这俩货肯定要胡乱转职了。

　　勇者无敌嘛，我个人建议你转职成地精冠军战士，这个职业只有勇士称号的人可以转职，算是个隐藏职业，拥有一个光环技能，可以大幅度的提升周围同种族怪物的士气。

　　萧禹很清楚的记得，很多野怪势力都有××勇士这个称号，可以进阶为冠军战士，一般冠军战士都有光环技能。

　　至于你嘛杀手代号38，我个人不建议你转职成地精刺客，因为虽然名字带个刺客，攻击力也很高，但是地精刺客是没有潜行的，要到20及转职成地精暗杀者的时候才能学到，在此之前地精刺客升级时很苦逼的，毕竟怪物可不像玩家那么抗揍，上去两下子就被干掉了。

　　相比之下地精猎手要好多了，毕竟是远程职业，可以捡人头，另外还可以学到技能“次级驯兽术”，虽然驯服的野兽战斗力差了点，但是好歹有个宝宝不是。

　　两人连连点头，按照萧禹的建议各自选了转职。

　　【系统提示：玩家勇者无敌转职成地精冠军战士。】

　　【获得新技能——勇气光环，提升周围地精的士气，使他们逃跑的欲望降低。】

　　【获得新技能——战斗姿态，进入战斗姿态，使你的命中和招架等级提升10点。】

　　【系统提示：玩家杀手带还38转职成地精猎手。】

　　【获得新技能——次级驯兽术，类似于猎人冒险者的驯兽术，但是由于地精能力太弱，只能驯服低于自身两级以下的野兽，并且驯服的野兽无法获得任何属性加成】

　　【获得新技能——追踪冒险者，追踪附近出没的冒险者，有效范围自身周围30码】

　　两个人听到系统提示的声音泪流满面，苦逼了这么多天，终于混出头了。


第25章 巨怪

　　萧禹这回却在为自己打造一件什么装备而发愁，这两天杀了不少冒险者，攒下的材料刚好能打造一件装备，不过考虑到武器已经有地精长老权杖了，萧禹决定打造一件袍子来穿一穿。

　　因为还不是BOSS，萧禹无法拥有自己命名的装备，只能从已经解锁的装备里选择，这些装备都是跟怪物的称号以及所参与过的剧情时间有关的，目前只有三个选择。

　　占卜师的长衫，一件灰扑扑的长衫，是进阶了地精占卜师解锁的，制造需要冒险者的残骸碎片×25。

　　地精酋长的新装，一件狼皮大褂，是完成了“就任酋长”剧情事件后解锁的。制造需要冒险者的残骸碎片×40。

　　邪神祭祀长袍，一件颜色鲜艳红色的长袍。是完成了“邪神祭礼”的事件后解锁，制造需要冒险者的残骸碎片×45。

　　萧禹果断的选择了第三件。

　　【名称：邪神祭祀长袍】

　　【类别：装备——法袍】

　　【品质：优秀】

　　【功能：护甲+10，火焰伤害+4】

　　【被冒险者杀死后掉落几率：23%】

　　【备注：一件祭祀长袍，似乎是从属于某个邪神的祭祀所穿着之物】

　　目前为止是他解锁的所有装备里最好的一件了。

　　萧禹把袍子穿上看了看，貌似自己越来越朝着邪恶的邪神仆从方向发展了啊，不过一般这类角色最后的下场一般都比较凄惨，希望自己能是个例外吧。

　　第三天，萧禹一大早再次来到了营火旁，离得远远的就看到一个巨大的怪物坐在营火旁，还好这一次他没有吃掉负责照看营火的地精厨师，而是在拿着一根树枝啃上面的嫩枝叶。

　　萧禹见了顿时又惊又喜，今天营火吸引过来的竟然是一个巨怪。

　　巨怪体型巨大比食人魔还高，足有三米半的高度，智商非常的蠢笨，甚至比食人魔还蠢几乎和野兽差不多，但是和喜欢吃肉的食人魔不同，巨怪属于杂食性偏素食多一些，而且性格比较温顺，相对来说是很好驾驭的。

　　【系统提示：你的营火吸引到了一个巨怪。是否招募，是/否。】

　　【怪物名称：阿多（巨怪）】

　　【怪物类别：巨怪（大型人型生物）】

　　【怪物阶位：13级普通】

　　【怪物技能：巨木打击，折断一根树木作为武器，提升攻击力并将攻击类型由肉搏攻击转换为攻城攻击，对建筑物可造成双倍伤害。】

　　【技能2：巨木横扫，装备巨木后可激活，横扫前方8码距离内的扇形区域，对区域内敌人造成伤害的同时击退或击飞对方（具体效果根据目标体型判定）。】

　　【招募价格：600食物，占据7人口上限】

　　【维护价格：30食物每天】

　　【备注：一个流浪的巨怪，过于底下的智商让他无法说清楚自己的来历】

　　虽然是个普通怪物，但是战斗力却并不比一般的稀有精英要弱，毕竟有种族优势。

　　这货对接下来攻打夜语村却是在合适不过了，好，就是你了。

　　看到萧禹，那巨怪却憨声憨气地说道：“食物——阿多吃——帮你——”它似乎想不出后面那个词到底怎么讲，干脆做了一个猛砸的手势。

　　好吧，这货智商果然够低了的了，不过我喜欢，至少不用担心被黑吃黑，萧禹点了点头道：“那么大个子，你就加入我们部落吧，从今天开始，你将成为我的坐骑兼职保镖。”

　　【系统提示：巨怪阿多加入你的部落，现在你可以以酋长的身份对其下达指令了】

　　招募了巨怪加入泥穴部落，再加上到了下午地精训练官把最后一批地精战士、地精斥候训练完毕，整个泥穴部落的战争实力已经达到了一个巅峰状态。

　　一个巨怪，三个黑石兽人，一个地精训练官，四个地精监工，三十个地精斥候，三十个地精战士，二十多个地精苦工，还有萧禹等三个玩家，整整200人口的部队，这就是萧禹所掌握的全部力量的。

　　不过人口多了，食物的消耗自然也变得非常的巨大，就算二十多个地精苦工每天从早干到晚，地精监工的鞭子甩的啪啪直响，食物的储备仍然每天都在下降，所以必须在三天之内向夜语村发起进攻，否则还不等开战光吃就要把部落吃垮了，到时候恐怕就是手下人造反的时候了。

　　萧禹心中想着，今晚上的会盟不管成功与否，自己都得出动了，当然，他对今晚的会盟还是比较有信心的，只要对方阵营的首领是玩家就没有问题，但是现在的问题是他现在完全拿不准那几个怪物势力的首领是不是玩家啊。

　　万事俱备，只欠东风。

　　到了晚上，萧禹带上巨怪阿多，黑石兽人三兄弟，手下的两个玩家，还有十个地精战士就出发了。

　　毕竟几个怪物势力之间目前都处于中立偏敌对状态，忽然见到了对面都是黄名，随时都可能开战的，要是带的人马少了对方直接来个黑吃黑那可就不妙了，怪物互相之间的战斗可是有即死效果的。

　　一队人马浩浩荡荡的开出了地精营地，幸好到了晚上怪物的实力大涨，一般玩家都不会出来练级，所以倒是不至于被人发现。

　　萧禹骑在巨怪阿多的脖子上，这个身高将近四米的怪物作为坐骑倒是挺合适，自己在上面完全可以像一个炮台一样狂轰滥炸，敌人想要近身先得过了巨怪阿多这一关再说。

　　由于站得高望的自然也远，离得远远的，就看到了那座废弃的塔楼。

　　夜语森林曾经是人类的暴风王国的直属领地，自从天灾军团横扫艾泽拉斯之后，这块区域的守军也被杀光了，后来天灾军团被赶走，但是这片森林已经被污染，暴风王国却无心收复失地，正好暗夜精灵加入了联盟，想要在艾泽拉斯大陆找一块地盘开个分基地，于是暴风王国就把这块地盘划给了暗夜精灵，建立了夜语村，不过暗夜精灵不喜欢人类的建筑，所以这座塔楼就此废弃了，倒是成为了一个地标性质的建筑，这一次会盟就选在了这个地方。

　　让手下人马停在塔楼外面，萧禹带着黑石三兄弟进了塔楼。

　　不得不说这些怪物的还是很有时间意识的，不到十分钟的功夫，各路人马都到期了，豺狼人首领霍格，狗头人首领大金牙，人类强盗首领布莱克·罗德，先后步入塔楼，他们也都各自带了不少人马，同样停在塔楼外面，正好分别守在东西南北四个方向，各自只带了两三个保镖进入塔楼。

　　几个怪物首领围城一圈，互相打量着对方。

　　霍格（豺狼人首领），13级精英，面目狰狞，穿着一件乱糟糟的皮甲，手里拎着一把沾满了血迹的大砍刀。

　　布莱克·罗德（强盗首领），12级稀有精英，一身黑色皮甲，黑色的蒙面帽兜，帽兜下面一对寒星似地眼睛，一副酷酷的样子。

　　大金牙（狗头人首领），9级稀有精英，畏畏缩缩的躲在塔楼门口，一副随时都要开溜的样子。

　　最后就是今天的集会召集人，地精炎术师艾瑞克，12及精英，虽然穿着鲜艳的红色法袍，却仍然给人一种十分猥琐的感觉，没办法，这可能也是地精一族的隐藏天赋吧。


第26章 谈判

　　看着四周几个怪物老大和他们身后手下的小弟，萧禹忽然觉得眼前的情景有点像黑社会老大谈判的情景。

　　“小地精，你看起来很陌生嘛，克瑞根怎么没来啊？”最先发话的却是霍格，这个巨大的豺狼人跟以前那个老酋长似乎认识的样子。

　　“嘿嘿，我们老酋长已经死了，现在泥穴部落是我艾瑞克的天下。”

　　“哼哼，在我眼里你们地精都长一个样子。”布莱克·罗德冷冷地说道。

　　“那个，艾瑞克酋长，不知道召集我们来这里有什么事情啊？”大金牙畏畏缩缩的问道，说话的时候还小心翼翼的看了霍格一眼，狗头人一向被豺狼人所欺压奴役，所以遇到什么事情都得听霍格的。

　　“这个嘛，当然是有要事相商了，我最近有了一个惊人的计划，想找几位一起参与。”

　　“计划？什么计划？”看几个人的反应，显然不太相信一个小地精酋长能有什么惊人的计划。

　　“这个计划就是——攻打夜语村。”

　　正所谓语不惊人死不，“什么！”一听萧禹的提议三个首领全都给镇住了，都以为自己听错了，长久以来在他们的想法里只有冒险者组队攻打他们的怪物营地，什么时候怪物也可以攻打冒险者居住的村庄和城镇了？

　　霍格有些恼火地说道，“你开什么玩笑，这，这怎么可能？”

　　“怎么，你怕了。”萧禹冷笑着看着霍格。

　　“似乎觉得被小瞧了。”霍格低吼了一声，“哼哼，霍格从来不会害怕，霍格是最强大的！”

　　“不用狡辩了，我知道你害怕，事实上这没什么好丢人的，的确，暗夜精灵的势力要远远强过我们，就算只是一个村子，也强过我们任何一个部落，但是只要我们联合起来，就能够打败他们，攻破夜语村。”

　　“可是，就算我们联合起来能够攻破夜语村，但是这有什么好处？”布莱克罗德冷笑着问道。

　　张口就问好处，听起来很像玩家的作风啊，不过萧禹还不能认定这个布莱克·罗德就一定是玩家，一般如果一个怪物有一个很怪异的名字，比如李狗蛋王二麻子或者情深深雨蒙蒙之类的基本上就可以断定是玩家扮演的。

　　但如果是职业玩家，一般会起一个和游戏风格比较搭调的名字，让人很难一眼看出到底是NPC还是玩家，就好像萧禹起了艾瑞克这个名字，一般也只有NPC才会用这种名字的。

　　萧禹看了那个强盗一眼，发了一个信息过去，玩家？这个信息只有玩家能收到，他看着对方的脸，果然，布莱克罗德脸色一变，不着声色的点了点头，他倒是没想到眼前这个地精会是个玩家。

　　萧禹又朝着霍格和大金牙各自发了一条信息过去，却显示查无此人，看来这两个家伙都是NPC了。

　　萧禹心中叹了口气，如果都是玩家就好了，现在这个样子却有些难办了，正寻思间，忽然又收到一条信息。

　　德里克（豺狼人先锋官）：“我是玩家，你说，我听。”

　　萧禹朝着霍格身后看了一眼，果然看到一个看起来造型很另类的豺狼人，一身黑色皮甲，手握两把砍刀，身后还背着一根靠旗，上面画着豺狼人部落的狼牙标志。名字正是德里克（豺狼人先锋官），看他银色边框，却是一个稀有精英。

　　萧禹心中大定，看来这个德里克应该也是玩家，虽然没有当上首领，但看起来应该是个二把手，多少能有点影响力。

　　当下解释道：“你们一定知道，我们想要升级的话和冒险者一样，只要杀怪就能升级了，但是如果想要进阶模板，就必须靠声望值，那么声望值怎么获得呢？”

　　看你们能够升级到稀有精英，想必你们已经发现了，杀死有名有姓的怪物或者NPC就可以获得少量的声望值，但是这样进阶太慢了，普通怪升级为稀有精英需要100点声望值，你们已经达到了，但是稀有精英升级为精英需要300点声望值，想要达到就没那么容易了。

　　你们看我这个精英模板，你们一定会奇怪，为什么我才进入游戏没几天却是一个精英模板呢？要知道我才进入游戏三四天而已，其实很简单，我之所以能够获得这么多的声望值，是因为我完成了两个剧情事件。

　　“剧情事件？”德里克听了顿时露出奇怪的表情，“这剧情事件是什么意思？”德里克问道。布莱克·罗德却一副若有所思的表情。

　　萧禹心中顿时了然，看来布莱克·罗德是知道剧情事件这个事情的，不过德里克应该不清楚剧情事件到底是怎么回事。

　　“很简单，就是游戏剧情中发生的事件，发生在怪物和NPC之间的事件，比如怪物攻城，比如某个英雄夺去了某快领地，比如联盟和部落开战，这类能够在苍穹年代志上留下记载的事情。”

　　“如果你参与了这样的剧情事件，并且在剧情事件中发挥了作用，就会获得声望值，你发挥的作用越大越明显，声望值获得的自然也就越高了。”

　　“比如我这一次的提议吧，如果我一个人带领泥穴部落攻破夜语村，将夜语村的暗夜精灵全部杀光，那么差不多可以拿到1000声望值——这还仅仅只是剧情事件的声望值，再加上杀死那些有名有姓的NPC的声望，基本上我可以直接升到BOSS模板了。”

　　“当然，以我目前的实力是做不到这一点的，所以我就退而求其次，找你们帮忙，正所谓见者有份嘛，有了好处自然是独乐乐不如众乐乐，如果我们能够一起攻破夜语村，就算声望值评分下来一人也能拿个几百点了，足够你们从稀有精英升级到精英模板了。”

　　“原来如此。”德里克恍然大悟道，他进入这个游戏之后也完全是误打误撞才进阶成了稀有精英模板，至于到底怎么进阶却是一头雾水，这会听了萧禹的解释，顿时有了一种拨云见日的感觉，恨不得立刻带领豺狼人区攻打夜语村。

　　但是转而他又有些担心了起来，“可是系统能让么？毕竟我们可是要攻打新手村啊，那里面全都是花了钱的冒险者玩家，如果我把他们杀的惨了那系统还能让？”

　　“哼哼，这你就不懂了吧，事实上游戏公司不仅不会阻止，反而是乐于见到这种事情发生的。”


第27章 帮我把霍格干了

　　“什么意思？”

　　“你们想啊，以往的游戏里可没有怪物模板BOSS模板这种设计，这样就使得游戏里的怪物非常的弱智，那么为什么苍穹世界里要设计这么个玩法呢，很简单，这样可以提升游戏的挑战难度和对抗性啊，如果由游戏公司组织活动，比如怪物攻城什么的，那得花多大力气啊，而且细节可能根本做的不到位，但是如果由我们怪物自己阻止攻城就不同了，游戏公司一点力气都不用花费，但却有能给冒险者玩家以挑战和刺激，那他们还不乐坏了。”

　　“事实上就算是冒险者玩家本身也是高兴更多的，你想想，以前玩游戏的时候如果发生怪物攻城，那大家还不抢着上线。”

　　听萧禹这么一说，德里克和布莱克·罗德顿时都露出了对呀是这么回事的表情。

　　三人说的热闹，一旁的豺狼人霍格和狗头人大金牙却露出了茫然的神色，显然有些听不太懂这么高深的谈话，那大金牙却也罢了，毕竟胆子太小只能傻乎乎的站在那里，霍格却有些不高兴了。

　　霍格（豺狼人首领）：“霍格听不懂你们在说什么，霍格很不高兴！”霍格却似乎对萧禹的话有些无法理解，生气地说道，“霍格不想参加，霍格要离开了。”

　　一看霍格要走，大金牙也准备离开，这家伙明显是以豺狼人马首是瞻的，萧禹心中顿时急了，心说这俩货一走那这一次会盟就彻底告吹了啊，玩家最是趋利避危的了，要是人少了估计这个布莱克·罗德也不会加入的。

　　不过还没等他开口挽留，那边德里克却比他还着急，他升级到稀有精英费了不少力气，原本以为这样就可以横着晃了，没想到遇到玩家还是各种吃瘪，单挑一个玩家都费劲，而玩家一般都还都是集体行动，再加上稀有精英会掉好装备，结果就是他自从进阶为稀有精英之后不仅生活没有变好，反而各种被刷，到现在光复活就花了几百块钱，简直苦不堪言，这会听到有机会升级成精英模板，哪里还能忍得住，他可清楚的记得霍格虐杀各路冒险者的景象，那是多么的威风八面啊。

　　而且他对眼前这两个怪物首领竟然是玩家这件事情也挺震撼，要是能当上一个怪物势力的老大那可爽歪歪了。

　　眼看着霍格和大金牙走出了塔楼，顿时急中生智的对萧禹道：“你们帮我把霍格干了，让我当上豺狼人首领，我就带豺狼人加入你。”

　　萧禹听了顿时有些刮目相看，心说这小子倒是挺会抓时机的嘛，不过霍格凶名在外，萧禹还真没有信心能单挑取胜，就算加了德里克也不行，他看了一眼布莱克·罗德，“罗德兄你觉得如何？”

　　布莱克·罗德猛的拔出腰间的两把匕首，先是借着月光看了看，一副高手寂寞的苦逼表情，忽然转过头冷冷一笑道：“这么有趣的事情当然要算我一个了，我愿意加入。”

　　（我去，伙计你不装比能死啊。）对于布莱克·罗德的一番装腔作势萧禹心中之翻白眼，不过脸上却是露出惊喜，“那可就是再好不过了，既然如此，那么就先交个投名状吧，帮我们干了霍格如何。”

　　“没问题，一会你开怪，我跟上。”

　　萧禹一看布莱克·罗德也点头答应了，顿时信心十足了，好，那德里克你这就和我去把霍格给请回来吧，一会等我召唤个火元素，看我火焰飞弹为号，大家一起出手。

　　“行，一言为定。”

　　萧禹急忙和德里克一起追了出去，“霍格老大先别走，其实还有个事情要跟你说。”

　　霍格却并不回身，反而露出戒备的神色，“霍格很生气，不想听你说话。”

　　“我有个宝物要献给你啊。”

　　“宝物？霍格喜欢宝物！”霍格眨了眨那对凶残的小眼睛说道。

　　萧禹心说果然这霍格智商有点着急啊，说宝物就中招，不过我喜欢。

　　“那么请回来吧，宝物就在塔楼里面。”说完萧禹转身先进了塔楼。

　　眼看着霍格带着两个豺狼人护卫回到塔楼里，大金牙本来想走，可一看霍格回去了没奈何也跟着回来了。

　　回到哨塔，萧禹回身看了一眼众人，见大家都已经准备停当，一咬牙便准备开始开怪。

　　霍格却疑惑的看着四周，“你说的宝物呢？”

　　“宝物就在这里，你看——”

　　萧禹举起法杖，开始召唤火元素。

　　一个红色的法阵在地面浮现，火焰从几个符文中钻出，在空中逐渐凝聚，凝聚成一个身高两米的火元素。

　　这火元素生命值足有两百，免疫火系法术，受到冰系法术加倍，拥有火焰箭和火焰新星两个技能。

　　那霍格吓得后退了一步。

　　霍格（豺狼人首领）：“这不是宝物，这是怪物，霍格不喜欢这个怪物。”

　　萧禹猛的举起了法杖，大吼一声：“就是现在，抬手一串火焰飞弹就轰了过去。”

　　啪啪啪碰碰，一阵爆炸声中，-6、-7、-8、-8、-7。一个火焰飞弹只打掉了霍格三四十滴血，没办法，霍格和萧禹一样都是精英模板，有20%的减伤，而且本身抗性也很高。

　　萧禹的火焰飞弹好像一个讯号，一瞬间，他身后的兽人三兄弟，布莱克·罗德和他手下的两个强盗，还有德里克一拥而上，那火元素更是迎面一个火焰箭炸在了霍格的脸上。

　　一轮集火，愣是把霍格666的血量打掉了四分之一，不过霍格也马上反应了过来。

　　“霍格很生气，霍格要吃你！”大吼一声，“都给我上！”

　　身后两个豺狼人护卫立刻大吼一声一齐冲了上来，却被布莱克·罗德手底下的两个人类强盗给拦住了，大金牙带着身后几个狗头人不知所措，他本能的想要听从霍格的命令，可是另一方面他却又憎恨霍格，而且胆小的它有点害怕和眼前这些敌人战斗，好不容易鼓足勇气一咬牙举着一把矿镐就要往上冲，那德里克却猛的一个冲锋，将大金牙给拦了下来。

　　“都给我滚一边去，这里没你们什么事情。”德里克恶狠狠地说道。

　　这狗头人果然够废，那大金牙好歹也是个一方首领，带着四个狗头人小弟却连面对一个豺狼人都不敢上前，只能带着手下小弟畏畏缩缩的缩在那里。


第28章 死亡之爪

　　另一边布莱克·罗德和萧禹、火元素、兽人三兄弟也和霍格对上了。

　　这霍格不愧是霍格，即便是面对三人的围攻也是丝毫不惧，狂吼一声，给我死开！朝着萧禹就冲了过来。

　　萧禹急忙招呼兽人三兄弟挡在前面。

　　给我死开！碰，一个兽人挨了一锤，直接被打晕了，那霍格又是一锤将另一个兽人击飞出去，冲锋！碰，一下子撞在萧禹身上，然后一个顺劈斩。

　　-47！靠，伤害好高。

　　萧禹见了不由得暗自惊讶，同样是精英模板，自己和这个霍格的差距有点大啊，他现在有480的血量，在这些人里仅次于霍格，按理说可以当MT来用，不过打头阵可不是萧禹的风格，一边往后退一边给自己上治疗术，一边冲着一旁大喊：“还不快上。”

　　这个时候布莱克罗德总算动手了。

　　“放心吧，他跑不了！”布莱克·罗德冷哼一声，忽然凌空一跃，一记飞腿朝着霍格踹了过去。

　　咦，这家伙敏捷挺高啊，一下子跳这么高。

　　不过造型虽然漂亮，这一脚威力却不怎么样，只踹出了一个-13的数字，不过却也让霍格顿了一下。

　　失衡效果触发。

　　萧禹趁机一发次级火球术轰了过去。

　　布莱克·罗德踹完一脚立刻朝后一和后空翻身，落地的瞬间顺势一抬手，一把飞刀射到了豺狼人霍格的身上，那飞刀上却摸了毒药。

　　中毒效果触发。

　　那霍格惨叫一声，舍了萧禹，转身朝着布莱克·罗德冲了过去，布莱克·罗德却是不慌不忙一把石灰粉迎面迎面就撒了出去。

　　致盲效果触发！

　　那霍格顿时捂着眼睛，看不到四周了。迷茫的四处乱走，萧禹趁机拉开距离，一窜火焰飞弹轰了过去。

　　不过也把霍格从致盲效果中给解脱出来了。

　　要说这怪物就是傻，挨了火焰飞弹霍格又朝着萧禹冲去，布莱·克罗德却是找准机会到身后猛的就是一个背刺。

　　扑哧！-37！却是造成了迄今为止最高的单发伤害。

　　两个人你来我往，虽然是第一次配合，但是却分外的默契，那霍格顾头不顾腚血量眨眼间就掉了将近有三分之二了，似乎察觉到情况不妙，这霍格却也终于机智了一回，转身就往塔楼外面跑。

　　萧禹见了却是心中一阵焦急，他虽然伤害上来了却没有什么限制技能，只能猛丢火焰飞弹，可似乎又不足以将其击杀。

　　“快致盲啊。”他冲着布莱克大喊。

　　“三分钟冷却，你以为随便用啊。”布莱克·罗德一边说着也是追在霍格后面一个劲得扔飞刀，可惜伤害还不如萧禹眼看着霍格就要冲出塔楼了，忽然一个黑影猛的撞了过去。

　　冲锋！碰！霍格的身形被定住了，那黑影却是顺势挡住了哨塔的出口，不是德里克还能是谁。

　　那傻逼用难以置信的目光看着德里克，“你这个叛徒，你这该死的叛徒。霍格生气了！”

　　他的身体忽然变红，一下子变大了一圈，进入狂怒状态。

　　萧禹对这一幕却是分外眼熟，貌似当初那个食人魔也会类似的招数来着。

　　德里克也有点吓到了，到底是被霍格平日里给他的感觉太过可怕，此时一看霍格陷入狂怒，顿时下意识的就往后退去，顿时把门口给让出来了。

　　那霍格眼中闪过一丝凶芒，并没有朝着德里克冲过去，反而朝着德里克身旁的缺口冲了过去。

　　萧禹暗骂废物，你好歹三百多的血就不敢抗一下，眼看着霍格就要逃出生天，冷不防黑暗中一个黑影猛的扑了出来。

　　这个黑影仿佛凭空出现的一般，看体型明显是一头野兽，上来一个扑击就把霍格给按倒在地，锁喉！-43，撕咬！-27，狂暴爪击！-19-13-14！一连串的红字冒出来，瞬间霍格一百多的血量就没了，那黑影从霍格的尸体上抬起头来，嘴边的血迹清晰可见，回身冲着众人呲了呲牙，却把萧禹吓了一跳，眼前的黑影却是一头黑色的豹子，有着优雅的外形和夜色一般的漆黑的皮毛，再看头上的头像。

　　死亡之爪（暗影猎豹），15级，头像的边框赫然是金色的，竟然是一个精英野兽。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，地精炎术师艾瑞克参与击杀豺狼人首领霍格，获得27点声望值。

　　才27点？这么少，萧禹不由得一阵郁闷，要知道霍格可是比他等级还高的精英模板，按理说越级击杀应该是有声望加成的啊，是了，显然是因为最后一击被人抢走的关系了。

　　（我擦嘞，这货是从哪冒出来的？莫不是一直潜行埋伏在旁边？那我们的对话岂不是都被它听到了，难道是德鲁伊？不对啊，德鲁伊身上可是有月纹的啊）萧禹心思电转间，已经本能的举起了手中的法杖。

　　聊天框里闪过一条信息——

　　死亡之爪（暗影猎豹）：“不用紧张各位，我也是玩家。”

　　这野兽是不能说话的，只能用这种方式和别的玩家交流。

　　玩家？几个人顿时松了口气，只要是玩家就好办了，毕竟可以交流，但是仍未放松警惕，这个死亡之爪等级比这里所有人都高，还是个精英野兽，给人一种非常危险的感觉。

　　萧禹奇道：“不过等一下，你是怎么知道今晚会有事情发生的，我貌似没有邀请你吧。”

　　“很简单，我今天在森林中捕猎的时候咬死了一个地精信使，从它身上收到了一封信，发现原来你们打算聚会，正好我闲着没事，所以就过来看看了，我一直潜行躲在附近，你们说的话我全都听见了，直到刚才你们围攻霍格，眼看着你们要失手所以出手帮忙了。”

　　原来如此，这就说得过去了。不过你想要抢怪就直说嘛，用得着整的这么大义凛然么？

　　萧禹心中暗自腹诽，就算这家伙不出现萧禹也有信心干掉霍格，当然风险还是有一些的，万一霍格逃出哨塔招呼他的手下，那样的话少不了一场大战，虽然胜利仍旧是必然的，但总归是麻烦。

　　“那个，可以让我摸一下尸体么，我想有个东西需要拿一下。”这个时候德里克却说道。

　　那黑豹点了点头，轻盈的朝后退去，退到了阴影之中，把尸体让了出来。

　　野兽是无法穿戴装备的，所以大部分物品对它们都没什么价值。


第29章 五军之战

　　那德里克道了声谢，便急不可耐的朝着尸体摸去。

　　因为是剧情杀，所以掉落丰富，这一摸顿时弹出一大串的掉落列表来。

　　【名称：霍格的碎骨刀】

　　【类别：装备——武器】

　　【品质：优秀】

　　【功能：攻击13-18，命中时有一定几率产生碎骨效果，使其属性降低30%，持续5秒】

　　【备注：一件凶残的武器，上面还残留着受害人的鲜血】

　　【名称：霍格的狼牙棒】

　　【类别：装备——武器】

　　【品质：优秀】

　　【功能：攻击13-18，命中时有一定几率产生击晕效果，持续3秒】

　　【备注：一件凶残的武器，上面还残留着受害人的脑浆】

　　【名称：受害者的裹覆】

　　【类别：装备——胸甲】

　　【品质：优秀】

　　【功能：护甲+12，耐力+4】

　　【备注：这是一件用各种奇怪的皮料缝制的铠甲，据说豺狼人有一个非常凶残的传统，它们会将自己杀死的敌人的皮剥下来缝到自己的铠甲上，铠甲上缝的皮越多，便证明这个豺狼人越是凶残。】

　　【名称：豺狼人首领徽记】

　　【类别：装备——饰品】

　　【品质：优秀】

　　【功能：生命值上限+66】

　　【备注：这是一枚奇怪的金属徽记，是豺狼人领袖的标记，（仅限豺狼人使用）】

　　德里克兴奋的把豺狼人的首领徽记捡起来装备上了，名字顿时变成了——德里克（豺狼人首领），“我靠，系统提示我完成了进阶首领的剧情事件，给了我100声望值，这样再有一百多我就可以进阶成精英模板了，哈哈。”

　　德里克兴奋地说道，他倒是上道的很，拿了徽记之后并没有拿剩下的三件物品，萧禹拿了狼牙棒，布莱克·罗德拿了碎骨刀，而受害者的裹覆则被萧禹顺手丢给了大金牙。

　　“呐，大金牙你可别说我不照顾你，这件衣服拿回去穿吧，不过你可得记住了，如果我们攻打夜语村的时候你没有出现，霍格就是你的下场，明白了么？”

　　萧禹胡萝卜加大棒的政策果然很管用，那大金牙又惊又喜的收下了衣服，然后又敬又畏的答应一定带领狗头人大军参加战斗。

　　“那么你呢，莫非你也有兴趣加入这一个剧情事件？”

　　萧禹忽然对死亡之爪问道。

　　那黑豹微微点了点头，“正有此意。”

　　“不过你貌似只有一个人啊？”

　　在苍穹世界里，野兽是不属于任何怪物实力的真正的野怪。

　　当然，野兽是可以加入某个怪物势力的，但是一般也很难获得主导地位，毕竟还没听说过哪个副本里的最终BOSS是一只野兽。

　　“那又如何，我一个人潜入进来你们那么多手下不也没有发现么，说句难听的，就你们那些废物手下，打架的时候除了撑撑场面当当炮灰还真没什么用处，而且谁说我只有一个人了。虽然我不属于任何怪物势力，不过我倒是认识几个同样是野兽模板的玩家，而且都至少是稀有精英，到时候我可以找他们过来帮忙。我们几个的战斗力绝对不弱于你们任何一方就是了。”

　　有人主动过来帮忙，萧禹自然是不会拒之门外。

　　“不过你想要什么？”

　　“还能是什么，当然是声望值和进化值了。”

　　“进化值？”萧禹没有玩过野兽模板，对这个进化值倒是有些陌生。

　　“没错。”死亡之爪解释道：“我们野兽模板的玩家升级和进阶都和你们一样，但是我们学习技能和提升实力的方式，主要是靠进化值的，猎杀的目标越强，获得的进化值就越多，如果杀戮的目标低于我们的实力太多就没办法获得进化值了。”

　　“目前我的能力已经达到了一个瓶颈了，老实说夜语森林里的怪物除了你们几个，其它的普通小怪已经没办法给提供我进化值了，本来我来这里是想看你们是否会火并起来，到时候我好趁机干翻两个拿点进化值的，不过却发现了一个更好的机会，夜语里的NPC里有很多强者，如果能够攻破夜语村让我干掉几个，那进化值自然是大大的有了，而且杀冒险者也很容易得进化值，所以这一次我自然希望加入了，我的那几位朋友估计也绝对会希望参合进来的。”

　　萧禹听了眼皮一跳，心说你这货倒是坦白，不过既然说的这么明白了，倒是值得拉拢的一个势力。

　　“好，那就算你们一份了，不过到时候你们可得听指挥，要知道就算我们齐心合力想要攻破夜语村也不是一件容易的事情，如果不听指挥导致行动失败，到时候别怪我们联合起来找你们算账。”

　　那黑豹微微点了点，只是看它那随意的样子似乎压根就没往心里去，也难怪，拥有潜行的能力而且等级又这么高还是个精英，夜语森林完全就是人家的主场啊，别看人家只有孤身一豹，但是还真就没什么可害怕的，萧禹这威胁也只能是虚张声势一下罢了。

　　萧禹心理也有数，放完狠话没有继续纠缠于这个话题，而是继续说道：“这样的话，参与攻打夜语村的势力就足足有五支了，分别是地精、豺狼人、狗头人、人类强盗以及野兽众，那么这一次行动就叫做五军之战好了，行动的时间就定在后天晚上12点，那个时候基本上大部分冒险者都下线了，是夜语村守卫最薄弱的时候，我会让我手下的巨怪砸开大门，然后我们一拥而入，必然可以取胜。”

　　“这两天大家回去之后大家都尽量多训练一些手下，到时候好派上用场，另外为了熟悉地形，这两天我们应该建个平民模板的角色在夜语村里熟悉一下逛一逛，大家有问题么？”

　　“那个，五军之战最后打赢的好像是精灵吧？起这么个计划名字会不会不吉利啊？”死亡之爪淡淡的吐槽了一句。

　　“怕什么，此精灵非彼精灵，我们也不是兽人，用不着这么迷信。”

　　这时豺狼人德里克却忽然举起手来。

　　萧禹点了点头，示意他有话就说。

　　“我12点不方便上网啊，我爸妈不让我11点以后玩电脑。”

　　萧禹差点一口老血喷出来，看了看五大三粗面目狰狞的豺狼人德里克一眼，“你丫今年多大。”

　　“十三啊，怎么了？”

　　萧禹捂着头一脸生无可恋，这都是些什么队友啊。

　　旁边布莱克·罗德却出主意道，“这还不简单，你就跟你妈说你去同学家玩，然后再网吧包一宿不就行了。”

　　“对呀！”德里克兴奋道，“我还可以把同学也一起找去，到时候就让他跟他爸妈说去我家玩，我们两个互相打掩护，啊哈哈哈我真是天才。”

　　“你同学？”

　　“是啊，我有好几个同学都是和我一起玩这个游戏的，跟我一样都是豺狼人，不过他们几个都只是普通模板而已，没办法，冒险者模板一个月月卡要好几百呢，玩不起啊。”

　　萧禹心说（看来这年头小学生也不容易啊）：“好，那这样就再好不过了，要是行动成功，你应该能升到精英模板，你的同学也能升到稀有精英，到时候你们一个精英加上一群稀有精灵，那夜语森林你们绝对是横着晃啊。”

　　萧禹鼓动了两句，算是把事情定下来了，心中却想，我这算不算是教坏小学生啊。

　　商量好了细节和集合的时间和地点，这一次会盟就算是胜利的结束了，众人四散分离，各自会自己的营地准备战斗，德里克和他的小伙伴们则准备整顿豺狼人营地，毕竟除了他之外还有其它的豺狼人先锋官的存在，说不定为了首领的归属问题还少不得一番火并呢。

　　豺狼人这个种族是强者为尊的，只要实力足够就可以干掉酋长自己当老大，这也是为什么德里克敢对霍格下手的原因，不过有豺狼人护符在还有一些同学帮忙，应该没什么问题。


第30章 踩盘子

　　萧禹走出哨塔，的时候，勇者无敌和杀手代号38都一脸紧张的守在外面，一副忠心耿耿随时开战的模样，之前塔楼里打起来的时候他们也听到声音了，但是因为里面面积有限萧禹并没有喊他们进去，这回一看萧禹出来立刻迎了上来。

　　“怎么样老大，事情谈妥了么？”

　　“谈妥了。”萧禹说着，心说怎么感觉好像黑社会谈判似地。

　　“咱们这就打道回府吧。”

　　“晚上好啊各位，森林里的动物到了夜里总是分外敏感，不如让我来送你们一程吧。”一个带着一些嘶哑的声音忽然在身后响起。

　　“谁！”众人猛的一转身，萧禹看到说话的是黑豹顿时一愣。

　　“你会说话？”

　　“刚刚进化出来的能力，本来不想浪费这进化点的，不过这样说话能方便一些，考虑到后天的五军之战需要沟通，还是把说话天赋点出来吧。”死亡之爪解释道。

　　“这玩意也能进化？我去——这进化系统还真不是一般的神奇啊。”

　　“那是当然，不仅仅是说话的能力，只要进化点数足够，你根本想不到我能进化成什么样子，说不定进化成变形金刚猛兽侠也不是没有可能的。”大概是平日里不能说话憋得紧了，这个死亡之爪一打开话匣子就关不住了。

　　一地精一黑豹就这样并肩前行，其余的人跟在后面。

　　两人边走边聊，说起来萧禹还真有些好奇，在所有的怪物模板之中，野兽可以算是最为特殊的一种了。

　　首先它的分布最为广泛，几乎天南地北到处都有，可以选择的类型也最为多，狼啊狗啊虎啊豹啊鹿啊羊啊牛啊猪各种鸟类甚至海里的鱼类都可以算是野兽模板之内的。

　　不过虽然数量最多，野兽却没有特别强大的势力，甚至可以说没有势力这个概念，很简单的道理，野兽之所以被称为野兽，就是因为它们智商太低。

　　即便是群居的野兽，最多也不过几十只组成一个群落而已。

　　由于没有势力，野兽可以说是四面皆敌，不仅和冒险者敌对，不仅同样是怪物的各个怪物势力会猎杀野兽，甚至同样是野兽的其它动物也是彼此的敌人。

　　可以说一个野兽模板的玩家，除了森林中和自己同类型的野兽之外，其它所有能动弹的东西都是红名。

　　作为补偿，野兽的初始属性和升级给的属性点要比一般的地精豺狼人之流多一些，这样在游戏初期，单挑的话野兽往往是最难对付的野怪，不过同样也有劣势，那就是不能穿戴装备，取而代之的是进化系统。

　　但是野兽虽然强大，却也不可能是冒险者的对手，更不是成群的怪物的对手。

　　所以能够由一个野兽升级到精英模板，绝对不会是一件容易的事情，这一切，都让萧禹对眼前这个死亡之爪产生了一些好奇。

　　当初他也曾经建过一个野兽模板的角色，可惜完全无法适应操作方式，苍穹世界是代入式游戏，换句话说一旦玩了野兽模板，一切行为都要向野兽靠近，比如四脚着地的移动，用嘴撕咬敌人，虽然元素生物也很怪异，但好歹是直立行走，跟人型生物的视角查不了太多，但是野兽他就完全适应不了了。

　　“话说你四脚着地不会感到别扭么？”

　　死亡之爪点了点头，“开始的时候是有一点，不过只要习惯了你会发现比两脚着地要舒服多了，而且玩野兽模板的体验也非常新奇，当你孤独的奔驰在月色下的旷野之中，当你趴在树上关注着森林中的风吹草动，当你悄悄的潜伏在黑暗中缓缓接近猎物，然后突然发起致命的一击，当你一口咬断猎物的喉咙的时候，那种感觉——啧啧，充满了野性和原始的魅力，让你肾上腺素跟着爆发，没有什么比这更美妙的了。”

　　死亡之爪非常形象的描述让萧禹心中一阵莫名的敬佩，心说这家伙到底是一个天才呢还是一个变态呢？

　　“你咬人的时候也不会感到恶心。”

　　“当然不会，反正只是游戏而已，况且这个游戏是可以关闭味觉系统的，话说，如果你想体验一下野兽狂野的生活方式的话，我可以带带你哦。”

　　好吧，萧禹心说这位还真是心理素质强大啊，换了他可承受不了，不过他倒是知道，由于这个游戏的模板类型众多，不乏有一些想要体验另类生活方式的人在游戏里。

　　“还是免了吧，野兽操作太麻烦，后期限制太多，我可是职业玩家，没那闲工夫。”

　　“职业玩家么，呵呵，原来如此。”死亡之爪若有所思的笑了笑。

　　一地精一黑豹没有再说话，就这样沉默的走着，夜色中的夜语森林果然很诡异，一阵夜风吹来，树叶发出呼啦啦的声音，好像有人在低语，萧禹心中忽然闪过一丝明悟，原来这就是夜语森林的名字的由来。

　　十多分钟后，终于，地精营地出现在了萧禹的眼前，谢天谢地终于到了。

　　他没来由的松了口气，有这么一头怪异的野兽在身边还真是让人亚历山大啊，眼前简陋的营地从来没有如此让他感到亲切过，一回身，却发现那黑豹不知道什么时候已经消失不见了。

　　切，不就是会个潜行么，还整的神神秘秘的。

　　回到营地，看看时候也不早了，萧禹便睡下了。

　　第二天早上起来，萧禹却没有急着进入游戏，反正一切都已经进入正轨了，进入游戏也没什么士气可干，萧禹干脆决定侦查一下敌情，俗称踩盘子。

　　他选择建立了一个新角色，这一次他选择了平民模板，种族——暗夜精灵，出生地，夜语村，角色姓名——阿卡多·夜语，很普通的暗夜精灵的名字，他起名字的原则一向是跟着游戏的画风走，基本上看起来给人感觉都很像是NPC用的那种，甚至为了严谨他还特意了解过一些种族相关知识，因此他起的名字很少能被人轻易发现自己玩家的身份。

　　他发现玩家对NPC天生会有一些优越感以及倾述感，往往会把私密的事情对NPC讲出来，让别人以为自己是NPC有很大的好处，所以萧禹从来不会起太古怪的名字。


第31章 夜语村

　　五分钟后，随着白光一闪，萧禹发现自己已经置身于一个房间之内了。

　　阿卡多·夜语的房间，呵呵，这系统还真是周到的，连房子都准备好了。

　　这也是平民模板的好处吧，可以拥有自己的住宅，当然每个村子的平民模板的数量都是固定的，如果房子都安排满了，那么平民模板就无法在这里出生了，当然，房子只是最简陋的那一种，要想住更好的房子，花点卷买就是了。

　　还好夜语村不算是特别有名的新手村，冒险者和平民的数量都不多。

　　萧禹一边想着一边站了起来，活动了一下身体，不得不说，暗夜精灵的身体可比地精的好多了，高大结实，一点没有地精那种仰视一切的感觉。

　　萧禹对着镜子打量了一下自己的长相，由于直接扫描了现实中的长相，看起来相貌平平，只是略显沧桑，没办法，暗夜精灵的男性总给人一种大叔的感觉。

　　平民模板其实也有自己的玩法，那就是体验生活，体验不同种族的日常生活，欣赏游戏世界的风景奇观，据说很多休闲玩家都会选择平民模板来在游戏里放松，交朋友，和那些战斗类型的玩家比起来，平民玩家可以说在玩着一个完全不同的游戏。

　　但这并不意味着平民模板的玩家就没有消费了，事实上，平民模板的消费同样不小。

　　就比如萧禹眼前的房子，可以用家徒四壁来形容，你要常玩的话总得买点家具吧，出门闲逛总得买点衣服吧，吃东西总得需要把。

　　甚至如果你在游戏里交了女朋友，总得送点鲜花首饰什么的把，甚至如果你和女朋友聊得兴起想要牵牵手，还可以花钱开通OO××系统——没错，苍穹世界里玩家可以开通OO××系统，但是仅限平民玩家，而且要花不少钱才行。

　　不过萧禹对这个却是没什么兴趣，他要想牵手自然会去玩那些成人游戏，什么样的美女没有。

　　萧禹打量了一下自己身上的穿着，身上穿着最简单的夹克和皮裤，看起来就好像一般的暗夜精灵平民一样吗，走出家门，置身于夜语村的街头。

　　看了看四周的景致，萧禹心中不禁暗自感叹着，暗夜精灵住的地方果然诗情画意的很啊，虽然不止一次见过了，单仍然不由得为之惊叹。夜语村没有严格意义上的房子，取而代之的是各种树塔和树屋，德鲁伊的法术能够控制植物的生长，于是就让它们长成了屋子或是塔楼的形状，在加上一些充满了暗夜精灵风格的装饰，就形成了这种奇特的住宅，村子里的气氛很安逸，街道上人们走来走去，或是坐在树荫下的长椅上看书，或是成双成对的亲亲我我，闲适而悠闲的氛围，现实中完全找不到的感觉，也难怪有那么多人到这里来放松了。

　　街道两旁的商店里，可以看到很多用魔纹布和月布制作的服装衣饰、各种颜色的宝石饰品正在出售，暗夜精灵的服饰风格自然优雅，珠宝天然华美，很受平民玩家的追捧，价格不菲，萧禹是无法理解为什么会有人花几百点卷买一件没有任何属性的衣服或者首饰的，不过却并不妨碍这里成为休闲玩家的汇聚之地。

　　不过萧禹可不是来看风景的，他是来侦察地形的。

　　顺着村子里的街道来回走了几圈，很快就把夜语村给逛熟了，这夜语村并不是很大，除了那些没什么意义的无关建筑，那些给平民居住的树屋，萧禹主要关注的就是防御体系和村子里的神殿。

　　夜语村没有哨塔和堡垒，甚至没有围墙，但是在村子外围却栽了整整一圈的荆棘草，形成一道荆棘防御，要从这道防御冲过来必然要付出极大的代价。

　　夜语村也没有严格意义上的门，在村子出口的两侧有两棵荆棘树，一到晚上它们就会生长出荆棘挡住村子的出口。

　　至于主要的防卫力量，是一棵战争古树和两颗古树卫士，这些身高七八米的巨大树人看起来着实吓人的很，好在这个世界是一个游戏，所以体型并不完全代表实力，萧禹估摸着只要自己有机会输出，单挑一个也不是问题，毕竟火焰对树人是由加成伤害的。

　　村子里的暗夜精灵大部分是平民，没什么战斗力，守卫大概有三四十个，都是十级左右暗夜精灵战士和暗夜精灵射手，虽然战斗力比同等级怪物略强一些，但是数量上的巨大优势使得萧禹有信心一口气剿灭他们，不过暗夜精灵的村长就让萧禹感到有些棘手了，这个村长是一个17级的精英，大德鲁伊——曼斯特·月行者。足有1500的血量，比霍格多出一倍还多，由此看出这个暗夜精灵的精英跟野怪的精英明显不是一个概念啊。

　　不过如果只是这些的话，萧禹还是不放在眼里的，自己可是有五家联盟数百兵力的，堆也堆死他了。

　　最让他感到担忧的还是冒险者，这些家伙是可以无限复活的，虽然连续复活会提高复活时间，但仍然是个不小的麻烦，不过如果是晚上动手的话应该是没问题的。

　　一边想着，萧禹一边来到了夜语村的酒馆，这里是他踩盘子的最后一站，除了村子的守卫、冒险者、镇长、战争古树之外，还有的战斗力就是酒馆里的佣兵了，虽然佣兵通常只有收了钱才能战斗，但是谁知道危急关头镇长会不会砸出一大笔钱雇佣所有的佣兵。

　　一般这种小村子的酒馆里也就三五个佣兵而已，不会太多了。

　　走进去打量了一眼，顿时松了口气，果然和他猜测的一样，一共只有三个佣兵，一个游侠、一个德鲁伊、一个战士都是些十级不到的普通佣兵，战斗力比同等级的冒险者还要废得很，完全不用担心。

　　（佣兵也分等级，由名字颜色来区分，白色普通、绿色优秀、蓝色精锐、银色精锐、金色传奇、橙色传说）

　　萧禹心中想着，正转身要往外走，酒馆的门却忽然被打开了，一个暗夜精灵女盗贼迈着无声的脚步走了进来，萧禹眼皮顿时一跳，那个暗夜精灵女盗贼的名字却是银色的——月痕·逐影者，正是那个天灭了地精满门的47级佣兵，不对，现在已经是48级了。


第32章 酒馆佣兵

　　尼玛，这可不妙了，48级的佣兵怎么会出现在这里！

　　萧禹心中暗叫要遭，当然不是说48级就无敌了，在这个游戏里等级并不代表一切，就算面对48级的大号，只要人数够多配合够好堆也能堆死她，但是别忘了人家还有守卫冒险者战争古树等杂七杂八的部队呢，本来优势就不是特别明显，真要打起来这个盗贼绝对是影响占据胜负的关键人物。

　　那月痕逐影者的出现立刻吸引了很多人的目光，尤其是那几个正在喝酒的佣兵，纷纷站起来冲着月痕逐影者致敬，一看就是NPC。

　　那月痕·逐影者对这种情况却似乎早已经习以为常了，随意的挥了挥手，找了个位置坐了下来，一双长腿交叠着放到了桌子上，啪的打了个指响，一份特惠套餐谢谢。

　　顺手拿起了口袋里的一本书看了起来，似乎是在消磨时间。

　　萧禹没有离开，事到如今是福不是祸是祸躲不过，无论这个月痕·逐影者到底是什么人，恐怕都必然是他要买过去的一道坎了，与其离开不如去探探虚实。

　　想到这里，萧禹便装出一副标准的NPC表情，十分放松的走到了酒馆的把台前，对里面那个半露风骚的暗夜精灵老板娘说道，“早啊露丝，老样子，一杯葡萄酒。”

　　他表现的好像很熟络的样子，那老板娘却也没有丝毫的异样，端了一杯葡萄酒给他。收过萧禹递过去的几个银币。

　　萧禹端着葡萄酒，不着声色的在那女佣兵身后的一张桌子上坐了下来。

　　一遍自斟自饮，一边暗中观察那月痕·逐影者，从名字上看，她显然刻意模仿了暗夜精灵的名字特色，这样一般人就很难分清她到底是玩家还是NPC了，但是萧禹肯定她绝对是玩家，否则那天在森林里这家伙绝对会把自己干掉，而不会给自己上了个标记放自己回去，然后跟着过去屠了整个营地，这绝对是玩家的风格。

　　而且能够练到48级，说明她的游戏水平很高，虽然苍穹世界目前的满级是60级，但是游戏公司似乎压根就没打算让人升到满级的意思，到了四十级以后经验值的需求量高的吓人，目前整个游戏满级的玩家屈指可数，基本上超过四十级已经是高手了，更不要说佣兵模板升级的难度高的一逼。

　　难道这妞是职业玩家？但是不对啊，职业玩家一般不都是玩冒险者模板或者怪物模板的么？冒险者模板的优点是收入稳定，只要练到满级在混一身不错的装备，技术也不错，那么基本上就可以糊口没问题了，每个月几千块钱甚至上万块钱，虽然比不上高收入人群，但也比一般的搬砖吊死收入要高。

　　而怪物模板则比较大起大落，能够赚到钱的其实并不多，毕竟模板难升，但是只要能玩的好起来，往往可以赚大钱，一个月几十万也不是不可能的，当然投入也比较大，后期复活一次都要上万甚至几万的。

　　但是这个女人却选择了佣兵模板，如果是职业玩家的话实在有点说不过去啊，萧禹以前也短暂的尝试过佣兵模板，总感觉这个模板是不可能赚到钱的啊。

　　正奇怪的功夫，却见几个冒险者已经闯入了酒馆之内。

　　“就是这里了，如果想要雇佣佣兵来这里找就对了。”带头的是一个13级的骑士玩家，对身旁的一个10级的术士说道。

　　“真的可以带佣兵做任务么？可是召唤恶魔的职业任务说明必须一个人做的啊。”

　　“嗨，佣兵又不算人头，他们就跟召唤兽一样，不过是临时花钱雇佣的，放心吧，当初我10级的时候圣光之力的职业任务就是找了佣兵帮忙做的，赶紧的吧，看哪个顺眼就赶紧下手，晚了好佣兵都给雇佣没了。”

　　原来如此！听到旁边两个冒险者的对话萧禹这下子终于恍然大悟了，谁说佣兵模板没用，虽然战斗力不如BOSS，甚至不如一般的冒险者，但是好就好在佣兵模板不算人头啊，这样如果职业任务帮忙的话收点费用显然是很合理的，甚至萧禹已经想到了不少佣兵可以赚钱的任务，比如带人升级，比如带小号下副本，比如——

　　“我看这个就不错。”那术士指着正在喝茶的月痕逐影者说道。

　　月痕逐影者听到那声音却是猛的一转身，脸上露出一个迷人的微笑，“嘿嘿，那你们可找对了，不是我吹牛，这个酒馆里面的佣兵里，我绝对是最强的一个，甚至不夸张的说，把所有其它佣兵加起来都不是我一个人的对手，你要做职业任务是吧，放心吧，术士的职业任务并不难，我已经不止做过一次了，只要你付钱，我完全可以从头到尾帮你搞定，你只要站在旁边看着就行了。”

　　旁边的萧禹翻了个白眼，心说废话，你一个48级大号打这些普遍只有十级左右的佣兵还不跟玩似地。

　　“真的！咦，你是玩家？”那术士小哥似乎有些吃惊，原本他看对方长得漂亮，还以为是一个普通的NPC了，因为精灵族的女NPC基本上就没有丑的，但是一旦发现对方是个女玩家，就让他的感觉立刻变得怪异起来了。

　　“怎么很奇怪么。”月痕逐影者反问道。

　　“没——没什么。”术士小哥急忙摇头，“那个雇用你是什么价格啊？”问完心中多少还有些小忐忑，要是能雇个美女保镖却也不错啊。

　　那术士却有些心动，“那你的雇佣费用是多少啊？”

　　“不贵，200一小时。”

　　“200铜币？”术士用连自己都不相信的口气问道。

　　月痕逐影者摇了摇头。

　　旁边的圣骑士敲了敲术士的脑袋，“你傻啦，雇佣佣兵哪有拿200铜币的，当然是200银币了。”

　　谁知道那女精英又摇了摇头。

　　“我靠，你该不会是说200金币吧？这可有点贵了啊。”骑士有些惊讶地说道。

　　苍穹世界这个游戏里的游戏币还是很难得的，200金币能换一张游戏点卡了——虽然这年头用点卡玩游戏的人基本已经没有了。

　　“是200RMB。”


第33章 专业人士

　　“200块钱一小时，尼玛——”骑士张口就要喷但是一接触到月痕逐影者眼中的寒光后面几个字立刻又咽了回去，“那个，口误口误。”

　　月痕逐影者却似乎有些不耐烦了。

　　“哼哼，没钱就滚蛋，老娘我还不伺候了呢。”月痕逐影者却立刻就翻了脸，没想到这妞长得挺漂亮人却彪悍的很，话说这年头都流行暴力女么？萧禹在一旁暗自吐槽。

　　其实两百块钱真不算多，这年头游戏里的东西越来越值钱，一件三四十级的精良品级的装备，丢到拍卖行也能卖个几百块钱了，不过对于只有十多级的小号，显然还无法接受。

　　却听月痕·逐影者继续说道，“一看你们两个就是啥也不懂的小白，你也不满大街看看整个游戏里有几个我这等级的佣兵，1个小时足够帮你做完职业任务再升个两三级了。”

　　那骑士却还是不服气，“有200块钱我还不如雇佣几个冒险者带我们升级了呢，满级的也能雇佣到。”

　　“是啊，但问题是你一个小时能升几级啊？”

　　“这……”圣骑士顿时无语了，这个他还真不知道。

　　“告诉你吧，目前最快速度的代练，一个小时能带你们升个一级就不错了，因为有惩罚机制，大号带小号升级经验大部分都给大号分去了，你们这些小号根本分不到几点经验，甚至可能比你们自己练还要慢呢。”

　　“但是找佣兵就不一样了，要知道佣兵是不算人头的，只会分走总经验的20%，大头还是冒险者拿，所以我一个小时完全可以带你升个三五级很轻松，而且职业任务我也可以帮你们做，冒险者大号可以么？要知道职业任务可是非常关键的，想要通过并不难，但是要想取得好的成绩就不容易了，要知道术士召唤出来的恶魔种类可是很多的，每一种的战斗力都完全不同，而且虚空恶魔和深渊恶魔又有很大区别，如果你自己去做任务的话能召唤个虚空行者就不错了，说不定只能召唤个小鬼什么的，但是如果有我帮忙，至少能召唤个恶魔卫士出来，甚至狂战魔、恶魔骑士也不是没有可能的。”

　　一番话说的两人哑口无言，月痕·逐影者却又道，“不过看你们样子也不像是能为了召唤一个厉害的恶魔花几百块钱的人，不要浪费老娘的时间，去找那边那几个吧，那几个便宜，有俩钱就能雇到。”说着指了指旁边那几个10级左右的佣兵。

　　说完不再理会那两个人了。

　　果然是职业玩家。萧禹心想，是职业玩家就好办，他本身就是职业玩家所以对这类人的性格非常清楚，正所谓拿钱办事，只要花几个钱就不难搞定，甚至不仅不是问题，还有可能成为助力呢。

　　那个术士最终还是雇了一个11级得德鲁伊佣兵，只花了几十个银币而已，考虑到德鲁伊能变熊抗怪还能加血，也算是个不错的选择了。

　　等那几个人走了，萧禹就端着酒杯走到了月痕逐影者的跟前，“你好美丽的女士，可以请你喝杯酒吗？”一口地道的达纳苏斯腔的暗夜精灵语。

　　月痕逐影者看了一眼眼前的暗夜精灵，阿卡多·夜语，一看名字就是个普通的暗夜精灵NPC而已，这些家伙看起来都一个样子，月痕逐影者刚开始玩游戏的时候和这些NPC交谈还挺有兴趣，以为在这些NPC身上会发掘什么特殊的事件，总是认真的扮演自己的角色——一个高冷却又内心充满了正义感的暗夜精灵女盗贼，后来发现完全是浪费时间，这种1级的平民身上压根就不会有任何有价值的任务，最多就是一些浪漫情节的小任务，对于那些喜欢体验剧情的休闲玩家还算惊喜，对她这种追求利益的职业玩家毫无意义，时间一长也懒得理会了。

　　“有事说事没事滚蛋。”

　　“呵呵，这位美丽的女士果然有个性，事实上，我还真的有一件事情想找你帮忙。”

　　“说吧，什么事情，事先说好哦，找我帮忙可是很贵的。”

　　“一小时两百块是吧，对于专业人士绝对值得这个价钱，就是不知道你是否足够专业呢？”

　　“咦，你不是NPC！？”这下子轮到月痕逐影者吃惊了，她自认为看人还是很准的，游戏里的玩家不管玩什么模板，总给人一种格格不入的感觉，但是眼前这个人刚才给她的感觉真的就只是一个NPC而已，顿时让她来了兴趣。

　　“说说看，你这任务是什么。”

　　“很简单，我想让你帮我偷一件东西，一件这个村子里非常重要的东西，那个东西就在村子的自然神殿里面。”

　　“你疯啦！”月痕逐影者虽然对自己的身手很自信，但是有些事情她还是有自知之明的。

　　“神殿的东西我可不敢偷，要是偷了我可就要被通缉了，我暂时对跑到野外去当怪物可没有什么兴趣，区区两百块钱还不值得我冒这么大的风险，所以你还是另请高明吧。”

　　“我当然不会让你动手，事实上，届时我会自己来取，你只要在我拿东西的时候确保我的安全就行了，干掉任何想要阻止我的冒险者，至于神殿的守卫NPC，我会搞定的，如何？”

　　月痕逐影者犹豫了片刻，对于冒险者她还是敢下手的，毕竟杀了是不背邪恶值得。

　　“行，不过价钱可不便宜，1000块。”

　　没问题，萧禹毫无二话，相比于这个任务的重要性，1000块钱他还是拿得出的，作为一个职业玩家就是如此，在赚钱之前必须要往里投钱，只要模板升上去了以后都能捞回来，不过为了稳妥起见，合同还是要签的。

　　萧禹花了五分钟草拟了一份游戏雇佣合同，大概的意思是雇佣月痕逐影者在怪物攻城之日帮助萧禹夺取神殿中的一件宝物，雇佣费用1000RMB，如果违约需要赔偿十倍违约金。

　　这个时代由于职业玩家数量非常多，所以游戏中的合同法律已经非常完善，基本上不用担心对方违约的可能，两人谈妥了合作事件，萧禹便退出了游戏。

　　那么接下来，就只需要等待时间的到来了。


第34章 群妖汇集

　　苍穹纪元1375年9月13日——夜语村——午夜。

　　秋日的夕阳早已落下山去，一轮银月高高悬于半空中，外出练级的冒险者大都已经返回了村子，大部分都已经下线，只有为数不多的几个还流连在夜语村的酒馆里，和美丽的老板娘调笑着，或者互相诉说着白日里的收获和冒险的经历。

　　那些休闲的平民玩家，则趁着月色，观赏着现实中难得一见的美景，夜语森林的夜景十分美丽，无论是漫天的繁星、如画的月色还是点缀着莹莹灯光的夜语村的夜景，都犹如风景画一般迷人，尤其是对于热恋中的男女来说，更是幽会的最佳地点，石板路旁的长椅上、月色下的草丛间，不时可以看到一对对搂抱在一起的男男女女，虽然开通00XX功能要不少点卷，但却一向是苍穹世界平民玩家付费率最高的几个服务之一。

　　就在这一片旖旎浪漫的气氛当中，夜语村不远处的那篇森林中，却又完全是另一番景象了。

　　密密麻麻的地精、豺狼人、狗头人、人类强盗以及各种杂七杂八的怪物，塞满了树林间的缝隙，这些怪物从11点开始想此地云集，到现在过去了一个小时，足足有数百之数，这个数字乍一听起来似乎并不是很多，但是亲眼看见却完全不同，黑压压的一片，煞是壮观。

　　几个怪物首领此时都站在树林中的一块凸起的高地上，朝着远处的夜语村遥望着，忽然间，白光一闪，一个地精玩家上线了，却是杀手代号38。

　　“怎么样，村子里现在如何了。”萧禹急不可耐的问道。

　　“已经查清楚了老大，冒险者大部分都下线了，现在村里的冒险者最多不超过十个，平民玩家倒是不少，不过没啥战斗力，完全不用担心。”

　　“恩，那就好。”萧禹满意的点了点头，他又看了一眼旁边的黑豹，死亡兄，你的那几个朋友怎么还不来，再不来我们可就要自己进攻了。

　　黑豹慢条斯理的伸了个懒腰，“不要着急，这离12点不是还有几分钟么？咦，你瞧，那边不是来了么？”

　　萧禹朝着黑豹指的方向一看，只见一群白影如幽灵般急速的掠过灌木丛，等离得近了才看清，那却是一群白狼，带头的是一只足有小牛犊子般大小的巨狼。

　　贝奥武夫（森林狼王）——16级稀有精英，竟然比死亡之爪还要高了一级。

　　“晚上好啊各位！”那霜狼直接冲到了高台前，轻轻一跃就跳了上来，它身后的七八只白狼却瞬间停了下来，好像训练有素的军队一般整齐。

　　白狼在黑豹身旁蹲坐了下来，这么说这些就是你说的大军了，倒确实挺壮观的。

　　“那些是？”

　　“是我的狼群，不用担心，它们完全听从我的指令。”贝奥武夫解释道，“我们狼族和其它野兽比起来战斗力其实是比较弱的，单挑很吃亏，所以进阶了狼王后是可以招募手下的，这些白狼都是我的部众。”

　　“原来如此，那我就放心了，话说还有别的人么？”萧禹话音才落。

　　扑通、扑通！一阵剧烈的震动声，间或有树木折断的声音，就在这动静当中，一头庞然巨兽从树丛间钻了出来。

　　泰迪（暴怒巨熊）——16级稀有精英。

　　“各位晚上好啊，打架这种事情怎么能少了我呢。”这泰迪的声音和他的体型一样粗壮，他爬到小土丘旁边却没有跳上来，因为它的体型几乎要和土丘一样高了。

　　“那么，这样看来就只差那只老鸟了，他该不会是害怕不敢来了吧？”

　　“嘿熊瞎子，背后说人坏话可不是好习惯哦。”一个嘶哑的声音随着一阵风声从天而降，在一根枝干上落了下来，那却是一只翼展足有两米的巨鹰。

　　王牌飞行员（疾风黑鹰）——14级稀有精英。

　　“好了，我的朋友已经到齐了。”

　　萧禹看着眼前这四只猛兽心说这难道就是传说中的狼的耳朵鹰的眼睛熊的力量豹的速度么？好吧，不得不说这组合看起来还是挺炫酷的。

　　“既然都到齐了，那么我们这就开始吧，按照一开始的计划行事！”萧禹当仁不让的开始安排作战任务，一边说着拿起树枝在地上画出一幅简易的地图，“首先，我们集中火力轰开大门，然后凭借兵力优势一拥而进，夜语村守卫的最强战力就是一棵战争古树和两颗古树卫士，到时候我们要第一时间集中火力消灭这三颗古树。”

　　战争古树血量3000，近战单位，古树卫士血量1800，可以近战也可以投掷巨石，都是重甲单位，防御很高，但是有个弱点那就是怕火，所以我们需要集中所有能够施展火焰攻击的部队。

　　大金牙，你手下不是有一些狗头人占卜师么？让他们用火球攻击，再加上我的火焰飞弹，还有布莱克罗德手下的迪菲亚纵火者，应该能够很快干掉这三个大家伙，然后我们就可以一拥而入，尽量摧毁敌人的残余力量。

　　德里克，你的豺狼人大军实力最强，就由你进攻夜语村的神殿，杀死神殿里的大德鲁伊。

　　布莱克·罗德，你带领人类强盗肃清夜语村的守备军的残余势力。

　　大金牙，你的狗头人尽量朝着村子里渗透杀戮平民制造骚乱。

　　“死亡之爪，你和你的朋友们配合一部分人类强盗负责酒馆，那里有一些雇佣兵和冒险者，你要负责干掉他们，另外王牌飞行员，你要飞到空中给我们进行侦查和指引，如果有任何意外出现你要第一时间通知我们，大家有什么问题么？”

　　“等一下，这里凭什么要你来指挥？而且既然我们都有任务了你又负责干什么？”

　　“这个——”萧禹故意装作闪烁其词的样子解释道，“我当然是负责占领复活点了，到时候肯定会有很多冒险者玩家听说怪物攻城的事而上线，我需要在那里挡住他们。”

　　几个怪物老大一合计，顿时露出不满的表情。

　　“靠，凭什么把好事都给你了，硬骨头却给我了。”德里克不满道，事情明摆着的，冒险者到时候上线肯定不会一齐上来，而是一个一个的往外冒，这样再有准备的情况下完全可以坑杀，那得有多少经验和装备捡啊。

　　不仅不危险而且好处也多，相比之下攻打神殿那真是苦差事了，要知道暗夜精灵是神权社会，没有镇长大厅，整个夜语村的政治核心就是神殿了，村子的首领大德鲁伊也住在神殿里面，可以想见那里绝对是最难攻打的一个地方。


第35章 群魔乱舞

　　“这个，你们豺狼人不是最强大么，所谓能者多劳，这个最难的任务自然要分给最厉害人来完成了，而且神殿虽然难打了些，但是估计给的声望也更高啊。”

　　“靠，你以为我是霍格那傻逼，被你奉承两句就不知道北了，这神殿我可不打你们谁爱去谁去。”德里克却立刻就翻脸不认人了。

　　萧禹脸上露出为难的神色，看向了布莱克·罗德：“要不布莱克老大来负责攻打神殿？”

　　布莱克·罗德冷笑着摇了摇头，“别介啊，既然艾瑞克老大是这一次的举事人，这种出风头的事情自然要留给艾瑞克老大来完成了。”

　　“对对对，我看就由艾瑞克老大来攻打神殿最合适不过了！”德里克一看有人帮腔立刻把火力转到了萧禹神色，说着还踢了踢旁边的大金牙，那大金牙也急忙帮腔，“对对对，这个任务就应该由艾瑞克老大来完成。”

　　萧禹脸上露出一副作茧自缚哭笑不得的表情，那德里克见了顿时暗自冷笑，小样现在没词了吧。

　　萧禹脸上虽然为难，心中却是暗自大笑，果然不出我所料啊，就你们那点心思，怎么逃得出我的算计。

　　他一开始就想要去负责攻打神殿的，只是怕其他人看出他的深意，所以特意把神殿安排给了别人，而给自己安排了一个看起来比较简单又有油水的差事，而和他预料的一样，这帮家伙果然不干了，反而把攻打神殿的任务往自己身上推，（嘿嘿，那我可就当仁不让了。）

　　萧禹迟疑了半天，脸上最后露出一副发狠的表情，“行，你们要让我进攻神殿也不是不可以，不过你们得一人赞助我一点兵力，毕竟那个大德鲁伊可不好对付。”

　　“这个，赞助兵力也不是不可以，不过可不能太多了。”

　　“不用太多。”萧禹趁热打铁，“那个布莱克老大，把你手底下的迪菲亚治疗师借我两个就行，德里克老大，你借我四个狗头人占卜师就行了。”

　　每个怪物势力都有一些特殊单位，萧禹提出的迪菲亚治疗师和狗头人占卜师都是其中的一种。

　　迪菲亚治疗师是少有的能够释放治疗术的怪物，而狗头人占卜师则可以丢火球，都是有蓝条的特殊怪物。

　　布莱克·罗德和德里克对视了一眼，各自点了点头，“行，就这么定了。”

　　萧禹却好像还是不太有底，“另外如果到时候我攻不下来的话，你们记得来支援我。”

　　“放心吧，到时候还能差了你了。”几个老大纷纷拍着胸脯说道，心中却想到时候管你去死。

　　就在这种勾心斗角的气氛当中，攻打夜语村的计划被确定好了。

　　“好了，那么我们这就开始行动吧。”几个怪物老大各自回到自己的队伍里，随着一个豺狼人号手的一声号角声，怪物大军如潮水般从森林中朝着夜语村冲了过去。

　　几分钟后，大军就来到了夜语村的大门前，如此大的动静，自然瞒不过村子里的守卫，两颗荆棘树的枝干纷纷放了下来，挡住了夜语村的入口，几个暗夜精灵弓箭手更是举弓搭箭朝着下面的怪物放箭，密密麻麻的怪物几乎没有射偏的可能，眨眼间就被射死了几个，不过这种情况萧禹早已经有所预料。

　　“所有弓箭手，集中火力攻击树塔上的守卫——放箭！”

　　一声令下，顿时箭如飞蝗。

　　虽然命中率惨了点，但是架不住这边弓箭手多啊，足有近百个，密密麻麻的箭雨射过去，眨眼间树塔上的几个暗夜精灵弓箭手就被射成了刺猬。

　　“火球火箭准备，对准大门，放！”又是一声号令，这一次攻击的是狗头人占卜师、迪菲亚纵火者、以及萧禹和他召唤的火元素，各种火球火箭雨点般的落在了荆棘大门上，眨眼间那荆棘大门就被烧光了耐久，化为一摊灰烬了。

　　早已经按耐不住的众人一拥而入，几个堵在门后面暗夜精灵守卫还没来得及反应，就被蜂拥而入的怪物砍翻在地。

　　“好样的，都给我往里面冲，不要停不要停！”

　　萧禹心中一阵兴奋，看来这一次计划挺顺利啊。

　　不过才冲进去没多远，队伍就被三颗巨大的古树给挡住了，之前侦查的时候这三颗古树都是绿色的名字，显示为友方单位，看起来还没有太吓人，此时却浑身散发出狂暴的气息，巨大的身躯一边移动一边发出吱吱嘎嘎的声响，甚是可怖，吓的冲在前面的怪物几乎本能的就停了下来。

　　“大家不要慌，所有能施展火焰攻击的人全都集中到前面来。”

　　眨眼间，迪菲亚纵火者、狗头人占卜师，还有萧禹和萧禹手下的火元素，站成了一排。

　　“集火那颗战争古树！给我打！”

　　一瞬间各种火球火箭密密麻麻的飞了出去，萧禹大吼着，火焰飞弹连连轰出，那战争古树虽然巨大，却是树木怕火，眨眼间就燃起了熊熊大火，火焰中血量滑滑狂掉，虽然血量高达三千，但也扛不了太久。

　　这时后面那两颗古树卫士却也捡起巨大的石头朝着这边砸了过来，这巨石投掷是范围攻击，一下子就砸扁了三四个狗头人占卜师和四五个地精斥候。

　　“我擦，好高的攻击，不行，不能等了，都给我上！”几个怪物老大纷纷大吼，手底下的小弟顿时一拥而上，绕过已经烧成灰烬的战争古树，朝着两个古树卫士扑了过去。

　　两个古树卫士又扔了几块石头，砸死了几个倒霉的小怪，然后就被怪物给淹没了。

　　刀砍斧劈，到底是双拳难敌四手，两棵古树卫士挣扎了一番踩死了十几个怪物之后就轰隆轰隆两声，两棵巨大的古树卫士先后轰然倒下，然后眨眼间就被剁成了碎木头。

　　“哈哈哈，太爽了太爽了，这才叫游戏吗，按照计划，大家给我杀啊！”豺狼人德里克兴奋的嗷嗷直叫，玩了这么久的怪物，被冒险者杀了这么多次，终于可以扬眉吐气一把了。

　　布莱克·罗德眼中精光乱闪，再也没有了之前得高手风范，死亡之爪和他的几个朋友更是嗷嗷乱叫，一时间群魔乱舞。

　　失去了几棵大树的阻拦，怪物大军顿时再也没有了阻挡，潮水般涌入夜语村，而这帮子怪物最先遇到的，就是那些正在看热闹的平民玩家，要知道平民玩家是没有任何战斗技能的，只有100点的基础血量，在怪物的攻击面前完全就是菜，那些开启了战斗豁免服务的还好，可以自动转化为背景，攻击无法碰触到他们，不仅不会受到任何伤害还能现场观看免费的战争大片，这热闹看起来那叫一个爽。

　　那些没有开启战斗豁免服务的可就惨了，眨眼间被砍的七零八落，人首分家，虽然平民玩家没有痛觉系统，但是估计留下心理阴影也是免不了的了。

　　“哇呀呀呀你们这些狗男女，大半夜的不睡觉跑出来秀恩爱，统统给我死啦死啦滴！”大概是平日里交不到女朋友积累了不少怨念，德里克专门挑那些成双成对的一阵乱砍，可惜这游戏没有非礼系统，否则还指不定能干出什么事情来呢，不过即便如如此也砍得浑身是血，好不吓人呢。

　　布莱克·罗德却是专门捡那些暗夜精灵守卫，或者过来支援的冒险者下手，这些可都是活生生的声望值呢。

　　至于那几头野兽，一进村子就不见了踪影，也不知道跑哪去咬人去了。

　　萧禹心中却是没有加入到这一场杀戮的狂欢之中，他可还记得自己这一次攻打夜语村到底是为了什么呢。


第36章 感受大自然的愤怒吧

　　“别砍那些平民了，赶紧按照计划行事，要不然等敌人反应过来就完了！”

　　萧禹说完也不管那几个人听不听令行事，说完直接带领着手下的地精大军朝着夜语村的德鲁伊神殿冲去。

　　神殿的位置非常好找，直对着正门一直走，没多远就能看到了分外醒目，是一颗长歪了的巨树，足有十五六米高，弯曲呈弧线的树干正好形成了一条斜坡，在斜坡的尽头有一个木屋，从木屋中发出阵阵的绿光，即便在夜里也清晰可见，好像灯塔一般，那里就是神殿所在了。远远的，萧禹就看到那神殿的大门前站着一个头上顶着一对鹿角的身影。

　　大德鲁伊曼斯特·月行者：“是谁胆敢亵渎这片古老的土地，是谁胆敢挑战暗夜精灵的愤怒！入侵者，你们必将为你们的无礼付出代价！”

　　充满了威严和压迫力的声音回荡在神殿上空，仿佛整个村子都能听得见。

　　我靠，看起来很吊的样子啊，萧禹心说，一般来讲光听台词就能看出一个NPC的实力高低，能说出这么高端有逼格的台词，说明这个大德鲁伊应该很强啊，看来要小心了。

　　果然，那台词才一说完，大德鲁伊便举起了手中的法杖。

　　一道绿光在他手中凝聚，似乎在酝酿什么强大的法术。

　　萧禹飞快的观察了一下眼前这座神殿的守卫情况。

　　德鲁伊神殿的古树下有几个暗夜精灵守卫，除此之外就是眼前的这个大德鲁伊了，挡在我和元素之种的面前，就算是大德鲁伊也得给我去死。

　　“杀手，赶紧给我放箭！”

　　“是老大！”杀手代号38负责指挥弓箭队，立刻走上前来，“预备，放！”那些地精斥候们立刻弯弓搭箭，小短弓将箭失雨点般射了出去。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“狂风，听我号令！”狂风以大德鲁伊为圆心盘旋着吹了起来，那些弓箭根本没什么力道，还没近身就被吹的七零八落，根本射不到身上去。

　　“我靠，还有这技能，果然很吊啊！”萧禹心说，“不要管德鲁伊了，给我射了那些守卫。”

　　“勇者无敌，你带战士们给我上！干了那老头。”

　　是老大，勇者无敌带着三十个地精战士朝着德鲁伊就冲了过去，这边杀手代号38则开始带着弓箭队转火暗夜精灵守卫，这些守卫可没有那么牛的防护技能，一个接一个的倒下，眼看着勇者无敌带领的地精战士就要冲上斜坡了，那德鲁伊却又再次施法了。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“亵渎者，感受大自然的愤怒吧！——自然之力！”他手中的法杖朝着神殿周围的树木发出一阵绿光，神殿周围那些树木纷纷从土里抽出根条，化为双腿，枝叶变成了胳膊，挣扎着活动了起来，竟然变成了一个个树人朝着这边冲了过来，将通向神殿的道路堵得严严实实的。

　　还好这三个树人不像之前的战争古树、古树卫士那么高大，都是只有两米左右而已，但也足够这些地精头疼的了。

　　因为斜坡道路狭窄，这三十来个地精竟然被堵在了哪里。

　　“废物，真他妈的废物！”萧禹冲着手下的地精破口大骂，不过他也知道这种事情太正常了，这些地精要是厉害就出鬼了，“阿多，给我干了这些烂木头。”

　　“阿多明白！”巨怪拎着一根大棒子就走了上去，巨木横扫，啪啪啪三个树人全都被扫到了一边，失去了地形的遮蔽，这些树人顿时被地精战士给围殴了，在地精战士的围攻中一个接一个的倒下。

　　这边才解决了堵口的三个树人，那边的大德鲁伊却没有消停，“自然之力！”又是三个树人被召唤了出来，但是这还没完。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“风暴，听从我的召唤，以大自然的名义，消灭眼前这些卑劣的敌人吧！”

　　他手中的法杖猛然指向天空，一道绿光射向天空，顿时一团乌云在头顶开始凝聚了起来，正好覆盖了神殿周围的天空，里面隐隐有雷光在闪动，接着随着大德鲁伊朝下面一指，一道闪电轰的一声落到了地精堆里面，一下子炸死炸飞了五六个地精战士。

　　闪电一道一道轰下来，眨眼间地精战士就死伤惨重，剩下的直接一哄而散，败退了回来，那些地精战士吓得哇哇乱叫，纵然没死的也士气全无，好歹有勇者无敌的光环撑着没有崩溃而已。

　　我擦嘞，竟然这么吊，萧禹也有些傻眼了，他虽然知道这个大德鲁伊实力应该不弱，但却没有想到会这么棘手，只是个精英而已啊，自己也是精英，为啥同样是精英差距咋就这么大呢？

　　“你打不过他的，大德鲁伊是新手村的村长，技能有领主模板的属性加成，威力不是一般人可以相比的。”

　　“原来如此！”萧禹猛然醒悟过来，这个领主模板跟英雄模板有点类似，尤其在技能方面，同样是可以将技能升级成领主技能的。

　　就好像刚才那个闪电风暴，如果是一般的冒险者或者NPC使出来，最多覆盖十米方圆，闪电的威力也不会这么强，更不会有这种吓人的击飞效果。

　　但是领主就不一样了，领主有点类似即时战略游戏里的英雄，技能威力那不是一般的大，这下可不妙了，等一下，是谁在说话？

　　他回身看去，却见空气中浮现出一个暗夜精灵的婀娜身影来，不是月痕·逐影者还能是谁，虽然明知道对方是友军，但是有一个48级的大红名站在旁边压力还是很大的。

　　“我去，你总算来了，话说，能不能帮个忙把那个大德鲁伊给干了啊，我再加一千。”

　　月痕·逐影者却是一翻白眼，“再加一万也不行，干了大德鲁伊我就别想在联盟混了，这事只能你自己动手，我最多给你提供一点技术支持而已。”

　　“好吧好吧，不帮就不帮吧，不过如果有冒险者过来捣乱你可不能袖手旁观，我们签过合同的。”

　　“放心吧，至少一个小时之内，我保证没有冒险者能够过来对你造成影响。”说完身形一隐，再次消失在了空气当中。

　　这有潜行技能就是爽啊，萧禹心想，虽然月痕·逐影者不肯帮忙，但至少一个小时之内自己是不用担心了，可以慢慢消耗这个德鲁伊，只要有时间就好。

　　“弓箭手，继续给我射，我就不信他的法力值是用不完的。”


第37章 斗法

　　“放心吧，至少一个小时之内，我保证没有冒险者能够过来对你造成影响。”说完身形一隐，消失在了空气当中。

　　“这有潜行技能就是爽啊，想来就来想走就走，神出鬼没的简直不要太炫酷。”萧禹心中有些羡慕的想到，虽然月痕·逐影者不肯帮忙，但至少一个小时之内自己是不用担心有人来干扰自己了，这样的话，自己便可以慢慢消耗这个德鲁伊，只要有时间就好。

　　“弓箭手，继续给我射，我就不信他的法力值还用不完了。”萧禹冲着手下的地精小弟大吼道。

　　箭矢雨点般射了出去，不过仍然毫无例外的都被那股旋风给吹飞了。

　　事实上，这个大德鲁伊的法力值确实不是无限的，可看起来要想将其耗干也不是一时半会的事情，在放了几波箭雨，却发现毫无战果之后，萧禹果断觉得不能继续这样下去了。

　　这个德鲁伊的旋风术和风元素一族的风之屏障很有些类似，都是在自身周围形成一个旋转的气旋，吹飞飞行道具的攻击，估计小体型的怪物也能吹飞，这样的话地精就没什么用处了，地精斥候的弓箭射不到，地精战士冲上去就被吹飞，完全不顶事啊，看来还得自己出手啊，想到这里萧禹一咬牙，三两下就爬上了巨怪阿多的脖颈。

　　“听我号令，所有地精战士，都给我分散开到周围对付那几个树人，迪菲亚治疗师，一会记得治疗我，狗头人占卜师，跟在我后面，跟我一起发射火球，弓箭手给我自由射击，不停的放箭就行了，其他人守在后面，不要让人抄了我们后路，开始战斗！”

　　说完一拍阿多的脑袋，阿多立刻挥舞着手里的巨大木棍超前冲去，一棍子扫开了拦路的树人，周围的地精一拥而上，将那几个树人淹没，以多打少对付几个树人他们还是能够胜任的，萧禹则骑着巨怪朝着神殿上走去。

　　那德鲁伊似乎也感觉到了这边的决心，目光死死的盯着萧禹，一边仍然不停的放着旋风。

　　就在双方都进入了对方法术的射程范围之内的瞬间，萧禹猛的举起了法杖，火焰飞弹，一串七枚火球凭空凝现，然后一齐飞了出去，与此同时那几个狗头人占卜师也一人一个火球砸了出去，火元素同样一个火焰箭射出。

　　这密密麻麻的火球轻松穿透了风之屏障，落在了大德鲁伊身上，炸出一连串的爆响和红字。

　　果然如此！萧禹心中松了口气，这个旋风果然跟风元素的风之屏障效果一样，可以吹飞箭矢这种有物理实体的飞行道具，但是对火球这种法术攻击却是无用的，而且在施法过程中大德鲁伊是无法移动的，完全成了活靶子，如果他移动就无法保持旋风，那么弓箭手自然就能射到他了。

　　这一串火球炸掉了大德鲁伊200多滴血，这还是距今为止第一次对其造成伤害呢，再接再厉，萧禹开始准备第二轮攻击。

　　曼斯特·月行者（大德鲁伊）：“渺小的地精，感受大自然的愤怒吧。”同样一发绿色的闪电球朝着萧禹射了过来。

　　唉，咱就是挨揍的命啊，貌似每次打架自己都会被优先攻击啊。

　　就在萧禹的感慨中，那电球正中他的胸口。

　　啪的一声，电流在身上乱窜，-137，一个巨大的红字闪了出来，把萧禹吓了一跳，这一下就打掉了他将近三分之一的血量，这个大德鲁伊要不要这么猛啊。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“快治疗我！”他冲着那两个迪菲亚治疗师喊了一声，手中的火焰飞弹再次凝聚成型。

　　双方就在神殿上下展开了一场激烈的法术对轰，火球对闪电球，你来我往的好不热闹，不过那大德鲁伊虽然法术伤害强大但是轰了两轮就有点扛不住了，毕竟一个人对阵一群，怎么可能轰的过，萧禹有治疗师加血，却也能扛得住，眼看着血量掉了一半，那大德鲁伊却又故技重施。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“风暴，听从我的召唤，以大自然的名义，消灭眼前这些卑劣的敌人吧！”

　　一看头顶乌云凝聚萧禹就知道不妙了，刚才那闪电风暴的威力他可是亲眼看见的，原本他以为像这种大招应该不可能连续使用的，没想到这么快冷却时间就好了，猛的一踢阿多的脑袋，“给我冲！给我往前冲！”那阿多倒也听话的很，朝着斜坡就冲了上去，咔嚓，当一道闪电落下的时候，萧禹却已经冲上了斜坡，避开了闪电攻击的范围了，不过身后那些手下就没那么好运了，狗头人占卜师和迪菲亚治疗师被轰的鬼哭狼嚎四散奔逃。

　　闪电仍然在不断劈下来，没有退路了！萧禹心想，骑着阿多就朝着大德鲁伊冲了过去。

　　大德鲁伊一个闪电风暴放出去自己似乎也有点扛不住劲了，正在忙着给自己加血，一看萧禹冲过来急忙再次释放出了风之屏障，气流旋动之间，阿多的脚步顿时一缓，不过也只是一缓而已，毕竟是大体型生物，吨位在那摆着呢，这旋风的吹飞效果对小体型生物还行，对巨怪这种大块头就完全体现不出来了，眼看着巨怪一步一步的接近神殿，手中的巨棍就要横扫而来，那大德鲁伊也是急了。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“伟大的自然之灵，你的子民需要你的帮助，听从我的呼唤汇聚于此吧！”

　　无数绿色的小精灵从神殿周围的树林间飞了出来，在空中打着旋，发出阵阵低语声，然后没入到了大德鲁伊的体内，一口气吸收了几十颗小精灵的力量，就看他的体型猛的变大了一圈，身上更是散发着耀眼的绿光。

　　萧禹心中暗叫一声不妙，这是什么情况？靠，老子就知道这任务没这么简单。

　　就看那大德鲁伊竟然朝地上一趴，直接变成了一头巨熊，朝着这边就冲了过来。

　　我擦嘞，这货难道是元素、变形术两系双修的么？法术这么厉害竟然还能变熊，这还有没有天理了啊，幸好他只是双修不是三修，要是恢复法术也很厉害给自己哗哗哗两下把血加满了，那可真没有说理的了。

　　“巨棍横扫！”阿多咆哮着将巨棍全力挥去。

　　碰的一声，巨棍正扫在迎面冲过来的巨熊脑袋上，然后咔嚓一声，竟然断成了两截，不过却也把那巨熊砸的一顿，冲锋之势顿时一缓。

　　火焰飞弹！萧禹骑在巨怪脑袋上一个劲的往下丢火球，巨怪则跟德鲁伊撞在了一起，你顶我我顶你，谁也不让谁，不过巨怪明显干不过巨熊，到底是有着等级和模板的差距，虽然体型不比对方小，却被那巨熊顶撞的连连后退，一口气被推下了通向神殿的斜坡。

　　这个时候闪电风暴已经结束了，眼看着巨熊冲下了斜坡，周围那些地精又全都涌了上来。


第38章 元素之种

　　还真是怕什么来什么，那巨熊扑了两下把巨怪推下了斜坡，身上也被弓箭射的跟刺猬似地，竟然变回人形，回春术、愈合术、自然之愈，三花聚顶、五气朝元，各种治疗法术一股脑的往身上丢，血量刷刷就往上窜。

　　萧禹心说我就真他妈日了狗了，这货还真跟变形金刚一样连加血都这么猛，这还怎么打？老子还就不信了，你再猛也就是一个人，老子别的没有就是小弟多啊，“上上，全都给我上！”萧禹气急败坏的连连大吼，手下小弟如潮水般拥了上去，不仅地精战士上了，就连那些拉来凑数的地精苦工也冲了上去，这一次萧禹可是全家老小一波流，地精苦工虽然战斗力拙计，但好歹也能凑凑数，当当炮灰啊，所以也被他从营地里带过来了，这会也顾不得许多了，全都给堆了上去，后面几个地精监工鞭子啪啪乱响，这些地精苦工倒也能冲。

　　不过很快萧禹就发现这些地精还真的就只是炮灰而已，那大德鲁伊在吸收了小精灵的加持之后仿佛磕了春药一般，力量十足，一个横扫就飞起三四个，一个野蛮冲撞又顶飞了四五个，简直就好像坦克冲进了羊群，身上的治疗法术闪个不停，地精战士的小片刀砍在身上都是个位数的往外掉血，完全干不过啊。

　　这可怎么办？萧禹急得不行，忽然一拍大腿，尼玛，我怎么也跟着傻了，干不过就干不过呗，反正老子要的是元素之种，只要把它缠在这里不就行了！

　　想到这里趁着手下小弟缠住了大德鲁伊，萧禹直接跳下了巨怪，“阿多，你给我守住斜坡别让任何人上来，我去去就来！”说完带黑石兽人三兄弟就冲上了斜坡，阿多往斜坡那里一坐，就不动弹了。

　　那边大德鲁伊似乎也杀疯了，压根就没有注意到萧禹这边的情况。

　　萧禹一口气冲到神殿的入口，心里跳的厉害，任务能否完成就看这一锤子买卖的了，一边想着一边猛的一推神殿的大门就冲了进去，一进门就发现有一头熊趴在神殿的大厅里面，顿时吓了一跳，心说尼玛什么的情况，还有别的德鲁伊，不过定睛一看顿时又松了口气。

　　爱丽莎·月行者（德鲁伊学徒），一个13级的普通模板的德鲁伊，变成熊之后血量也只有三百多，体型更是只有一米多高，比一般的黑熊还要小一号，看起来甚至有点萌萌的感觉，在见识过大德鲁伊那种变态之后见到这么一只小萌熊这还真不算什么，这头熊守在一个神龛的入口，似乎里面有什么很重要的东西似地，萧禹心说得，这里肯定就是传说中的元素之种了。

　　萧禹也不打算这眼前的德鲁伊纠缠，给手底下几个黑石兽人下命令道：“你们几个给我上！”

　　三个黑石兽人立刻拎着武器冲了上去，三面将那小萌熊包抄，对战了起来。

　　萧禹绕过战团直接走到神龛前，一发火焰飞弹轰开了神翁的外壳，顿时一阵耀眼的绿光照的他几乎睁不开眼睛，等逐渐适应了那绿光的强度，萧禹终于看清了里面的东西，却是一个绿色的球体。

　　“我去，好宝贝啊！”萧禹不由得发出一声惊叹，这绿色的光球足有足球大小，看起来好像一颗巨大的绿色夜明珠，但是仔细观察，那珠子却又并没有真实的形体，而是悬浮在神龛之中，里面一个漩涡一样的东西，好似流动着奇异的能量，萧禹伸出手去一把将那绿球抓在了怀里。

　　系统提示：获得元素之种。

　　系统提示：你夺取了暗夜精灵的圣物——元素之种，为了夺回自己的圣物，暗夜精灵将对你展开通缉，持续24小时，在此期间内，所有暗夜精灵都会视你为敌，并且暗夜精灵神殿将不断排出暗夜猎手对你展开追捕，试图夺回圣物。

　　系统提示：完成剧情事件——偷取圣物，获得200点声望值。

　　好，还差250声望就能进阶成小BOSS了，再接再厉吧，萧禹心中想着，先把元素之种拿出来看了看，他十分好奇为什么一个元素领主会这么想要偷取这个东西。

　　【物品名称：元素之种】

　　【类别：圣物/消耗品/材料/（任务物品）】

　　【物品介绍：凝聚了元素之力的神奇宝物，其中蕴藏着强大的自然元素的力量，可以转化为风、火、水、地、中的任意一种源生能量】

　　【用法：吸收（仅限元素生物）——获得风、火、水、地、任意一种属性的源生能量，如果获得的力量与本体力量不同，元素生物将产生变异，如果吸收的力量与本体力量为同一属性，将不会出现变异，而是直接提升一个阶位】

　　【附注：最纯粹的元素之力流淌与其中】

　　我靠，好东西啊！萧禹看了元素之种的介绍顿时瞪大了眼睛，他是玩过元素生物模板的自然知道这个元素之种对元素生物意味着什么，阶位提升一级那意味着什么？一个普通元素可以直接进阶成精英，一个精英可以直接升级为BOSS，一个骷髅级的BOSS可以直接提升一颗骷髅的等级。

　　这就已经够变态的了，但是这些都不是元素之种的全部用处，毕竟阶位这东西虽然不好升，但是只要时间足够慢慢升总能升上去的。

　　最厉害的用处还是第二个功能，使一个元素生物获得另一种元素的力量，进行一次变异，那就更了不得了，比如当初自己用炎魔领主和黎明之光公会开展的时候，由于技能全都是火焰伤害结果被针对的很惨，如果那时候自己还会冰系法术，那结果就完全不一样了，比如一个寒冰风暴减缓敌人的速度，让他们无法走位，再一个流星风暴轰下去，那绝对是神挡杀神佛挡杀佛啊。

　　萧禹以前在元素界的时候是见过一些变异的元素生物的，和一般的元素生物比起来往往有着某些特殊的能力，不过他始终没有找到变异的方法，没想到今天无意中却发现了这玩意。

　　想到这里，萧禹看着这件宝物的眼光顿时就不一样了。

　　原本他是打算一旦得到元素之种就激活火焰印记，利用炎魔领主的分身彻底摧毁夜语村的，那样的话等级声望绝对是大丰收，说不定直接进阶成BOSS模板。

　　同时把元素之种子交给炎魔领主卡拉克斯还能获得一笔奖励，这样他的实力自然就很强大了，然后离开夜语森林找个地方开个小副本，每天赚点小钱也是不错的选择，但是现在他却犹豫了。


第39章 地狱男爵他爹

　　要说这个地精号他当初本来也只是打算随便练练的，根本没打算一直玩下去，因为地精本身虽然升级很容易，但是限制却很大，因为毕竟逼格太低，还从未听说过有哪个地精成为超级大反派的，所以只是试试水而已，没想过会这么顺利的进阶成精英模板还当了一个势力的老大，之后倒有点舍不得放弃了。

　　但是这种舍不得并不强烈，而这个元素之种就不一样了，它足以让一个元素生物获得超强的成长性，虽然不知道变异到底会变成什么样子，但肯定是越变越强不可能越变越弱才对，如果自己再建立一个元素生物模板的角色，吸收了元素之种，再成长为元素领主，那绝对是BUG一般的存在，哪怕这个元素之种的介绍十分含糊，其具体效果并不清晰，但仅仅只是有这种可能，也足以让萧禹为之付出巨大的代价了，相比之下，一个地精BOSS角色完全就显的微不足道了。

　　就算一个月之后被烧成灰又如何，只要拿到元素之种删号重练也没什么大不了的。

　　想到这里，萧禹脸上猛的露出一丝决然，就这么定了，抱歉了卡拉克斯，这元素之种老子就收下了。

　　“系统，把元素之种收到我的系统仓库里。”萧禹直接使用了系统命令。

　　每个玩家都有一个公用的系统仓库，可以方便让不同角色上的不同物品流通，当然开通系统仓库也是要花点卷的，不过相比于其用处完全是值得的。

　　系统提示：剧情任务期间物品无法回收。

　　“什么！？真是见鬼了。”

　　萧禹气的差点骂出声来。

　　也就是说在任务期间不能回收，那怎么办？而且24小时内自己将面对暗夜精灵的追杀，虽然短时间内估计暗夜猎手还不会出现，但是谁知道他们什么时候会突然冒出来，到时候不仅元素之种会被夺回去，自己小命更是要被剧情杀了，这下可坏菜了，难道只能召唤卡拉克斯了？

　　（等一下，所有暗夜精灵都可以接受此任务？哈哈，我想到了！）萧禹猛的冒出了一个灵感，顿时大呼自己真是天才。

　　没有时间浪费了，萧禹冲出神殿，朝着来时的方向冲去。

　　神殿下面的广场上，大德鲁伊变成的巨熊仍然在跟那些地精战斗。

　　不过看起来已经快支撑不住了——当然，这里支撑不住的指的是萧禹手底下的那一票地精小弟，要说这怪物就是怪物，就算数量占据了绝对优势，还是没办法将巨熊干翻，反而被那巨熊杀的尸横遍野阵型大乱，虽然还有不少地精存在，但是地精胆小这个隐藏属性这个时候终于发作了，全都畏畏缩缩的不敢往上冲。

　　这尼玛是要完啊，干脆，三十六计走为上吧，站在战场的边缘，萧禹心中此时已经有了弃军潜逃的想法，反正元素之种已经到手了，留在这里也没什么意义了。

　　不过他对自己的实力还是有几分自知之明的，有这一票小弟在自己还能嚣张一下，如果没了小弟孤身一人的话随便三五个冒险者自己就要挂点了。

　　正犹豫间，忽然一个低沉的声音在身后响起。

　　“嘿，小地精，需要帮忙吗？”

　　那声音却让萧禹喜上心头，回身一看却是熊王泰迪，这几个野兽精英进了村子就跑得没影了，想不到这个时候冒了出来，“就你一个？”

　　“废话！当然不是了！”黑影中死亡之爪的身影也浮现了出来。

　　紧接着狼王也带着一票小弟跑了过来，看他们嘴丫子站满了血迹，看起来没少咬人。

　　（你们会这么好心？）萧禹心中想道，可是回身看了一眼那大德鲁伊，顿时明白过来了，那大德鲁伊变成的熊经过连番作战浑身伤痕累累，法力值都快用光了，血量更是只有一半，一副强弩之末的样子，这几个估计是见了眼热想来抢人头吧。

　　不过也好，咱都要删号重练了，这人头什么的送你们又如何，想到这里萧禹连忙点头，“需要，太需要了。”

　　没想到萧禹回答的这么痛快，那死亡之爪却是愣了一下，“我们帮忙也不是不可以，不过大德鲁伊的人头得给我们。”

　　“行行行，都给你们！”萧禹这会也顾不得许多了，虽然大德鲁伊的人头估计值不少声望值，但是他最想要得到的还是元素之种啊，只要能把大德鲁伊干掉把自己残存的部队扯下来就比什么都强，不过到底是职业玩家习惯了要好处，“那个人头给你们不过装备得给我。”

　　一熊一豹对视了一眼，反正装备对他们也没用，立刻答应了下来，那熊王泰迪一个冲锋就扑了上来，正好和大德鲁伊变成的巨熊对扑了起来，狼王贝奥武夫带着手下一群狼崽子朝着大德鲁伊周围包去，好像一群猎狗在捕猎灰熊一半，而死亡之爪则干脆直接进去了潜行状态，这几头野兽配合的到当真是默契的很。

　　眼看着几个野兽接下了大德鲁伊的仇恨值，萧禹连忙让手下的地精扯下来重新整队，这一番恶战损失过半，还剩下四十多个地精了。

　　萧禹却没有继续关注战局，趁着众人围殴大德鲁伊的功夫，他正好去找人帮忙。

　　才走了没多远，就看到一群豺狼人狼狈的朝这边冲过来，带头的正是德里克，“不好了艾瑞克老大，那些冒险者他们冲进村子里来了！”

　　“什么！？”萧禹听了顿时吃了一惊，这真是屋漏偏逢连夜雨，大德鲁伊还没解决的冒险者又冒出来了。

　　“什么情况，我不是让你守住复活点的么？”萧禹大骂道，“你他妈的怎么搞的，连个复活点都受不住。”

　　“这可不能怪我啊，谁知道村子外面也有复活点，而且那些冒险者你又不是不是不知道，战斗力比我们怪物强了不是一般的多啊，两个团一起冲进来，完全挡不住啊。”

　　两个团？真的假的？这都十二点多了怎么会有这么多冒险者上线的？萧禹心中一阵无语。

　　时间回到一个小时之前。

　　谢天谢地，总算把职业任务给搞定了。

　　地狱男爵他爹（就是之前找佣兵做职业任务的小术士）看了一眼身后那身材婀娜、摇曳生姿的魅魔，心中多少还有些小激动，虽然没有雇佣到那个48级的大号佣兵，不过靠着那个德鲁伊佣兵，最后还是把职业任务给做完了，当然，完成度没有想象中那么高就是了。

　　术士的召唤恶魔任务其形式比较特殊，术士本人必须不断的击败从虚空裂隙种跳出的恶魔，每击败一个，就可以和其签订契约，当然，一旦签订契约，就没办法再召唤别的恶魔了。

　　实力越强的术士，所能支撑的时间也越长，所拥有的选择权自然也就越多，凭借着佣兵的帮助，地狱男爵勉强支撑到了第七波，最终和一个魅魔签订了契约。

　　其实他还是可以继续支撑两波的，不过带一个五大三粗的恶魔卫士怎么即得上带一个美丽诱惑的魅魔在身边舒心呢，虽然战斗力可能略差了一点，不过光是养眼这一点就完全是可以弥补的了。

　　不过这魅魔为啥感觉有些怪怪的啊，其形象有点太生动了，一点也不像他想象中那样妩媚动人撩人心弦，反而像是好奇宝宝似地对周围左看右看，对自己也是爱搭不理的。

　　远远的，夜语村已经出现在视线当中了，不过地狱男爵他爹却发现情况似乎有些不太对劲，怎么村子里有好多火光啊？


第40章 兴奋的冒险者们

　　等离得近了终于看清楚了，我靠，那不是豺狼人么？怎么跑到村子里来了，还有地精，狗头人，这都是什么情况啊？

　　怪物攻城！？一个词语顿时在地狱男爵他爹脑海中浮现了出来，这个游戏里不是没有出现过类似的活动，不过一般都是出现在各大主城，攻城的也必然是龙啊恶魔啊之类的强大怪物，像这种豺狼人地精狗头人围攻新手村这种事情他还是第一次见到呢。

　　让他一个人回村子战斗显然不太科学，赶紧找人！想到这里他急忙退回到角色登陆界面，拉出好友名单就开始一个一个的联系了起来，“喂，是剩斗士么，我是地狱男爵他爹啊，什么你在睡觉？靠，还睡什么叫，赶紧上线，怪物攻城啦。”

　　“喂，是飞龙无双么，我是地狱男爵他爹，怪物攻城啦！”

　　不大会的功夫，地狱男爵他爹就把自己认识的朋友全都喊了一边，除了几个睡得太死不愿意上线的，一共十来个人全都通知到了。

　　回到游戏里地狱男爵他爹立刻密好友，“喂，上来了么？”

　　“别提了，村子里全是怪物，墓地都给占领了，我们一上线就给干死了。”

　　地狱男爵他爹一拍大腿，“靠，笨啊，出村子到村子外面的墓地复活不就结了。”

　　“对呀，你等我一会，我这就出去。”

　　关了讯通，地狱男爵他爹直奔村子外面最近的一个墓地，走着走着就听到系统公告的声音。

　　系统公告：警告，夜语村正受到怪物大军的袭击，危在旦夕，大德鲁伊曼斯特·月行者号召所有附近的冒险者前去帮助，夜语村大德鲁伊表示任何在今晚参与夺回战的冒险者都将获得丰厚的奖励，并获得暗夜精灵一族的友谊。

　　一听这话地狱男爵他爹就更加兴奋了，看来今晚有的玩了。

　　很快他就来到了村子外面的墓地，却是位于一座小山谷中的荒僻墓地，一般很少有人会在这里复活的，毕竟新手村附近的怪物都是三五级的小怪，想死都很难，可是今天却大不一样了，地狱男爵他爹一进去就吓了一跳，一道道的白光正在接连闪起，好多冒险者玩家都在复活呢，足有四五十号人，看来村子里被杀的冒险者玩家还不少呢，有的在回血有的在兴奋的叫嚷。

　　“我靠太好了，终于遇到怪物攻城了，不过为啥这活动为啥大半夜的攻啊，这游戏公司也真是的，一点都不体谅我们上班族。”

　　“是啊是啊，不过说起来这一次来的怪物貌似不少啊，不过豺狼人首领怎么不是霍格啊。”

　　这个时候，一个身穿铠甲的战士忽然跳上了一块大石头上，名字却叫做“职业高玩007”。

　　职业高玩007：“大家都静一静，这一次怪物攻城虽然不知道是怎么回事但绝对是千载难逢的机会，刚才的系统提示你们都看到了吧，只要把村子夺回来奖励绝对少不了啊，而且里面肯定有BOSS，这种剧情杀绝对能爆出好东西来的。”

　　“剧情杀是什么意思啊？”底下顿时就有不明真相的人民群众开始发问了。

　　职业高玩007：“所谓的剧情杀就是在剧情事件中击杀BOSS的意思，这种击杀比较特殊，一旦在剧情事件中将BOSS其杀死，那么就是真的彻底将其杀死了，大家肯定就问了什么叫彻底呢？”

　　“那就是在剧情杀这个BOSS被杀死了，以后也不会再出现了，甚至杀死BOSS的人，还会留名在苍穹年代志上，彻底成为游戏的一部分。”

　　（当然年代志上只会记录被杀死的BOSS，而不会记录冒险者的名字）职业高玩007在心中补了一句，脸上却仍然是一副激动的表情，好像有天大的好事等着大家。

　　“不仅如此，而且剧情杀之后BOSS是会大爆的，什么意思呢？也就是说怪物身上能掉的东西全都会掉出来，只要掉落列表里有的哪怕爆率只有1%也是必掉的，哪怕是底裤也能给它爆出来，而且全都是唯一正版的，比一般情况下爆出来的普通版得装备要好很多的极品。”

　　“我草，这么厉害，真的假的？”下面人们纷纷惊呼。

　　“当然是真的，你们也看到我的名字了，实话告诉大家把，我这个名字可不是随便起的，这个游戏的内容我可谓是一清二楚，绝对不会骗大家的，所以这一次我们一定要齐心合力，一定要把村子里的那几个BOSS给干了，所以为了能够顺利完成这一次的活动，我建议由我带领大家一起行动，组建一个团队来配合作战。”

　　“你谁啊你，凭什么让你指挥啊？”职业高手007才一说完就有不忿的声音冒了出来，不过这样的人毕竟不多，大多数玩家还是比较喜欢随大流抱大腿的，一看有职业高手出来牵头立刻就有不少人迎合。

　　“算我一个，组我一个，我是13级大战士，让我也加入吧。”

　　“我是牧师，别看我只有9级，那奶量绝对十足。”

　　职业高玩007：“大家听我说，我牵这个头自然是希望大家加入的，不过不愿意加入的也无所谓，反正不过是游戏罢了，愿意加入我这支队伍的就打1，我会拉你们进团的。”

　　地狱男爵他爹却不打算加入那个职业高玩007的团队，这种大团队最容易出现黑装备的事情了，他可不想给人打工，还是找认识的人自己组队比较好，反正村子里的BOSS又不止一个，大不了不去抢大BOSS打个小BOSS也行啊，很快他找到了两个朋友，圣骑士剩斗士和战士至尊大宝剑，“糖糖呢？”

　　“别提了，上次被一个地精BOSS给杀出心理阴影了，说不打算玩冒险者打算玩平民模板了。”

　　“唉，说的也是，这女孩还是不要玩这么血腥的游戏号，毕竟一般女孩胆子小，这么真实血腥的游戏可受不了。”地狱男爵说着却有些犯愁，（不过这样的话就缺人了啊，怎么办？）

　　“哼，你这话我可就不爱听了，什么叫女孩胆子小，我就不怕什么地精，那个地精营地我知道，那天我和我姐一起去过那个营地直接把给屠了，有什么了不起的啊。”

　　地狱男爵回身一看却是两个暗夜精灵美女，一个法师一个猎人，一个叫水落无痕一个叫不吃猫的鱼。

　　他也不在乎对方的话，“嘿，两位美女有组了么？没有组进我们的组吧，我们正好少了两个DPS。”


第41章 冒险者的逆袭

　　“进组倒是可以，不过得让我当队长。”水落无痕毫不客气地说道。

　　“这个不太好吧，我们好歹有三个人。”

　　“等级我最高，装备我最好，我不当队长谁当队长。”水落无痕说着举了举手里的法杖，那法杖顶端的蓝宝石散发着森森寒气，分明是一根肯瑞托寒冰节杖，20级以下最好的法师武器，甚至能一直用到30级都没问题，拍卖行500大元一把，一般只有小土豪才会买来升级用的。

　　看来这妹子还是个小富婆啊，地狱男爵他爹顿时没了脾气，“那行，你当队长就你当吧。”

　　“这还差不多。”水落无痕接过队长大权，顿时志得意满，这个时候人也集结的差不多了，职业高玩007的团队也组建好了，于是浩浩荡荡七八十人的冒险者大队就朝着夜语村开去了。

　　接下来的战斗毫无悬念，当两个团足足八十人的冒险者冲到夜语村大门的时候，守门的一群人类强盗倒是进行了顽强的抵抗，不过只是冒险者们得一轮远程打击，就把这是几个人类强盗全部给干掉了。

　　然后就是一路平推，最先倒霉的就是布莱克·罗德的手下，要说这位对于今晚的行动其实挺谨慎的，刻意把手底下主力部队都留在了夜语村出口的附近，自己只带着少量炮灰部队进村子里打劫，做好了情况一旦不妙就立刻闪人的想法，连退路都留出来了。

　　不过计划比不上变化快，他却无论如何也没想到冒险者竟然会从村子外面攻进来，结果反而当了垫背的，被直接来了个瓮中捉鳖。

　　布莱克·罗德见机的快，一看情况不妙急忙找德里克会和，两人合兵一处，又拉了不少狗头人当炮灰，凑足了一百多的兵力，这才展开了一次反击。

　　要说光看气势这边还真不必冒险者差到哪去，甚至论阵型的整齐程度还远远超过职业杂七杂八组合在一起的冒险者，问题是这游戏看的是技能属性，可不看军容。

　　却毫无悬念的被再次击败，即便有着两倍的数量优势，但是面对冒险者，怪物的战斗方式过于单一这一弱点就完全显露无遗了，冒险者这边各种AOE法术，多重箭、爆裂火焰、一股脑的A过来，前面一排坦克近战，后面各种治疗职业加血，相比之下怪物的组成就非常单一了，无非是远程近战，根本没法打。

　　小怪冲上去根本还没来的及出手先被对方的AOE洗了一波，瞬间不是死就是伤，然后对面的坦克砍菜切瓜般的冲过来，阵型瞬间就崩裂了。

　　“我草这还打个几把啊，赶紧跑赶紧跑，他妈的今天算是被那个臭地精给坑了！”

　　德里克和布莱克·罗德一边跑一边骂，手底下的小弟见机快的跟上来还能逃得一命，见机慢的瞬间就被干躺了。

　　不过想跑可没那么容易了，两个BOSS一露脸就被玩家给盯上了，这么好的机会怎么可能放过，于是被一顿穷追猛撵，布莱克罗德虽然是个盗贼，却没有学会潜行技能（怪物就是苦逼啊，都十多级了连潜行都不会）。

　　被一个寒冰箭给减了速，瞬间就被一群人干翻在地，大金牙更是凄惨，它长得太大众脸，跟一群狗头人混在一起压根就没被人注意，只是随便一个AOE就给干趟了，直到爆出一大堆乱七八糟的装备才被人惊讶的发现，“咦，貌似我们干掉了一个BOSS啊。”

　　只有豺狼人德里克好歹见机的快跑了出来，他有一个狂野之躯的技能，可以短时间内无视减速效果的影响，总算逃过了一劫，不过此时也是惶惶而不可终日，只能朝着村子里面逃去，结果半路上正好遇到了萧禹。

　　“完了，这下可彻底完了，我们这下死定了！”德里克一脸的绝望，看到萧禹立刻怒火中烧，“靠，都是听了你的挑唆竟然攻打新手村，你说我们吃了什么猪油蒙的心，怎么就听了你的话，这下可完蛋了，这下要被剧情杀了！”

　　萧禹心说真是个完蛋货，这就慌神了，老子三骷髅级炎魔领主被干掉也没像你这么丢份啊，嘴上安慰道，“塞翁失马焉知非福，德里克老大不要惊慌，说不定事情还有转机呢。”

　　“转机个屁啊，布莱克和大金牙都挂了，你还有心情提转机。”

　　萧禹笑道：“你也不想想，夜语村平日里是我们四家共分，咱们谁也奈何不了谁，只能和平相处，现在他们两个挂了，连带着部队也伤亡殆尽，只要我们能逃出去，岂不是就可以平分地盘了，到时候开了分基地，再多招募一些小弟，必然可以势力大涨。”

　　咦，对呀！德里克听了顿时也是一喜，夜语村的怪物营地一共有五个（包括鱼人营地），这个数量是固定的，现在空出来两个，正好可以发展势力。

　　“不过等一下，这话也得咱们逃出去才行吧？就我们现在这点兵力怎么跟冒险者斗啊，出口都被堵住了，想跑也跑不了啊。”

　　“不要担心，我早就留了后手，此时正好派上用场，你现在赶紧去跟死亡之爪他们会合，那个大德鲁伊马上就要挂了，把他干了咱们就走。”

　　一听有人头可以抢德里克贪小便宜的心思又冒了出来，“好嘞，我这就去帮忙。”

　　眼看着德里克转身离开了，萧禹心说总算走了，他却是根本没有什么逃生的计划，说不得今天这一百多斤就要交待在这里了，不过在死之前怎么也得把元素之种送出去。

　　“你还有后手？真实让人意外啊，老实说我还挺好奇的，都到了这地步你还有什么招数？”一个声音在耳边浮现，接着月痕·逐影者的身影又一次浮现了出来，她手中的匕首沾满了鲜血，身上有不少火烧冰冻的痕迹，看起来很有些狼狈。

　　“咦，你总算来了，跑哪去了你？”

　　“还不是为你解决冒险者去了，刚才这里有一队冒险者过来，我顺手帮你解决了，要不然你以为你们那边怎么会一个冒险者都没有，不过老实说这些冒险者还真挺麻烦的，三五个我还能勉强对付，要是再多了我也没辙了。”

　　没办法，这个游戏可不是等级高就能碾压一切的游戏，因为没有等级压制的概念，限制技能对高等级角色同样有效，因此就算是高等级玩家在面对配合默契的低等级玩家队伍的时候也不敢说就稳赢。


第42章 BOSS模板

　　“用不着拖延了，我们马上就撤，你只要再帮我一个忙你今天的任务就算是完成了。”说着萧禹直接把元素之种扔了过去，“帮我把这个东西带出去，回头寄到我的系统仓库去。”

　　“咦，这是什么？”月痕逐影者接过去看了一眼。

　　【元素之种：任务物品，使用——触发一个任务。】后面还有相应的介绍。

　　顿时吃了一惊，她显然也是懂行的，脸上立刻露出惊讶的神色，“好东西啊。”

　　与此同时，她耳边还响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发任务——夺回元素之种，元素之种，将其交给位于达纳苏斯的塞纳留斯议会可获得一份奖励。

　　“那当然是好东西了，所以才让你带出去啊，你是暗夜精灵，刚才的任务你应该是默认直接接受的，所以才能拿着这东西，而且还不会怕被人抢了。”

　　月痕·逐影者脸上忽然露出一丝玩味的笑容，“你就不怕我给你贪污了？”

　　萧禹面不改色道，“如果你觉得这玩意值一万块钱的话你就贪污好了，就当卖给你了。”萧禹面不改色地说道，老实说他还真有些担心，这东西的价值很难判定，主要是以前从未听说过类似的东西，说值钱也还真就挺值钱，如果遇到对上眼的说不定几万块钱都能卖出去，比如当初他的炎魔领主角色存在的时候，如果遇到这玩意绝对愿意花个几万块钱买下来，但问题是元素领主级别的怪物模板的玩家整个游戏都屈指可数，这玩意除了元素生物之外还都不能用，所以要想找到买主还真不容易。

　　他就赌月痕·逐影者不会为了一个不知所谓的东西付出一万块钱的违约金。

　　果然，那月痕逐影者停了萧禹的话却耸了耸肩，“还是算了吧，这玩意看着挺美，谁知道能变异成什么鬼东西，再说也得有人买才行啊。”

　　说完把元素之种收了起来，“那么我就撤了，你要是死了我可不负责哦。”

　　“放心吧，我自然有逃脱的方法。”看着月痕逐影者再次消失不见了，萧禹心里松了口气，只要元素之种保住了就好，现在就算死了也不怕了，当然如果可以不死，还是不死的好，总归还是挣扎一下吧。

　　一边想着一边转身就朝着夜语神殿的方向走去。

　　当萧禹来到神殿广场的时候，刚好看到大德鲁伊在围攻下被干翻在地。

　　莫斯特·月行者（大德鲁伊）：“我虽然死了，但自然之灵的意志终将永存——啊！”

　　一声惨叫，巨熊往地上一趴，挂了。

　　【系统提示：苍穹纪元1375年，地精艾瑞克、豺狼人德里克、野兽死亡之爪、贝奥武夫、泰迪攻破了夜语神殿，联合击杀大德鲁伊莫斯特·月行者与夜语村，暗夜精灵在艾泽拉斯大陆的势力受到了一次沉重的打击，此事件已经被记录与苍穹年代志上。】

　　【系统提示：参与击杀大德鲁伊莫斯特·月行者，获得73点声望值。】

　　【系统提示：参与完成剧情事件——夜语村危机，根据你在剧情事件中的表现，你获得了235点声望值。】

　　【系统提示：你和联盟的关系恶化了，你和暗夜精灵的关系由敌对变更为——死敌。】

　　【系统提示：你的声望值已经达到的标准，你的模板等级得到进阶，进阶为BOSS模板（初级），生命值加成500%，造成的伤害提高30%，收到的伤害降低30%。

　　你开启了副本营造系统，从现在开始你可以加入别人的副本或建立自己的副本了。

　　你开启了BOSS技能系统，现在你可以将你的技能进阶成为BOSS技能了。】

　　一连串的系统提示的声音接连响起，让萧禹好半天才把信息消化完了，顿时脸上露出一丝喜色，原本他还觉得今晚死定了，但是现在却有了几分生还的可能。

　　“哈哈，爽啊，我终于进阶成精英模板了。”德里克兴奋的大叫道。

　　“我也是啊。”泰迪和贝奥武夫也很是兴奋，他们两个也成功进阶为精英，实力提升了一大截。

　　而死亡之爪就比较郁闷了，他还差几十点就能进阶成BOSS模板了，偏偏声望值正好差一点没达到。

　　这BOSS模板可是一道分水岭，一旦进阶成了BOSS模板，那就意味着拥有了以一己之力对抗玩家队伍的能力，哪怕是最低级的这一种，其实力也不是精英、稀有精英的怪物可以相比的，不仅模板伤害减伤加成更高，血量更是一瞬间就暴增到了过去了数倍，这还不算，而且获得了开启副本的权限，以及BOSS技能的功能。

　　副本营造系统萧禹暂时用不上，建立副本可不是那么简单的，但是这个BOSS技能系统就非常关键了。

　　身为BOSS，可以将已经拥有的技能进阶成为BOSS技能，一旦进阶成BOSS技能，可以瞬间把一个没什么用的垃圾技能威力提升数倍，其效果就跟领主技能或者英雄技能类似，不仅威力巨大，还无法被打断技能打断。

　　虽然由于萧禹现在只是初级BOSS，只能进阶一个BOSS技能，但也非常有用了。

　　萧禹现在的技能虽然不少，但是真正值得进阶的却只有两个，火焰飞弹和召唤火元素。

　　考虑到目前的情况，萧禹果断的选择了进阶火焰飞弹为BOSS技能。

　　系统提示：你的火焰飞弹进阶成功，请选择你要进阶的技能路线。

　　进阶技能1：将火焰飞弹进阶为炎弹风暴！你所凝聚的火焰飞弹的数量获得了极大的提升，一次性凝聚出数十颗火焰飞弹，随机攻击周围的敌人。

　　进阶技能2：将火焰飞弹进阶为火焰爆弹！你所凝聚的火焰飞弹威力获得了极大的提升，每一颗火焰飞弹可造成50点火焰伤害并对周围目标造成一半的伤害。

　　第一个进阶是提升火焰飞弹的数量，一次性能够发射数十颗飞弹，而且还有追踪效果，对付少量冒险者绝对是秒杀的效果，但是如果冒险者数量多了，伤害就很容易分散，可能一个也干不掉了。

　　第二个进阶则是提升火焰飞弹的质量，不仅伤害提升到了50点，还有溅射效果，对于成群的玩家最是好用不过了，要知道溅射效果是可以叠加的，如果一群冒险者挤在一起的时候撸上一发，那画面想想都觉得不要太美了。

　　那么到底要进阶哪一个方向呢？


第43章 大难临头

　　萧禹犹豫了片刻，最后还是选择进阶了炎弹风暴这个技能。

　　虽然第火焰爆弹看起来很美，但如果让他和一大群冒险者战斗，老实说，萧禹丝毫不觉得自己有取胜的可能，所以相比之下，还是炎弹风暴看起来更实用一些。

　　进阶完BOSS技能，萧禹没有太过激动，毕竟玩过炎魔领主，这么一个小BOSS模板还不至于让他太过兴奋，况且这个角色能不能活到明天还两说着呢。

　　“喂，我说你们就先别乐了，要乐也要等我们逃出去再说啊。”

　　“逃？干嘛要逃啊？”熊王泰迪奇怪的问道，在他看来既然连夜语村的大德鲁伊都给干死了，从剧情角度上讲夜语村的暗夜精灵已经被击败了啊，此时正是彻底占领夜语村进一步光大实力的好机会，甚至如果愿意的话，还可以以夜语村为核心建立一个副本呢。

　　“要我说还逃什么啊，村子里德暗夜精灵都被杀光了吧，我们干脆占领这里开个副本爽一爽怎么样。”

　　萧禹听了不由得之翻白眼，还是图样图森破啊，“这话你跟德里克说吧。”

　　几个野兽看了一眼正一脸紧张的德里克，都露出了疑问的表情。

　　“啊，那些冒险者，他们杀进村子里来了，布莱克和大金牙已经被干掉了，这会他们正在清理小怪，估计马上就要杀过来了。”

　　王牌飞行员（疾风之鹰）：“不是快要，而是已经杀过来了，现在离你们只有一道墙的距离，他们正在杀你们留在外面的小弟呢。”

　　这只大鸟不知道什么时候飞到了神殿的屋顶上，冲着下面的人们喊道。

　　贝奥武夫（森林狼王）：“我擦嘞不是吧，那怎么办？”

　　泰迪（暴怒之熊）：“要不我们跟他们拼了吧！”

　　死亡之爪（暗影猎豹）：“拼个毛线啊，那可是冒险者啊，要拼你去拼吧，没人拦着你。”

　　德里克这会可吓坏了，刚刚进阶就要被干掉，这让他分外的不甘心，“艾瑞克老大，我们怎么逃啊，这个村子只有一个出口啊，刚才你明明说有办法逃跑的。”

　　这下子众人的目光都看向了萧禹。

　　“我看我们一口气冲出去算了，我们现在都进阶了模板，实力大大的提升了，我就不信那些冒险者能拦得住我们。”德里克手下的一个豺狼人先锋官说道，听口气似乎也是玩家。

　　萧禹看了看周围，两个BOSS，四个精英，还有几个刚进阶的稀有精英，再加上不少小怪，要说实力还真不弱，但是萧禹却并不乐观，冒险者最强的地方就在于他们能够复活，就算自己能够拼赢第一波，但是然后呢？手底下的小怪死光了可就没了，那些冒险者却能够复活，第二波就能把自己给全灭了。

　　要是在副本里还有一拼之力，毕竟副本里打的是规则战，赢就是赢输就是输，在野外跟有复活点的冒险者打野战，老子脑子抽了才这么干。

　　事实上能够看清楚这一点的并不只有他一个，从冒险者在村子外面团结起来往村子里推进的那一刻这一次怪物攻城的活动结果就已经决定了。

　　“嘿嘿，要拼你们拼吧，我就不陪你们玩了，老子先走了先。”死亡之爪说着直接潜行不见了。

　　“喂，你小子不仗义啊。”熊王泰迪闷声闷气地说道，喊了两声没反应，看起来死亡之爪已经跑开了。

　　贝奥武夫（森林狼王）：“唉，说好的大家都是好兄弟呢，说跑就跑，太绝情了，亏得我上次还送了一只野猪给它。”

　　王牌飞行员（疾风之鹰）：“没办法，基友本是同林鸟，大难临头各自飞，谁让你们不会潜行呢，说说到飞老子也得闪人了，否则一会被射到脱不了战可就坏菜了。”

　　疾风之鹰说着一阵翅膀直接飞上了天空，虽然会飞但是一旦进入战斗就只能贴着地面飞了，所以稳妥起见还是提前闪人才行。

　　大家不要吵，事情还没到绝望的时候，想逃出去却也不难，“都跟我走吧，不过走之前必须做一件事情，萧禹说着回身看了一眼手下的小弟们，所有人都给我分散攻击村子里的冒险者，快去。”

　　这些NPC也真是听话，黑石兽人三兄弟、巨怪阿多、还有那些地精苦工地精战士地精斥候，都乱糟糟的朝着周围冲去。

　　“你们也一样，把你们手下的小弟都派出去把，要是没有人吸引火力我们绝对逃不掉的。”

　　德里克见了一咬牙，他可是见过布莱克罗德大爆的惨状的，剧情杀什么的太吓人了，也急忙下令手下的豺狼人四散突围。

　　还有那些残余的狗头人、人类强盗也都跟着离开了，就连狼王贝奥武夫的小狼崽子们也一个不剩，最后只剩下了一众玩家。

　　德里克身边还有三个人，似乎都是他的同学，还有就是萧禹的两个手下。

　　“好了，都跟我来吧。”

　　萧禹说着就往村子另一头跑去，德里克等人见了犹豫了片刻，也跟了上来，说起来也有些丢分，这里面的人好歹都是有头有脸的怪物，结果一听到冒险者的大名也只能撒丫子狂奔。

　　绕过神殿，跑着跑着队伍就停了下来。

　　来到一道荆棘围墙跟前队伍停了下来。

　　面对着荆棘围墙萧禹猛的举起了手指的法杖。

　　炎弹风暴！——足足五秒的施法时间，在他脚下出现了一个法阵，一颗又一颗的火球在他周围的空气中凝现，然后随着他一挥法杖，密密麻麻的火球一齐朝着那荆棘之墙飞了过去，犹如机关枪一般在围墙上炸响。

　　“咦，好像有点效果啊！”看着被点燃的荆棘围墙，几个BOSS都露出了兴奋的神色，就在这个时候，几个人身后忽然响起了一阵呼喊声。

　　“快看啊，BOSS都在这里了，大家快来啊。”

　　众人回身一看，却是一支五人冒险者小队，不知道什么时候追了上来。

　　“我擦，要坏菜。”

　　萧禹大吼，“还等什么，赶紧干掉他们，给我争取时间，要不大家都跑不了！”说着又开始施法。

　　众BOSS急忙朝着身后的冒险者冲了过去，这么几个BOSS一起出手，这个五人小队怎么扛得住，眨眼间就被干掉了三个，只剩下一个盗贼见势不妙一个消失不见了，还有一个牧师离得远转身就跑，几个BOSS也懒得追，但是马上又有更多的冒险者出现在了视线之中，而且越来越多的样子。

　　几个BOSS只能应战。

　　萧禹一连轰了三波，终于在荆棘围墙上炸出了一个缺口，有出口了，大家快撤吧！他说完也不等其他人反应过来了没有，朝着缺口就冲了出去。

　　这一下子顿时让几个BOSS再也没有丝毫战意了，转身跟着也要跑，但是那些冒险者怎么可能让这到手的BOSS跑了，一个个不要命的冲了上来。

　　贝奥武夫（森林狼王）直接开启了疾跑，一溜烟的朝着缺口冲了出去，泰迪和德里克就没那么幸运了，速度太慢被上了各种减速根本跑不掉，德里克最先被干掉，嗷的一声就被砍翻在地，爆出一地的装备，泰迪仗着血厚勉强扛了一会，但被干掉也是迟早的事情了。

　　“完了，这下老子算是要跪了。”正绝望间，一个暗夜精灵猎人忽然一个驯服野兽朝他头上丢了过来。

　　系统提示：冒险者不吃猫的鱼正在对你使用驯服野兽。

　　“尼玛，竟然还想抓活的，不知道老子是精英可以豁免控制技能么！不过等一下，貌似总比挂了强啊。”那泰迪看了一眼对面那猎人，貌似还是个漂亮妹子呢，心中顿时陷入了纠结和挣扎之中。


第44章 被抓了

　　就在泰迪内心挣扎的功夫，其他人已经停止了攻击，全都站在一旁围观。

　　地狱男爵他爹：“喂，行不行啊，这熊可是BOSS啊，真的能驯服么？”

　　水落无痕：“放心吧，我可是花了大价钱买的高阶驯兽术，而且这个野兽已经被打到残血了，按理说可以提高驯服几率的，而且这个熊也不是BOSS，只是个精英而已。”

　　猎人的驯服野兽技能，是一个长时间的引导技能，需要足足引导20秒的时间才能完成（对精英野兽需要30秒），在此期间任何攻击都会打断驯服效果。

　　而在此期间内，被驯服的野兽会攻击猎人，如果猎人能抗住20秒不被打死，持续引导技能，那么野兽就会被成功的驯服，反之如果野兽把猎人咬死了，那么驯服自然也就失败了。

　　泰迪此时就陷入到了两难的境地，以他的实力，想要拍死眼前的小猎人还是很有几分把握的，但问题就是拍死了之后呢？被周围的冒险者乱刀砍成饺子馅？看了一眼旁边地上躺着的德里克的尸体，泰迪果然的否决了这个答案。

　　（得，看来我今天是要失身，呜呜呜为什么会这样，早知道就不听那个死地精的怂恿了。）泰迪心中十分憋屈的想到，同时自我安慰道（不过还好是个妹子，不至于太憋屈）

　　心中想着，泰迪却不能就这么老老实实的被驯服了，那样的话傻子都能看出来这野兽有问题，到目前为止泰迪还不想让对方知道自己是一个玩家，否则要是对方以此要挟他羞辱他，那可就大大的不妙了。

　　所以心中虽然已经从了，但是表面上的样子还是要做一做的，嗷的一声，泰迪张牙舞爪的朝着那小猎人就扑了过去。

　　“完了，你的冰冻陷阱方的位置有点偏啊！”一旁的地狱男爵他爹大声叫道，猎人驯服野兽之前一般都会在前面放一个冰冻陷阱拖延一下时间，但是似乎由于太紧张的关系，不吃猫的鱼放的陷阱有点歪了。

　　不过那熊跑的路线也似乎有点诡异，泰迪之前已经注意到了那小猎人在地上放了一个冰冻陷阱，只是位置有点歪，本来可以避过去的，但是既然现在要演戏，那么自己只好勉为其难的走位注意一下了。

　　扑哧，厚厚的熊掌正好踩到了冰冻陷阱，顿时把泰迪给冻住了。

　　冰冻陷阱：在地上释放一个冰冻陷阱，将经过的敌人冻结住，持续7秒，任何伤害都会打破冰冻效果。

　　至尊大宝剑：“我擦，这样都能踩到？这熊是瞎的么？”

　　“别吵，你懂什么，这叫预判，我妹妹早就知道那熊会绕弯的。”旁边的水落无痕替自己妹妹打气道，“你行的继续加油。”

　　冰冻效果眨眼间就过去了，泰迪还是冲到了不吃猫的鱼跟前，没敢用技能，怕把眼前的猎人给拍死了，抬起爪子轻轻一巴掌扇过去。

　　-39，一下子四分之一条血就没了。

　　不吃猫的鱼：“啊，好高的伤害啊。”

　　水落无痕：“不要紧，顶住顶住，圣骑士你还愣着干什么，赶紧给加血啊。”

　　那剩斗士急忙一个圣光术落到了不吃猫的鱼身上，把血加满了。

　　不过就算有人给加血泰迪也不敢再动手了，眼前这个猎人明显装备不对啊，一身蕾丝边的连衣裙子，漂亮是够漂亮了，可你一个锁甲职业穿了一身布甲算什么啊，你不觉得护甲有点低么？

　　他还真怕两三下就把这猎人给秒了，到时候自己可就等死了。

　　但是戏还是得演啊，要不还是用用技能吧，最多不用伤害技能就是了，想到这里猛的就是一声大吼，嗷呜一声，真的周围众人直捂耳朵。

　　系统提示：野兽泰迪使用了挫志咆哮，你的攻击力下降20%。

　　我再吼！

　　系统提示：野兽泰迪使用了嘲讽，（冒险者免疫）。

　　我再吼！

　　系统提示：野兽泰迪使用了警戒怒吼，目标的防御力提升30%。

　　泰迪一口气把所有没有直接杀伤效果的技能都放完，结果30秒还没有到，现在怎么办？泰迪还是不敢出手，干脆跳起舞来。

　　地狱男爵他爹奇道：“咦，这个熊在干什么啊？”

　　水落无痕眼中露出一丝凝重：“不好，这个熊该不会是要放什么大招吧，大家准备动手！”

　　旁边的剩斗士和至尊大宝剑听了顿时一脸紧张的举起了武器，准备有任何风吹草动就一刀看过去，而泰迪心中却是一阵无语，老子这戏演的容易么。好不容易终于30秒到了，随着金光一闪，他也终于可以停止跳舞了。

　　此时泰迪的脑袋上也多了一行字。

　　泰迪（暴怒之熊）——不吃猫的鱼的宠物，名字的颜色也变成了绿色。

　　泰迪松了口气，这样就不用死了吧，说起来他还是第一次被驯服，也不知道被驯服之后会成为什么样子。

　　系统提示：你被驯服了，你现在是不吃猫的鱼的宠物了，在对方释放你、或你的欢乐值低于50%之前，你必须服从不吃猫的鱼的命令，为你的主人而战，当你下线时，你的角色会自动被系统托管。

　　（完了完了，这下彻底给套住了，不过等一下，欢乐值低于50就可以逃跑，嘿嘿，总算还有机会。）

　　不吃猫的鱼：“来熊熊，这个蜂蜜蛋糕给你吃，放心吧，我以后天天给喂你好吃的，一定让你吃的胖胖的。”

　　成为了主人的不吃猫的鱼从包裹里取出几个蜂蜜蛋糕递到了泰迪的嘴边，一边轻轻的爱抚着泰迪身上的皮毛。

　　泰迪伸出舌头将蛋糕卷进嘴里，看的旁边的地狱男爵他爹等人羡慕不已，蜂蜜蛋糕可是点卷食品，是游戏中特意推出的拥有真实味道的食物，竟然拿来喂熊，要不要这么浪费啊。

　　（游戏中大部分用来加血加蓝的食物饮料都是没有味道的，要不然就是很难吃，只有点卷食物有真正美味的味道）。

　　泰迪吃了几口却是眼前一亮，这东西他还是第一次吃呢，作为一个玩免费模板的免费玩家，连月卡钱都不舍得花，哪有点卷买好吃的啊。

　　（看来当一个宠物貌似也不错啊。）


第45章 曼斯特的遗物

　　系统提示：你食用了蜂蜜蛋糕，你对不吃猫的鱼的好感度提升了10点。

　　什么？这样也可以！泰迪听了系统提示顿时一阵无语，看喂食就是猎人提升宠物的主要方式了，有心想要不吃，但是又怕被看破，而且那蜂蜜蛋糕的味道实在美味的很，挣扎了一下下泰迪心说算了，反正也被抓了，干脆破罐子破摔吧，大口大口的吃了起来。

　　系统提示：你食用了蜂蜜蛋糕，你对不吃猫的鱼的好感度提升了10点。

　　系统提示：你食用了蜂蜜蛋糕，你对不吃猫的鱼的好感度提升了10点。

　　一连响了几次，直接把好感度加到了满。

　　“哈哈哈，终于成功了，我就说我妹妹是天才吧，你们看，这不是驯服成功了，连好感度都满了。”

　　“唉，要是那个大招放出来就好了！”一旁的地狱男爵他爹和剩斗士一脸郁闷地说道，这么厉害的野兽都能驯服，这猎人是要崛起的节奏啊，可惜这样一来就不能爆装备了。

　　两人看着泰迪的目光充满了怨念，还好刚才那个豺狼人BOSS掉了不少装备，用来分赃倒也足够了。

　　【名称：受害者的裹覆】

　　【类别：装备——胸甲（皮甲）】

　　【品质：优秀，装备要求，14级】

　　【功能：护甲+14，耐力+6】

　　【备注：这是一件用各种奇怪的皮料缝制的铠甲，据说豺狼人有一个非常凶残的传统，它们会将自己杀死的敌人的皮剥下来缝到自己的铠甲上，铠甲上缝的皮越多，便证明这个豺狼人越是凶残。】

　　【名称：豺狼人首领徽记】

　　【类别：装备——饰品】

　　【品质：优秀】

　　【功能：生命值上限+66】

　　【备注：这是一枚奇怪的金属徽记，是豺狼人领袖的标记，（仅限豺狼人使用）】

　　【名称：德里克的斩首刀】

　　【类别：装备——武器（双手剑）】

　　【品质：优秀，装备要求14级】

　　【功能：攻击19-27，命中时有一定几率产生斩首效果，造成暴击伤害并沉默目标一秒】

　　【备注：要想让一个人说不出话来最好的办法不是堵住他的嘴，而是砍断他的脖子】

　　【名称：曼斯特的皮毛】

　　【类别：装备——胸甲（皮甲）】

　　【品质：极品，装备要求17级】

　　【功能：护甲+20，耐力+10】

　　【装备技能1：熊之伪装（主动）——使用，伪装成一只黑熊，但属性技能不会受到任何影响】

　　【装备技能2：曼斯特的怨念（被动）——穿上这件装备时，你常常会听到一个奇怪的声音在耳边低语】

　　【备注：一件漂亮的熊皮大衣，上面隐约可以看到德鲁伊的面纹标志，不知道这意味着什么】

　　其实德里克掉的并不只这些，不过其它的东西都被别人抢走了，但仅仅这四件也足够仍然跟到激动了。

　　“我去，这剧情杀果然就是爽啊，一下子爆出这么多装备来在！”

　　“是啊是啊，竟然连极品都有，不过曼斯特的皮毛是什么梗？”

　　“等一下，那个大德鲁伊好像就叫曼斯特吧？难道说——”

　　几个人一阵热烈的讨论，这一下子不能干掉泰迪的怨念也减轻了许多。

　　至尊大宝剑眼睛转了转，对水落无痕道：“既然你们已经抓到这个精英当宠物了，装备就应该我们先来选了吧。”

　　水月无痕耸了耸肩，对她来说装备什么的还真不算什么，反正她有的是点卷，想要好装备直接去拍卖行买就行了，最重要的是妹妹高兴。

　　“装备都给你们了，你们自己分吧。”

　　（哈，还有这好事，果然跟富婆组队就是爽啊。）三人心中都是如此想到。

　　“那我们就不客气了。”三个人野不谦让，眨眼间就分配好了装备。

　　至尊大包间拿了双手剑，剩斗士拿了曼斯特的皮毛，地狱男爵他爹拿了受害者的裹幅和豺狼人首领徽记，这个徽记只能由豺狼人使用，虽然自己拿不了，但可以拿去甩拍卖行，这个游戏里有豺狼人佣兵可以用得上，所以也能卖几个钱。

　　分赃完毕，几个人的目光却看向了那个围墙的缺口，这会功夫已经有冒险者冲过缺口追击逃掉的BOSS了。

　　“话说我们要不要再继续啊。”

　　“那必须的啊，我的大刀已经饥渴难耐了。”至尊大宝剑兴奋地说道，他对那个地精BOSS的怨念可是从未散去呢。

　　“那还等什么，赶紧出击吧。”一行人兴高采烈的冲出了围墙。

　　——————————

　　“跑！不能停，绝对不能停！”

　　萧禹一边跑一边给自己打气，百忙之中还不忘看了一下自己的属性。

　　艾瑞克（地精占卜师）——

　　怪物类别：人型生物（初级BOSS）。

　　所属势力：泥穴营地（地精流浪者）。

　　怪物等级：18级。

　　怪物天赋：畏缩（被动）。

　　生命值：2400（+2000）。

　　法力值：430。

　　力量：28。

　　耐力：29。

　　敏捷：16。

　　智力：14。

　　精神：13。

　　技能：篝火，次级火球术、次级治疗波、召唤火元素、炎弹风暴（BOSS技能），召唤小地精（装备技能）、激活火焰印记（神授技能）。

　　装备：地精酋长权杖，邪神祭祀法袍，风暴权杖。

　　强啊，这BOSS模板就是爽，光是一个生命值500%加成就已经够瞩目的了，直接把他的血量提升到了2400这么个吓人的数字，而且有了BOSS模板，很多限制技能对自己的效果都会减弱甚至无效，比如变羊术、恐惧术、心灵控制、魅惑术这类硬控技能对自己已经完全不起作用了。

　　再加上新拿到的武器，实力提升了不止一星半点，想到这里萧禹又不禁看了看手里的法杖。

　　这个风暴权杖却是大德鲁伊的遗物之一，之前干掉大德鲁伊之后几个人迅速的完成了分赃，因为觉得时日无多了萧禹没有太过计较，只拿到了这根法杖，但是不得不说，比他原来的地精酋长权杖要好得多了。

　　【名称：风暴权杖】

　　【类别：装备——武器（双手法杖）】

　　【品质：极品，需求等级17级。】

　　【功能：攻击13-18，法术强度+6，精神+4。】

　　【装备技能：风之屏障——召唤流动的旋风保护自己，对8码范围内的所有物体产生吹飞效果，此效果对体型越大的物体效果越低，持续30秒，技能冷却时间30分钟】

　　【备注：塞纳留斯议会出品，元素系大德鲁伊的身份象征】

　　好东西啊，高属性再加上风之屏障的护身效果，打群架的时候绝对给力啊。

　　不过现在还不是开心的时候，还是想想改怎么活过这24小时吧。

　　萧禹脚下跑的飞快，很难想象地精的这一双小短腿能跑出刘翔的速度，不过跑的再快貌似也快不过四条腿，贝奥武夫跑的比狗还快，嗖嗖的就从他旁边超过去了。

　　“喂，别跑那么快啊，其他人呢？”

　　贝奥武夫连回答都懒的回答了，啊呜！狼叫了一声，白影一闪已经跑得没影了。

　　“老大，你等等我们啊。身后的勇者无敌和杀手代号38气喘吁吁地说道，萧禹回身看了一眼，带来的大部队只剩下了两个地精小弟，另外还有几个豺狼人，都是德里克的同学。”

　　终于跑不动了，看看身后似乎暂时没有冒险者追上来，萧禹猛的停了下来。


第46章 分道扬镳

　　此时之前跟在萧禹身边的那些人都已经离开了，只有杀手代号38和勇者无敌还跟在他身后，这两位因为参与了剧情事件，也获得了一些声望值，模板由普通进阶成了稀有精英。

　　另外就是三个豺狼人，其中有两个也是稀有精灵，剩下一个估计刚进游戏没多久，就算参与了剧情时间也只是个普通豺狼人战士而已。

　　“完了，老大死了，这下怎么办啊？”一个豺狼人哭喊着说道。

　　“靠，嚎什么嚎，只是个游戏而已，死就死了吗，回头再练一个不就得了，再说你们老大现在挂了你们岂不是正好可以趁机上位，如果我是你们现在就赶紧回营地去夺取大权，留在这里等死啊。”

　　听了萧禹的话那两个稀有精灵对视了一眼，同时看到了对方眼中的兴奋，一转身朝着豺狼人营地的方向跑去。

　　看着三个豺狼人跑得没影了，萧禹摇了摇头，转身却朝着另一个方向走去。

　　似乎感觉方向不太对，勇者无敌奇怪道：“话说老大，我们这是要去哪啊？不是回营地么？”

　　杀手代号38却道：“回个屁营地，营地里的地精都拉出来死光了，回去还有什么用啊。”

　　“却也未必。”萧禹沉吟道，“虽然我们地精营地现在损兵折将，但是别的怪物势力也是一样，所以短时间内完全不用被担心抢地盘，而且冒险者现在全都在追杀我们几个BOSS，所以营地里面反而是安全的，只要回去之后好好发展，不怕不能重新起来。”

　　萧禹说着把地精酋长权杖拿了出来，“我并不打算回营地了，但是如果你们谁要是想回去的话我倒是不介意把这个权杖给他，这样就能当上一个怪物势力的老大了，虽然这个怪物势力小了点，虽然发展前途不会太大，但至少前期升级回很轻松的，而且还能体验一下老大的感觉，你们谁想要么？”

　　这——两个地精对视了一眼，都有些拿不定注意，其实这个诱惑还是不小的，之前见过萧禹当老大时威风八面的样子，谁不想也试一试啊，不过他们两个接触这个游戏都没多久，对游戏根本还不太了解，又怕回去之后没有了萧禹的指挥不知道该怎么玩了。

　　而且萧禹说的没错，这个地精营地的发展前途不会太大，毕竟夜语森林的野怪最高的普遍也只有十多级，低一点的只有几级而已，就算有小弟帮忙，升到十七八级基本上就升不上去了。

　　但是当老大的诱惑又确实很高，最后勇者无敌一咬牙一跺脚，我不要了，我跟着老大混！

　　那杀手代号38却眼珠子转了转，“那个老大，你觉得我回去当这个酋长如何？”

　　萧禹随意的点了点头，“你要想要就拿去好了。”说着把权杖直接丢给了杀手代号38。

　　杀手代号38接过权杖顿时一喜，但是马上又苦了一张脸，“不过这个权杖似乎只有法系职业能用啊？怎么办？”

　　“这还不简单，你再练个号不就行了，反正当了老大之后有小弟帮忙升级很快的。”说完还把地精占卜师的专职方式给讲了一遍。

　　那杀手代号38听了顿时大喜，“那就这么定了，谢了艾瑞克老大！”说完拿着法杖一溜烟的跑的没影了。

　　看着杀手代号38离去的背影勇者无敌心里多少有些不是滋味，甚至有些后悔刚才为什么自己不主动出来拿权杖呢。

　　“走吧，我们得离开了，这个小池子是没有什么待下去的价值了，我们还有很长的路要走呢。”萧禹回身很有深意看了勇者无敌一眼，“况且冒险者马上就要去攻打地精营地了，趁着这段时间我们正好跑远点。”

　　“什么？”勇者无敌听了顿时一愣，“可你不是说冒险者会优先追杀BOSS么？”

　　“没错，但问题是BOSS会去哪谁知道？按照一般常理，他们肯定会先去营地找我们这些BOSS的，趁着杀手替我们争取的时间，我们正好跑远点。”

　　原来如此！勇者无敌听了心中顿时一阵后怕，刚才自己差点就回去了，还好没有自作聪明。

　　两人才离开没多远，一支冒险者队伍就出现在了他们所在的位置。

　　“呼，怎么还没追上啊，那几个怪物跑的也太快了吧。”至尊大宝剑抱怨道。

　　“不用着急，应该快追上了，你们看这里这些痕迹，很显然有人从这里经过的样子，现在才两点，我们顺着这条路追过去，天亮之前一定可以追上他们的。”

　　水落无痕惊叫道：“什么，都两点啦！？该死，我明天还得上班呢，那个谁，我们先下线啦。”

　　不吃猫的鱼却有些恋恋不舍，“姐姐再玩一会吗，这个BOSS还没抓到呢。”

　　“赶紧给我下线睡觉，要不然回头告诉老爸去。”

　　“好吧好吧，我这就下线还不行吗。”不吃猫的鱼似乎很怕老爸，只能妥协了。

　　虽然很不爽队友半路下线，不过对方到底是女玩家，不好说太多，而且刚刚对方还让了装备呢，于是几个人跟两个精灵道了晚安，加了好友，就只能眼睁睁的看着她们消失不见了。

　　地狱男爵他爹：“现在怎么办？少了两个人还要追么？”

　　至尊大宝剑一咬牙：“追，干嘛不追！今天一定要把那个地精BOSS给爆了。”

　　剩斗士：“那个我们就三个人能打过么？”

　　至尊大宝剑嘿嘿一笑，“怕什么，我们这两天可是升了好几级，而且还打了不少好装备，实力比之前提升了很多，上次我们三个才十二三级都差点把那个BOSS给干掉了，现在我们都十五六级了还怕什么。”

　　地狱男爵他爹点了点头：“说的也是，不过总觉得少算了什么啊。”

　　（少算了什么，当然是少算了怪物也能升级了笨蛋，连这个游戏里玩家可以扮演怪物都不知道，一看就是菜鸟）一旁的魅魔心中暗自冷笑道，只不过却丝毫没有表现出来。

　　想了想也没想出哪不对劲，地狱男爵他爹一挥手，那么我们就继续前进吧，“跟我来娜塔亚，不要掉队了。”

　　“是的主人！”那个叫娜塔亚的魅魔娇声说道，紧紧的跟在了他的身后。


第47章 暗夜猎手

　　跑！快跑！萧禹跑的气喘吁吁，终于跑不动了，拄着法杖大口大口的喘着粗气。

　　“嘿，怎么跑不动了？我不得不提醒你，那些冒险者就在你的身后哦。”

　　一个嘶哑的声音从头顶传来，萧禹抬头看了一眼，却是那只叫王牌飞行员的大鸟。

　　此时这只大鸟正悠哉悠哉的站在树枝上，优越感十足的看着下面的地精。

　　“靠，得意个毛啊，不就是会飞么，有啥了不起的。”

　　萧禹心中暗自腹诽，这飞禽类的怪物战斗力要比豺狼虎豹这类野兽低得多，也就一个飞行能力比较出彩罢了，想要练到很高级数是别想了，不过如果仅仅是在游戏里随便刷刷存在感倒也是个不错的选择，至少危险很低。

　　“他们有多少人？”

　　“本来有五个，现在只剩下三个了，不过不排除有潜行的。”

　　“不会有什么潜行的人，萧禹自言自语地说道，潜行之后速度会降低，如果是长距离追杀的话对方不可能潜行的，那么只是三个人的话，我还不放在眼里。”

　　萧禹看了一眼勇者无敌，这货虽然进阶了稀有精英，但是老实说，战斗力实在有限的很。

　　“你先藏起来，一会找机会突袭他们的治疗。”

　　“明白了老大。”勇者无敌说着直接钻进了树林。

　　萧禹召唤出了火元素，原地等待，过了几分钟，眼前的树林忽然分开，三个急三火四的冒险者出现在了萧禹的视线当中。

　　“咦，怎么回事，这BOSS怎么不跑了？”

　　“这么说就是你们在追我了。”萧禹说着举起了法杖，“那么就给我去死吧！”

　　炎弹风暴！

　　“不好，BOSS要放大招！”剩斗士最先反应过来，一个审判之锤就迎面砸了过去，这审判之锤威力不高，但是有个击晕效果，在他看来一下子肯定能击晕对方顺便打断施法，但是那审判之锤落到地精身上只是冒出了一个-18的数字，除此之外没有任何效果。

　　“咦，怎么不晕。”

　　“你们圣骑士的技能太废，还是得看我的啊。”冲锋！至尊大宝剑直接冲到了萧禹的跟前，然后一拳打在地精脸上。

　　“咦，怎么不管用了。”

　　“哈哈，笨蛋，老子可是BOSS，就你这可怜的技能以为能晕住我！”萧禹说着直接举起了法杖，如此近的距离，至尊大宝剑毫无躲闪的余地，火焰飞弹如机关枪一般朝他轰了过来，先用盾牌挡了几发，然后盾牌被轰爆，一连串的火球直接把他飞了出去。

　　-9-10-9-8-7-11，一连串的红字密密麻麻的在他头上冒了出来，剩斗士还没来得及给他加血，至尊大宝剑已然被炸死了，爆出几件装备来，没了生息。

　　地狱男爵他爹：“我去，这BOSS好厉害啊，什么鬼？这怎么打啊！”

　　“还打个毛啊，还不快跑！”剩斗士说完转身就跑，一溜烟就不见了。

　　萧禹第二个炎弹风暴读条还没读完，剩下的两个玩家已经跑没影了，靠，跑的倒挺快，萧禹心说，这个炎弹风暴威力虽然很大就是读条时间太长了，不过跑了就跑了吧，转身正要离开，忽然发现地上好像有两件装备，其中一间是普通的垃圾，另一件却闪着绿光，竟然是能用的。

　　“曼斯特的皮毛？这个不是在德里克身上的么，看来那家伙是挂了。”

　　萧禹也不客气，直接把熊皮大衣穿在了身上，血量又长了一大截，朝着勇者无敌离开的方向喊了两声，却没有得到任何反应。

　　难道那家伙开溜了？萧禹却也不打算久留，转身继续前行。

　　却说那地狱男爵他爹和剩斗士跑出去老远正后怕的功夫。

　　但是忽然间，身后传来一阵哗啦啦的声响，有什么东西正飞快的穿过树林，惊扰起阵阵飞鸟。

　　“不好，有什么东西过来了！”两人都有些紧张，生怕是什么怪物冲过来，哪知道树林间却猛地冲出几个骑着月刃豹的女骑士来。

　　最前面的一只月刃豹直接冲了过来，离两人还有一米远才猛地停了下来，地狱男爵他爹甚至能够问道那月刃豹嘴里散发出来的热气，下意识的举起了法杖。

　　“不要动手，是暗夜精灵！”剩斗士急忙阻止了地狱男爵他爹，同时朝着眼前几个女骑士行了个骑士礼，“晚上好尊敬的女士，不知道你们到此地为了何事？有什么可以为你们效劳的么？”

　　为首的一个女猎手，面色冷峻的看着剩斗士。

　　“我们是来自暗夜精灵议会的猎杀者，来这里是为了追踪杀死了大德鲁伊曼斯特·月行者的恶徒，你们在这里有是在干些什么？快说——人类！”

　　“啊，我们也是来追踪那个坏蛋的，可惜我们不是对手，我们的同伴也牺牲了，他就在前面，顺着这条路一直走就是了。”剩斗士指了指他们逃来的方向。

　　几个女猎手互相对视了一眼，为首那个点了点头，“那么多谢了圣骑士，带着你的同伴尽快离开这里吧，夜晚的夜语森林并不安全。”

　　说完猛的一踢胯下坐骑，四名女骑士猛然加速，瞬间消失在了密林之间。

　　“我去，刚才那几个女暗夜很帅啊，那个豹子就是暗夜精灵的种族坐骑么？可比人类的军马好看多了，早知道当初选种族的时候选暗夜精灵就好了。”地狱男爵他爹羡慕地说道。

　　剩斗士道：“没事，以后把暗夜精灵的声望冲上去我们也可以买，眼前不就是个好机会么，我看我们不如追上去帮她们一起打那个地精BOSS，既能冲声望，说不定还能顺便拿点装备呢，反正NPC又不会捡装备。”

　　“对呀！”地狱男爵他爹也反映了过来，两人急忙又折返了方向，朝着之前逃来的方向跑去。

　　萧禹不久之后就知道了女猎手再靠近，当然这一次还是由王牌飞行员告诉他的，虽然他听了之后立刻加快了速度，可惜地精这两条小断腿再怎么倒腾又怎么可能跑得过四条腿的月刃豹呢，刚跑了没一会眼前就闪过一道黑影，一个女猎手瞬间拦在了他的身前，挡住了他的去路。

　　接着身后的树林间又有三个女猎手冲了出来，四个女猎手将他围在当中，手众全都握着圆月型的飞刃，胯下月刃豹更是虎视眈眈，这个游戏里德坐骑可不仅仅只是坐骑而已，必要的时候也是可以投入战斗的。

　　“该死，看来只能一战了！”既然跑不掉，萧禹也只好举起手中的风暴权杖，不过倒也不是没有一战之力，自己好歹也是个小BOSS，眼前这四个女猎手虽然看着很猛，但有三个都是17级德普通单位，只有一个19级的精英，自己未必就没有一搏之力。

　　卡雅·猎影者（暗夜猎手队长）：“你就是杀死了曼斯特·月行者的地精，哼哼，想不到堂堂大德鲁伊竟然会死在这种卑劣之人的手中，受死吧，今天，我就要以月神艾露恩的名义消灭你。”

　　（还代表月亮消灭我？靠，你们当自己是美少女战士呐。）

　　萧禹心中暗自吐槽，脸上露出一个狰狞笑容：“哼哼哼，想要抓我艾瑞克，可没那么容易。”猛的举起了手中的法杖，来战吧！


第48章 暮光之锤

　　“旋转飞刃！”随着一声娇喝，四个女猎手几乎同时出手，手中三月型的飞刃带着呼啸的风声旋转飞出。

　　来得好！萧禹心中却是豪不紧张，猛的举起了手中的法杖——风之屏障！

　　立刻，一股强猛的气流以他为圆心猛的旋转的吹了起来，那几枚飞刃毫无悬念的被吹飞了出去，有一枚甚至差点飞回去割到一个女猎手的脑袋。

　　哈哈哈，这风之屏障果然好用！萧禹见了，顿时对这场战斗又多了几分胜算。

　　趁热打铁，他立刻开始读条准备放大招。

　　炎弹风暴！火焰在周围凝聚，一颗颗火球在空中浮现了出来，而他的第一个目标，正是那个叫卡雅的女猎手。

　　那几个暗夜猎手也当真是反应迅速，为首那个卡雅·猎影者脸上露出一丝嘲讽的笑容，忽然一扯坐骑的缰绳，竟然跑开了。

　　（这是什么情况？）

　　萧禹回过身去，发现另外三个女猎手也跑出去老远，躲到了远处，炎弹风暴的射程之外，从树木间的缝隙远远的看着他。

　　（竟然懂得躲技能，这NPC还有这么高的智商？这还怎么打啊！）

　　萧禹心中暗叫不妙，对方是明显知道这个风之屏障有时间限制的，所以似乎打算等风之屏障效果消失了再上，那自己可不能留下来等死了，没有风之屏障的保护跟四个女猎手玩肉搏，他还没有那么自信。

　　想到这里他猛的一挥法杖，炎弹风暴朝着堵在他前面的那个女猎手轰了过去，也不管轰没轰到人，朝着飞弹轰出的那条路就奋勇狂奔而去。

　　他这一跑旋风也跟着朝前推进，好像一个人形的龙卷风，所过之处落叶纷飞，气势惊人，不过那几个女猎手一点也没有受到影响，她们似乎对猎杀这种法术型的敌人早就得心应手了，遥遥跟在萧禹周围，就等着风之屏障一消失就冲上来丢飞刃。

　　眼看三十秒马上就要到了，萧禹心说完了，难道老子今天就要死在这里了？就在此时，前方忽然一阵豁然开郎，浓密的树林消失不见了，取而代之的是稀稀落落的林地，他竟然已经跑出了夜语森林的范围。

　　眼前是一片沙地，树木变得稀稀拉拉的，朝前望去，绿色逐渐被土地的黄色所取代，一些收割完的麦茬清晰可见，一副荒凉的景象。

　　打开地图看了一眼，竟然已经到了夜语森林和西部荒野的交界线上。

　　西部荒野本来是萧禹的目标，这里是15-25级怪物聚集的区域，而且地盘更是夜语森林了的好几倍，怪物势力错综复杂，最适合躲避追杀了，他本来就是打算在这里找个怪物势力投靠，借助势力躲避追杀的，不过现在看来就算到了这里也没用了，没等自己入伙就要被干掉了，得，今天我这一百多斤恐怕就要交待在这里了。

　　这个时候，风之屏障的时间已经到了，那四个女猎手也追了上来，卡雅·猎影者一脸冷笑的看着他，“怎么，不打算再跑了么，那么久准备受死吧。”

　　“等一下，你是玩家？”

　　“是又怎么样？”

　　“我给你钱，你放我一命如何，1000块钱怎么样？”

　　那卡雅眼中却闪过一丝恼火，“我最讨厌你们这些拿钱玩游戏的混蛋，游戏的风气就是被你们给败坏了，以为有钱就了不起么，我是卡雅·猎影者，塞纳留斯议会的护卫队长，才不会为了几个臭钱就背叛我的族人，今天就要为大自然铲除你这个败类。”

　　萧禹心说得，这下可没治了，竟然遇到RPG玩家了。

　　所谓RPG玩家，指的就是那些角色扮演的玩家的意思，这类玩家算是玩游戏玩的最投入的一种人了，一言一行都会按照游戏中自己的角色背景来做，给人的感觉就好像游戏里的NPC一样，没想到今天遇到了一个，还是在这种情况之下。这下商量都没得商量了。

　　眼看着剑拔弩张的就要开打。

　　一个黑影猛的从他头顶上掠过，然后扑了下来，剧烈的气流吹起阵阵风沙，那卡雅·猎影者猛的拉住了月刃豹的缰绳。

　　与此同时天空中却传来一个略显中二的声音——“暮色之光，悠远流长，天命归我，逆亡顺昌！暗夜精灵的杂碎，今晚恐怕不能如你们所愿了。”

　　萧禹心说这什么鬼？众人一起抬头看去。等看清那黑影的样子顿时大吃了一惊，那黑影就在空中滞空着，竟然是一条暮光之龙，那龙背上还骑着一个人，之前那声音正是那龙骑士喊出来的。

　　安格玛（暮光龙掠者）——27级稀有精英。

　　“是暮光之锤！该死，难道这个地精是暮光之锤的人！那就更不能让他跑掉了！”卡雅·猎影者眼中闪过一丝决然，“姐妹们，我们人数仍然具有优势，马上动手！”

　　嗖，一支箭突然凭空冒了出来，钉在了月刃豹的爪子前面。

　　“如果我是你我就不会这么冲动，如果只论数量的话你们恐怕也并不占优呢小妞。”前方的空气忽然扭曲了一下，一个黑影在不远处浮现，一身黑色的皮甲劲装，脸上半遮着黑色的面巾。

　　达克·罗德（暗影之王）——25级BOSS。

　　他看似孤身一人，但是他既然可以从潜行中现身，那么天知道他周围还潜伏着多少手下，卡雅顿时不敢继续镶嵌了。

　　“达克·罗德！你是暗影兄弟会的首领？”卡雅冷冷的瞪了那黑衣人一眼，“你们跟暴风城的恩怨与我们无关，最好不要妨碍我的任务。”

　　“没错，我们跟暴风城的恩怨的确跟你们没关系，但是这个人跟我们有关系！所以——”达克·罗德耸了耸肩，“恕我不能袖手旁观了。”

　　卡雅·猎影者看了看天上的安格玛，又看了看眼前的黑衣人，知道今天讨不得好了，冷哼了一声：“希望你知道自己在做什么，暗夜精灵从不会放过自己的敌人，姐妹们——我们走！”说完猛的一拉缰绳，四个女猎手瞬间消失在了密林之中。

　　呼，终于安全了，见到甩脱了追兵，萧禹长长的舒了口气，不过转而又有些疑惑，眼前这又是什么情况？


第49章 欢迎来到死亡矿井

　　他看了看天上的暮光龙掠者，又看了看地上的暗影之王，心里很快又紧张了起来，无他，这两个家伙都是棕红色的名字，也就是中立偏敌对。

　　苍穹世界这个游戏里可不是二元论，除了好人就是坏人，不仅玩家之战有敌对关系，怪物势力之间也不是铁板一块，他还真怕这两个货是想要来个黑吃黑。

　　不过仔细观察了一下两人，萧禹忽然发现了一个奇怪的现象，这个达克·罗德长的跟那个布莱克·罗德竟然有六七分相似，顿时好奇的试探着问道。

　　“你跟布莱克罗德是什么关系？”

　　“他是我堂弟。”达克罗德说道，“我从他口中听说了你在夜语村的所作所为，不得不说你很有魄力啊，怎么样，有兴趣加入我们暗影兄弟会么？”

　　萧禹心说原来是想要拉我入会啊，本来自己就打算投奔一个怪物势力的，这样加入也正好了，况且对方刚刚还救了自己，正要答应，天空中却猛然刮下来一阵猛烈的气流，却是那暮光龙骑士缓缓的降落了下来，却并没有落地，在六七米的空中俯瞰着下方。

　　安格玛（暮光龙掠者）：“如果我是你我就不这么快答应，暗影兄弟会有什么前途，不过是一个地区性的小势力而已，不如加入我们暮光之锤吧，我们暮光之锤可是遍布艾泽拉斯和卡里姆多的巨型势力，可不是他们一个小小兄弟会可以相比的！”

　　听到那安格玛的话萧禹更加吃惊了，萧禹当然听说过暮光之锤的大名，在苍穹世界这个游戏里怪物势力如果硬要分个等级的话，暮光之锤最少能排进前三等，甚至可能进入一等势力的行列，虽然到目前为止暮光之锤展现出来的实力还不是很强，也没有多少拿得出手的BOSS，但是他们的幕后总BOSS据说是上古之神，虽然还不知道那到底是什么鬼但一听逼格就不是一般的高，将来肯定会有很大的发展的。

　　而暗影兄弟会则是由一群暴风城叛变特工所组建的隐秘组织，目前依附于迪菲亚兄弟会，在西部荒野还算有点名气，出了西部荒野基本没什么人知道，只是个地区性质的小势力。

　　要说这两个势力哪个更强，不用想就知道了，萧禹心说什么情况？自己什么时候成香饽饽了，连暮光之锤这么大的势力都派人来招募自己？

　　正想着要怎么回答，哪知道达克·罗德却哈哈大笑了起来。

　　“我说安格玛老兄你就别胡吹大气了行不，我承认，我们暗影兄弟会的确和暮光之锤没法比，但暗影兄弟会可是我们暗影王朝公会所独有的势力，西部荒野这一亩三分地都是我们的地盘，而你们暮色之星公会在暮光之锤里又有几分影响力呢？据我所知目前暮光之锤麾下的玩家公会可不止一家吧，光有名有姓的就有三四家了，而且你们公会到现在连一个暮光之王都没培养出来，也好意思跟我谈前途，狐假虎威也没你这么整的。”

　　萧禹听了顿时又愣了一下，这话里面隐藏的信息很大啊，他隐隐约约仿佛抓住了什么，很显然玩家公会开始向怪物势力伸手了，这个消息无疑让他感到吃惊，因为怪物模板和冒险者模板完全没法比，所以一直以来都很少有工作室会朝着这个方向投入的，目前最有名的几个玩家BOSS也都是自由玩家练出来的，和工作室泛滥的冒险者世界相比，怪物世界反而难得的没有工作室之类乱七八糟的东西，难道说这种日子终于要结束了？

　　这个暮色之星显然加入了暮光之锤，但并没有获得这个势力的主导权，想想也不难理解，像暮光之锤这种大型怪物势力，幕后BOSS可是上古之神，其首领最起码也得是骷髅级的BOSS吧，想要培养出来可没那么容易。

　　所以对方的招募只是他们工作室对自己的招募，而并非暮光之锤的招募，想通了这一点，萧禹顿时不在奇怪了。

　　那安格玛被揭了短似乎有点恼羞成怒。

　　安格玛（暮光龙掠者）：“你不要太嚣张，小心等我们暮色之星拿到暮光之锤的主导权，第一个就拿你们开刀。”

　　达克·罗德（暗影之王）：“嘿嘿，那就等你们拿到之后再说吧，至于现在你最好给我滚蛋，要不然你也可以下来试一试跟我比划比划，看看我暗影之王的称号是不是白叫的。”

　　哼！那暮光龙掠者到底不敢真的下去，这里毕竟是对方的地盘，而且双方都是有头有脸的人物，要是真开打可以会被剧情杀的，知道今天讨不到好去猛的一拉缰绳就飞向了空中，飞走了。

　　看着暮光幼龙飞走的方向达克·罗德不屑的撇了撇嘴，看向了萧禹，“好了，跟我来吧。”

　　“恭敬不如从命！”萧禹欠了欠身子，跟着达克罗德朝着前面走去。

　　黑暗中，不时的可以看到模糊的黑影冒出来，四周果然有很多潜行怪，会被发现倒不是因为他们潜行等级太低了，而是因为萧禹有BOSS模板，对这种潜行单位的警戒范围更高的缘故，不过对于一个怪物组织手底下能有这么多潜行单位，萧禹还是有些惊讶的。

　　看来这个暗影兄弟会实力不弱啊，以前竟然都没怎么听过他们的名声，真是深藏不露啊。

　　他这会反而放下心来，对方有这么强大的实力，显然不会为了几点声望值几件装备来个黑吃黑。

　　穿过荒凉的麦田，走过寂静的小路，月色下的西部荒野有着一种别样的凄凉的美感。

　　一路走来，看到的怪物竟然全都是迪菲亚兄弟会的人马，见到达克·罗德经过纷纷冲他致敬，简直好像他的王国一般，能把怪物势力发展到如此地步，这个达克·罗德不简单啊。

　　正想着，一座土山却出现在了萧禹的眼前，土山并不高，用土丘来形容更确切一些，图山上怪石嶙峋还有分布着不少矿脉，似乎是一片矿区，绕过土山，果然出现了一个矿洞的入口，走到矿洞前，达克罗德伸手做了个请的手势，一行人便朝着矿洞深处走去。

　　矿洞里面很深很复杂，七扭八绕好像迷宫一般，跟艾泽拉斯大陆上绝大部分的矿洞一样，这里不再属于联盟或者部落，反而到处都是怪物。

　　这些怪物里有狗头人矿工，有地精矿工，有豺狼人矿工，在一些迪菲亚监工的指挥下正在挖矿。

　　萧禹心说怪不得一路上没有看到别的怪物，原来都被抓来当奴隶使唤了，估计之前这些怪物势力都已经被消灭吞并了吧。

　　“我希望你不会感觉不舒服。”达克·罗德忽然说道。

　　“什么？”

　　“那些地精，看到自己的同胞给人当奴隶，你不会感觉不舒服吧。”

　　“哈，你开什么玩笑，这只是个游戏而已。”萧禹有些好笑地说道。

　　达克·罗德：“那就好，我还真怕你是那种RPG型的玩家。”

　　萧禹奇道：“哦，为什么你会这么想。”

　　达克·罗德：“因为我经过调查发现目前混的比较好的非冒险者模板玩家，很多都是RPG型的玩家。”

　　萧禹点了点头，“对于这件事情我倒是知道一点，普通的玩家，玩惯了以前那些千篇一律的网络游戏，在玩这个游戏的时候也把习惯带入进来，就算他们玩的是怪物模板或者守卫模板或者佣兵模板，但是本质上他们还是把自己当成一个传统的冒险者玩家，而这就是他们混不好的原因，但是RPG型的玩家就不一样了，他们会切身的扮演自己的角色，怪物就是怪物、佣兵就是佣兵、召唤生物就是召唤生物，甚至如果你选了一个野兽角色，那么你就得像一个野兽去玩下去，这样才能成功。”

　　达克·罗德点了点头，“你说的没错，事实上我也是经过了反复的研究和调查才发现这一点的。”

　　就在两人说话的功夫，已经走到了矿洞的尽头。

　　一扇巨大的石门出现在了两人眼前，石门旁边有一个凹槽，达克罗德掏出一颗菱形的水晶塞进凹槽里，随着水晶石亮起阵阵蓝光，那石门缓缓的打开了，门后是一个漆黑的洞口，洞口被一道蓝色的光幕遮挡着，萧禹吃了一惊，这里竟然是一处副本。

　　达克·罗德伸手做了个请的手势，“欢迎来到死亡矿井艾瑞克，不用紧张，这里是我们的地盘，到了这里你就安全了。”


第50章 怪物经济学

　　死亡矿井副本：准入等级15-25级，五人普通难度副本。

　　看着眼前的光幕，一行数据自然浮现了出来。

　　当走进副本之后，萧禹心中油然生起一种放松的感觉，玩怪物模板玩多了，越是在靠近城镇的地方反而越紧张，反而是在这种阴森恐怖的洞穴地下城里才会感觉安全，还真是有点奇怪啊。

　　“我很好奇，为什么你们会这么看重我？要知道我只是一个地精小BOSS而已。”一边朝着副本深处走着，萧禹一边好奇的问道。

　　达克·罗德摇了摇头：“不不不，你说错了，你不仅仅是一个地精小BOSS，而且还是一个只用了一个星期就从一个小地精进阶成了小BOSS的职业玩家，而且你还能聚集一群怪物攻打村子，这种能力，不是一般的玩家所拥有的，事实上我们看重的并不是你的BOSS身份，像你这种小BOSS，我们暗影兄弟会手里有好几十个呢，我们看重的而是你的能力。”

　　“可是我失败了，我们虽然杀死了大德鲁伊，但是也被冒险者赶了出来，我们手底下的怪物更是死伤殆尽，你觉得这也算能力么？”

　　“失败，呵呵，你太谦虚了，怪物就是要被冒险者打败不是么，这是我们的宿命，如果你管这种事情叫失败那么这个世界上就没有成功的怪物啦，不过虽然我们终将失败了，终将被冒险者推倒，但这并不意味着我们不能从这失败中赚取利益，你在这件事情上做的就很好，虽然你失去了你的部落，但是你的模板提升到的小BOSS，攻破夜语村声望没少拿吧，而且你还活着逃了出来，而且你还成功的引起了很多人的注意，由此来看你今晚的行动可谓是大获成功了，怎么能算是失败呢。”

　　萧禹对达克·罗德的奉承并未感到高兴，倒是对达克·罗德这个人产生了一些兴趣，这家伙看来是个明白人呢。

　　“所以你希望我加入你们？”

　　达克·罗德点了点头，“没错，我希望你能加入我们暗影王朝工作室。”

　　“这么说你们真的是一个游戏工作室？你们工作室人很多么？”

　　“核心人员有几十个吧。”达克·罗德十分坦诚地说道。

　　萧禹问道：“我很奇怪，为什么你们工作室会加入怪物势力，至少到目前为止，还是冒险者玩家身上更容易赚钱吧？”

　　萧禹这话不是随便说说的，他以前可是3骷髅级的大BOSS，建立了一个40人难度的副本，那就算是那样，每个月的收入一般也就十几万而已，这还是在不被剧情杀的基础上的。

　　毕竟怪物模板是没办法直接把杀冒险者爆出来的装备拿去卖的，只能系统回收，而系统回收的价格又不是一般的低。

　　十几万对于他一个人来说收入也算丰厚了，但是如果对于一个工作室的话就远远不够看了，一个工作室怎么也是十几二十号人吧，平均一分摊一个人也就几千块钱而已，还不如打装备卖给冒险者玩家了。

　　而且万一要是被人来个剧情杀，那可就血本无归了。

　　听了萧禹的疑问那达克罗德却哈哈大笑了起来，“你不会以为我们经营一个怪物势力就只是为了建立一个副本杀玩家赚点装备钱吧？你难度没听说过镜像副本系统么？”

　　所谓镜像副本，是游戏中的一个功能，在建立一个副本之后，BOSS模板的玩家一次只能应对一支冒险者队伍的挑战，但是如果开通了镜像副本，就可以同时面对多支冒险者团队的挑战了。

　　当冒险者队伍进入副本的时候，会进入不同的镜像世界当中，当然，这些镜像世界里的BOSS就不再是玩家操控了，而是设计好战术由系统托管。

　　“可是系统AI很低啊，很容易会被冒险者队伍干翻，那你们不是会亏钱了？”

　　“呵呵，你倒是挺懂行的嘛，没错，如果只是开副本的话想要赚钱是很难的，毕竟玩家打副本是为了出装备，不是为了往里面搭装备，如果反复几次都团灭而无法通过副本的话，如果他们看不到打通副本的希望的话他们可能就不会继续下去了——至少对于一些过渡性的副本是如此。”

　　“但如果是这个副本是满级副本呢？一件极品装备的价值可比十件普通装备价值更高，那样的话就完全值得投入了，而且除了副本之外，我们还有很多赚钱的渠道，比如说你应该知道，游戏中的矿石、草药、皮料等材料基本上都是在怪物控制的区域内出产的吧。”

　　“你是说！”萧禹看了看周围矿井的内部，忽然闪过一丝明悟。

　　如果一个公会同时在冒险者和怪物都有势力的话，那合起来赚钱可就太容易了，当然前提是要拥有一个怪物势力的主导权才行。

　　比如说当初自己炎魔领主那会，虽然自己大杀四方威风八面，可一个月十几万而已，真正赚钱的并不是他，而是那些卖火抗装备和火抗药水火抗卷轴的商人。

　　萧禹不是没有想过控制上下游产业，但一个人势单力薄根本做不到这一点，但是一个工作室就不一样了，工作室完全可以一面开副本一面卖攻略这个副本的装备药水之类的东西，毕竟大部分玩家还是花钱玩游戏的。

　　达克·罗德却仍旧继续说道：“远的不说，就说刚才我进副本的时候拿出的那颗水晶石，你知道这个是什么么？”

　　萧禹道：“应该是副本钥匙吧？”

　　他知道有些副本会刻意设计一个门来阻止玩家轻易进入，需要使用特殊物品才能开启，这个特殊物品就被称为副本钥匙。

　　“没错，这个能量水晶就是死亡矿井的副本钥匙，冒险者想要打副本就必须有这个东西，而整个西部荒野只有迪菲亚特使有极小几率会掉落，而迪菲亚特使每半个小时才会刷新一个，就算一个冒险者公会把所有的迪菲亚特使都给包打了，一天也最多打出一两枚钥匙而已。”

　　萧禹奇道：“那大部分冒险者岂不是根本没办法攻略这个副本了？”

　　达克·罗德微微一笑：“当然不是了，因为在西部荒野的月溪镇有一个迪菲亚黑商也出售这种水晶，当然售价很不便宜就是了，一个充能水晶50个金币，一次性消耗品，——顺便说一下，这个迪菲亚黑商也是我的人。”

　　（我靠，果然够黑啊，萧禹心说，这么一来光买副本钥匙就能赚不少钱啊，怪不得他说赚钱门路躲呢）

　　他对冒险者模板玩家的尿性是很了解的，大钱舍不得花小钱花起来不眨眼，如果能花点小钱弄个副本钥匙萧禹相信绝大部分玩家都不会吝啬的，毕竟要用几个小时来刷一枚副本钥匙实在有点划不来，有这种功夫还不如去上班赚点钱，然后花点小钱买一把都够了。

　　现在倒是相信对方确实能够赚到钱了，果然专业人士就是专业人士，这赚钱的思路比自己高明了不是一星半点，萧禹心说当初老子怎么就没想过在门口安排一个卖钥匙的呢。

　　达克·罗德面对萧禹的惊叹却只是摇了摇头：“而且这些都还只是小钱而已，维持工作室的运转还凑合，但是还不足以让我投入我的全部资源和精力，要知道为了拿下整个西部荒野的统治权我可投入了很大一笔钱呢，现在赚到的只不过刚刚回本而已。”

　　这还只是小钱！？萧禹心说什么消息能比刚才自己体悟到得事情还要惊人呢？

　　他停下了脚步，目光严肃的看着达克·罗德。

　　达克·罗德也停了下来，用一种十分神秘的口气问道：“如果说，我知道有一种方法可以让你在一年之内赚到几百万，你说相比之下这是否就只是小钱而已了呢？”


第51章 关于怪物逼格的探讨

　　“几百万？”萧禹听了不由得一阵心跳，他当初玩游戏的目标可不就是赚个几百万吗，自从他的炎魔领主角色陨落之后这个梦想就彻底破灭了，现在对方这么跟他说如何让他能不心动。

　　但是脸上却没表现出来，他可不是别人说什么就信什么的人。

　　故意装作不信的样子激将道：“你该不会是吹牛吧。”

　　达克·罗德微微一笑，并不受他的激将，“当然不是，事实上就算我不说很快你也会知道了，所以告诉你也无妨，话说你听说过资料片的事情吧？”

　　萧禹点了点头，不久之前苍穹游戏公司曾经将发布一条消息，苍穹世界的下一个资料片，将在一年之后上市。

　　但奇怪的是对于这个资料片的具体内容完全没有一点的介绍和相关的信息，这个资料片是什么内容，大反派是谁，冒险者到底是打恶魔？打亡灵？打恶龙？还是打外星人，完全没有一点介绍，只是很笼统的说了一句，【无限精彩由你来决定】。

　　大部分玩家都觉得这句话的意思是让玩家投票决定资料片的最大反派是谁，但是却没有投票的选项和宣传，这就有点让人搞不懂了，现在听达克·罗德这么一说，事情好像没有这么简单。

　　达克·罗德：“当然没有这么简单，我们工作室在苍穹集团内部有人，所以探听到了一些消息，这个由玩家自己决定的意思——就真的是由玩家自己决定，当然指的不是冒险者玩家，而是怪物玩家，很快苍穹集团就会公布一个计划，在游戏中发布一个活动，活动的内容就是——【所有使用怪物模板的玩家，将有机会成为下一个资料片的最终BOSS】。

　　这个活动的期限为期一年，直到资料片更新为止，在此期间内每一个怪物模板的玩家都可以报名参选，参选的条件有三条。

　　第一条，达到六十级并且必须是大BOSS模板。

　　第二条，拥有一个怪物势力的主导权，毕竟要想和全世界为敌孤家寡人可不行，手底下怎么也得有一票小弟才行。

　　第三条，拥有自己的背景故事和相关的任务剧情。

　　只要做到这三条就可以参加资料片BOSS的竞选了，具体竞选方式是分别以实力、在游戏中的声望，以及冒险者玩家投票选举来决定的。

　　这个活动将挑选出三名总BOSS，分别担任资料片前中后三个阶段的团队副本BOSS，也是整个资料片剧情的核心敌人，资料片的游戏剧情基本上都是围绕这三个超级反派来推动的。

　　这三个人可以拿到大奖，第一名将获得三千万大奖，第二名两千万，第三名一千万。

　　除此之外还有入围奖20名，每人两百万，总奖金额高达一亿元。”

　　“我去！这么厉害！”萧禹尽管有了心理准备也不由得大吃了一惊，这游戏公司好大的动作啊，不过这一亿大奖听着吓人，不过对于日进斗金的游戏公司来说还真不算什么，所以萧禹并没有感觉难以置信，只是有些惊讶游戏公司的创意。

　　“这才是我们投入进来的原因，哪怕只拿到一个入围奖也足够我们大赚特转了，别看入围奖的奖金只有200万，其背后的利益远远不止如此，想想看，到时候这些入围的BOSS肯定都要在游戏里占据一席之地，或者占山为王，或者开山立本，跟冒险者对抗，所统治的区域绝对小不了，如果运作得当的话，赚个几百上千万都不是没有可能的。”

　　“不过，要做到这一点并不容易，因为这个消息并不是什么绝密的信息，很多工作室都多多少少收到了一点风声，所以最近一个月里有不少工作室开始朝着怪物界进军了，之前那个暮色之光工作室就是其中的一个。”

　　萧禹道：“你刚才给了我招募我的理由，但是你还没有让我加入的理由，这个游戏里的怪物势力这么多，我为什么要加入你们呢？”

　　达克·罗德面对萧禹的反问却并不生气，“问得好，为什么我这么自信能拿到入围奖，很简单，因为我们有完美的计划，你一定很奇怪为什么我们会停留在西部荒野，其实这是为了刷存在感而已，虽然现在我们工作室内部最高等级的BOSS只有25级，但是在冒险者玩家之中的影响力却非常高，为什么呢，很简单，因为西部荒野离暴风城很近，而且非常适合15-25级玩家升级，这片区域已经被我开发的非常完善了，各种经典任务剧情，我特意雇了几个网络写手帮我设计的。”

　　各种很有特色的极品装备，大部分都是我的铸造厂打造出来的，任务奖励绝对非常不错。

　　而且副本的密度也是最高的，整个西部荒野有十三个大小副本，从易到难应有尽有，为了保持怪物的多元化发展，我刻意保留扶持了几个鱼人、豺狼人、食人魔、狗头人之类的怪物势力，甚至为了能让冒险者玩家在西部荒野有充足的落脚点方便打怪补给，我还严令手下不准进攻联盟在西部荒野的几个哨塔据点，否则以我们暗影兄弟会的实力早就一统西部荒野了。

　　这样一来，整个西部荒野就成了一个非常适合玩家升级的地方，这里的冒险者的流量在整个艾泽拉斯的冒险地图中绝对能排进前十以内。

　　“而这些冒险者在经历了西部荒野的冒险之后，对我暗影之王的大名自然是耳熟能详的，可以说对于资料片BOSS参选这个活动我先天就已经占据了优势。”

　　在讲述自己的计划和成果的时候，达克·罗德一直在关注萧禹的表情，萧禹的表情由惊讶到佩服，由佩服道感叹，但是最后却又由感叹变成了淡淡的微笑。

　　“你似乎不太赞同我的观点？”

　　萧禹心说跟聪明人说话就是方便，点了点头，“没错，你说的很有道理，你的计划也很奏效，不过你还是有一个致命的缺陷。”

　　之前他也很惊讶于达克·罗德的宏伟计划，但是到最后他却发现了对方的一个巨大的问题，让他这种震惊迅速的平复下来，他好歹也是当过骷髅级BOSS的人物，对于怪物在冒险者心中的印象还是很了解的。

　　“哦，那是什么？”达克·罗德问道。

　　“你的确在冒险者玩家心中留下了很大的印象，但是这个印象却是——你是西部荒野的一个土匪头子，你在这里根深蒂固，在这里称霸一方了，但也仅止于此了，你仅仅只是个地区性质的怪物头子，相对于那些巫妖啊、恶龙啊、上古之神啊那种逼格高大上的邪恶大反派，一个割据西部荒野的土匪头子，怎么可能成为资料片的大反派呢？”

　　“如果他们对你不是很熟悉还好说，后面可以编出一些惊人的故事剧情，但问题是你把自己全方面的介绍给冒险者了，一点神秘感都没有保留，这样一来，除非你干出什么惊人的事迹，完成惊人的剧情时间，否则根本没办法和那些恐怖大反派竞争啊，能拿个入围奖已经是顶天了，想要进前三根本是天方夜谭。”

　　萧禹说完摇了摇头，不得不说怪物的逼格真的很重要，就拿他这个地精BOSS的身份来说吧，还没听说过哪个游戏里的最终反派是由地精来担任的，所以从一开始萧禹就没打算把这个角色一直玩到底。

　　人类盗贼虽然比地精逼格高了一点，那也仅仅只是一点而已，想要当大反派还不够格呢，当个大反派手下的狗腿子还差不多。

　　那达克·罗德却是微微一笑，“呵呵，能看到我的这个缺陷，看来我果然没找错人，不错，身为一个人类强盗头子，作为反派的逼格的确不够高，但是你也说了，只要我做出惊人事迹就可以扭转这种局面，所以我早已经有了一个宏伟的计划来实现这一点，来吧，我来给你看点东西，等看完之后你再决定是否加入我们吧。”


第52章 叛逆号

　　说话的功夫，两人已经来到了一闪厚重的大门前，大门前一个食人魔BOSS正扛着一把大锤子，忠心耿耿的守在门前，身旁还有两个迪菲亚保镖。

　　“这是死亡矿井的老一，食人魔帕克，一个肉桩型BOSS，NPC——负责看守大门，我们用它来测试进入副本的冒险者队伍的实力和战术。”达克罗德介绍道。

　　果然英雄所见略同啊，似乎把副本的老一安排成肉桩BOSS已经成副本的潜规则了。

　　食人魔冲达克罗德敬了个礼，打开了大门，进去之后里面却是一个冶炼厂，很多地精工人正把开采好的矿石推进熔炉进行冶炼。

　　滚滚的铁水流进铸模，凝固成一块块铁板，一副热火朝天的景象。

　　负责冶炼厂的是一个地精BOSS——地精工程师雷斯特博士。

　　雷斯特博士（地精工程师）：“谢天谢地老板你总算来了，我正要向你报告工程进度呢。”

　　“雷斯特，怎么样，矿石还够用么？”

　　雷斯特博士（地精工程师）：“非常足够老板，我们已经超额的完成了铸造任务，一个星期内绝对能够完成，不过今天又死了几个工人，你得再派点人手给我，那群笨手笨脚的笨蛋总是会不小心掉进熔炉里去。”

　　“放心吧，最近夜语森林的怪物势力出现了大洗牌，明天我就派人去抓一些工人回来。”达克罗德点了点头，继续往里面走去。

　　穿过冶炼厂，却是一个木材厂，很多伐木工人正在加工一根根巨大的原木，这里负责的BOSS却是一个地精。

　　撕裂者2000（地精伐木机），以及它的驾驶者，艾斯比（地精伐木机驾驶员）。

　　看到达克·罗德进来，艾迪比立刻驾驶者它的地精伐木机轰隆轰隆的开了过来，“你好老大，这么晚了还不睡？”

　　“你不是也没睡么，怎么样，工程进行的如何了？”

　　“非常顺利！”

　　“很好，那么继续加油吧。”

　　两个人继续前进，萧禹心中却多了几分了然，看起来这个达克·罗德似乎在建造什么啊，又是炼钢又是加工木材，他所谓的大行动，一定跟他所建造的东西有关。

　　当他们穿过木材加工厂走进一条隧道之后，这种想法就越发的肯定了，很快隧道就到了今天，隧道的另一边却是一个天然的溶洞，溶洞中心是一个地下湖，而地下湖里面则是——一艘铁甲战舰。

　　“我擦嘞！”尽管已经有了心理准备，看到那铁甲战舰的一瞬间萧禹也不由得大吃了一惊，竟然连这玩意都造出来了？老子没玩错游戏吧。

　　达克·罗德很满意的看了看萧禹那张震惊的脸，“这是叛逆号炮舰，联盟海军所设计的最强大的炮舰，可惜由于造价太高而且不适合远航所以一直以来只停留在图纸上，但是我让它成为了现实，很壮观不是么。”

　　萧禹点了点头，“的确很壮观，你打算用它来干什么？”

　　“还能干什么，当然是用来提升声望，就好像你攻打夜语村一样，我打算用它来把暴风城轰了。”

　　“我去，果然有点魄力啊。”萧禹心想，如果真的开着这艘战舰炮轰暴风城，那达克·罗德的声望值绝对暴涨，这种影响整个游戏的剧情绝对是刷声望的极品机会啊，就算达克·罗德因此一下子成了骷髅级大BOSS也不是没有可能的，而且在玩家的心目中的地位肯定也会跟着大涨，虽然前三很难进，但入围奖估计是妥妥的了。

　　“现在，你知道我的能力了吧，怎么样，有兴趣加入我们么？”

　　萧禹摇了摇头，“恐怕我得仔细想想才能答复你。”虽然达克·罗德的魄力不可谓不大，不过对于当过炎魔领主的他来说却也谈不上目瞪口呆，最初的震撼过去之后仔细想了想貌似也没什么，虽然炮轰暴风城听起来很美，但是光凭一艘战舰肯定不可能攻下暴风城，甚至不可能给联盟造成太大的伤害，毕竟暴风城港口可是驻扎着一整支的防御舰队的，炮轰暴风城顶多是刷一下声望和存在感罢了。

　　达克·罗德微笑道：“没问题，这种事情的确应该好好考虑一下，毕竟你还没看过我们的工作室待遇呢，今晚已经很晚了，这样吧，我想给你安排个房间安顿下来，回头你想好了再答复我就行了。”

　　他似乎已经拿准了萧禹会加入他们，啪的打了个指响，身后立刻浮现出一个黑影，却是一个暗影护卫。

　　达克·罗德（暗影之王）：“给艾瑞克先生准备一间客房。”

　　暗影护卫：“是的老板。”

　　跟着暗影护卫上船的功夫，萧禹不由得开始考虑起达克·罗德的提议了，不过刚刚接受的信息太多，一时半会他似乎有些消化不来了，加入游戏工作室的确可以获得更多的支持，但是利益同样也会被分享，谈不上到底是好事坏事，入围奖的两百万听起来不少，工作室这么多人一分也就没几个了，而且达克·罗德身为会长肯定会拿大头，那自己还剩下什么？十万八万就不错了。

　　况且在他看来达克·罗德的格局还是有点小了，想要在苍穹世界闯出一片天地光凭一艘铁甲炮舰怎么够，人类强盗的逼格还是太低了，虽然稳健但玩怪物模板稳健可不是什么好事，必须有闯劲才行，可以说达克·罗德从一开始就走错路了。

　　正想着，耳边忽然响起一个古怪的声音。

　　“你怎么敢，你为什么要这么做！”那声音有些嘶哑，有点像耳语，却又不太一样。

　　“你说什么？”他回身奇怪看了一眼那个暗影护卫。

　　那个暗影护卫也奇怪的看着他，“我没说什么啊。”

　　萧禹愣了愣，刚才那个声音的确跟暗影护卫的声音截然不同，难道是幻听了？

　　“哦没什么。”可是走了两步，那声音却又冒出来了，“你必将为你的所作所为付出代价。”

　　萧禹心中一愣，心说这回不会错了，绝对不是幻听，他偷偷回身看了一眼那暗影护卫，那暗影护卫却只是闷头走着，并没有开过口的样子。

　　“你会不得好死的！”那声音又冒了出来，暗影护卫嘴都没张一下，这下萧禹终于忍不住了。

　　“那个，你们这里闹鬼么？”

　　暗影护卫面色古怪的摇了摇头，似乎觉得眼前这个地精有毛病。

　　暗影护卫：“到了艾瑞克先生，这里就是你的房间了，没什么事情的话最好不要乱走。”

　　萧禹点了点头，目送着暗影护卫离开了。

　　他看了看自己的房间，位于右侧船舷的一个舱室，十分简陋的一个小房间，除了床什么都没有，不过反正只是为了找一个下线的地方，却也已经足够了。

　　坐在床上，那声音却仍然不时的响起，而且没有一句好话，“你为什么不去死！你为什么还要活着！你不知道你都干了些什么吗？”一声接一声，仿佛来自极为遥远的地方，十分的古怪，叫的萧禹心里一阵发憷。

　　“你是谁？”萧禹大声问道。

　　“你竟然不知道我是谁？你竟然不知道我是谁！”那声音一下子变得激动了起来，声音里隐含着愤怒。

　　吵死啦！萧禹大吼了一声，周围顿时安静了下来，太安静了，他心中有些不安，心说真是见了鬼了，怎么莫名其妙的听到这么个声音。

　　看了看时间，已经凌晨五点多了，难道是玩游戏玩的太晚脑子里出现了幻觉？

　　这个游戏虽然是半睡眠状态下玩的，但其实并不具备完全的睡眠功能，玩得久了还是会出现疲惫。

　　因此游戏仓有一个游戏报警功能，一次玩超过12个小时游戏仓就会自动发出警报，超过24小时就会强制将玩家登出。

　　不过作为职业玩家萧禹注定会长时间在线，因为绝的这个功能太烦人干脆给卸载了，这回心中顿时犯了核计，该不会是游戏玩太多出现幻听了吧。

　　甚至萧禹以前看过一个新闻，说某某人一连玩了三天三夜的游戏结果变成了疯子，据说是游戏仓的对脑波的影响产生了永久性的脑损伤，萧禹心说自己该不会就是这种情况吧，貌似有可能啊，得——还是早点退出游戏睡觉去吧，免得玩成了疯子可就不妙了。

　　想到这里萧禹急忙退出游戏，钻出游戏仓，感觉脑子果然有些晕晕乎乎的，又是亢奋又是疲惫，说不出的怪异。


第53章 早饭时间

　　萧禹对食物的要求通常都很低，只要能吃饱，味道也不错，他就满足了。

　　一碗牛肉面，一碗馄饨，或者一盘鸡腿饭，都能吃得很开心，对于大鱼大肉山珍海味什么的反而没什么追求。

　　但是这并不意味着萧禹是个喜欢糊弄的人，食物可以简单但是不能粗陋，味道不需要多精美但至少能够入口，而且必须满足每日的营养需求。

　　毕竟平时锻炼的少，要是吃的再差点，那身体可就没法好了。

　　不过拉开冰箱门看了看，里面却是空无一物，萧禹心说得，看来还是得出去吃了。

　　走出家门，外面的天色刚刚蒙蒙亮，正是初秋时节，空气十分凉爽，萧禹走在街道上，呼吸着早上清冷的空气，脑子也变得清醒了许多。

　　找了一家卖早点的铺子，点了几个包子一碗粥，这就是他的早餐了。

　　这家包子铺他平日里经常光顾，也算是老主顾了，负责点餐的妹子叫刘小玉，虽然算不上什么大美女，长的却也清秀可人，而且为人开朗，平日里萧禹经常和她聊天。

　　“今天怎么这么早就来了？怎么，又熬夜了啊？”一边给萧禹端上包子，刘小玉一边随口的问道。

　　“是啊，刚刚出游戏。”

　　“要我说你还是悠着点好，听说全息游戏对人脑有辐射，玩多了对身体不好。”

　　萧禹一边往嘴里塞包子一边含糊不清道：“你以为我想啊，糊口啊大姐，咱靠这个吃饭的，真到了关键时刻哪顾得了那么多，再说你也不一大清早起来给人蒸包子么。”

　　“得得得，我就是随便说说，你不听就算了。”刘小玉说着在一旁坐了下来，因为太早还没有客人，拄着腮帮子看着萧禹吃早饭。

　　过了一会，似乎又有些好奇的凑过来，“不过说起来，你们做职业玩家赚的多不？我听说你们职业玩家可赚钱了，一个个出门都开豪车泡美女，我看你也不像啊。”

　　萧禹听了直翻白眼，“你说的那个是电竞玩家吧，要不然就是开工作室的老板，像我们这种单干的职业玩家，一个月能赚个一两万就不错啦。”

　　“那也不少了，我在这累死累活蒸包子一个月也才三千多，唉，还不如你们打游戏一边玩一遍就把钱赚了，哎对了，要不我跟着你混得了，一个月不用多，要是能赚个五六千我就满足。”

　　萧禹心说也是，这年头工资涨了物价也跟着涨，自己一个月一两万虽然不多，好歹比上不足比下有余了。

　　他也确实有过找几个帮手一起玩的打算，毕竟自己单干很多事情都不太方便，不过对于刘小玉他却没什么想法，女玩家玩得好的不是没有，但到底是太少了，大部分女玩家还是休闲型的比较多，很少会有他们这种每天拼死拼活的。

　　而且他这个人散漫惯了，对于管人这种事情实在不太感冒，想了想，敷衍道：“你要是想玩也行，买台游戏仓我教教你也无所谓，不过能不能赚钱我就不好说了，这玩游戏也是看天分的，有的人压根就不适合玩游戏，你要是死活学不会我也没辙，所以我建议你还是业余时间玩玩就行了，可别拿这个当主业。”

　　“哼，像我这么冰雪聪明，区区游戏算得了什么！说的好像有多难似地，不就是打怪升级嘛。”刘小玉一脸的不服气。

　　萧禹不由得乐了，反正闲着也是没事，干脆侃了起来，“这个游戏和以往的游戏可不一样，玩家不仅可以当冒险者，还可以扮演怪物、英雄、佣兵、商人等等各种各样的角色，我玩的就是怪物模板，一上来就是个小怪，被人一刀就能砍死的那一种，然后你得完成各种剧情事件才能进阶，玩起来可难了。”

　　一边说着一边就把这两天的经历简单的讲述了一遍，怎么样，是不是吓到了啊。

　　刘小玉有些狐疑的看着萧禹：“听起来也不是很难嘛，不就是扮演怪物或者NPC嘛，我感觉也没什么啊。”

　　“嘿，你还别不信，要不这样咱们打个赌吧，如果一个月之内你能把一个怪物模板升到BOSS模板，我就带你入行，保证你每个月至少赚五千，不过你要是升不到嘛，那你就请我吃一个月包子。”

　　“赌就赌，谁怕谁。”刘小玉说着伸出手来，君子一言。

　　“快马一鞭！”两人用力击了一下掌，就算是说定了。

　　“好了，那我今晚就去买游戏仓去啦，不过现在嘛，好像有客人上门了，所以请恕我失陪啦。”说着优雅的屈膝行了一个屈膝礼，转身端着盘子给人上包子去了。

　　萧禹好笑的摇了摇头，这个刘小玉还真是挺有趣的一个女孩，人长得漂亮性格也好，放到十年前估计也会有不少人追的，可惜这年头虚拟世界发展的太快，各种成人游戏里的虚拟美女一个比一个漂亮，而且玩起来跟真人没什么区别，还一点也不用怕肾亏，想怎么玩就怎么玩，想玩几个就玩几个，搞的现实世界中美女都不值钱啦（当然帅哥也一样不值钱了）。

　　就好比刚才，萧禹虽然是个从未交往过女朋友的宅男，但是面对美女别说心跳脸红了，连波动都没有一丝，不过这样也好，到时候她要是玩不好拒绝起来也不用感到为难了。

　　他也没把刘小玉的赌约太当一回事，在他看来刘小玉多半是不太可能的玩出什么名堂的，就当是带新人顺便赚个早点钱了。

　　一边漫不经心的吃着食物，萧禹的脑海里还不时的浮现起之前听到的那个奇怪的声音，一般来说游戏里遇到一些怪事也是难免的，毕竟游戏里是真的存在鬼魂这种生物的，但要是真的遇上了心中仍旧免不了有些不安。

　　不过不安只存在了很短的时间，他的大脑很快又放到了暗影兄弟会上面，他以前也听说过暗影兄弟会的名字，但是当初只是以为是个普通的怪物势力而已，却没想到这个怪物势力竟然已经被暗影王朝公会完全控制了，不由得多了几分好奇心。

　　拿出掌上电脑，萧禹打开了苍穹年代志，这个苍穹年代志里详细的记录着所有游戏里发生的剧情事件，可以算是最详细的资料库了。

　　他首先逛了一下了论坛，搜索了一下关键词，夜语村，论坛上倒是有夜语村被怪物屠村得帖子，但是这个帖子关注的人并不是很多，毕竟只是一座新手村而已，像这样的新手村整个游戏没有一千也有八百了，发生的事情在网上不过是一朵小小的浪花而已。

　　然后他又在苍穹年代志上查询了一下，这个苍穹年代志里倒是多了关于夜语村事件的详细记载。

　　苍穹年代志：艾泽拉斯之卷——联盟篇——暗夜精灵史——第九百六三节——《夜语村怪物暴动事件始末》。

　　苍穹纪元1375年，地精首领艾瑞克、豺狼人首领德里克，人类强盗布莱克·罗德以及狗头人首领大金牙，秘密组建了一个邪恶同盟，联合在一起向夜语村发起了一次卑劣的偷袭。

　　由于缺少防备，邪恶联军轻易的攻破了夜语村，击败了夜语村的守卫。

　　在这一场战斗中，夜语村遭到了毁灭性的打击，大德鲁伊曼斯特·月行者被击杀，夜语村的居民更是被杀戮殆尽。

　　在尽情施虐了一阵之后，直到塞纳留斯议会的援军抵达，邪恶大军才停止了屠杀。

　　在一些冒险者的协助下，援军指挥官鲁斯兰·锐爪率领少量塞纳留斯卫队向邪恶联军发起勇猛的进攻，经过艰苦的奋战，最终击败了数倍于其的邪恶大军，成功的收复了夜语村，并且在战斗中杀死了狗头人大金牙、豺狼人德里克、人类强盗布拉克·罗德等首领，只有地精首领艾瑞克在乱军中趁乱逃走，不知所踪。

　　鲁斯兰·锐爪也因为在这一战中的英勇表现成为了联盟的一位新英雄……


第54章 狗血剧情

　　萧禹看到这里满肚子都是槽点，心说英勇个屁啊，还联盟英雄，那个什么兰什么爪的老子压根都没见到好吧，要不是那些该死的冒险者太难缠分分钟把你打出屎来。

　　还艰苦的奋战！老子那才叫艰苦好吧，一群垃圾怪物跟两个团的玩家打容易么我。

　　从这里就可以看出冒险者玩家虽然游戏里很强很叼很无敌，但是在游戏剧情中真的是很没有存在感的，明明是他们把夜语村的怪物杀了个精光，明明是他们把那几个BOSS给爆的裤衩都掉出来了，但是这最大的功劳却是被那个名字都没听说过的NPC给占了，最多加一个“在一些冒险者的协助下”罢了，所以不管你在游戏里多灭叼，也只是“一些冒险者”中的一员罢了，连名字都没有。

　　不过正所谓有所的必有失，BOSS和英雄虽然可以在剧情上留下自己的名字，不过一旦阵亡就是真的阵亡了，所以也说不好到底是哪一边更好一些。

　　萧禹摇了摇头，没有太过纠结这个问题，反正不同的人有不同的价值观，可能人家冒险者玩家根本就不在乎苍穹年代志怎么写呢，可能人家就是想要极品装备呢。

　　不过萧禹感到有些奇怪的是这个苍穹年代志上竟然没有写出自己是受了炎魔领主加拉克斯的指使，也没有写元素之种的事情，看来这个苍穹年代志也不是什么都写啊，估计要等到后续剧情完成出来以后才会加以披露了，不过加拉克斯注定是拿不到元素之种了，也不知道是否会有真相的一天。

　　他关掉了这个网页，又搜索关键词——暗影兄弟会，很快就搜出了一大堆相关的剧情介绍，这一次的资料就非常多了。

　　苍穹年代志：艾泽拉斯之卷——联盟篇——人类史——第四百四十五节——《军情七处秘密文档》

　　苍穹年代志：艾泽拉斯之卷——联盟篇——人类史——第六百一十五节——《王牌间谍达克·罗德叛逃始末》

　　苍穹年代志：艾泽拉斯之卷——联盟篇——人类史——第六百二十七节——《暗影兄弟会的建立》

　　暗影兄弟会，建立于苍穹纪元1374年，其建立的前后故事，可谓是跌宕起伏，最初的时候，西部荒野只有一个人类强盗组织，那就是迪菲亚兄弟会，迪菲亚兄弟会的前身则是暴风王国的石匠公会，其首领是著名的包工头埃德温·范克里夫，这个石匠公会在埃德温·范克里夫的指挥下参与建造了新暴风城，但是在城市建好之后埃德温·范克里夫遇到了很多包工头都会遇到的问题——老板赖账了，暴风城的贵族以资金不足为由不肯支付石匠公会工钱，同时以贵族头衔收买埃德温·范克里夫。

　　埃德温·范克里夫在讨薪不果之后，带领石匠公会武装讨薪，结果被残酷镇压，埃德温·范克里夫带着幸存者逃离了暴风城，在西部荒野建立了迪菲亚兄弟会，开始了武装割据的生涯。

　　为了瓦解这个特大犯罪团伙，暴风城派出了以达克·罗德为首的军情七处秘密特工小组，达克·罗德凭借惊人的演技和个人魅力，秘密渗透进了迪菲亚兄弟会之中，并取得了迪菲亚兄弟会首领——埃德温·范克里夫的信任。

　　在一次诱捕行动中，他和他的小组成员成功的伏击了埃德温·范克里夫，并将其击杀。

　　在临死前，埃德温·范克里夫声称自己的事业是正义的，并且拿出了暴风城贵族贪墨工程款的证据，以及许多其他的证据，这些证据证明了暴风城的贵族受到邪恶势力的收买，以及种种不法勾当，达克·罗德在得到这份证据之后非常震惊，并且对自己的工作的正义性产生了怀疑，他将这份证据交给了暴风城议会，希望议会能够惩处这些贪婪腐朽的贵族。

　　没想到这些证据很快就奇怪的消失不见了，不仅如此，他们这一个特工小组也被以叛国罪逮捕，即将被处决。

　　达克·罗德不甘心就此受死，利用自己高超的盗贼技术，在一个月黑风高的夜里他带领特工小组逃出了暴风城的监狱，逃回了西部荒野，并且在西部荒野建立了暗影兄弟会，他发誓要向暴风城报复，以自己的方式讨回公道。

　　与此同时范克里夫的女儿凡妮莎·范克里夫继承了迪菲亚兄弟会首领之位，找到了达克·罗德，两人经过一番秘密会谈，最终凡妮莎原谅了达克·罗德杀死他父亲的举动，并且两人联合了起来，暗影兄弟会和迪菲亚兄弟会合并。

　　后来凡妮莎更是嫁给了达克·罗德，从此以后达克·罗德成为了西部荒野的主宰，不断的和暴风城进行斗争。

　　萧禹越看越是赞叹，这个达克·罗德可是个人才啊，这剧情简直可以拿去拍碟中谍了，简直狗血的一逼，虽然苍穹年代志上言之凿凿，但是他可不相信达克·罗德被冤枉是个意外，很显然，达克·罗德从加入军情七处开始就已经计划好了后面的事情了，很可能他根本走的就是曲线救国的道路，先玩士兵模板，升到一定等级，进入军情七处，然后接受任务去干掉范克里夫拿一笔声望值，然后再黑化叛变，这个剧情事件又能让他拿上一笔声望值，然后他就变成BOSS了。

　　至于凡妮莎为什么会原谅他杀死了范克里夫，那还不简单，这个游戏是有友好度系统的，只要友好度足够就算是杀父之仇也不算什么，估计达克·罗德早就计划好了，提前把凡妮莎的友好度冲满了，然后干掉范克里夫，凡妮莎自然即位当上了迪菲亚兄弟会的老大，然后等他逃出来之后再利用和凡妮莎的关系和迪菲亚兄弟会合流，不过是水到渠成罢了。

　　如果真是如他所猜测的那样，那这个达克·罗德还真是煞费苦心了，真是老谋深算啊。

　　正想着呢，萧禹忽然觉得眼前一阵发黑，他揉了揉眼睛，那黑暗迅速覆盖了他的视野，然后他就昏了过去。

　　“喂，快醒醒，你没事吧？”他睁开眼前，却见刘小玉正一脸焦急的看着他。

　　“我没事我没事。”萧禹说着直起身子来，脸色沾满了米粥。

　　用纸巾擦了擦脸萧禹看了看时间，还好只是昏了几分钟而已，他甚至怀疑那是否是昏迷，可能只是困了眯了一下吧。

　　“没事你怎么晕到了，真是服了。”

　　萧禹也有些纳闷，自己平日里虽然缺少锻炼身子虚了点，但是晕倒这种事情还是第一次发生呢。

　　“不是晕倒，就是眯了一下下。”萧禹解释道。

　　“我觉得你最好去检查一下，我看你脸色似乎不太好。”刘小玉一副忧心匆匆的样子。“要是当职业玩家会动不动就晕倒，那我还是不要当了。”

　　前一秒萧禹还在感动，心说这姑娘这么关心我啊，后一秒就无语了。


第55章 我是我儿子

　　尽管心里不愿意，但是萧禹最终还是去医院做了检查，检查并没有花费太多时间，这个时代的医疗技术已经非常发达了，站在一台仪器上来回扫描了几圈就算是完事了。

　　不过结果却不会立刻出来，需要等一段时间才行。

　　萧禹并没有把这件事情太放在心上，只是为了求个心里踏实才去检查了这么一下罢了，等他离开医院回到家里的时候已经十点多了，到了这会之前被压抑住的困劲终于上来了，躺在床上两眼一闭就睡着了。

　　这一觉一直睡到下六点多才起来，醒来之后萧禹长长的伸了伸懒腰，之前的那种眩晕感已经消失不见了，不过身体仍然有些虚弱无力的感觉，萧禹心说果然不能再熬夜了，到底也是二十有五的人了，不比当年年轻小伙的时候抗造了，一个礼拜连续通宵几个晚上都没啥感觉，现在一晚上熬下来也受不了。

　　深感身体发虚，萧禹干脆拿出健身器材做起了久违的运动，活动了一下筋骨，又叫了一份外卖吃了个饱，然后休息了一会，眼看着到八点多了，萧禹这才在次进入了游戏。

　　才一进入角色登陆界面，就收到一条系统提示。

　　系统提示：你收到了一封邮件。

　　打开邮件，却是月痕·逐影者邮寄过来的。

　　不是别的，正是元素之种，随同一起的还有一份简单的留言。

　　东西已经寄给你了，咱们就算是两清了，以后有什么活计欢迎联系我。——林月影。

　　原来这妞叫林月影，倒是跟她在游戏里的名字挺像的。

　　萧禹心中想着把元素之种拿出来看了看，看着后面的一串属性介绍萧禹就一阵欣慰，这一次夜语村大作战总算不虚此行了，光是这个玩意就不妄自己这几天的奋战，他恨不得立刻建立一个元素生物的帐号玩新号去，至于这个地精角色，反正再过半个多月火焰印记的时间一到就要被烧成灰烬了，完全不用在意。

　　不过他到底是专业的职业玩家，这个角色好歹升到了BOSS模板，怎么也得废物利用一下不是，要不干脆用这个地精角色来试试这个暗影兄弟会的水好了，就算将来不打算加入他们，但是至少也可以了解一下游戏工作室对怪物模板的运作规律不是。

　　想到这里，他按耐住心中的急切，将元素之种放进系统仓库，这才选择了进入游戏。

　　上线之后他的位置还在叛逆号的船舱里，才走出船舱，迎面就走过来一个熟人。

　　布莱克·罗德（暗影护卫）：“嘿，你终于上线啦。”

　　萧禹吃了一惊，“咦，布莱克·罗德，你不是死了么？”

　　“这是新建的号。”布莱克·罗德说道。

　　萧禹这个时候也发现了，之前在夜语村的时候布莱克·罗德都十五级精英了，但是这会反而变成了十级，模板也变成稀有精英了。

　　“所以你这个号是新建的？不过这么快就稀有精英了？还有你这个名字怎么都没变，系统不是不让重名么？”

　　“那还不简单，整个西部荒野都是我堂哥的地盘，随便给我安排几个有名字的怪物让我砍了就升上来了，至于名字，从剧情设定上讲我现在这个角色是我以前那个角色的儿子，所以可以重名。”

　　萧禹心说这样也可以，外国人有时候父子叫同一个名字他倒是知道的。

　　（所以以前的你应该叫老布莱克，现在的你应该叫小布莱克了？）

　　萧禹心中暗自吐槽，转而又奇道：“那你怎么不干脆弄个BOSS模板呢？”

　　“哪有那么容易，升个稀有精英还好说，100点声望值，杀了两个精英怪就行了，要进阶精英模板要300声望值，怎么也得砍七八个精英怪物才能赚到，进阶BOSS模板需要的声望就更多了，虽然我们暗影兄弟会手底下有不少强怪，可也不带这么糟践的啊。”

　　说白了这就是一个性价比的问题，光靠砍怪进阶一般人是很难玩得起的，萧禹点了点头，表示理解，“那么你来找我有事么？如果是招募我加入你们工作室的话，我恐怕暂时还不能答应，我还没想好呢。”

　　萧禹先把话放出来了，却也没把话口堵死，我还没想好，意思是你要是再多给点好处我可能就想好了。

　　那布莱克·罗德却摆了摆手：“这个不着急，你对我们还不怎么了解，有所顾虑也是应该的，不过我们暗影兄弟会提供的合作方式也并不只有一种，换一种方式合作也是可以的嘛。”

　　布莱克·罗德说着就介绍了起来。

　　原来暗影王朝工作室的收人是很严格的，每个加入工作室的人都可以拿工资和奖金，跟正规的公司企业也有的一拼，月入过万不是问题。

　　不过要想加入工作室成为正式员工可不容易，至少要证明自己的实力足够才行，之前招募萧禹已经算是破格录取了，一旦加入工作室，玩家在现实中必须搬到工作室的去，之后在游戏里也要完全听从工作室的命令行事，甚至连自己使用的游戏角色的所有权都要归工作室所有，玩家只拥有使用权，相当于成了一个打工者。

　　第二种合作方式是以游戏角色的方式加入暗影兄弟会，这样就不算是工作室的内部成员，有点类似冒险者的游戏公会，不过是把冒险者公会换成了怪物势力罢了。

　　这类成员自然是没有工资和奖金拿的，不过可以根据游戏角色的实力拿补助，普通模板没有补助可拿，稀有精英每天20，精英模板每天50，小BOSS模板每天100，当然前提是得上线足够八个小时且跟随兄弟会的命令行事，如果不够八个小时就只有半薪可拿，另外如果表现的好还有额外的奖励。

　　第三种合作方式则是挂靠，玩家名义上加入暗影兄弟会，在西部荒野可以免遭怪物的袭击，但是实际上并没有从属关系，也没有任何经济干系，当然如果遇到冒险者或者别的怪物势力的进攻，挂靠人员有义务帮助暗影兄弟会作战——但并不强制执行。

　　这些挂靠人员其实并不怎么靠得住，基本上只是撑场面撑人气罢了。

　　萧禹比较喜欢第二种合作方式，一天100，一个月就是三千，不得不说，这个工钱真不算多，这年头通货膨胀，扫大街的一个月也不止三千，半薪的话更是只有1500，不过考虑到完全可以当成兼职外快，这点收入还算可以。

　　“那我选第二种吧。”

　　布莱克·罗德点了点头，脸上露出一副我就知道的表情。

　　“那我邀请你了，你选择加入就行了。”

　　系统提示：布莱克·罗德邀请你加入暗影兄弟会，是否加入，是/否。

　　萧禹选择了加入。

　　系统提示：你加入了暗影兄弟会，从现在开始你将为达克·罗德的事业而战，你可以在怪物势力系统里查询暗影兄弟会的资料。


第56章 死亡角斗场

　　【暗影兄弟会（迪菲亚兄弟会同盟者）】

　　【势力首领：达克·罗德】

　　【怪物势力等级：3级堡垒】

　　【怪物势力领地：西部荒野。】

　　【怪物势力主城：遗忘之塔。】

　　【怪物势力人口：379/500】

　　“我们和迪菲亚兄弟会是同盟关系，几乎穿一条裤子，不过严格上讲我们还是两个组织，所以我只邀请你加入了暗影兄弟会，我们这个组织人数比较少，只是3级势力，而迪菲亚兄弟会是四级势力，不过大部分都是NPC。”

　　“我们暗影兄弟会的主城是遗忘之塔，是一个隐藏副本，目前还没有被冒险者发现过。”

　　萧禹点了点头，表示理解，“然后呢，我需要做什么。”

　　“我们有很多职位可供选择，如果你实力够强的话可以进副本当守关BOSS，甚至可以当副本的最终BOSS，如果实力不够就只能当任务剧情BOSS，或者干脆到外面当野外BOSS。”

　　“不同的职位拿的钱也不一样，任务剧情BOSS和野外BOSS只有基本工资可以拿，进副本的话就可以拿额外的补助，当然，到底能分配到哪里还得经过测试才知道，跟我来吧。”

　　“测试，怎么测试？”萧禹好奇的问道。

　　“当然是跟冒险者打了。”

　　说话的功夫两人已经下了船，来到了码头区，布莱克·罗德却没有往死亡矿井去，而是绕过一片石灰岩，在溶洞的角落里打开了一扇暗门。

　　两人走进去没走多远，眼前又出现了一个蓝色的光幕。

　　“本中本？”萧禹吃了一惊，这种设计他还是第一次见到。

　　“不是本中本，只是个地铁系统而已，西部荒野太大，各个副本之间往来的话容易遇到冒险者，所以走地铁的话要安全一些，这个地下隧道，连通着整个西部荒野的各个副本。”

　　两人走进隧道没多远就看到一辆矿车，矿车下面的铁轨一路蔓延向前方的黑暗之中，几个地精正在摆弄激起，看到布莱克·罗德立刻端正了精神。

　　地精售票员：“有什么需要你为您服务的嘛？”

　　“送我们去死亡角斗场，谢谢。”

　　死亡角斗场？听起来好像是个副本啊，萧禹原本还以为会到外面随便找几个冒险者砍呢。

　　两人坐上矿车，一路飞驰，十多分钟后，矿车在一个大门前停了下来。

　　走进隧道，穿过蓝色的副本光幕。

　　系统提示：你进入了死亡角斗场。

　　死亡角斗场副本：准入等级14-21级，五人普通难度副本。

　　七绕八绕的一路向上，还没到地方，一阵喧哗的声音却已经传进了萧禹的耳朵里。

　　很快两人就来到了一个看台一样的地方，站在观众席上朝着四周看去，这是一个巨大的圆型的竞技场，竞技场的沙地的直径有几十米长，周围是一圈环形的看台，此时看台上已经挤满了各种各样的怪物。

　　食人魔、豺狼人、人类、矮人、牛头人、兽人、野兽各种各样都有，这些怪物里有普通的小怪，有银色头像的稀有精英，金色头像的精英，甚至萧禹还看到不少有龙型边框的BOSS怪。

　　这些怪物无一例外都挂着迪菲亚兄弟会、暗影兄弟会的后缀，显然都属于达克·罗德手下的人马，萧禹猜测其中一定有很多都只是挂靠在迪菲亚兄弟会名下而已，但虽然说如此，只是这么放眼看去这么多怪物还真是停惊人的。

　　作为一个地精，在这成群的怪物之中萧禹根本没有引起任何注意。

　　布莱克·罗德一边找了个靠近角斗场的位置坐下来一边给萧禹介绍道：“这里是西部荒野最受欢迎的副本之一了，虽然没有开通副本镜像，但几乎全天二十四小时都有冒险者来这里刷副本，简直火爆，快看，有队伍进来了。”

　　果然，就看角斗场的铁栏被缓缓打开，一队五个戴着镣铐的冒险者从栅栏后面走了进来，旁边还有几个全副武装食人魔守卫。

　　萧禹奇道：“咦，他们怎么被锁住了？”

　　布莱克·罗德解释道：“哦，这个是副本的设计。”一边说着一边给萧禹讲了一下这个死亡角斗场的副本设计。

　　这个副本比较有趣的地方就在于它的进入方式，死亡角斗场位于西部荒野的中心地带，怪物数量最密集的地方，普通的玩家如果想要靠近这里非常困难的，而且就算到了门口，还要面对四个24级的精英食人魔保安，和一个25级的食人魔保安队长BOSS。

　　所以如果想要直接打进来是千难万难的，不过有两种方式可以免除战斗进入副本，第一种方式是向死亡角斗场外面的地精向导报名参加角斗比赛，需要交纳50金币的报名费，如果能够打通副本可以拿回去，而且还可以赚一笔奖金。

　　第二种就比较有趣了，在西部荒野有一组巡逻怪，一个矮人奴隶主带着二十多人的捕奴队。

　　如果和这一队怪物战斗的时候被打败，就会出现一个选项，1，宁死不屈，2，成为奴隶。

　　如果选择了第二个选项，就会被押送到死亡角斗场参加角斗了。

　　50金币对于新手玩家来说也不算是一笔小数目，因此有不少玩家会选择被捕奴队抓进来打副本。

　　布莱克·罗德继续说道：“当然这个副本最有趣的地方还不仅于此，这个副本的BOSS是完全随机的，看到看台上的那些怪物了么，任何人都可以下场和冒险者战斗，也就是说冒险者每一次打这个副本都要面对不同的BOSS，所以我们也拿这个副本来测试新加入的BOSS的实力。”

　　“听起来倒是挺有趣的，所以你是打算让我下场跟他们比量一下喽？”

　　“怎么样，没问题吧？”

　　萧禹点了点头，“没问题，那么我第几个出场？”

　　“冒险者进入这个副本之后一共要打四场BOSS战才能通关，你准备第几个出场？”

　　“我第三个出场吧，现在给我副本BOSS权限吧。”萧禹说道，第一个肯定是不考虑了，至少也要先观察一下冒险者的战术和战斗力才行，但要是太靠后冒险者出现了减员的话又体现不出自己的势力，所以第三个刚刚好。

　　系统提示：你已经成为死亡角斗场的守关BOSS。

　　布莱克·罗德道：“你现在就可以设定自己的副本BOSS系统了，要想出场的话这个副本BOSS系统必须设定好才行，这个很简单，只要你——”

　　萧禹却猛地打断了他的话，“副本BOSS系统我会设定，不用麻烦你了。”

　　布莱克·罗德听了顿时一愣，“这么说你以前当过副本BOSS？”

　　萧禹笑了笑，却没有回答，而是直接打开了副本BOSS系统。

　　一个声音立刻在耳边响起——

　　系统提示：欢迎使用副本BOSS系统，作为第一次成为副本BOSS，你一定十分兴奋，但是为了更好的再副本中于冒险者作战，更好的展示你的BOSS风采，一些必要设定是必不可少的，现在，就请你跟随我的指引进行设定吧。

　　这个是系统引导，萧禹直接关掉了，他对副本BOSS系统可是不能再熟悉了。


第57章 BOSS系统设定

　　设定项1：——请选择你的BOSS战术，本副本为5人普通难度副本，你可以选择一个BOSS战术。

　　战术1，战斗支援。在战中的间隙召唤一群随从怪物协同作战。

　　战术2，领军者，在战斗开始时带领一群怪物随从。

　　战术3，生命强化，强化你的生命值，使你的血量上限提升33%。

　　战术4，技能强化，强化你的技能威力，技能威力提升20%。

　　战术5，隐藏实力，选择一个技能作为隐藏起来，在你生命值20%时可以启用，被隐藏的技能威力将得到极大的提升。

　　战术6，机关大师，设计一个机关在战斗中对付冒险者。

　　萧禹稍微犹豫了一下，自己算是个法伤型的BOSS，血量太低，强化生命感觉意义都不大，最佳的选择还是靠技能吃饭，因此战术4和战术5都是不错的选择，不过考虑到自己只有3000血量，20%的话就600血量了，实在有点危险，所以所以如果要强化技能的话还是选择战术4吧。

　　另一方面自己是靠技能吃饭的，如果有个肉盾也是非常好的选择，所以战术2也是可以考虑的，具体是战术2还是战术4，还是先看看自己都能带领什么样的随从再决定吧。

　　萧禹先选择了战略2，系统提示：根据你过去的剧情经历，你可以雇佣以下仆从。

　　1，地精突击队，一支由三个地精战士和两个地精斥候组成的突击小队。

　　2，地精劳务小组，一支由四个地精苦工和两个地精监工组成的劳务小组。

　　3，巨怪，一个流浪的巨怪。

　　4，黑石兽人战斗小组，由三个黑石兽人组成的战斗小组。

　　5，火元素，一个来自火元素位面的火元素（精英），——选择此仆从，你的召唤火元素技能将被禁用。

　　选择倒是不少，不过可惜都只是普通怪物而已，战斗中感觉似乎帮不了什么大忙，唯一一个精英还有限制，这还真是有点为难了。

　　不过考虑到元素生物比一般的怪物要强不少，再加上又是精英，还是很值得一选的，好，就是你了。

　　系统提示：你选择了火元素作为你的战斗随从，它将在你和冒险者作战时自动来到你的身边。

　　设定项2——请设计你的BOSS台词。

　　作为一个BOSS，和冒险者战斗当然不能一声不吭，总得说点什么，但是也不能乱说，为了防止出戏，因此必须预先设计好相应的台词才行。

　　BOSS的台词分为出场台词、换P台词、使用技能台词、狂暴台词、嘲讽台词、阵亡台词等等，BOSS玩家可以自己设计，也可以由系统自动生成。

　　萧禹没那闲工夫，直接选择了系统生成。

　　再接下来则是选择所要使用的技能，副本里的BOSS和野外BOSS不同，不是什么技能都可以使用的，根据副本人数、难度的不同，BOSS可以选择一定数量的技能在副本中使用。

　　由于只是五人普通难度的副本，萧禹只能选择装备三个技能。

　　本来他的技能就不多，召唤火元素又被禁用了，所以选择起来也没那么麻烦，很快就选好了。

　　那么就炎弹风暴、风之屏障、以及次级火球术吧。

　　系统提示：技能选择完毕，数据矫正中，技能数据修正完毕。

　　副本BOSS所装备的技能，在副本中使用的时候都会进行数据矫正，这是为了避免出现游戏BUG而设计的一个系统。

　　【系统提示：你的炎弹风暴技能的冷却时间被延长了，现在是20秒冷却时间。】

　　【系统提示：你的次级火球术技能被增强了，威力得到了提升。】

　　【系统提示：你的风之屏障技能持续时间为无限，生命值低于30%可以解锁。】

　　还行，萧禹心想，这个数据修正的结果还算能够接受。

　　趁着战斗还没开始，萧禹先对着眼前这支冒险者队伍观察了起来，这个冒险者队伍的职业搭配还是很合理的。

　　一个法师，一个牧师，一个战士，经典的战法牧组合，另外还有两个带宝宝的猎人。

　　等级最高的是战士21级，最低的是猎人17级，这种阵容对于一个18级的BOSS来说有点挑战，但还可以接受。

　　眼看着冒险者们已经准备妥当，一个地精跳上了主持台，拿起一个大喇叭喊了起来。

　　地精支持人：“先生们女士们，兽人们地精们，所有西部荒野的怪物们，欢迎来到死亡角斗场，这里每天都有鲜血和死亡的戏码上演，那么今天又将由谁给我带来乐趣呢，大家请看，一群来自暴风城的冒险者，无意中闯入我们的领地，现在，摆在他们面前的只有两条路，胜利抑或死亡，那么将由谁来终结他们，将由谁来抒写胜利，他们是能够通过考验，带着战利品自由离去，还是血染黄沙，成为死亡角斗场又一次的牺牲品，就让我们拭目以待吧。”

　　说完，那地精主持人拿起一根棒子朝着面前的铜锣上用力猛地一敲，副本战斗就正式打响了。

　　“喂，老大哥，没问题吧？”开口说话的是那个17级的猎人，他今天还是第一次打副本，多少有些紧张。

　　“放心吧，这个副本我上论坛上查过攻略了，只要配合好绝对能打过的！”

　　被称为老大哥的战士举了举手中的精钢盾牌，“管它什么怪物都由我来拉住，你们加好我使劲输出就行了，如果有小怪猎人拉走，绝对没问题的，大家准备好，马上就要刷小怪了。”

　　说话的功夫，一群狗头人已经被驱赶进了角斗场。

　　这群可怜巴巴的狗头人平均只有三五级而已，虽然数量不少，但是怎么看都不像是有什么胜算的样子。

　　“放我们出去，救命啊！”一进角斗场，看到面前的五个冒险者，那些狗头人立刻吓得哇哇乱叫了起来，显然即便是以它们那可怜的智商也能看得出自己不是眼前这些冒险者的对手，看台上的怪物们顿时哈哈大笑了起来，一点也没有因为大家都是怪物而引起丝毫的同情。

　　“哈，看起来好弱啊。”一个猎人说着射出了一箭，战斗瞬间打响，一个狗头人被射死，剩下的狗头人见躲不过去了，只好挥舞着手里的狂镐冲了上去。

　　不到两分钟的功夫，狗头人尸横遍野，死了个精光。

　　“真的很简单啊。”那猎人惊喜地说道，“看起来完全没难度啊。”

　　这一次老大哥却反而摇了摇头，“不要大意，这个只是暖场的小怪，接下来会一波比一波难得。”

　　果然，第二波出场的是两个不知道从哪抓来的兽人，都有十三四级的样子，比之前的狗头人厉害多了，不过结果却是一样的，被很轻易的干掉了，第三波出场的是一群野狼，这一次就有点难度了，虽然最后还是无伤杀光，但是祭祀却消耗了三分之一的法力值。

　　老大哥：“大家赶紧吃喝，这个副本每三波怪就会出一个BOSS，接下来就要到BOSS了。”

　　果然，那战士话音才落，看台上忽然响起一个粗犷的声音，“一群没用的玩意，看来还得我出场才行，话音才落，一个魁梧的牛头人一个大跳从看台上跳了下去。”

　　阿里斯多克（牛头人狂战士）：“我是牛头人阿里斯多克！现在，让我来跟你们玩玩。”

　　地精主持人：“快看啊，是来自卡里姆多大陆的牛头人战士出场啦，这位凶悍的牛头人在流浪的旅途中曾经杀死过无数的冒险者，而今天，面对装备精良的冒险者小队，胜负又将如何呢？我们拭目以待吧。”


第58章 星界秘法师

　　这个牛头人选择的BOSS战术却是血量强化，原本就有四千多的血量，增强了三分之一之后更是高达六千，再加上极高的防御，绝对是菜刀队的噩梦。

　　一落地，那牛头人狂战士就朝着对面的冒险者冲了过去。

　　老大哥：“大家小心，BOSS过来了，牧师加好我！”说完一个冲锋就赢了上去。

　　嘲讽！致残打击！雷霆一击！一连串的攻击落到牛头人BOSS身上，虽然只打掉了几十滴血，却成功激怒了对方。

　　阿里斯多克（牛头人狂战士）：“给我去死吧混蛋！”

　　顺劈斩！咔的一声，一刀正砍在战士的肩头，-127！一个鲜红的数字冒了出来，一刀就砍掉了战士三分之一的血量。

　　老大哥：“好高的攻击！快治疗我。”

　　事实上不用他喊那牧师已经开始施法了，圣光术！刷的一下，生命值顿时涨了回去。

　　两个猎人也绕到了场地两头，开始射箭，同时放出了野兽——一只狼一只豹子。

　　法师也站在牧师旁边开始搓寒冰箭。

　　战斗有条不紊的进行着，这个阿里斯多克（牛头人狂战士）似乎脑子有点不好使，根本不去理会旁边的几个输出和治疗，就盯着那老大哥猛砍，虽然血量时高时低，但是在牧师的治疗下始终没有掉下过一半去。

　　就这样一直打了两份多钟，牛头人的血量下降到了一半左右，那牛头人战士忽然一个战争践踏，一下子把周围的人全都给震晕了。然后冲到了看台下边，冲着上面一个兽人大喊。

　　阿里斯多克（牛头人狂战士）：“嘿，你们还真有两下子啊，看来我得动真格的了，快把我的斧子拿下来。”

　　看台上一个兽人猛的将一把双手大斧子扔了下来，重拳先生扔掉手里的大砍刀，捡起斧子在次冲了回去。

　　这个时候战士也从眩晕中恢复过来了，一看牛头人回来立刻再次迎了上去。

　　更换了武器的牛头人攻击力再一次提高，砍的老大哥险象环生，好几次都降到了三分之一以下，不过那牧师也当真给力，奶量十足，马上血量就又被拉了起来。

　　萧禹看的直摇头，这AI控制的BOSS就是不行啊，你血量在高攻击再猛又如何，完全就是木桩啊，遇到配置齐全的小队完全没有悬念。

　　在战斗就行到五分钟的时候，终于，随着一声惨叫，那牛头人血量见底了。

　　阿里斯多克（牛头人狂战士）：“可恶啊，早知道先杀治疗好了，啊！”普通一声，牛头人倒在了地上。

　　老大哥擦了擦脸上的汗，“谢天谢地，终于打过去了。”作为坦克压力还是很大的，这个游戏毕竟是全息虚拟游戏，玩家在面对BOSS的时候，那可真是身临其境，尽管关闭了疼痛反应，但是看到对方的大斧子活生生砍在自己身上，那感觉还是很吓人的。

　　不过这一切都是值得的，现在终于可以摸尸体了。

　　作为队长兼职MT，摸尸体的职责自然当然不让，老大哥一边搓着手一边走到牛头人的尸体旁，伸手一掏。

　　“我草，狂战士战斧，攻击力23-48，30%几率降低目标10点护甲，持续10秒，好东西啊！”

　　战士毫无悬念的把斧子收入囊中，可惜是双手斧，暂时还不能拿。

　　第二件却是一枚戒指。

　　阿里斯多克的鼻环（戒指）：精神+5，这条项链分给了牧师。

　　看来这帮家伙还是挺强的嘛，萧禹心想，正寻思着，忽然那声音又冒了出来。

　　“看看吧，那个牛头人就是你的下场，很快了，很快了。”那声音充满了怨恨和恶意，仿佛和萧禹有着深仇雪恨似地，萧禹心说嘿，真是见鬼了，他进入游戏之后再没有听到那个声音，之前还以为那只是幻觉呢，都差点要忘了，没想到这会竟然又冒了出来。

　　“给我闭嘴你哥混蛋。”

　　“怎么，害怕了！哼哼，你应该害怕的，就快了，就快了。”

　　萧禹心说这可怎么整？虽然没有实际伤害但是耳边总有这么个鬼声音也真心是蛋疼的紧啊，要不这个号干脆不玩得了，反正早晚也得弃坑，正犹豫间，一个苍老的声音忽然响起。

　　“这位小哥请留步，我看你印堂发暗，似若有邪灵缠身，莫若听我一言，或可有解救之道。”

　　嗯？萧禹奇怪的回过头去，身后却是一个造型很诡异的老头。

　　身上穿着一件很花哨的墨绿色的法袍，上面绘有很多古怪的几何花纹，头上戴着一顶尖尖的帽子，皮肤皱巴巴的，白胡子留得老长，手里拄着一根法杖，杖头是一个龙爪抓着一颗水晶球的造型，一副神秘高人（老神棍）的造型。

　　再看名字。

　　梅林（星界秘法师）一个21级的精英。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“你是？”

　　梅林（星界秘法师）：“老夫梅林，不过这只是我的网名，现实中人们都叫我刘半仙，如你所见，老夫是个算命的。”

　　原来是个玩家，不过等一下，算命的？

　　萧禹心说有没有搞错啊，你算命都算到游戏里来啦，你这么吊你父母知道吗？好吧，看着老头的样子估计也没有父母在世了。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“那个你找我有事。”

　　梅林（星界秘法师）：“之前我已经说了，我看你印堂发暗，身上带着一丝阴晦之气，如果我所料不差的话，你恐怕被鬼魂给缠上了。”

　　萧禹心说我是总听到一个诡异的声音，可冤魂缠身，你扯远了吧，老子行得正坐得稳，这辈子都没干过亏心事，怎么可能被冤鬼缠上，再说这个世界怎么可能有鬼嘛。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“那个我可是唯物主义者，鬼魂什么的不太可能吧。”嘴上想要拒接，不过心里到底犯了核计，没有把话说死。

　　梅林（星界秘法师）：“呵呵，小哥你还不信，你身上的怨气简直冲天啊，而且这个鬼不一般啊，一般人根本治不了，不过不要紧，以我的法力还是有办法对付的，不过也难怪你不信，正所谓耳听为虚眼见为实，光说你可能是不信的，不如这样，且看我降妖驱鬼的手段，如果我证明不了，那分文不取，但是如果我确实能驱掉你身上的鬼魂，就算你100块钱吧。”

　　萧禹心说行啊，100块钱买个心安也不错，要真是自己撞鬼了100块钱那可真心便宜大发了。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“那行，100块钱是吧，您老要真能从我身上捉个鬼出来100块钱真不算什么，那什么你是哪的人啊我要怎么跟你见面？”

　　梅林（星界秘法师）：“见什么面啊，捉个鬼而已嘛，还用得着见面。”

　　那梅林眼中精光一闪，忽然猛的朝萧禹身上一指。

　　“孽障，还不现身。”就看萧禹身上的熊皮大衣上忽然飞出一股黑气，在半空中凝聚成了一个人形。

　　这是萧禹吓了一跳，等仔细一看才发现那鬼竟然认识，不是曼斯特·月行者还能是谁。

　　尼玛搞了半天是游戏里的鬼啊，靠，吓了老子一跳。


第59章 你今年有一劫啊

　　尼玛搞了半天是游戏里的鬼啊，靠，吓了老子一跳。

　　“我靠，原来那个声音是你？”

　　曼斯特·月行者的冤魂：“你这个混蛋，竟然杀了我，还将我的皮披在身上，你必将为你的所作所为付出代价，我诅咒你，我诅咒你！”大德鲁伊的鬼魂在空中飘荡着，面目狰狞的朝着萧禹扑了过来，萧禹开始吓了一跳，但是马上就发现那鬼魂并不能对他造成任何实质性的伤害，却是从他身上径直穿了过去，连一滴血都没掉。

　　他心中也有些奇怪，按理说游戏里的鬼魂也应该算是亡灵系的怪物吧？怎么一点血都打不掉？而且这个鬼魂连血条都没有，不符合常理啊。

　　梅林（星界秘法师）：“哼，区区冤魂也敢放肆——邪灵退散！”梅林手中法杖猛的朝那鬼魂一指，一道绿光从他法杖中射出，瞬间将那月行者的冤魂给打的灰飞烟灭，哀嚎一声，消失在了空气当中。

　　干掉了大德鲁伊的鬼魂，那梅林笑着看着萧禹道：“瞧吧，我说什么来着，冤鬼缠身，没骗你吧。”

　　萧禹有些哭笑不得，之前他还以为是现实中的冤鬼缠身呢，原来只是游戏里的啊，果然自己还是想多了啊，这个世界哪里有什么鬼啊。

　　不过花了100块钱收了个游戏里里的鬼，感觉有点亏啊，还有他刚才那个技能是什么？以前好像从未见过啊，萧禹看了看梅林，不由得觉得这老头有点神秘。

　　“那个多谢啦，100点卷，请查收，不过话说你既然是算命的怎么跑游戏里来了啊？”

　　梅林（星界秘法师）：“老夫本来是个算命的，可惜这年头年轻人一个个都宅在家里当家里蹲，公园里也没有人过来找我算命看相了，没办法，只好拓展一下业务，在游戏里混口饭吃，本来只是打算给人算算命看看相的，但是没想到啊，这游戏里竟然这么多冤魂恶鬼，正好在拓展一下业务，所以降妖捉鬼什么的也顺便干干了。”

　　（冤魂恶鬼？指的是亡灵么？）

　　萧禹道：“那你算命是算现实中的命喽？”

　　梅林（星界秘法师）：“非也非也，现实中的命可以算，这游戏里的命也是可以算的。”

　　萧禹心说你扯呢吧，游戏里怎么算命？

　　不由得笑问道：“那你算游戏里的命是看面相还是批八字啊？”

　　梅林（星界秘法师）：“都行啊，其实啊，这游戏角色也是有面相可看的，虽然游戏角色的长相大多夸张奇诡，但大致脉络还是有迹象可循的，以前我也没想到啊，但是进游戏之后我发现啊，这个相面法对游戏角色也是适用的。而且游戏角色的八字也是可以批的嘛，不仅游戏角色，现实中的一样也可以，正所谓万法皆通，只要找准了门道，游戏现实都是可以算的啊。”

　　老头子一副世外高人的造型，说这话就有点不着调。

　　萧禹心说老子还就不信了，他觉得刚才对方能看到他身上的鬼魂一定是靠了某种技能，比如全视之眼或者侦测亡灵之类的法术，至于把鬼干掉想来用的是亡者归亡、驱散亡灵之类的法术，只是他用的那个法术自己以前没见过而已，但是算命怎么可能成真。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“那你这算一卦多少钱啊？”

　　梅林（星界秘法师）：“现实一卦70快，游戏里一卦60块，你要是两卦一起算，我给你打个折扣，算你一百块钱得了。”

　　艾瑞克（地精炎术师）：“那你给我算一算，我这个角色命运如何。”

　　他心说老子马上就要归西了，你但凡要是敢说你这角色大富大贵之类的话，嘿嘿，小爷我正好把你揭穿。

　　那老头左右端详打量了一番，“恩，恩，有点意思，我之前看你印堂发暗，只是以为你被冤鬼缠身，没想到现在驱走了那冤鬼，你这眉心的晦气却反而越发的重了，看来你这一劫另有它处来由，若是我所料不差，你这角色丧命也仅在旦夕之间，恐怕活不过一月之期。”

　　我去，这老头有点道行啊？萧禹这下可吓住了，不过转而又有些难以置信，心说这老头该不会是有什么特殊技能可以看到我的火焰印记吧？就好像之前他抓鬼一样，用的根本就是游戏里的技能。

　　“那你觉得我这角色还有救么？”

　　梅林（星界秘法师）：“要说有救其实也有救，不过说到底你这一劫乃是因贪念而起，所以能救你的人只有你自己。”

　　萧禹这下越发的惊异了，自己还真就有办法自救，只要把元素之种上交给卡拉克斯，不仅不会丧命说不定还能拿到任务奖励呢，不过可惜自己终于不会这么做的。

　　不过这也让他越发的对老头感到佩服起来。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“老爷子有点厉害，有点厉害，那你再给我现实里也算一卦呗。”

　　他把自己的生辰八字和名字都告诉了对方，心说游戏里算命可以作假，现实中可没有作假这么一说了，这你要是还能算对我就真是服了，那你绝对是真有能耐啊，别说半仙了，你说你是真仙我都信了。

　　老头摸着胡子掐指细细的算了起来，算着算着眉头就皱了起来，脸色一会忧心匆匆一会又眉头舒展，也真难为这游戏竟然能把人的心理活动如此生动的呈现出来。

　　梅林（星界秘法师）：“算出来了，算出来了，我算出来你很快就将有一大劫啊。”

　　萧禹听了咯噔一下子，心说怕什么来什么啊，如果是之前这老头这么说他这会多半已经笑出声来了，算命的要是算不出大劫那还叫算命的么，自己要是问怎么破劫啊，那就得破费了呗。

　　但是经过刚才那么两下子这会他对老头已经有点信了，所以心顿时一跌个，不过脸色却仍旧半开玩笑地问道：“那是不是得花钱破劫啊？”

　　老头却摇了摇头。

　　梅林（星界秘法师）：“用不着用不着，你这一劫啊叫做惊魂劫，又有个名头叫做悬天一线，看似危如累卵实则有惊无险，只要心中宽阔顺其自然，自然水到渠成劫难全无，所以啊你也不用太过担心，接下里的一年里你要是遇到什么糟心事啊也不用太过在意，只要你顺应本心，就没什么大事。”

　　萧禹听了反而不好发作了，这老头这么说听起来真是很玄乎的样子，他没说要花钱破劫，要么是他不贪财，赚个一百两百的就满足了，要么就真是算出来了，不过也不用着急，这一年的功夫说短不短说长也不长，到时候自然分晓，要是老爷子没算准，自己花这一百块钱也不算什么大事，到时候再笑话笑话他。

　　要是算准了自己到时候也不用担心了，反正顺其自然就行了。

　　想到这里萧禹点了点头，“那小子我就成你吉言了。”说完100点卷直接发了过去，顺便发了个好友邀请。

　　老爷子也不二话，笑着加了好友。

　　这边才搞定，那边布莱克·罗德又跑了过来，嘿，你准备好了么，马上就要轮到你了。

　　原来就这么一会的功夫，那边五个冒险者已经把2号BOSS推倒了。

　　准备好了，我这就来，萧禹说完冲老头点了点头，转神跟着布莱克·罗德朝着角斗场走去。


第60章 艾瑞克的BOSS战（上）

　　“哈哈，这副本真是爽啊，都不同跑本，BOSS送到跟前让咱打，还一次就出了两件蓝装，这一趟副本没白来。”

　　两个猎人都兴奋地说道，第二个出场的BOSS是一个豺狼人BOSS，结果掉了两件皮甲装备，正好两人一人一件给分了，拿到了装备的了自然是高兴，唯有法师一脸的郁闷，到现在为止他还一件装备没分到呢。

　　“上帝佛祖观世音太上老君保佑，但愿下一个BOSS是个法伤型的BOSS。”法师在心中暗自祈祷着。

　　似乎祈祷产生了效果感动了某个神明，当角斗场的栅栏再次打开的时候，走进角斗场的还真就是一个法术型的BOSS。

　　艾瑞克（地精炎术师）18级BOSS，旁边还跟着一个一人多高的精英火元素。

　　似乎看到自己的同族上场，这一次那地精报幕员的声音分外的亢奋。

　　地精主持人：“快看啊伙计们，这一次出场的是来自夜语森林的大炎术师艾瑞克酋长，他曾经率领怪物大军横扫夜语森林，他曾经和豺狼人火并，杀死了凶名赫赫的霍格，他也曾经攻破了暗夜精灵的领地，饱饮过暗夜精灵的鲜血，甚至将塞纳留斯议会的大德鲁伊踩在脚下，现在，他来到了我们的赛场，为我们带来新一轮的精彩战斗！跟在他身边的是他从火元素位面召唤而来的强大火元素，看来这些胆敢闯入西部荒野的冒险者注定将要血染黄沙了，那么这一战到底能否让这些冒险者止步于此，我们马上就将揭晓。”

　　法师打量了一下眼前的地精BOSS，“我靠，那BOSS的法杖好有型，千万要给我爆出来。”

　　萧禹看了看手里的法杖，法杖顶端闪耀着丝丝雷电光芒，的确比以前那根地精酋长权杖好看多了。

　　两个猎人却道：“鬼扯，我看那BOSS的衣服不错，还是出衣服比较好。”

　　萧禹又看了看身上的熊皮大衣，心说老子就这么点家底你们还全都给惦记上了。

　　法师怒道：“出了也没你们的份，你们都拿了装备了，就算出衣服也是我的。”

　　“靠，皮甲你穿的了么。”

　　“穿不了我可以卖钱啊。”

　　萧禹听了几个人的话一阵无语，这还没开打呢就商量起怎么分赃了，嘿嘿，看来老子得给你们点颜色瞧瞧才行了啊。

　　一边想着一边检查了一下火元素的属性。

　　【怪物名称：火元素】

　　【怪物类别：元素生物（中型元素生物）】

　　【怪物阶位：20级精英】

　　【技能1：火焰箭——火元素发射一枚火焰箭，造成单体火焰伤害。】

　　【技能2：火焰新星——火元素以自身为圆心朝周围释放火焰力量，造成范围伤害（可误伤友军）。】

　　【技能3：烈焰护身（被动）——火元素周身被火焰所笼罩，任何靠近它的敌人都会受到持续的火焰伤害。些——而且从来不挑食】

　　【备注：一个来自火元素位面的强大火元素，不知道什么原因流落到的主物质位面】

　　果然和猜测的一样，萧禹可是玩过火焰领主的，对火元素的技能一清二楚，这个精英火元素比自己召唤的普通火元素却是多了一个烈焰护身的技能。

　　看着这个火元素的三个技能，很快一个战术就在萧禹脑海中形成了，至少对于这种新手队伍，这个战术应该绝对是百发百中的。

　　萧禹张了张嘴，BOSS的出场台词自动从他嘴里冒了出来。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“请问，这里有人想要借个火嘛！”一边说着，手中一团火焰已经开始凝聚成型了。

　　老大哥喊道：“不要吵了，BOSS过来了，大家打完再说。”他在队伍里还是有点威严的，一声令下众人立刻停止了争吵，纷纷排好阵型。

　　“我来扛BOSS，牧师加好我，法师准备输出，猎人把火元素拉走！”一个接一个的命令喊了出来，这支冒险者队伍立刻运动了起来。

　　“收到。”旁边19级的猎人一个奥术射击，啪的一下射在火元素身上，那火元素受到攻击，立刻本能的朝着那猎人冲了过去，不过元素生物动作迟缓，猎人一边绕着角斗场跑一边开弓放箭，同时自己的宝宝也扑上来撕咬，嘲讽，硬生生牵制住了火元素。

　　萧禹没有理会火元素，虽然他可以控制火元素攻击对方，但是有猎人的宝宝在肯定还是会被拉走的，所以干脆先不管了，而且能牵扯住两个猎人也算是不错了。

　　萧禹准备先把这边几个玩家解决了再说，他没有冲过去的打算，自己可是法系BOSS，可不能像之前那两个近战BOSS那样掉价的冲上去肉搏，法术才是王道，因此直接举起法杖开始准备使用炎弹风暴。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“游离于世间的火焰之灵啊，听从我的召唤，汇聚到我的身边来吧——炎弹风暴！”他的脚下浮现出一个红色的法阵，红色的能量在他守卫凝聚，一颗有一颗火焰飞弹开始在他周围凝聚成型。

　　那战士面色凝重，这BOSS看样子时要用大招啊，得赶紧打断才行，于是一个冲锋就杀了过来，拳击！一拳打在BOSS脸上，却没有打断对方的施法，眼看着周围空中的火球越来越多，密密麻麻的足有几十个，战士心说不妙，急忙举起了盾牌。

　　噼里啪啦，一连串的火球机关枪一般扫在那老大哥身上，前几枚用盾牌勉强挡了下来，但是爆炸产生的冲击力很快就让他手里的盾牌飞到了一边，火焰飞弹顿时好似跟踪导弹一样朝着战士没有遮拦的身上轰去，一连串的数字密密麻麻的冒了出来，瞬间就把血量炸成了一个血皮。

　　好机会！没想到一个炎弹风暴就把战士打成了血皮，萧禹急忙一个次级火球术准备收了这个坦克，哪料到旁边那个牧师一抬手，真言术——盾，一个无形的护盾落到战士身上，瞬间把战士从死亡的边缘拉了回来，萧禹的火球术轰过去伤害却是被护盾给直接吸收了。

　　“我靠，好高的伤害，加！加！加！加！”战士愣了一下顿时吓了一跳，急忙冲着身后大喊，牧师刷刷几道治疗术，把战士的血量又给加了回来。

　　（不错嘛，不过能扛得住一下未必就扛得住第二下，老子就先跟你们慢慢玩玩吧。）萧禹一边想着一边开始丢火球术，一发一发的砸出去，-78，-69，-81，一个个红字冒出来，这次级火球术在获得了数据修正以后威力倍增，伤害也不容小窥，可惜这点伤害还不足以对战士造成威胁，掉的血量很快就被牧师加了回去，旁边法师一个劲的放寒冰箭，战士一会用剑砍一会又拳击打断施法，完全是衣服群殴的架势，没办法，冒险者就是这么无耻。

　　萧禹却并不着急，刚才那个战士有盾牌才没被秒杀，这一次没了盾牌看你还不死。

　　眼看着20秒到了，萧禹血量也被打掉了500多，他再次举起了法杖。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“游离于世间的火焰之灵啊，听从我的召唤，汇聚到我的身边来吧——炎弹风暴！”

　　不得不说，这系统生成的台词还是挺有味道的，满满一股子中二味，就是每次放大招之前喊这么一嗓子，这不是给对方提醒了么，就好像明摆着告诉冒险者，我要放大招了你们赶紧准备。


第61章 艾瑞克的BOSS战（下）

　　不好！战士心中暗叫不妙，没想到BOSS的大招这么快又好了，他也算是经验丰富了，刚才挨了那么一下之后他就已经想出了应对这一招的方法，这个炎弹风暴的火焰飞弹都是单体攻击，也就是说伤害是可以分摊的，所以他一看萧禹又要放炎弹风暴立刻急忙转身往回跑，一边跑还一边喊：“都过来站我旁边分摊伤害！”

　　法师和牧师急忙跑了过去，三个人站在一起，还有个凑数的水元素，四个单位站成了一排。

　　呼啦啦一片火球朝着三人飞了过去，噼里啪啦的再三个人加一个水元素身上炸响，本来几十个火球足以秒掉一个玩家，但是炎弹风暴的炎弹是随机攻击附近目标的，这伤害一分散顿时就不行了，火元素直接被轰掉，三个人则都被轰掉了三分之一左右的血量，但却一个都没死。

　　“咦，倒是挺聪明的嘛，这么快就找出这一招的弱点了。”萧禹见了不由得暗道，不过他并不紧张，虽然对方又抗住了一波，但是随着血量的消耗这个牧师的法力值明显有点跟不上了，因为要给几个人分别加血，短短的几分钟牧师的法力值已经用掉将近一半了，而自己才掉了五分之一的血量而已。

　　（等你法力值用光了看你还怎么跟我斗。）

　　果然，接下来的战斗跟萧禹预料的一样，每一次他使用炎弹风暴的时候，三个人都站到一起分摊伤害，法师甚至召唤出了水元素一起分摊伤害，可是这样一来对牧师的治疗压力就非常大了，眼看着萧禹的血量下降到了一半的时候，牧师还是终于空蓝了。

　　嘿嘿，治疗空蓝，这下看你们还不死！萧禹心中想着，一看炎弹风暴冷却时间到了立刻举起了法杖。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“游离于世间的火焰之灵啊，听从我的召唤，汇聚到我的身边来吧——炎弹风暴！”

　　老大哥一脸无奈，他现在最怕的就是BOSS喊这句话了，但是也只能往回跑，没办法，不跑就要被秒了。

　　“还能坚持么？”他冲着牧师问了一声。

　　“放心吧，我还能顶一阵。”牧师说着掏出一瓶法力药剂，一口灌了下去+175！一个巨大的蓝字冒了出来，牧师一下子把法力值又顶回来一半。

　　“我们也喝血瓶，给牧师节约一点法力值。”老大哥知道这回不是省钱的时候了，同样掏出血瓶准备喝下去。

　　靠，真是无耻啊，萧禹见了不由得暗自无语，不得不说，蓝瓶血瓶绝对是游戏里嘴不合理的设计了，以前他玩普通的网游的时候还没觉得有什么不对，直到他进入苍穹世界玩起了怪物模板，才发现这东西太他妈的BUG了，每次看到自己辛辛苦苦要被自己打死的冒险者一瓶大药灌下去立刻又生龙活虎的冲上来，那感觉简直不是一般的酸爽，看来只能用那一招了。

　　这可是你们自找的，他心中暗自说道。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“火元素！你的主人需要你的帮助！”

　　萧禹忽然朝着火元素下了一个指令，那边的火元素立刻就朝着这边转移了过来。

　　“喂，你们怎么回事，赶紧把火元素拉走啊？”

　　两个猎人都是一脸的无奈，“没办法宝宝死了，拉不住了。”

　　原来火元素的烈焰护身终于发挥了作用，两个宝宝对着火元素咬了半天，没把火元素咬死倒是自己先被火烈焰护体给烧死了，没有两只野兽宝宝在旁边嘲讽，猎人只能靠伤害仇恨拉怪了，这一招对付没有指挥的还可以，但是对于接受命令的火元素就没招了。

　　该死！老大哥这会忽然发现自己犯了个错误，一般来说打BOSS的时候遇到难缠的野怪都是用猎人去负责引开怪物的，但是对于火元素这种元素生物来说，法师才是最好的选择啊，法师的寒冰箭打火元素伤害翻倍，而且有减速效果，水元素也能限制一下火元素的速度，但是自己怎么就没想到呢。

　　但是现在后悔已经来不及了，火元素已经朝着几个人冲了过来，而地精炎术师的炎弹风暴也已经准备就绪。

　　现在他面临的是一个选择问题，是集合起来分摊炎弹风暴的伤害还是分散开来躲避火元素的攻击，这是个问题。

　　最终老大哥还是选择了前者，毕竟这个火元素虽然伤害很高，但只要治疗给力还是能加住的，但是炎弹风暴要是没人分摊伤害可是要秒人的啊。

　　“集合！”他大喊了一声，几个人立刻聚到了一起。

　　炎弹风暴！就在火焰飞弹朝着五个人轰了过来的时候，火元素也靠近了过来，让老大哥感到奇怪的是火元素并没有发射火焰箭，或者冲过来使用近身攻击，而是原地开始读条施法——恩？这个火元素竟然会施法？

　　烈焰新星！就看呼的一下子，火焰以火元素喂圆心朝着四面八方扩散而去，而挤在一起的五人无一幸免，全数中招，与此同时火焰飞弹也轰到了众人身上，这两下一叠加，那伤害真不是一般的高。

　　这血量哗哗往下掉，瞬间五个人全都残血了。

　　猎人：“我草这怎么打！”

　　牧师：“快拉走快拉走。”

　　法师：“牧师快加我快加我！”

　　这个时候，新人玩家的经验不足问题就显露出来了，如果冷静应付，几个人未必就不能抗下这一波，但是几个人一看自己都残血了一下子都慌了，急忙四散奔逃，萧禹却是心中暗爽，让你们再聚堆啊，让你们再分摊伤害啊，让你们再想要爆我的法杖啊，现在知道马王爷爷脑袋上长了几只眼吧。

　　好吧，自己也不知道马王爷爷是谁长了几只眼睛，不过这不重要，重要的是老子现在要收你们的人头啦。

　　次级火球术！火焰箭！

　　萧禹和火元素神同步的一轮齐射，瞬间就把牧师给击杀在当场。

　　没有了治疗，剩下的战斗就毫无悬念了，火元素追的两个猎人满场跑，萧禹的火球一个一个的收人头，不大会的功夫，五个人全都躺在了地上，爆出一地的垃圾出来。

　　萧禹扫了一眼，心说这几个家伙倒是很有经验啊，包里塞满了垃圾减少装备爆出的几率，灭了五个人才掉了两件绿装出来，这一场副本战斗虽然团灭他们应该还是赚了一点的。

　　用系统命令回收了装备，萧禹环视全场。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“哈哈哈哈，这真是太轻松啦，我就知道，没有人可以抵抗我火焰的力量。”

　　念完最后一句台词，萧禹转身离开了角斗场。

　　“干得好啊！”

　　“干得不错！”

　　“干得漂亮小地精，我看好你哦。”

　　一路走来，观众席上的怪物们纷纷向萧禹致敬，不得不说相比于玩家的勾心斗角，怪物还是挺单纯的，强者为尊，只要你实力够强就能引起众人的敬意。

　　萧禹随意的摆了摆手，表示小意思啦，很快就走回到了观众席上，布莱克·罗德正坐在那里。

　　“怎么样，我的实力如何啊。”

　　“很好，非常好，能够半血灭掉这支冒险者小队，你的实力在我们西部荒野的BOSS里应该可以排进前20了，这样的实力够资格进副本守关了，之前我查了查，目前我们的副本有两个空缺，你可以在两个空缺里挑一个。”


第62章 藏金宝库

　　布莱克·罗德说着就把这两个副本的情况大致介绍了一遍。

　　第一个副本叫藏金宝库，副本的背景介绍是——迪菲亚兄弟会为了对抗暴风城需要大量的资金，因此他们在死亡矿井开采了大量的黄金，并将它们熔铸成金币，藏在了一个秘密洞窟里，派人严加看守，而西部荒野人民军的领袖得知了此事，因此发布任务，号召冒险者找到藏金宝库，偷走这份宝藏，以此来打击迪菲亚兄弟会的势力。

　　这个藏金宝库里有三个BOSS，一个是负责看守宝库大门的保安队长，目前由一个食人魔BOSS担任。

　　第二个BOSS是宝库里面的宝库看守者，算是这个副本的最终BOSS。

　　但是除此之外在宝库里还有一个隐藏BOSS，只有冒险者触发了某种条件才会跳出来吓冒险者们一跳。

　　而这个副本空缺的正是这个隐藏BOSS，之前那个隐藏BOSS据说是在野外闲逛的时候遇到了一个联盟的英雄玩家，被剧情杀了。

　　第二个副本叫迪菲亚兵工厂，副本的背景介绍是——迪菲亚兄弟会为了对抗暴风城需要大量的铠甲兵器，以及工程学产品，于是他们重金招募能工巧匠，建立了一个庞大的兵工厂，大量制造兵器，而西部荒野人民军的领袖得知了此事，于是发布任务，号召冒险者摧毁兵工厂，以此来打击迪菲亚兄弟会的势力。

　　迪菲亚兵工厂有三个BOSS，铸造大师（一个矮人BOSS），爆破专家（一个地精BOSS），大奥术师（一个人类法师BOSS），本来这三个BOSS已经足够了，但是最近这个副本被冒险者打穿的次数有点多了，出现了小小的亏损，所以达克·罗德决定在里面安插一个巡逻BOSS，这个巡逻BOSS会按照一跳固定的巡逻路线行动，冒险者如果不小心在打三个BOSS的时候被巡逻BOSS遇到，基本上就是必然团灭的结局，这样就可以扭亏为盈了。

　　“怎么样，你对这两个职位哪一个比较感兴趣。”

　　萧禹对巡逻BOSS什么的最不感冒了，这类BOSS最大的问题是没有什么主动性可言，你必须按照巡逻路线行动，不能快了也不能慢了，这样一来是否触发BOSS战完全就由冒险者来决定了，如果他们想打你，完全可以找个地方等你过来，如果他们不想打你，随便躲一躲你就只能装作看不见走过去，就算明明看见了也不行，只要冒险者没有进入你的警戒范围你就不能跟他们战斗。

　　相比之下还是守关BOSS更爽一点，冒险者来了你要想过去就必须打倒我才行。

　　想了想，萧禹还是决定选择接受第一个职位，“我还是去藏金宝库当隐藏BOSS吧。”

　　布莱克·罗德点了点头，“行，那就这么定了，其实以你现在的实力，再升个几级做一个五人小本的副本最终BOSS也足够了，不过嘛，因为以前没有拿地精BOSS做副本最终BOSS的先例，所以只能先委屈你一下了。”

　　萧禹点了点头表示理解，他也很难想象一个副本的最终BOSS会是一个地精，会想一下以前玩过的魔幻类型的网络游戏，地精再怎么强也就是给大魔王看看大门跑跑腿什么的，从来没有真正扛过大鼎，这样看来这个地精角色果然是没什么前途可言啊。

　　那么就藏金宝库吧，好歹是个隐藏BOSS嘛。

　　隐藏BOSS虽然不是最终BOSS，但是也有自己的优势，那就是只要冒险者不触发BOSS战斗条件自己完全可以不出场，这样就可以省下很多力气了，正好自己只是打算废物利用一下，也省心了。

　　“那我们这就出发吧。”

　　半个小时后，萧禹跟着布莱克·罗德来到了藏金宝库副本的入口，这个藏金宝库建立在一个荒山的洞窟里面，位置挺隐蔽，当然，只是相对而已，只要冒险者想找还是很容易找到的。

　　走进洞窟，先是遇到了很多迪菲亚卫兵，都是一些普通的小怪，完全就是装装样子，别指望他们能挡住冒险者，深入了一段，很快就来到了厚重的石门前，石门被一尊巨大的黑曜石雕像给堵住了，石像是一只龙头的样子，龙嘴张的大大的，似乎等人喂食的样子。

　　不是敞开的，看来这个副本应该需要副本钥匙才能开启。萧禹心中暗自做出了判断。

　　果然，只见布莱克·罗德从包裹里取出了一颗黑色的水晶球，塞进了龙嘴里，那黑曜石龙雕像一扬脖，晶石消失不见了，然后随着一阵霍霍的机关开启的声音，石像转了个个，露出一个黑漆漆的入口来，蓝色的光幕清晰可见，正是副本的入口。

　　两人走进副本的时候，萧禹随口问道：“这个副本的晶石要多少钱啊，你们该不会真的在宝库里放了黄金等着玩家来拿吧？”

　　“当然了，要不然怎么叫藏金宝库呢，这个副本的钥匙需要点卷才能买，不过来打的冒险者仍然不少，就是因为这个副本出产大量的金币，当然不是很多很多的黄金，虽然宝库里的黄金不少，但是都被锁在箱子里面，但是玩家就算打通了副本也只能拿到一小部分而已。这个副本里的最终BOSS身上有一把宝箱钥匙，只要打败了这个BOSS，玩家就可以用这把钥匙开启一个迪菲亚宝箱，里面除了装备之外，还会随机开出一定数量的金币，运气好几百个金币也是有可能的，运气不好就只有几个金币的修装备钱了。”

　　萧禹心说这个其实不就是变相的卖金币了么？只不过是用一种比较隐晦的手法。

　　一边说着，两人已经走进了副本，副本里面是一条隧道，一个怪物也没有，走了没多远就来到了一扇金属大门前，门外是一个空旷的洞室，一个食人魔BOSS就站在大门前，旁边还站着四个金库守卫。

　　这个食人魔一身的铁甲，手上没有拿武器，而是一对虎牙形状的圈套，再看BOSS的名字。

　　乌拉尔（食人魔拳手）——18级BOSS。

　　那食人魔BOSS看起来呆呆的，面目呆板的站在那里，看到两人走进来也没有丝毫的反应。

　　布莱克·罗德走到那食人魔跟前，伸手在他面前晃了晃，“嘿嘿嘿，有人来了。”

　　还是没有反应。

　　“靠，这家伙一定又是去看电影去了，上班的时候老是偷懒。”布莱克骂了一句，用力的一脚踢在那食人魔身上，冒出了一个-1的数字。

　　过了几秒钟，那食人魔终于有了反应，“我靠，谁踢我！咦，布莱克，你怎么来了，你不会是特意来查岗的吧？”

　　“当然不是，我带人过来接班。”说着指了指萧禹。

　　“你好，我是大奎，你管我大个就行了。”竟然是个玩家，萧禹还是第一次见到玩食人魔角色的玩家，伸手跟对方握了握。这个大奎明显是对方的真名了，萧禹却有些不太习惯报真名，你叫我艾瑞克就行了。

　　“哈，你叫我乌拉尔也可以，以后咱们就是同事了，这个副本就我们俩人，大家互相关照。”

　　萧禹心说还同事呢，整的跟公司上班似地，不过为什么就俩人？不是说有三个BOSS么？

　　“你进去就知道了，说着用力推开了藏宝洞窟的大门，只见一个空旷大厅里面，四周堆满了上了锁的宝箱，木头的、钢铁的、金的银的都有，看起来琳琅满目很是晃眼。”

　　在大厅正中有一台巨大的石像，头上竟然还有血条。

　　宝藏守护者（战斗魔像）——20级BOSS。

　　原来如此，萧禹心说。

　　布莱克·罗德指了指那战斗魔像，“这个就是副本最终BOSS了，只要干掉这个战斗魔像冒险者就能拿到一把宝箱钥匙，然后可以自由开启周围的任一一个箱子。”

　　“不过这些跟你没什么关系。”他带着萧禹走到藏宝室的角落，那里有一个巨大的密封的铁笼子，打开来，伸手做了个请的手势，“好了，这里就是你的岗位了。”


第63章 战斗魔像

　　什么鬼？萧禹看了那铁笼子顿时一愣。

　　“哦，你的故事背景是这样的，你是一个大盗，混入迪菲亚兄弟会其实另有图谋，想要偷走迪菲亚兄弟会的宝藏，在偷偷潜入藏金宝库之后却无意中触发了宝库里面的机关，于是被关在了这里。”

　　“冒险者进入副本打败战斗魔像之后，可以拿到一把钥匙，这把钥匙可以用来开启宝箱，也可以用来开启这个笼子，如果开启了笼子你就会被放出来跟他们打一场，所以才叫隐藏BOSS啊。”

　　“另外如果盗贼的开锁技能足够高，也可以开启这个铁笼子，这样就可以在不消耗宝箱钥匙的情况下触发BOSS战。”

　　说完拿出一把钥匙，递到萧禹手里，“这个钥匙你拿着，这样你就可以自由出入这个铁笼子了，平时你可以出来走走，但是如果冒险者进本之后请务必待在笼子里面。”

　　“好吧，这剧情还算可以接受。”萧禹点了点头道。“那么副本主控室密码是多少？”

　　“主控室密码是3570，你以前一定当过副本BOSS吧，连副本主控室都知道？”

　　萧禹耸了耸肩，转身钻进了那个铁笼子。

　　铁笼子里面光线很不好，藏金宝库本来就够暗的了，这里面更是漆黑一片，不过好在萧禹并不是真的需要一直待在这里。

　　在副本控制界面输入3570，白光一闪，萧禹就出现在了一个房间里面，在房间里他却恢复了现实中的模样，在他对面还有一个戴着眼镜的小胖子，正翻看着一本杂志，那小胖子一见萧禹立刻笑了笑，“你好，我是大奎。”

　　BOSS之家，也叫副本主控室，作为副本的BOSS，一直待在岗位上显然是很无聊的事情，所以游戏里就有了这样一个设计，在没有冒险者挑战副本的时候，BOSS玩家就可以待在主控室里干点别的事情了，同时在主控室里还可以监控整个副本的影像。

　　当然，进入BOSS之家的仅仅只是玩家本人，他的角色还是留在副本里面的，有点类似挂机的感觉，只不过由于副本BOSS的关系，一旦进入战斗系统会自动托管，不会出现被人打不还手的情况，只是由于系统AI较低，战斗的过程会显得比较呆板而已。

　　玩家在BOSS之家里可以干点别的事情，而之前显然就只有这个大奎一个人待在这里，一副很闷的样子，看到萧禹进来顿时高兴起来。

　　“谢天谢地，总算有人跟我一起了，以前只有我一个人，简直都要闷死了。”

　　你好，萧禹伸手跟大奎握了握，转身打量起周围的环境来。

　　和他当初那个华丽到爆的BOSS之家相比，眼前这个BOSS之家就显得有点寒酸了，可以说空无一物，除了桌椅板凳之外没有任何的装饰，一看就是系统给的基础形态。

　　在桌子上有一个魔法银盆，里面装满了水，水面的倒影中正映出副本内的情况，萧禹看了一眼那银盆，布莱克·罗德这会已经离开了，藏金宝库恢复了平静。

　　“这里就是BOSS之家了，我们两个只要待在这里等冒险者上门就行了，基本上你也不用太紧张，因为我们这个副本算是难度比较低的副本，主要任务就是给玩家送钱，好让玩家买我们的副本钥匙，所以战斗胜利与否并不重要，而且你是隐藏BOSS，没需要的话连脸都不用露。”

　　大奎自顾自的再一旁做着介绍，一边拿出一副象棋来，“怎么样，有兴趣来两盘么？”

　　萧禹对下象棋可没什么兴趣，不过反正闲着也是闲着，便坐了下来，一边摆弄着棋子一边问道，“你平日里就待在这个房间里哪也不去？”

　　“是啊。”

　　“不会感到无聊么？”

　　“还好啦，毕竟是上班嘛，总得认真一点，况且精彩有玩家过来大副本，也并不总是很闲的。”

　　两人正说这话，忽然房间里响起了一个声音。

　　系统提示：一支冒险者队伍闯入了藏金宝库，马上准备进行战斗，如果你不登陆，系统将为你托管你的角色。

　　大奎道：“你瞧，这不是来了，这样，我先去上岗了，你要是没事可以先呆一会，如果他们把笼子打开你再上线也来得及。”

　　说完大奎就消失不见了。

　　萧禹站在银盆旁边，看着副本中的影像，此时此刻，一群冒险者的身影已经出现在了副本的入口处。

　　这明显是一支有备而来的冒险者，进了副本没有任何迟疑，直奔大门而去，到了大门口也没有停留，战士直接冲锋开怪，一下子就冲到了BOSS跟前。

　　乌拉尔（食人魔拳手）：“该死，有人入侵，准备战斗！”随着他一生大吼，他身后的四个迪菲亚保安全都冲了上来。

　　嘲讽！战士一下子将五个怪物的仇恨全部吸引住了，就在五个怪物围着战士猛砍的功夫，身后两个法师一起举起了手——

　　火雨术！

　　暴风雪！

　　这真是冰火九冲天了，火焰和寒冰一起从天而降，瞬间将五个怪物全部淹没在了其中，四个小怪瞬间倒下，那食人魔BOSS多扛了几分钟，不过很快也被推倒，从头到尾没有任何丝毫的波澜。

　　靠，这货也太废柴了吧？萧禹看着整场BOSS战都忍不住想要吐槽，除了普通攻击就是偶尔放一个重击，那战士的血量连一半都没掉下去过。

　　“哈哈，拿到宝库钥匙了。”带头的冒险者从BOSS身上身上摸出一把钥匙，还有一条腰带，一副拳套。

　　一行人分了东西，立刻继续前进！迫不及待的打开了宝库的大门。

　　一座战斗魔像出现在了众人眼前。

　　“我去，看起来很厉害的样子啊。”一个法师忍不住说道。

　　战士却摆了摆收养，“大家不用担心，这个魔像很废的，注意不要近身就行了，连坦克治疗都不用，我们全都切输出。”

　　战士说着直接拿出一把弩来一箭射了过去。

　　宝藏守护者（战斗魔像）：“侦测到入侵生物，战斗程序开始执行，入侵者，你们的生命即将被终结。”

　　台词倒是听霸气的，萧禹心说这货总得给店里吧。

　　一边用机械的声音说着，战斗魔像一边缓缓的移动了起来。

　　轰隆、轰隆，这战斗魔像速度果然够慢的，完全快不起来，几个冒险者一边保持距离一边攻击，完全是打靶一半，看的萧禹心中一阵着急。

　　宝藏守护者（战斗魔像）：“战斗进程数据异样，奥能射线准备发射！”说完，战斗魔像一屁股坐在地上，两只眼睛猛的射出了两道绿色的奥能射线。

　　然后脑袋竟然360度的旋转了起来。

　　大家注意不要被射线扫到了。队长说着一边开始顺时针的跑动，一边继续攻击。


第64章 道不同不相为谋

　　这个战斗魔像果然很简单，除了近身攻击（基本上打不到人），就是奥能射线，但是奥能射线速度扫射的速度也不是很快，只要稍微注意走位就不会被射到，而就算被射到了也没关系，虽然奥能射线的伤害很高但还不至于秒杀玩家的程度，只要及时跑开就行了。

　　而这战斗魔像唯一的一点优点可能就是血量够厚了，防御够高了，足有8000的血量，五个人围着打了半天才终于打死了。

　　宝藏守护者（战斗魔像）：“程序出现错误——，终结程序无法执行，数据紊乱中中中中中……”

　　随着一段鬼畜般的扭曲音效，战斗魔像眼中的红光黯淡了下来，趴窝了。

　　“瞧吧，我都说了这副本很简单了。”

　　那带头的骑士说着，伸手把战斗魔像脖子上的钥匙拿了下来。

　　“接下来的问题是，要开哪个箱子呢？”

　　要说周围箱子还真不少，而且各种各样的都有。

　　“开金的开金的。”

　　“别，一半越好看的宝箱里面装的东西越烂，我看还是开那种一点都不起眼的宝箱号，咦，就开哪个木头的吧。”

　　几个人议论了半天，最后还是选择了一个木头宝箱，打开来一看，一下子开出三件装备加50多个金币来。

　　“我靠，这副本果然很给力啊，那200点卷没白花。”几个人都兴奋地说道。

　　这一趟下来可谓是人人都有收获，金币装备都有了，而且战斗很轻松，可比挑战那些高难度的副本灭的死去活来要舒服多了。

　　拿着各自分到的装备和金币，几个人开开心心的离开了副本，连看都没看一眼角落里的铁笼子。

　　大奎在次回到了BOSS之家，“系统，复活我的角色，复活战斗魔像，重置副本。”

　　看起来他对这一套流程已经很熟悉了，很快全部搞定。“好了，我们继续下棋吧。”

　　萧禹在一边下着棋，心中一边暗自计算着得失，复活两个BOSS花了八十多点卷，50个金币相当于五点卷，另外就是复活四个迪菲亚护卫，只需要花费一点资源就行了根本不值什么钱，里外里差不多赚了一百点卷的样子。

　　一百点卷看似不多，但这不过是一支冒险者队伍的消费而已，要是来的多了，还是很赚钱的啊，具体数据，还是要看这个副本的受欢迎程度了。

　　一个下午，藏金宝库接待了十几支冒险者队伍，这个副本因为开启了镜像副本功能，所以不用排队，来打本的人特别多，但是竟然没有一个开启隐藏BOSS的，倒是让萧禹有些郁闷，估计之前那个侏儒盗宝者给大家留下的印象太深了，要么就是不知道这个副本里有隐藏BOSS这种东西，竟然没有一个开笼子的，打BOSS掉出来的要是都拿去开箱子了。

　　萧禹计算了一下，一个下午就十几支，一天的话估计得有三十支冒险者队伍了，一支冒险者小队净赚100点卷，三十支那就是三千点卷啊，这仅仅只是一天的收入而已，一个月的话那就是九万块钱啊，竟然也不比当初自己的烈焰神殿差多少啊。

　　萧禹当初烈焰神殿虽然是40人难度副本，把攻打副本的冒险者团队灭的死去活来，但是一波收割下来回收装备也就能赚个万八千的样子，而因为副本难度太高，平均几天才有一支来挑战的团队，一个月下来也就能赚个十万八万而已。

　　萧禹心说早知道自己也卖副本钥匙好了，咱好歹是60级难度副本，出的装备都是史诗级的装备，甚至有一定几率掉落传说装备，副本钥匙卖个一万两万点卷不过分吧，到时候自己放点水被推倒就是了，复活花掉几千，里外里还是有的赚的。

　　而且这样一来来攻略副本的肯定会超多，那收入绝对杠杠的，一个月下来三五十万不是梦啊。

　　不过就是感觉很不爽啊，被人推和推人的感觉肯定不一样的，而且频繁被玩家推倒的话，估计声望值也会掉落，很难维持三骷髅级BOSS的地位。

　　最重要的是，这样一来这游戏岂不是就完全变味了？

　　萧禹之所以当职业玩家，一来能赚钱，但是最重要的还是因为他喜欢这个职业，喜欢在游戏里叱咤风云的感觉，喜欢每天自由自在的时间，最重要的是，BOSS身份可以一定程度上满足他的中二之魂的需求，相对于打败魔王拯救世界的英雄冒险者什么的，阴谋毁灭世界的大魔王才是萧禹的最爱啊。

　　被玩家推倒来换钱，给萧禹的感觉就好像卖身差不多，这完全不是他的风格啊。

　　想到这里，他对之前想法不由得暗自感到好笑，就算再回到过去让他重新选择，估计他也不会做出卖副本钥匙然后在BOSS战中放水给玩家这种事情吧——虽然这样确实很赚钱，一半工作室估计都会这么做。

　　此时此刻，他已经意识到，自己和游戏工作室终究不是同一类人德，达克·罗德的一切目的都是赚钱，这也无可厚非，毕竟这就是工作室存在的目的。

　　而自己玩游戏赚钱虽然重要，但更多的还是顺应本心，正所谓道不同不相为谋，两者就算勉强合作也不可能长期维持下去的。

　　（不过也好，认清了现实也算是一种解脱了，赶紧干完这几天，然后练我的新号去。）萧禹心中暗想。

　　就在这个时候，警报声又一次响起了。

　　系统提示：一支冒险者队伍闯入了藏金宝库，马上准备进行战斗，如果你不登陆，系统将为你托管你的角色。

　　“嘿嘿，又有生意上门了，这个月的业绩估计不会低！”小胖子说着又出去接待去了。

　　萧禹通过监控器看着那些冒险者，忽然眼皮一跳，因为这些冒险者的名字后面，赫然有一个熟悉的公会名字。

　　“黎明之光，哼哼，还真是冤家路窄啊。”

　　虽然眼前这些黎明之光的成员都只有十多级，显然不是当初推倒他的那些人，甚至可能根本就只是公会的外围成员而已，但是过去的恩怨还是让萧禹心中闪过一丝不爽，正好一下午都没活动了，干脆就那你们开刀吧。


第65章 西部荒野游乐园

　　这会大奎已经控制着食人魔BOSS跟对方干上了，这支队伍不愧是黎明之光公会的玩家，很显然，黎明之光的土豪作风不仅只局限于核心玩家，也惠及到了公会的外围玩家身上，这些冒险者的装备明显比之前来的那几队要好不少，盔明甲亮，伤害输出自然也是非常的高，再加上大奎有意放水，所以很快就毫无悬念的被推到了。

　　捡了装备和宝库钥匙，几个冒险者进了藏金宝库，然后再次毫无悬念的推倒了战斗魔像。

　　就在几个人拿到钥匙准备开箱子的时候，萧禹心说是时候了。

　　“系统，把我送回到游戏里面。”

　　眼前顿时一黑，他已经回到了那个铁笼子里面，顺着铁笼子的缝隙朝外看去，那些黎明之光的冒险者正打算开箱子呢。

　　和其它队伍一样，在开哪个箱子这个问题上几个人陷入了争吵。

　　还没吵出个接过来，忽然一个声音响了起来。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“喂，外面有没有人啊，放我出来，快放我出来啊。”

　　旁边的法师脸上闪过一丝紧张，朝着藏宝室四周看去，“谁？”

　　猎人急忙使出“追踪人型生物”这个技能，立刻感觉到了什么。

　　“这个房间里还有其他人，是个人型生物——而且是个怪物。”猎人一边说着朝着感应到的目标方向看去，一眼就看到了那个铁笼子。

　　“应该就在那个铁笼子里面。”

　　“不用管它，是个隐藏BOSS，侏儒盗宝者，不掉什么好东西，有盗贼的话倒是可以开出来打一打，没盗贼的话还是算了，不如开宝箱给的东西好。”那战士随口说道，他以前是打过这个副本的，所以并不惊讶。

　　“好吧。”

　　“喂，不要走啊，我有个宝贝要送你给们啊，只要把我放出来这宝贝就给你们。”。

　　“恩？宝贝！？”一听宝贝两个字那几个玩家顿时就不淡定了。

　　“什么宝贝？”猎人走到铁笼子门口，冲着里面问道。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“当然是好宝贝了，一件神器，他们把我抓住逼我说出这件神器的下落，我当然不能说啦，要是说出来非得给他们灭口了不可，但是如果你们如果放我出来的话，我就把这件神器的下落告诉你们，如何？”

　　“神器，哈，你忽悠谁呢，这个小破本能出神器。”那战士一脸的不屑。

　　法师忽然露出思索的神色，“艾瑞克这个名字我以前好像听过，对了，好像不久之前夜语村被攻破，那个带头的地精就叫艾瑞克。”

　　艾瑞克（地精炎术师）：“没错，就是我，那一件神器就是从夜语村抢到得。”

　　“好，就这么定了！”一听这话几个人脸上全都露出了狂热的神色，唯有队里的治疗还有些理智。

　　“那个，他会不会是在骗我们啊？”

　　“怕什么，就算是骗我们最多也不过损失一把钥匙而已，到时候我们还可以把它爆了，要万一是真的那我们可就发达了，这种事情还有什么好想的。”

　　“说的也是。”治疗点了点头，“那就开吧。”

　　战士走上前去，用力拧开了铁笼的大门。看到里面的萧禹顿时一愣，一个地精？与此同时，他也注意到地精周围似乎被一团团火球所包围，似乎正在施展某种法术，还没等他反应过来，对面的地精已经一挥法杖。

　　炎弹风暴！

　　轰隆隆一连串的爆炸声中，火球全部轰在了没有丝毫防备的战士身上。

　　秒杀！

　　后面的几个人全都傻眼了，这才反应过来。

　　他们哪见过这阵势，一半BOSS不都是要说两句台词，然后等冒险者准备好了才动手的么，怎么这个BOSS不按常理出牌，一开门就放大招啊。

　　但是反应过来也没用了，没有了坦克吸引火力，面对眼前的BOSS四个人只有一个下场，那就是被一一轰杀。

　　“哈哈，爽啊，看看经验值，竟然已经到了20级了。”萧禹看着经验条一阵自言自语，这冒险者杀起来经验就是肥啊，看了看地上，还掉出了两件装备。

　　让系统回收了一下掉出来的装备，萧禹又回到了铁笼子里面。

　　回到主控室，却发现大奎一脸不安的看着他。

　　“怎么了这是？”

　　“你怎么把他们全给打死了？”

　　萧禹奇道：“我是BOSS啊，怎么难道这些冒险者还不能打了？”

　　“当然不是不能打，不过这个副本是用来卖金的，所以一般来讲，能不打还是不要打的好，如果他们不小心打开了铁笼子你当然想怎么样都行，但是如果他们没有兴趣触发隐藏BOSS的战斗，你最好还是不要主动找事的好，毕竟冒险者可是我们的衣食父母啊，这个副本之所以这么受欢迎，就是因为掉的装备好，BOSS难度又低，你如果老是把他们团灭的话，他们以后不来了怎么办。”

　　说完见萧禹还是不解，大奎就解释了起来。

　　西部荒野的副本，被达克·罗德大致分为了三种。

　　第一种，难度较高，副本流程中规中矩，掉落一般，不需要副本钥匙。

　　这类副本主要面向的是那些普通的休闲玩家，这类玩家的特点是不怎么舍得花钱，装备一般技术一般，但有的是时间，正好给他们设计几个高难度的副本让他们慢慢打去吧，这类副本主要靠团灭玩家来盈利的（但其实赚不了几个钱），主要还是聚拢人气。

　　第二种副本，难度很高，副本流程往往非常奇特，甚至需要解密、发觉隐藏要素才能打通，而且掉落很差，但是有少量几率掉落史诗级装备和隐藏任务物品，需要金币购买副本钥匙，当然也可以打怪爆副本钥匙，但是掉落几率极低。

　　这类副本主要面向的是那些高端玩家，这类玩家特点是装备好，技术好，而且一般手里有大量的金币，对于这些高端玩家来说，普通的装备已经入不了他们的法眼了，而且一点不缺金币。

　　所以掉落史诗装备和隐藏任务物品的副本正好能够吸引他们投入进来，而高难度的副本流程又能让他们保持兴奋度，而且还能顺便从他们手上回收大量的金币，这种副本主要的赢利点就是回收金币。

　　第三种副本，难度低，副本流程非常非常简单，基本上就只进门，打BOSS，再进门，再打BOSS，连小怪都没有几个，而且BOSS战斗力看着都挺吓人呢，但战斗力却又很弱，但是BOSS的掉落又非常好，出各种精良和极品品质的装备，还出大量金币，唯一的问题就是需要点卷来购买副本钥匙。


第66章 叛逆号竣工

　　这类副本主要面向的自然就是那些不差钱的土豪型玩家了，对于这类玩家来说花几百点卷买几件装备比辛辛苦苦打副本爆装备划算的多，但是如果只是花钱买装备，又会觉得体现不出自己的本事，因此这第三种副本就正好投其所好了，既能跟别人说，这装备是我打出来的，又不用真的花费太多力气去打副本，可谓是一举两得。

　　而藏金宝库毫无疑问就是第三种副本了。

　　大奎最后总结道：“所以综合来讲，我们的任务就是让土豪们推倒，可以反抗，但是不能真的把他们团灭了，只是反抗到让他们尽兴的程度就行了。”

　　萧禹听了不禁一阵无语，“你这说的怎么跟接客的小姐似地。”

　　哪知道大奎很认真的点了点头，“从某种意义上讲也差不多，反正我们都是通过让人爽来赚钱的，不同的是我们不用交营业税。”

　　大奎这么一坦白，萧禹反而不好在说什么了。

　　他一直以来就不太喜欢工作室，现在就更加讨厌了，虽然他也是靠着游戏吃饭，但其实更多的还是喜欢职业玩家自由自在能一边玩游戏一边赚钱的感觉，否则以他的能力随便找个工作赚的也不必现在少。

　　把玩家打死爆出装备来赚钱，和让玩家们打死出卖装备来赚钱那完全是两回事啊。

　　“游戏公司难度不管么？”

　　“当然不管了，为什么要管呢，要知道我们每次被玩家推倒之后都是要复活的，这BOSS每天复活的点卷钱可不是个小数目呢，而且玩家要买副本钥匙肯定需要点卷啊，这点卷还不时向游戏公司卖，可以说我们游戏工作室几乎就是游戏公司的打工仔呢，他们怎么会处理我们呢，扶持我们还来不及呢。”

　　看来不加入暗影工作室果然是正确的选择，萧禹心想。

　　既然这个大奎都这么说了，他也懒得主动求战了，反正他也不是真的差那几个钱，干脆让系统托管了自己的角色，退出了游戏，吃饭去了。

　　没事上去看看又灭了几支队伍，或者和大奎聊聊天，似乎是太闷的缘故，大奎十分健谈，时间就这样一点一点的过去了。

　　这样混了两天，萧禹对这个工作室的运作方式也渐渐的越发了解了，但越是了解，萧禹就越是感到反感，没错，暗影王朝工作室对游戏怪物模板的运作非常有效，他们赚钱的手段也很多，但是从某种意义上讲，他们也将游戏的风气给搞的败坏了，西部荒野不再是一个险恶的怪物横行的领域，而是成了一个大游乐场，一个个副本就是一个个游乐项目，只要你有钱，就可以尽情的再这里打的爽，爆出想要的装备。

　　而西部荒野的这些BOSS们也不再是威风凛凛的大反派，不是玩家们闻之色变的敌人，反而成了游乐场的服务人员，必须全力服务冒险者，让他们打的爽打的过瘾，这样才能不断的来这个地图消费。

　　萧禹冷眼旁观了几天，没有再打过几场BOSS战，仅有的两场也都是将敌人全灭告终，结果自然不用说，更加没人愿意打他这个隐藏BOSS了。

　　看来大家终究尿不到一个壶里啊，萧禹心里已经琢磨着要不干脆直接开新号得了，别等到一个月结束了，哪知道这一天刚上线，大奎立刻急吼吼的跑了过来，“赶紧赶紧，我们赶紧去死亡矿井，铁甲舰造好了。”

　　之前萧禹见过的那艘叛逆号铁甲舰已经临近完工了，而到了今天终于打造完毕了，萧禹听了心说倒是可以先不急着离开，至少也要把炮轰暴风城这个剧情事件体验过才行吗。

　　这种大活动在游戏里可是难得一见的，想来到时候会很过瘾才对，这种剧情事件，显然不可能能糊弄了，毕竟暴风城掌权的是NPC，可不会吃你那一套，到时候只能来硬的，一艘铁甲战舰冲进暴风城港口大杀四方炮轰联盟主城，想想都觉得带感，虽然对游戏工作室没什么好感，但是萧禹也不得不承认，达克·罗德这次玩了一把大手笔。

　　一个地精一个食人魔来到死亡矿井的时候，这里面已经人满为患了，到处都是怪物，萧禹随意打量了一下，至少也有上千人，玩家扮演的怪物和NPC扮演的怪物有着明显的区别，很容易区分，看得出，大部分怪物基本上都是暗影公会的怪物模板的玩家，萧禹第一次发现原来玩怪物模板的玩家还真不少啊。

　　而在码头前，叛逆号铁甲舰缓缓的驶出了船坞，看着那铁甲舰上巨大的炮口，还真是拉风的紧，船头上，达克·罗德一身戎装，威风凛凛的迎风而立，在他身后是一个穿着一身海盗船长制服的红发美女凡妮莎·范克里夫，紧身的皮甲衬托出凹凸有致的身材，吸引了大量的目光。

　　这个游戏和NPC的好感度达到100%之后是可以触发恋爱剧情的，完成恋爱剧情之后也是可以OOXX的，看着英姿飒爽的女海盗让萧禹不禁感叹这个达克·罗德好艳福呢。

　　某兽人：“哈哈，终于成功了。”

　　某豺狼人：“太好了，我们的大炮终于将要开火了。”

　　某地精：“这下爽了，只要炮轰了暴风城，我们绝对是要腾飞的节奏啊。”

　　某人类强盗：“老大，我们什么时候去打暴风城啊。”

　　某鱼人：“呜啦啦啦啦。”

　　只有达克·罗德一脸的平静，他走上船头，压了压手，下面众怪物的声音立刻低了下去。

　　“大家的激动我可以理解，但是这艘铁甲舰倾注了我们大量的心血和资源，可以说以后都很难再打造出第二艘了，所以机会只有一次，只能成功不能失败，为此我们就必须做好各种准备才行，所以今天，我要找一批会员建个平民角色去暴风城勘察地形，确定我们的计划能否顺利进行，如果有时间的会员们都可以加入这一次行动，但加入行动的必须听指挥，我们将在一个小时之后触发侦查，愿意加入的可以找我的副官阿塔克·罗德报名。”

　　他指了指身后一个牛头人BOSS说。


第67章 荣耀之路

　　报名的人很多，反正平民模板是免费模板，建个角色去熟悉一下地形也无妨。

　　这边一大群怪物排队报名，萧禹却直接朝着船上走去，身为BOSS，他并不需要排队，如果说冒险者玩家是按照装备来区分等级的话，那么怪物玩家自然就是看怪物模板来分级了。

　　看守舷梯的船员见到萧禹微微点了点头，就放他上去了。

　　“喂，他怎么可以上船，我们怎么不行啊。”

　　“笨蛋，人家可是BOSS，你个小怪比的了么。”

　　虽然报名的人不少，不过看得出，达克·罗德最信得过的还是他工作室的人，萧禹走上船的时候，达克·罗德正站在一副地图前在给手下的人分派任务。

　　“你们几个，负责旧城区，几门几个，负责教堂区，你们几个，负责矮人区，你们几个，跟我一起去港口侦查。”

　　看到萧禹走过来，达克·罗德冲他微微点了点头，并没有太过热情，毕竟萧禹拒绝了招纳，而且这几天的表现大奎也都汇报上来了，很显然这个地精虽然很有实力但却并不是一个合适的手下。

　　他没开口，萧禹却道：“算我一个吧，我在那个副本里基本上都没人打，反正可以系统托管，我下午跟你们一起去吧。”

　　达克·罗德点了点头，“那自然是最好了。”

　　萧禹主持过攻打夜语村，虽然和暴风城不可同日而语，但事前事后的行动。踩点，他都安排的井井有条，这些过程他都通过布莱克·罗德了解过了，所以对于萧禹加入这次行动，他是抱着欢迎的态度的。

　　退回到角色建立界面，萧禹直接选择了建立新角色。

　　平民模板，出生地区，暴风城。

　　系统提示：本区域的平民户口已满，请更换你要出生的区域，如果强制建立，你将无法获得系统赠与的免费住房。

　　反正萧禹也不打算常玩，自然是直接选择了强制建立。

　　暴风城由于是联盟的主城，各个种族云集，所以可以选择的平民种族也是最多的，所有联盟种族都可以选择。

　　萧禹犹豫了一下之后种族选择了矮人，这个种族相貌比较憨厚，不容易引起人的注意。

　　角色相貌选择了自创，很快一个一脸大胡子的矮人平民就出现在了萧禹的面前，这矮人长相憨厚一看就是老实巴交的那种人，萧禹满意的点了点头，然后选择进入游戏，随着白光一闪，萧禹进入到了游戏当中。

　　他此时正站在一片广场上，周围是来来往往的人群，这里是暴风城的矮人区，居民以矮人、侏儒为主，萧禹看了看自己，一条旧工作裤子，身上穿着简陋的有些发黄的白背心，挂着两条背带，露出肌肉结实的胳膊，看起来就跟周围那些走来走去打铁炼钢的矮人铁匠没有什么区别。

　　达克·罗德并没有给他分配任务，或许因为他不是核心成员的关系，不过这样也好，随便看看就是了，叛逆号要攻打暴风城，必然要从港口区攻上来，不过那边是达克·罗德负责踩点的区域，他并不需要考虑，因此萧禹直接在街上闲逛了起来，虽然不是第一次来到暴风城，但萧禹还是不由得为这座城市的宏伟感到惊叹。

　　街头上人来人往，各个种族都有，来去匆匆的冒险者，到哪都是一副急三火四的样子，也有悠闲的平民，四处闲逛着看风景。

　　还有造型拉风的英雄玩家，骑着高头大马挂着耀眼的光环在众人瞩目中缓缓走过。

　　街道两旁的商店里客满盈门，一副繁荣的景象。

　　系统提示：你发现了荣耀之路。

　　听到那声音萧禹顿时愣神，不知不觉，竟然已经走到教堂区了。

　　这是一条长长的石板路，由大理石铺成的平整路面足有几十米宽，一路蔓延从大教堂直到暴风城皇宫城堡。

　　之所以叫荣耀之路，是因为在道路两旁屹立着两排高大的石像，这些石像都是那些在历次战争中为联盟立下的汗马功劳并且牺牲的英雄所留下的，没一尊雕像下面都有铭文，记录着这位英雄生前的事迹，这些英雄当中，不乏玩家所使用过的角色，这大概是英雄模板比起BOSS模板优越的一点了，至少英雄死了之后还能留下一座雕像供后人瞻仰。

　　咦，这货有点眼熟啊，萧禹在一尊人类战士的雕像面前停了下来，那战士身穿龙鳞战甲，一只手高举着一把造型奇特的双手剑，另一只手握成了一个拳头，一脸的冷峻表情。

　　不仅仅只是眼熟而已，萧禹十分确定自己见过这个家伙，只是因为雕像和真人的色调不同，让他一时间有些想不起来了，萧禹的目光又落到了那人身上的铠甲个手中的宝剑上了。

　　黑暗复仇者之刃，龙鳞铠甲，等一下，这不是龙傲九天么！

　　靠，原来是这个家伙。萧禹低头看去，在雕像的基座上还有一块铭文石碑。

　　龙傲九天：1349——1375。

　　他曾经深入地底，粉碎了黑暗精灵的阴谋，杀死了黑暗精灵的将军维尔莉亚，并因此获得了黑暗复仇者的称号。

　　他也曾带领联盟的勇士，击败邪恶的红龙菲尔德加，挽救了陷入火海之中的瑟拉村。

　　他曾经杀敌无数，让部落的败类闻风丧胆。

　　他更是在烈焰神殿一役中击败了炎魔领主拉格里奥斯，让烈焰峡谷重归联盟的怀抱。

　　尽管他不幸的再此次战役中阵亡，但是他的名字不会被世人所遗忘。

　　暴风王国国王——瓦里安·乌瑞恩。

　　想不到这家伙以前还真干过不少事情呢，估计死在他手里的BOSS也不在少数呢，自己把他炸死了算不算是为民除害了呢？不过估计在联盟阵营的NPC眼中，估计他才是英雄吧，不过也无所谓了，反正人都死了，给你留坐雕像又如何。

　　不过游戏公司的这个设计倒是不错，能在游戏中留下自己的传说和故事，估计也是挺爽的一件事情吧。

　　正打算离开，忽然不远处几个正在走过来的人引起了他的注意，咦，这不是那天在藏金宝库被他干掉的那几个黎明之光的玩家么。

　　没错，就是那几个人，不过跟他们一起的还有一个45级得战士，似乎是黎明之光的核心玩家。

　　这几个人明显是来瞻仰雕像来的，在那45级战士的带领下，径直来到雕像跟前，那战士指了指雕像说道，“各位请看，这就是我们前任会长的雕像了，怎么样，霸气吧。”


第68章 复活仪式

　　那战士得意洋洋地说道，一副与有荣焉的样子。

　　“哇，好大的雕像啊！”

　　“我去，太帅了，老子要是也能有座雕像就好了。”

　　“这个怎么样才能给立雕像啊？是不是只要买了英雄模板就行啊？”

　　那战士摇了摇头：“那当然不是了，怎么可能这么简单，要知道整个联盟的英雄怎么也有千八百个，这荣耀之路一共就这么长，怎么可能人人都有雕像，一般来讲嘛，首先你必须为联盟立过大功，完成过几个史诗剧情，第二嘛你必须挂了才行，活人是不给立雕像的。”

　　“需要立大功我能理解，活人不给立雕像又是为啥啊？”

　　“因为啊，以前有过这样的例子，有个某某英雄杀了部落一个大将军，给联盟立了大功于是立了座雕像，没想到后来这个英雄不知道怎么黑化了，结果这事情就整的很不好看啊，你想都立了雕像的英雄还黑化了，这打脸打的简直啪啪的啊，所以啊后来就规定了只有死了的英雄才给立雕像，这样你都死了想叛变也叛变不了了。”

　　几个萌新小鸡啄米似的点头，“原来如此，那咱前任会长战死的那天你也在场么？那拉格里奥斯怎么样，里不厉害？”

　　那战士立刻一拍胸脯，“那是相当厉害了，我跟你说，玩了这么久的游戏我就没见过这么吊的BOSS，那大火球一发下来就是几万的伤害，召唤流星风暴，流星像下雨似地，简直赶得上2012地球毁灭了，满天满地都是火，那BOSS的块头足有几十层楼那么高，估计胆小的下都吓死了。”

　　“而且那个炎魔领主还能开启元素之门，从火元素位面召唤了几千个火元素，那家伙简直吓死人了，要不是我们团队配合默契战斗力强悍，换了一般的团队早就灭的渣都不剩了，要知道我们有两个英雄带队，就这还差一点就团灭了，临到最后快把BOSS干死的时候还自爆了，把我们会长给炸死了。”

　　那战士说的天花乱坠，几个新人听得目眩神迷。

　　萧禹在一旁听的却是一阵无语，老子当初要真能召唤几千个火元素就你们这群渣渣早就烧成灰了，不过他也明白，这多半是为了体现自家公会的强大所以拿他做了故事里大反派的角色，大反派当然得厉害了，要不然怎么能体现英雄的强大。

　　这时那几个萌新却是问道，“杀了个BOSS死了个英雄，那不是亏大了？”

　　“的确亏大了，不过还好，也不算太亏了，至少爆了一件传说武器嘛，炎魔之锤听说过没？就是从拉格里奥斯身上爆出来的，那可是原版橙装啊，整个游戏里也没几件呢。”

　　几个人聊得正嗨，那战士忽然好想看到了什么，猛的闭上了嘴巴，“快看，菲尼克斯会长来了。”

　　不远处，荣耀之路的另一头，一个穿着金色战甲的女骑士正带领着一群骑士缓缓走来。

　　萧禹朝那边看了一眼，却是当初副本里见过的那个女骑士英雄，好像叫菲尼克斯来着，大概是因为龙傲九天阵亡的关系，现在菲尼克斯头上却顶着黎明之光会长的称号。

　　菲尼克斯走到雕像跟前停了下来，看了看几个萌新和那个战士，又看了一眼那座造型夸张的雕像，目光扫过龙傲九天冷峻的脸，嘴角忽然露出一丝淡淡的嘲讽，转身径直朝着大教堂走去。

　　“菲尼克斯会长这是要去哪啊？”

　　“是了，估计复活仪式要开始了，得，咱们也赶紧过去吧，我跟你们说，这场面一般人可看不到。”那战士说着，急忙朝前面追了上去，几个黎明之光的新人也急忙跟了上去。

　　萧禹听了心中一愣，复活仪式？什么情况？

　　等一下，他猛的想起来了，当初在天堂的时候那个天使跟他说过的关于复活剧情的事情，难道说那个龙傲九天买了复活剧情服务，不过想想也是，人家可是大公司的公子，妥妥的富二代，花钱买个复活剧情算得了什么。

　　萧禹这会心中却不淡定了，干脆决定跟上去看看，他对这个复活剧情倒是挺好奇。

　　一路紧走慢走，萧禹故意装作闲逛的样子，像他这样的平民到处都是，所以也没有引起人们的注意，跟着那几个玩家一路走，很快就来到了大教堂，教堂外面有不少人，有教堂的圣骑士、牧师，也有很多黎明之光公会的玩家，同样也有很多看热闹的平民、冒险者。

　　这里是——英雄祭坛？看着眼前那造型奇特的建筑萧禹心中闪过一丝明悟，他听说过这个英雄祭坛的事情，战死的英雄可以在这里复活，当然，需要一些特殊的条件才行，当初那个天使说过必须由冒险者玩家完成相关的剧情任务才能举行复活仪式，不过有黎明之光公会在手，估计都不用外人帮忙就能把剧情任务搞定了，这么说这家伙真的要复活了，心中顿时有几分不平了起来。

　　站在祭坛上的是暴风城大主教本尼迪塔斯，在他身边还有四个高阶牧师。

　　本尼迪塔斯（暴风城大主教）：“今天，我们聚集在这里，是因为我们要唤醒一位逝去的英雄，他在烈焰峡谷一战中斩杀了炎魔领主拉格里奥斯，为我们联盟开拓了领土，建立了功业，他也在这一战中战死。”

　　虽然他的肉身已经化为灰烬，但是他的灵魂依然留存，在这联盟和部落冲突不断的艰难时期，我们需要他这样的勇士继续为联盟二战，所以在此我们将要召唤他的灵魂，经过一些冒险者的帮助，我们终于收集齐全了复活他的重要道具，而今晚，就将是见证奇迹的时刻了。

　　现在我宣布，复活仪式正式开始，圣光的勇士们，在我进行仪式的这段时间内，你们一定要保护好祭坛的安全，不要让任何人打扰仪式的进行。

　　说完，本尼迪塔斯就带领着几个身穿金袍的高阶牧师在祭坛周围围成了一圈，念诵起祷文来。

　　随着祷文的念诵，祭坛周围的仪式之石也跟着亮了起来。

　　系统提示：你见证了龙傲九天的复活仪式，目前复活进度1%。

　　那祭坛上还出现了一个进度条，看了看时间，足足需要24小时才能复活。

　　靠，这混蛋竟然还能复活，真是见鬼了，本来萧禹当初和对方同归于尽，对龙傲九天的恨意也因此消散，但是这会眼看着宿敌将要复活，自己的炎魔领主却仍然躺在墓地里，心里顿时不平衡了，恨不得上去一发炎弹风暴把祭坛给炸了，可是马上他就想起来自己现在不是地精炎术师艾瑞克只是一个矮人平民而已。

　　况且就算是地精炎术师又如何，区区一个20级的小BOSS，周围那些圣骑士和牧师可都是四十多级的精英呢，随便拎出一个自己都未必能搞得过，更不要说还有黎明之光公会的玩家在一旁虎视眈眈。

　　靠！唉！尼玛！萧禹的心情此时无比的复杂，眼中不甘的神色连续变换了几次，忽然又变成了冷笑，谁说没机会，达克·罗德不是正要炮轰暴风城么，先去看看他那边侦查的怎么样了吧。

　　想到这里，萧禹退出了游戏。


第69章 坏消息

　　退回到角色选择界面，萧禹重新选择地精艾瑞克，进入了游戏。

　　进入游戏，他的角色还在叛逆号铁甲舰的甲板上除了他之外，其他人却还没有回来，萧禹耐心的等了一阵，到了下午两点左右的时候，那些去侦察的暗影工作室的人终于接二连三的返回了。

　　甲板上不时的闪过一道白光，一个接一个的怪物出现在萧禹面前，他们应该是有着某种自己的联系方式，因此返回的时间几乎都是同步的，达克·罗德是最后一个回来的，只不过他的脸色却不是很好。

　　“怎么了老大，侦查的结果如何？”和萧禹等在一旁的布莱克·罗德上去问道。

　　“不好，很不好。”达克罗德一脸的凝重，“我详细的侦查了港口区，那里防卫太严密了，岸防火炮很多，而且港口外面有几首联盟的战舰，虽然叛逆号独一无二，架势它我有把握突进港口区，炮轰港口，但是如果想要登陆恐怕就有点难度了，岸上有联盟卫队，肯定会组织我们登陆的，有这些人的存在我们没办法攻进暴风城。”

　　炮轰暴风城和攻打暴风城造成的剧情影响显然是不可同日而语的，前者是人就能干，只要有船有炮不怕死就行了，但是后者就需要一点实力才行了。

　　两者的意义显然不可同日而语，前者只能算是对联盟的挑衅，后者则是切实的威胁到联盟的安全了。

　　只要达克·罗德的手下能攻入暴风城，哪怕最后被赶出来甚至全部歼灭，依然可以让暗影兄弟会收获海量的声望值，要知道那可是暴风城啊，人类的主城，联盟最大的城市，部落和联盟敌对这么多年都没有攻破过联盟的城墙，甚至连城墙的边都没有摸到过，如果能够攻入城中烧杀一通，那绝对是骇人听闻震惊整个游戏世界的巨大事件，不仅游戏中可以呼风唤雨，在游戏论坛上也绝对可以上头条的，到时候暗影兄弟会的大名必然人人皆知，有了影响力，入围BOSS大赛自然就不是什么难题了。

　　但是现在看来却不太可能了，没办法，港口区的防御实在太严密了，根本没办法攻上去的。

　　“你们侦查的如何？暴风城内的防御如何？”达克·罗德冲着几个手下问道，他的手下们也纷纷汇报了自己的侦查结果，看得出，暴风城是一个外紧内松的城市，毕竟暴风城政治意义巨大，城内平民众多，防御体系肯定是以御敌于城墙之外为主要目的的，城市内部的戒备反而没有那么夸张，只有暴风城国王卫队、城市警备队和大教堂的圣光骑士团三支武装力量，规模都不是很大。

　　整个暴风城，就好像一个套着坚硬外壳的核桃，要想吃到里面的果肉唯一的问题就是怎么砸开外壳了。

　　萧禹听着几个人的分析，脑海中却也跟着做出了推演，确实很难啊，这可不是夜语村那样的新手村，几发火球就能炸开一个缺口，没有暗影兄弟会的帮助要对付龙傲九天可就难了，难道就这么让他复活了？

　　系统提示：你受到了一份邮件，邮件类别——紧急事件。

　　一个声音在耳边响起，让萧禹一愣，紧急事件？什么情况？

　　他想着退出了游戏，正要查看邮件，忽然间，电话的铃声也跟着响了起来。

　　“喂。”他把电话拿起来接通，心中却感到一丝奇怪，谁会没事给他电话呢，一看号码，却是医院打来的，估计是检查结果出来了。

　　“喂，你好。”

　　“你好，请问是萧禹先生么？”一个严肃的中年男人的声音说道。

　　“是我。”

　　“您的检查结果已经出来了，那个，请问你收到我们的邮件了么？”

　　“收到了，我刚要看呢，不过你说也是一样的，检查结果如何啊？”

　　“很不幸的告诉你，你的头部里长了一个肿瘤，而且由于部位比较特殊，很难用常规手术进行治疗。”那中年男人的声音用一种同情和公事公办兼而有之的语气说道。

　　萧禹听了表情顿时一僵，他一边飞快的打开电脑一边说道，“你一定是别人派来恶搞我的对不对，哈哈，差点被你唬到了。”他半开玩笑地说道，同时希望听到对方承认。

　　“萧先生，我必须严肃的告诉你，这并不是什么恶作剧，你的检查结果非常清楚，详细的结果已经给你通过电子邮件发过去了，你可以在你的信息栏里查看。”

　　此时萧禹已经打开了电脑拉出了邮件，果然，一分身体检查报告清楚的告诉他，那人说的是真的。

　　脑部肿瘤，位置特殊，按照资料上所说，这个脑瘤会持续生长，在一年内患者尚处于安全状态，只是由于肿瘤对脑部神经的压迫，可能会产生一些幻视幻听之类的情况，这种情况会随着时间推移逐渐加重，在十四个月之后患者将进入危险期，由于脑瘤的持续生长对脑部神经的压迫日益加重，最终的结果将是脑死亡。

　　同时这份检查报告也给出了两个治疗方案。

　　第一种，推荐治疗方案，是一种叫做纳米疗法的治疗方案。具体操作方式是，将一定数量的纳米机器人注入脑血管内，纳米机器人会从大脑内部清除肿瘤，手术生还率97%，基本上没有什么风险。

　　唯一的问题是价格，这种治疗需要高达300万人民币的治疗费用。

　　第二种，常规治疗方案，也就是开颅手术，从外部切除肿瘤，但是由于肿瘤位置比较特殊，这种治疗有95%的几率会触发脑死亡，生还率只有5%而已，不过手术费用的价格比较“便宜”，大概三十万就足够了，但是手术之前要签订免责证书，证明患者是自愿接受手术的，出现任何意外治疗方都不负有任何责任，那意思就是，你死了可别赖我。

　　真是见了鬼了，萧禹看着检查报告上的内容眼前一阵发黑，他不太确定自己是吓得还是肿瘤造成的结果，深吸了几口气，萧禹让心情平静下来，此时此刻他仍然有种很不真实的感觉，但是内心中隐藏的理智告诉他，这件事情确实是真的。


第70章 命运神殿

　　“所以我得了绝症了？”他拿起电话确认的问道。

　　那医生说道：“并非绝症，通过手术仍然有治愈的机会只是风险会略大了一些，而如果萧先生的资金如果足够的话，建议你使用纳米疗法，可以非常安全的完成手术。”

　　问题是资金不足够啊，三百万啊，老子累死累活三年下来也就赚了三十多万好吧，这可是他全部的家底了，用来支付手术治疗倒是够了，但是5%的生还率，怎么看都有点不靠谱啊，这简直不是九死一生了，而是十九死一生啊。

　　要是那个炎魔领主的角色还活着，自己或许还有点机会在一年内赚够300万，可是现在自己要从头练起，哪里还来得及啊，要知道当初那个炎魔领主可是花了三年时间才成长起来的，就算自己有了经验，一年之内把角色升到骷髅级大BOSS，可是哪还有时间来赚钱呢。

　　等一下！萧禹眼前忽然一亮，他想起了达克·罗德之前跟他提过的游戏公司举办最强BOSS活动的那件事情。

　　入围奖两百万，前三名分别有三千万、两千万、一千万可以拿，虽然机会渺茫，但他觉得自己有一拼之力，只要拿到了大奖，自己就可以活下去，不仅如此，剩下的钱也能让自己从此改变人生了。

　　相比之下，手术治疗什么的拿就真的是太不靠谱了，不过要是到了一年之后真的赚不到钱，说不得也只能选择手术治疗了。

　　萧禹的脑海里在飞快的运转着，他又想起了之前那个梅林的话，当是他只觉得对方是个老神棍，这会才忽然发现竟然被他给应验了，自己真的遇到一劫，不过按照他所说的这一劫称为惊魂劫，看似吓人其实有惊无险，自己只要顺其自然就会化险为夷，那么是不是说自己最后可以获得大奖呢？

　　他此时心情极度绝望，就跟第三帝国覆灭时的希特勒一样，下意识的就把希望放到了神秘主义上了，急忙进入游戏，在登陆界面给梅林发了一封邮件，喂，在么？

　　梅林（星界秘术师）：“找我有事。”

　　“关于你说的那个惊魂劫的事情，你到底是怎么算出来的。”

　　梅林（星界秘术师）：“你问这个干吗，不是还有一年的时间么，就算现在没有出现将来说不定也会出现啊，你就算是想要往回要钱也得等一年之后的吧。”

　　那梅林说着一副无赖口气，倒是让萧禹一阵无语。

　　“我不是要钱，我就是问你怎么算出来的。”

　　梅林（星界秘术师）：“怎么算出来的？等一下，你不会真的遇到劫数了吧。”

　　萧禹听了气极反笑：“什么叫不会真的？你给算的有劫数难道你会不知道？”

　　梅林（星界秘术师）：“这个面天机不可泄露，恐怕我不能告诉你。”

　　萧禹听了顿时觉得有些不对，这货有些语焉不详啊，顿时起了疑心，“你到底会不会算命？”

　　梅林（星界秘术师）：“你先别问我到底会不会算命，话说你到底遇到什么事情啦？”

　　萧禹心中无语，还是把自己得了脑瘤的事情给讲了一遍。

　　梅林（星界秘术师）：“我靠，竟然这么惨，晕啊，早知道不骗你了。”

　　“这个，看你这么倒霉我也就不忽悠你啦。”那梅林似乎有些不好意思，“其实吧，我这个算命确实是真的，当然不是祖传绝学的那种，是我从网上的一个学习班里学来的，以前也给人算过几次，总体来说还是挺灵验的，上次我看你身上有个亡魂附身的DEBUFF，正好我会驱魂术，就随便忽悠了你一下子，我猜你那个DEBUFF一定是装备上带的，不信你自己好好检查一下。”

　　萧禹打开装备栏看了一下，果然，在那件熊皮大衣上萧禹看到一个注视。

　　曼斯特的低语（不可用）：穿上这件法袍，你将不时的听到曼斯特·月行者的低语声。

　　这个特效已经变成灰色了，显然因为上次驱魂术的关系这个DEBUFF已经消失了。

　　听了梅林的解释萧禹差点一口老血喷出来，这算什么，就当他心中产生了一丝希望觉得自己这一劫将会是有惊无险的时候命运又补了一刀。

　　那梅林见他半天没有反应发了一条信息过来：“你也别伤心，我这个占卜术其实还是挺灵验的，我算过几次，占卜成功率大概在70%左右，而且教我占卜术的那个人感觉确实挺有本事的，你要是信不过我的你可以找那个人再试一试。”

　　说完梅林发了一个网址过来。

　　到了这个时候萧禹也只能死马当活马医了，管它是祖传老中医还是江湖老神棍，只要有一丝希望就不能放过。

　　萧禹急忙输入了网址。

　　系统提示：正在登录“命运神殿”，本网站为专业技术培训网站，请注册帐号登录才能进入。

　　萧禹飞快的注册了一个帐号，然后选择了登录。

　　系统提示：身份验证中，验证通过，欢迎来到命运的殿堂，萧禹先生。一个女人的声音在耳边回想着，下一秒他发现自己来到了一个漂亮的大殿里面。

　　这是一座充满了神秘气息的大殿，没有供奉神像，在大殿正中有一个巨大的太阳系仪，大殿的穹顶上绘刻着密密麻麻的星图，脚下的地板上是六芒星的魔法阵一样的图案，墙壁上则绘制着各种各样神秘主义的笔画，阳光透过彩色的玻璃窗照射进来，映射出五颜六色的光线，萧禹知道这一切都只是电脑程序构造出来的虚拟世界，但还是不由自主的感觉到了一种神秘主意的氛围。

　　在大殿正中有一个帐篷（这让萧禹感到有些好笑），一个女人从帐篷里走了出来，她穿着一身华丽的金色斗篷，头上戴着帽兜，卷曲的秀发从她的双肩垂下来，两只手都戴满了巨大的戒指，一副经典的女先知（神棍）的造型。

　　“欢迎来到命运殿堂，我是目盲之眼卡拉，你来这里是想要寻找自己的命运嘛？”

　　“当然，要不然我来这里还能干嘛。”萧禹开门见山地说道，他来这里可不是想听人忽悠的，所以对于猜谜游戏毫无兴趣，他已经听过梅林的预言了，可不想再被忽悠一次，相较于预言的结果，他更想知道的是这些占卜到底靠不靠谱，因此他直接说出了自己来这里的前因后果。

　　他甚至把自己得了脑瘤和自己决定参加最强BOSS大赛的事情一股脑的说了出来。

　　最后他直言不讳地说道，所以事情已经很简单了，我唯一生还的机会就是在比赛中拿到前三名，如果按照梅林的占卜结果，我应该是可以成功的，但前提是他的占卜结果是真的靠谱的。

　　“我也不想质问什么，我只想为你一句话，占卜这种东西倒是是否管用，所占卜到得结果是否真的必然能够成真。”

　　“如果我说着占卜的结果必然成真，你会怎么做呢？是去努力争取胜利，还是彻底放松下来，反正占卜的结果是有惊无险，那么你什么也不用做也不会有危险了，那么你会什么也不做么？”

　　萧禹愣了一下，这个他倒是没想过，不过现在想来，就算明说了自己不会有事，自己还是会努力去争取最好的结果吧。

　　“呵呵，果然和我所想的一样，和很多人一样，你并不是真的相信命运，想要知道占卜的结果无非是想要得到一个你想要的答案而已。”

　　“你还没有回答我的问题呢。”萧禹不满地说道。

　　卡拉却没有回答他的问题，而是微微一笑，指了指那个帐篷，两人走进去之后，这帐篷里却是非常舒适，中间拜访者一个波斯矮桌，上门放着塔罗牌、龟壳铜钱、水晶球等各种占卜道具，两人在矮桌两边的垫子上坐了下来，卡拉沉默了片刻，忽然开始讲述起一个故事来。


第71章 合作方式

　　从前，有三个兄弟，山姆、威廉、以及华莱士，他们都是勇猛好战的骑士，想要通过战争出人头地，获取荣耀。

　　有一天，山姆即将要奔赴战场，他十分渴望胜利，同时又惧怕失败，于是他找到了一个老巫师，询问自己是否能在即将到来的战争中获得胜利。

　　那个巫师仔细打量了他一番，告诉他，他在这一战中只要全力作战，必将获胜，成就功业。

　　山姆因此变得充满了自信，在战场上他运兵果决，战斗勇猛，超长发挥了自己的实力，最终打败了所有敌人，获得了战争的胜利。

　　过了一段时间，威廉也遇到的同样的困境，他同样找到了这个老巫师，寻求答案。

　　这个巫师打量了他一番，然后告诉他，他在接下来的战争中必将失败，难逃死亡的厄运。

　　于是威廉变得胆战心惊，在战场中举棋不定，在战斗中缩手缩脚，生怕受伤，结果反而难以发挥自己的实力，最后兵败身亡。

　　又过了一段时间，终于轮到最年轻的华莱士上战场了。

　　华莱士并不相信巫师的预言，对神秘主义也没有丝毫的好感，但是因为山姆的强烈要求，又或者只是因为觉得有趣，他最终还是找到了这个巫师。

　　“那么告诉我巫师，我在接下来的战役中将会遭遇到什么样的命运呢？”华莱士问道。

　　那个老巫师仔细盯着盯着华莱士看了半天，“恐怕我无法对你做出预言，因为你根本就不相信命运，我的预言也不会对你造成任何影响，既然如此，你只能自己去追寻自己的命运了。”

　　她说完，微笑的看着萧禹，“不知道你能否理解刚才的故事呢？”

　　萧禹仔细品味了一下卡拉的故事，忽然笑了，“我明白了，再见了卡拉，我会去追寻自己的命运的。”

　　萧禹离开了命运神殿，感觉自己又被忽悠了一次，那个卡拉说到底也没有做出任何占卜，不过至少让他的心情好了一些。

　　命运这种事情信则灵不信则不灵，所谓事在人为，说到底成功与否还是要靠自己去争取的，就算预言的结果是自己必然可以成功又如何？难度这样自己就不用努力坐等成功了么？

　　如果预言的结果是自己失败呢？难度自己就会放弃挣扎闭目等死么？

　　既然不论如何自己都要去努力奋斗，这个占卜的结果如何又有什么区别呢。

　　想通了这一点，他没有了丝毫的犹豫，接下来，他将全力以赴的去参与这场最强BOSS大赛了，不过在这之前，他还有一些恩怨需要去了结呢，就在刚才，他已经想到了一个计划。

　　五分钟后，萧禹就在此以艾瑞克的身份在次出现在了死亡矿井的码头上。

　　此时此刻，地精工程师正指挥着奴隶将弹药往战舰上运送，虽然已经知道很难攻进暴风城，但是看起来达克·罗德仍然准备轰轰烈烈的暴干一场，毕竟炮轰暴风城的声望也不少，这艘战舰反正都造出来了，总得发挥一点作用不是，是否能够成功总的试了才知道。

　　从这一点上来看，达克·罗德和萧禹也算是同一种人，只不过追求胜利的方式不同罢了。

　　萧禹走上战舰，看到达克罗德正在和工作室的人商量这一次炮轰暴风城的计划，围在他周围的几乎都是暗影兄弟会的高层，不是BOSS至少也是个精英，萧禹没有丝毫的紧张直接走了过去，他可曾经是堂堂60级炎魔领主，三骷髅级的大BOSS，跟眼前这些小妖小怪什么好紧张的。

　　“下午好啊伙计们。”他冲着众人点头致意道，然后径直来到了地图前，以他的身高能看到地图的一个侧面，所以他干脆直接跳到了桌子上，装模作样的在地图上比划了一阵，众人都惊讶的看着他，还是第一次有人敢在达克·罗德面前如此放肆。

　　达克·罗德却没有阻止，而是抱着肩膀，饶有兴致的看着艾瑞克。

　　“看起来你的计划遇到了一点麻烦啊活计。”艾瑞克说道，暴风城的港口防御还是很严密的嘛，除非能有人把那里的守军引走，否则很难攻进去啊。

　　“那么，你有什么高见么？”

　　“当然。”眼前的地精微微一笑，“事实上，我有很多高见的。”

　　达克·罗德眉毛一挑：“哦，那说来听听。”

　　艾瑞克（地精炎术师）：“这个不急，记得之前你给我介绍过你们工作室的合作方式么，事实上，我现在也想为你介绍一下和我的合作方式都有哪些。”

　　萧禹没有理会众人无语的目光，自顾自地说道。

　　“第一种合作方式，让我来担任暗影兄弟会的执行官，在接下来的一年里全权委任我来带领这个工作室，运作迪菲亚兄弟会和暗影兄弟会的全部力量，我将保证能让暗影工作室至少能拿到这一次活动的前三名BOSS，而我的要求也不高，只要给我三百万奖金就可以了。”

　　“什么！”

　　“靠，这小子疯啦！”

　　“哈哈，他是来搞笑的吧。”

　　众人的眼神一个个都露出不可思议的表情。

　　萧禹却看着达克·罗德一脸的微笑。

　　达克·罗德还没说什么，他手下的一个牛头人BOSS却先忍不住跳出来了，“就凭你一个小小的地精小BOSS也敢口出狂言，你算老几啊你。”

　　艾瑞克（地精炎术师）：“我有过很多名字，艾瑞克只是其中最不起眼的一个，或许你们曾经听说过我过去的一个名字——拉格里奥斯，怎么样，有点印象么。”

　　“拉格里奥斯，那个炎魔领主？”众人全都发出一声惊呼。

　　要说拉个里奥斯这个名字在玩家群体中还是很响亮的，多亏了之前黎明之光公会的那个视频，因为少有的出现了一个骷髅级德BOSS和一个星级英雄同归于尽的盛况，因此在玩家论坛上几乎人人皆知，只不过很少有人知道那个拉个里奥斯是个玩家罢了。

　　一听说眼前这个小地精就是曾经那个炎魔领主，众人全都傻住了。

　　达克·罗德：“点了点头，我相信你，你的确有资格说这话，但是很抱歉，恐怕我不能让你担任我们的执行官，我们有我们的运作方式，我也不能因为你的一句保证就把赌注全都压在你的身上。”

　　萧禹耸了耸肩，他早就知道会是这么个结果，工作室和他这种玩家的行事风格显然截然不同，家大业大，不可能因为自己的一句话就转变路线。

　　“这没什么，我早就知道会是如此，不过不要紧，我们还有别的合作方式，第二个合作方式是——”


第72章 好久不见

　　“今晚，我将进入暴风城，攻击暴风城的教堂区，那里可是暴风城的核心区域，而且离港口很近，到时候，港口的守备军一定会朝那里集中，你们正好趁机攻击暴风城的码头，一举攻入城中。”

　　“你攻击暴风城？”这一次倒是没有人出声质疑了，不过怀疑的眼神却是免不了的了。

　　达克·罗德也有些难以置信，“你打算怎么做？”

　　萧禹摇了摇头：“这个不重要，重要的是，我有信息在暴风城中心造成巨大的骚乱，而且因为我目前挂靠在暗影兄弟会名下，这样产生的剧情事件的声望最终显然是会算在你的头上，如果你的部队攻进暴风城的话，系统会把这两起事件都归拢到一起去，想想吧，这样大的事件会给你们工作室带去多么巨大的声望，而且反正不管怎么样你都打算去攻打暴风城，为什么不试试我的计划呢。”

　　达克·罗德犹豫了片刻，大概是觉得萧禹说的话很有代理，“你说的没错，那么你想要什么。”

　　“十万块，事成之后支付，如果我做不到我所说的自然你们就可以一分钱不付，我们可以签订网络协议，另外你们要负责把我送进暴风城去。”萧禹并没有狮子大开口，说到底他这也算是私仇公报了，不管怎么样艾瑞克这个角色都是必死的，这十万块钱不过受捎带着赚一笔罢了。

　　达克·罗德眼中闪过一丝精芒，“没问题，我答应了。”

　　“好，那就让我们合作愉快吧。”萧禹笑着说道，伸出了地精的小手，和达克·罗德的手掌击在了一起。

　　半个小时后——暴风城城门前，一个人类平民的身影出现在了城门前。

　　萧禹抬头看着眼前暴风城的城门两旁的几个40级城市守卫，深吸了一口气，缓缓的朝着里面走去。

　　此时此刻他看起来和一般的人类平民没什么两样，但是只有他自己知道，他还是那个地精艾瑞克。

　　他的头顶上有一个BUFF——达克·罗德的伪装术。

　　这个技能据说是达克·罗德当初还是军情七处特工时学到的隐藏技能，可以使一个人短时间内变成一个不同种族的样子，也是他这一次行动能否成功的关键。

　　虽然知道自己已经改变了形态，达克·罗德也曾经保证过，只要不受到攻击不遇到有反侦察能力的特殊单位自己就绝对不会被发现，但是一想到要深入一个塞满了联盟守卫、冒险者、英雄的城市之中萧禹还是难免会有些紧张，不过这种紧张被他完美的遮掩住了，毫无异样的走进城门，守门的卫兵果然一点反应都没有。

　　倒是挺管用的嘛，萧禹心想，他的担心减去了不少，一路轻车熟路，萧禹直奔暴风城大教堂。

　　很快就来到了大教堂的广场上，光明祭坛的跟前，此时此刻，复活仪式仍然在继续着。

　　原本那些密密麻麻的围观的群众已经散去了不少，只有圣光骑士团的守卫和黎明之光的人还在观望，普通的平民则只剩下了小猫两三只，稀稀拉拉的站在那里，萧禹走到平民的人群之中，装作看热闹的样子站在那里，一边看了看时间。

　　八点半，离约定的时间还有半个小时，那么就继续耐心的等一会吧，只要时间一到，自己就要动手了。

　　他一边想着一边观看着眼前的复活仪式，此时复活仪式的进度条已经进行到了59%，当进度条进行到60%的时候，一道圣光忽然从天而降，正好落在光明祭坛上，一个半透明的人影出现在了那光柱之中——是龙傲九天！萧禹猛的眯住了眼睛，眼神中是掩饰不住的杀意。

　　此时此刻，龙傲九天却并没有察觉到危险的临近，他此时感觉非常良好，在发布了复活剧情任务之后足足花费了将近半个月的时间，黎明之光全力以赴的忙了半个月，再加上不少散人玩家的帮忙，到了现在，自己终于可以复活了，而且还是在这种万众瞩目的情况下，他此时就以鬼魂的状态站在祭坛上，虽然他完全可以让系统托管，但是他现在更希望自己能够亲身经历这有趣的过程。

　　他能够清楚的看到周围的人群，一张张熟悉或陌生的面孔，就快了！他心中想着。

　　站在人群中待了一会，萧禹忽然感到一阵危险的气息正在靠近，他朝着四周扫视了一拳，不远处，几只猎犬正在主人的带领下朝着这边走过来，是暴风城的巡逻兵，萧禹心中顿时一紧，要知道，猎犬的战斗力虽然比一般的野兽要弱，但却是有反隐反伪装能力的特殊单位，万一自己要是被发现了怎么办？这个游戏里的细节做的可是很到位的，包括气味这种东西都有可能暴露自己的身份。

　　而一旦暴露，在这群敌环绕的状态下，估计一下子就会被秒杀了吧。

　　他估算了一下那些巡逻兵的巡逻路线，往外跑是不可能了，为今之计只能往里面走，而那里是黎明之光公会成员所在的位置，他的目光在人群中扫视了一圈，忽然灵机一动。

　　走出人群，萧禹直接朝着那边走了过去。

　　“嘿，菲尼克斯，好久不见了啊。”他对着站在人群前面的女骑士喊道，然后径直走到了菲尼克斯的跟前，回身看了一眼那些巡逻兵，正好避过了他们的巡逻路线。

　　菲尼克斯奇怪的看了萧禹一眼，“你认识我。”

　　“当然，我们在青阳集团的商业峰会上见过面的啊，话说，你在游戏里可比现实中漂亮多了。”萧禹随口胡诌道，他当然没去过什么商业峰会，但是既然黎明之光属于青阳集团，公会人员都是青阳集团的内部员工，那么这个菲尼克斯想来也是其中的一个了，估计多半是秘术助理或者高级文员一类的职务，会出现在商业峰会上也是很合理的推测。

　　而青阳集团这种大公司肯定会有商业峰会之类的活动，所以萧禹才有了这么一说。

　　果然，那菲尼克斯听了果然一愣，脸色露出一丝尴尬：“那个不好意思，时间太久我有点记不清了——你是？”

　　“哈，也难怪，当时那么多人，怎么可能记得我，不过我可一直都没忘记你哦。”萧禹说着冲着菲尼克斯挤了挤眼睛，一副我跟你很熟的样子。

　　菲尼克斯心中有些恼火，心说这人谁啊，莫名其妙说这种话，但是因为摸不清多方的身份，她倒是不好立刻翻脸，只是脑海中不断回忆上个月那次峰会遇到的形形色色的人，倒是有几个人可能对的上号，却又不大能确定。


第73章 来自拉格里奥斯的问候

　　她刚想要问对方到底是谁，萧禹却已经提前开口了。“你们这是在复活谁呢，该不会是你们大公子吧。”

　　“除了他还能是谁，换了别人用得着费这事么。”菲尼克斯说着一撇嘴，似乎很不屑的样子。

　　萧禹心说这妞貌似有点瞧不上那个龙傲九天啊，于是微笑道：“不过老实说，我觉得你当这个会长可比那小子当会长的时候强多了，这公会发展势头明显井井有条了不少。”

　　任何时候说好话总是没错的。

　　菲尼克斯果然没有之前那么反感了，“那又有什么用，他可是我未来的老板，我只是个打工的而已，拿人钱财替人消灾嘛。”

　　萧禹心中一动，（未来的老板？这么说不是她现在的老板了？这妞莫非并不是龙傲九天手下的职员，而是韩威的手下？）

　　韩威就是青阳集团的创始人了，也是龙傲九天的老爹，也算是风云人物，萧禹自然不会不知道。

　　他原本以为这个青阳工作室估计只是青阳集团大公子也就是龙傲九天的私人行为，就好像一般富二代花钱在游戏里装逼打脸用的，但如果菲尼克斯是公司老总的属下，如果是这样的话，这个青阳工作室显然就没有那么简单了，或许龙傲九天在公会里只是名以上的会长，但并非是自己说了算的。

　　于是旁敲侧击的问道，“话说，如果复活仪式失败你岂不是就可以继续当会长了？”

　　菲尼克斯点了点头，“为了公会形象问题，确实如此，毕竟我现在可是三星级的英雄。”

　　虽然英雄模板可以用RMB来购买，但是能够买到的，最多也就是高级英雄模板（英雄模板和BOSS模板一样，都分为初级、中级、高级），高级之上的星级英雄，就必须靠自己来赚了，这也是为什么龙傲九天宁愿花钱复活也不愿意再买一个英雄角色的缘故。

　　萧禹心说果然如此，如果龙傲九天自己说了算的话，公会的会长肯定是由他来担任的，哪怕他只是平民模板又如何，但如果因为英雄等级不够就不能当会长的话，很显然，这个公会真正的统治者并不是他，而是韩威。

　　“说起来，你们青阳集团也还真是业务够广的啊，连游戏业也开始涉及了。”

　　“这有什么奇怪的，这也是为了企业形象着想嘛，现在的虚拟游戏产业这么发达，虚拟明星的价值你又不是不知道，苍穹集团搞了这么大的一个动作，你们公司难道就没有自己的工作室么？”菲尼克斯若有所指的问道，她这么问却是想确定对方的身份。

　　哪知道萧禹并不接茬，哈哈一笑，“这个倒也是。”心中却是已经确定了自己的猜测。

　　他低头又看了看表，还有十五分钟就到九点了，这会他对伪装熟人已经得心应手起来了，干脆和菲尼克斯随意的聊了起来。

　　菲尼克斯大概也是觉得有些无聊，于是两人聊了一阵竟然有些投机起来。

　　从菲尼克斯身上萧禹也套出了不少信息，这个菲尼克斯是韩威的秘书，派来这里给龙傲九天当副手，这个黎明之光也是韩威下令建立的，由韩威直接管理，因为韩玉枫（龙傲九天的真名）喜欢游戏，所以特意进来当了个会长的职务，至于为什么要一个董事长亲自下令建立一个游戏工作室，似乎跟游戏公司的某个活动有关。

　　而且菲尼克斯这个人给萧禹的感觉也不错，一个典型的事业型的女人，名校毕业，工作没多久，对于被分配到一个游戏工作室来很有些不爽，但是仍然兢兢业业努力工作，却只能给老板儿子当副手，萧禹能够从对方眼里看到野心，反正也是顺便，自己倒是可以帮她一把。

　　当！当！当！教堂的钟声忽然响了起来，一连响了九声，时间到了！萧禹猛的抬头看向南方，那里是港口区，也是叛逆号来袭的方向。

　　之前和达克·罗德约定好的，九点钟正式开始行动，那么这就动手吧。

　　“跟你聊天很愉快菲尼克斯，不过恐怕我得先失陪了，有一桩生意我必须去了结一下才行了。”萧禹说着冲着菲尼克斯脱帽致意，走了两步好像想起了什么又转回身来，“哦对了，顺便给你个建议，你最好把摄像精灵打开，因为有一场好戏马上就要上演了。”

　　菲尼克斯有些奇怪的看了他一眼，心说什么鬼？不过她看得出对方是认真的，还是下意识的打开了摄像精灵，然后下一秒她就发现那个人径直朝着祭坛走了过去。

　　菲尼克斯的手猛然放到了剑柄上，这个人似乎来者不善呢，要马上拦住他，但是心中却猛的犹豫了一下，如果他是冲着龙傲九天去的，那么岂不是——

　　但是内心的职业道德还是让她撇去了脑海中的阴暗思想，“拦住他！”她大声喊道，但是周围黎明之光的会员显然没有反应过来，因为刚刚两人还友好的聊天呢，等他们发现菲尼克斯不是开玩笑的时候已经来不及了，此时萧禹已经走到了祭坛的跟前。

　　萧禹的目光直视着悬浮在祭坛上空的龙傲九天的虚影。

　　面对龙傲九天迷惑不解的目光他微微一笑，“晚上好啊老朋友，我特意来此送上一份大礼，一份来自拉克里奥斯的问候。”

　　“什么！？”听到那句话龙傲九天顿感不妙，但是他悬浮在空中却毫无办法，根本不能有任何动作，此时此刻，他只能指望旁边那些守卫了。

　　那些守卫这会也反映了过来，朝着眼前这个怪人就挡了过来，只要萧禹再前进一步，这些圣光骑士团的骑士毫无疑问就会动手了，但是萧禹却没有更进一步，而是猛的扯开了胸口的衣服，露出了那个火焰印记。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“来自异界的存在，以我艾瑞克的名义召唤你的出现，现身吧——炎魔领主！”他猛的激活的了火焰印记，下一秒，一道火焰猛的从他胸口狂喷而出，那火焰在空中盘旋着，围绕着他，这巨大的力量将他抛向了空中，萧禹感觉整个灵魂都被烈焰所包围，靠，这破游戏的触觉系统干嘛做的这么逼真啊。

　　火焰的力量最终注入到了地面，在了他的下方的地面上构成了一个巨大的魔法阵，火焰好像漩涡一般涌动而出，冲天而起，在空中聚合成了一个几十米高的浑身燃烧着熊熊烈焰的巨大虚影。


第74章 加拉克斯之影

　　“天哪，那是什么！”

　　“是炎魔领主！”

　　“天哪拉格里奥斯复活了？”

　　那些经历过烈焰峡谷一战的黎明之光的会员纷纷惊呼着，确实，眼前的这个怪物和当初那个拉格里奥斯实在是太像了，不过如果能够静下心来仔细辨认的话就会发现其实还是有所差别的，比如这个虚影看起来更大，身上火焰的颜色也有所不同，手中挥舞的不是炎魔之锤而是一把火焰巨剑。

　　问题是这个时候没有几个人能够静下心来，周围的人们只是大吼大叫乱成一团。

　　只有极少数人注意到了炎魔头上的名字——加拉克斯之影（炎魔领主化身），其中就包括了菲尼克斯。

　　就在众目睽睽之下，那炎魔领主化身忽然开口了，沉闷的声音在暴风城上空响了起来。

　　加拉克斯之影（炎魔领主化身）：“小地精，你终于开始召唤我了，我差点都要等得不耐烦了呢，说吧，你都干了些什么，是否拿到了我想要的东西。”

　　一边说着加拉克斯一边朝着四周打量了一圈，看到周围黎明之光的人还有圣光之力骑士团的圣骑士，还有正在举行复活仪式的大主教和高阶牧师，顿时一愣，纳尼，这是什么情况？

　　艾瑞克（地精炎术师）：“没错，我找到了你要的东西，瞧吧，这就是你要的，龙傲九天的灵魂，你不是想要报仇么，我把他亲自送到了你的面前，你随时都可以动手。”此时萧禹已经恢复了地精的外形，一副很狗腿的样子指着那祭坛，脸色还带着得意（贱兮兮）的笑容。

　　加拉克斯听了顿时气的浑身烈焰一阵翻腾，火光大盛，他并不是傻瓜，相反非常的聪明，看到眼前的景象和听了地精的话如何还分辨不出来，对方分明是没有完成他的任务，还打算耍弄他，这让加里克斯一阵愤怒。

　　但是这愤怒并没有让眼前的地精感到恐惧，而感到恐惧的反而另有其人。

　　“该死，他是来替拉格里奥斯报仇的，快干掉他！”半空中的龙傲九天这会已经慌神了，这复活任务可是他花费了好大力气（好多钱）才搞定的，要是失败了的话不仅需要更多的时间重新复活，花的钱更是打了水漂了，就算他是富二代钱也不是大风刮来的啊。

　　而且最重要的是，如果自己的星级不能超过菲尼克斯，自己会长的职位就很难确保啊，如果菲尼克斯再升个一星的话，自己就算复活也没用了啊。

　　“不要动手！”菲尼克斯却大声喊道，她已经察觉到事情有些不对劲了，而且不管这个炎魔领主的分身是为什么而来，但是只要一开打，这个复活仪式多半就要泡汤啦，所以能和平解决还是不要动手的好，就算动手也不能再这里开打啊。

　　“混蛋，我才是老板，给我干掉他，你这个贱人，你早就想接我的位了是不是，我就知道你没安好心，刚才那家伙都跟你说了什么！”

　　菲尼克斯气的差点吐血，心说要不是还要吃这碗饭鬼才懒得理你呢，寒声道：“都不许动手，我是会长，都听我的命令！”

　　龙傲九天却没有理会菲尼克斯的好心，反而觉得对方有什么阴谋，再加上刚才他看到萧禹跟菲尼克斯有过对话，更是让龙傲九天有了这种猜测。

　　“我可是你们的老板，快给我干了这个炎魔领主，年终奖是不是都不想要了！”

　　最后一句话彻底让那些摇摆不定的黎明之光会员没有了其它选择，不知道是谁先丢了第一个法术，瞬间各种魔法箭矢就朝着加拉克斯之影轰了过去。

　　加拉克斯还正在跟艾瑞克对话呢，虽然他不是玩家，但是加拉克斯的智商却不低，早就察觉到了不对，所以没有第一时间动手。

　　加拉克斯：“不要妄图挑战我的耐心小地精，你把这些杂碎带到这里来是给你送葬的么，你是不是活得——”一句话还没说完，各种远程攻击已经落到了他的身上。

　　泥人还有三分火气呢，更不要说加拉克斯可是“火人”，莫名其妙的挨了揍那更是火冒三丈怒火冲天了，偏偏那地精还在那里火上浇油。

　　艾瑞克（地精炎术师）：“你还在等什么傻大个，不要以为你那可怜的火苗能伤的了我，老子可是从小吓大的。”一边说一边往后缩，和那几个圣光骑士站到了一起。

　　加拉克斯如何能够容忍如此挑衅。

　　“给我死吧——杂碎！”手一抬，一发火球轰的一下朝着艾瑞克轰了过去。

　　-2375！一个巨大的红字从萧禹身上冒了出来，这一下子竟然没炸死，只是炸成了残血而已，到底是进阶了BOSS模板，3000血量已经能抗一发而不死了。

　　加拉克斯捡了顿时一愣。

　　下一秒周围的圣光骑士团守卫也加入到了围攻当中，原来他那一发火球攻击范围太大，一下子波及到了附近的几个骑士守卫，那些骑士守卫也不是吃干饭的，顿时也加入到了战团。

　　这下子是没有任何解释的余地了，本来就是势同水火的双方顿时打成了一团。

　　加拉克斯之影（炎魔领主分身）：“愚蠢的凡人，你们这群可悲的蝼蚁，死吧！让火焰净化一切！”

　　超级火焰新星！

　　这个技能跟火元素的火焰新星如出一辙，都是以施法者为圆心朝着四周释放火焰之力，只不过眼前这个施法者块头有点大，法术的波及更是覆盖了整个教堂广场，一时间，烈焰冲天，如潮水般朝着四面八方扩散开去。


第75章 开打

　　与此同时——暴风城外海，一艘铁甲舰正静静的漂浮在海上，船上的灯火全灭，静静的潜伏在黑暗中的大海上，透过漆黑的颜色，船上的人可以清除的看到远处暴风城的轮廓和港口的灯光。

　　达克·罗德此时站在船头，脸色阴晴不定的看着远处的港口。

　　“老大，那个艾瑞克行不行啊，我看那个地精就是在忽悠人吧，他一小BOSS能掀起多大的风浪。”牛头人大副一脸不屑地说道。

　　“那也未必，他以前可是骷髅级BOSS，肯定认识很多厉害的BOSS才对，说不定是找人帮忙了呢。”另一个食人魔BOSS却如此说道。

　　“拉倒吧，这种忙谁能帮，就算是骷髅级BOSS如果跑到暴风城撒野那不是找死么，别说城里那些史诗级英雄，就是冒险者也够他们喝一壶的啦，谁能这么拼命的去舍命帮忙。”说话的是一只巨大的山猪BOSS，一只山猪说人话看起来满满的违和感，只不过看起来船上的人都已经习惯了。

　　达克·罗德没有理会手下的争吵，拿着望远镜一直在观察港口的状况，只有在属下争吵声变大了才淡淡的说了一句：“不管怎么样，9点一到我们就出动，他能搞出动静自然是好，搞不出来我们也不用失望。”他说着忽然眼皮一跳，远处暴风城的上空，忽然火光冲天，映红了半边夜空，隐约可以看到一个巨大的虚影出现露出城墙。

　　报警的钟声铛铛铛的敲了起来，可以看到港口的守军开始集合朝着城中移动。

　　“机会来了！那家伙真的办到了！”达克·罗德喃喃自语着，从那火光的景象看来，那家伙一定召唤出了了不得的东西。

　　他忽然有些后悔当初拒绝萧禹的提议了，如果由他来指挥的话说不定真的能进前三名，成为下个资料片的大BOSS。

　　不过这种后悔只持续了几秒钟，现在可不是患得患失的时候，枭雄本色在次回到了达克·罗德的脸上，猛的丢开了手里的望远镜。

　　“亮灯火，启动蒸汽机，目标——暴风城！让登陆部队做好准备！全都给我动起来！”

　　叛逆号上众人早就准备停当，听到命令立刻开始行动了起来，蒸汽机开始启动，随着燃料不断的被填充进燃烧室中，叛逆号朝着暴风城港口开始进发。

　　画面一转，又回到了大教堂。

　　“我靠，好吓人啊，咦，等一下，这伤害不对啊。”

　　那些黎明之光的会员一发现炎魔领主现身就纷纷拿出以前准备的火抗装备换上，掏出火炕药水灌了下去，反正之前买的多都没用完。

　　可是等打起来一挨烧却发现不太对劲了，这个火焰伤害其实并不是很猛，再看眼前炎魔领主的血量，只有100万而已，这是怎么回事，这个炎魔领看起来比当初那个还大块，怎么战斗力这么差啊。

　　萧禹却是知道怎么回事，眼前的加拉克斯之影并不是加拉克斯的真身，而是利用法术制造出来的一个异界投影而已，战斗力只有本体的十分之一，无论是血量和伤害，都不可同日而语，所以他才能在刚才那一发大火球面前活了下来，如果是加拉克斯的真身降临的话，估计他分分钟就给秒了。

　　不过这也仅仅只是让他多活了几秒钟而已。

　　一个超级火焰新星如果本体使出来，至少几万的火焰伤害，但是如果是分身使出来，那就只有几千点火焰伤害了，再加上抗性高一减免伤害，挨上一波火焰也就千八百点，装备精良的冒险者完全能够抗的住，毫无压力。

　　不过黎明之光的团员们当然是能抗住，但是那边没有火抗装备火炕药水的大主教和他手下的高阶牧师就没这么好的待遇了，一波超级火焰新星就烧掉了几千血，那火焰新星可是持续性的技能啊，火焰一波接一波，血哗哗往下掉，几个高阶牧师几万的血量根本扛不住，眼看就要挂了。

　　“不行了大主教，我支撑不住了！”一个高阶牧师说道，中断了仪式，开始给自己加血。

　　其它几个高阶牧师见了也放弃了祈祷，开始给自己加血，原本那道圣光光柱顿时开始变细变淡，龙傲九天原本将要凝聚成型的身体也开始变得模糊了起来。

　　只有一个大主教还在支撑，他也是英雄级的NPC，这点伤害还能撑的住，但问题是这个仪式可不是他一个人就能搞定的啊，眼看着光柱越来越细逐渐消失他也只能叹了口气，放弃了徒劳的努力。

　　“不！”“不！”“不！”龙傲九天绝望的连连大喊，但是却没有什么用处，他只觉得周围渐渐变得漆黑，眼前只有那地精的脸变的分外清晰。

　　“哈哈哈哈，现在知道老子的厉害了吧，下次看你还嚣张！”眼前那地精哈哈大笑着，在火焰中被烧成了灰烬，因为触发了剧情杀，显然是死得不能再死了，到了这个时候龙傲九天还怎么可能想不到到底是怎么回事，多半是当初那个拉个里奥斯搞的鬼了，他的眼前终于漆黑一片完全看不见了，然后就被弹出了游戏。

　　可恶，可恶啊！

　　退出游戏之后，龙傲九天心中好像着了火一般，对着游戏仓一阵猛砸，一边砸一边喊：“你给我等着死炎魔，死地精，不要被我找到你这个混蛋，否则你就死定了！”

　　与此同时，游戏之中——

　　萧禹在地精角色阵亡后，却没有就此罢休，他登陆了白天创建的那个矮人平民角色，这个角色的下线地点在暴风城的塔楼上，在这里正好可以俯瞰周围的局势，这一场他亲手执导的大片，他可是要好好欣赏一下才行呢，拿出准备好的点心饮料（白天花点卷买的），一边吃着喝着，一边美滋滋的观赏着接下来的大戏。


第76章 乱成一锅粥

　　大教堂前面的广场上，随着越来越多的守备军、冒险者的加入战斗，加拉克斯之影终于扛不住了，他毕竟只是一个异界投影而已，虽然声势不小但是战斗力却没法和真身相比，在肆虐了一翻，烧光了大教堂的绿化带里的花花草草树木之后，杀掉的玩家和NPC却没有几个，而他的血量却是飞快的见底了。

　　虽然杀了一些人多少发泄了一些怒气，只不过心里的憋屈就别提了，不仅没拿到元素之种还莫名其妙的挨了一顿揍，那个小地精被烧成灰却也解不了他心头的怒火，而且眼前这些人不知道从哪冒出来的，一个比一个难对付，自己烧了半天竟然也没烧死几个。

　　虽然分身死掉不会危及生命，但仍然会对它自身的实力造成一定影响，所以这一次他可谓是偷鸡不成蚀把米了。

　　眼看血量见底，心说干脆来个自爆吧。

　　焚身爆！火元素几乎人人都会的大招，反正只是分身加拉克斯爆起来也不心疼。

　　此时菲尼克斯正看着周围的一片混乱的战场脑子里一片混乱，刚刚发生的事情实在太超出她的预料了，很显然，那个地精伪装的人类根本就是冲着龙傲九天来的，跟自己聊天多半是为了伪装吧，现在最大的问题是回头自己该怎么解释？

　　就说自己跟那个人完全不认识，问题是这话说出去自己都没底啊，之前两个人表现的十分熟络的样子可是被好多人看在眼里的。

　　而且她再怎么瞧不起韩枫，但韩枫毕竟是青阳集团未来的接班人，自己的前途可是不太妙了。

　　正恍惚间，加拉克斯的声音在她的头顶响起。

　　加拉克斯之影（炎魔领主分身）：“卑微的蝼蚁，你们以为能够打败我么，真是太天真了，就让你们见证真正的火源之力吧！”

　　菲尼克斯抬起头，正好看到那炎魔领主分浑身忽然散发出耀眼的光，菲尼克斯顿时暗叫不妙，她可是有过一次经历的，自然看出这货是要自爆了，当初她是靠着圣盾术才活了下来，而龙傲九天几万的血量也被一炸而死，可见这爆炸的威力有多强。

　　“小心，所有人赶紧撤退！”她冲着手底下的人大声喊道。

　　事实上黎明之光的会员多少也有些反应过来了，毕竟都有上一次的经验了，所以一看不对早就开始后撤了，不过那些因为看热闹跑过来参战的玩家们可就没有这种觉悟了，一个劲的往前冲。

　　菲尼克斯心说管不了那么多了，她一边喊着一边不退反进，朝着那炎魔领主冲了过去，既然复活仪式任已也失败了，好歹趁着剧情事件的机会捞点声望值来。

　　她的责任现在是很难撇清了，既然如此干脆不管了，把声望捞够了再说，只要自己有足够的价值韩枫想动她也不容易。

　　高阶圣盾术！菲尼克斯的身体被圣光所笼罩，在此状态下可以免疫任何伤害，持续15秒的时间（冒险者的圣盾术只持续7秒，而且在此期间内伤害会降低）。

　　圣光之翼！凌空跃起，圣光在菲尼克斯身后凝聚成两支翅膀的形状，让她飞上了半空，手中的圣光裁决之剑朝着加拉克斯之影的胸口就捅了过去，扑哧一声直没入柄。

　　-1752，这一剑的伤害相当猛，不过对于加拉克斯之影剩下的血量来说也并不致命，只是它正好自爆，于是轰的一声巨响。

　　当菲尼克斯被炸飞出去的时候，耳边也响起了系统提示的声音。

　　【系统提示：参与击杀加拉克斯之影（炎魔领主分身），根据你和你的会员在这场战斗中的表现，你获得了275点声望值。】

　　猛的落在地上，菲尼克斯从地上站了起来，因为有圣光的保护，她并没有受到什么伤害，但是周围其他的冒险者、还有那些NPC士兵就没这么好的运气了，看了看四周，一片狼藉，只有一些见机快的使出了寒冰屏障、圣盾术之类的保命大招的保住了性命，被炸死的士兵和冒险者足有两三百人之多。

　　看着眼前的惨象，一时间无比的安静，但是这种安静马上就被打破了。

　　“快看，地上有装备！”不知道是谁喊了一声，没错，由于一次性死的人太多，这会地上爆了满地的装备，要知道苍穹世界中，在野外战斗中掉落的装备是会直接呈现在地上的，而且NPC士兵也是会掉落装备的，甚至那些被炸死的圣光骑士团的骑士掉路的装备还相当不错呢，毕竟都是精英级的NPC，调出来的都是精良甚至极品品质的装备，看着满地的装备玩家们一下子全都红眼睛了，一个个上去就开始抢，有的甚至为了抢装备打了起来，那些幸存的守卫见了自然上去阻止，却不料也被拉入了战团，一时间混乱成一片。

　　一群白痴！菲尼克斯摇了摇头，她还没丢份到去跟着抢装备的份上，刚想要离开了，一阵沉闷的爆炸声却从港口区那边传了过来。

　　菲尼克斯心中顿时吃了一惊，心说什么情况。

　　这个时候，一个传令兵却跑了过来，“不好了菲尼克斯大人，国王港正遭到一艘不明炮舰的攻击，海军司令泰勒将军请求支援。”

　　菲尼克斯因为是英雄模板，所以在暴风城也算是一号人物，这NPC见了却第一时间向她求援了。

　　菲尼克斯道：“我马上就去，你快去暴风城防卫中心继续去报信吧。”

　　“会长，现在我们怎么办？”

　　一个会员慌张的问道。

　　现在想起我是会长来了是吧，早干什么了，菲尼克斯一脸的阴沉，所有人跟我来，我们去码头区。

　　当她带着一群人走到港口附近的城区的时候，就看到无数平民正惊慌失措的往这边逃过来。

　　“发生什么事情了！”她抓住了一个平民玩家问道。

　　“是部落，部落的舰队打进暴风城里来啦。”

　　“不是部落，是海盗，我看到他们挂着骷髅旗。”另一个平民说道。

　　平民们众说纷纭，各种说法都有，菲尼克斯正恼火间，答案却自己冒了出来。

　　【系统公告：苍穹纪元1375年，迪菲亚兄弟会和暗影兄弟会大举入侵暴风城，他们成功攻进了暴风城的城墙，暴风城守备司令伯瓦尔男爵号召所有暴风城的冒险者和佣兵加入到守卫暴风城的行动中来。】

　　迪菲亚兄弟会？听了这个答案菲尼克斯顿时一愣，那不是西部荒野的一个强盗势力么？她可清楚的记得西部荒野貌似只是15-25级的升级区域吧，这种程度的怪物也敢攻打暴风城？


第77章 兄弟会的崛起

　　还没走到港口，就遇到了一群怪物，正追杀着逃散的平民，一边朝着四周的建筑物放火。

　　达克罗德自然不会把手中的嫡系部队派来攻城，这一次行动的结果注定将是失败的，要知道暴风城中可是有上万守军的，防御相当严密，一旦反应过来攻入暴风城的部队基本上没有幸存的可能，因此他派出的全都是各种炮灰杂牌或者没什么战斗力的弃子部队，加上各个附属怪物势力支援的部队，这些怪物15-25级的都有。足足有数千之中，在几十个大小BOSS的带领下密密麻麻的从港口的几条道路朝着暴风城内部涌了进来。

　　这些BOSS里面倒是有一些暗影兄弟会的人，毕竟这么巨大的行动一些牺牲还是必须会有的。

　　而达克·罗德自己则待在叛逆号上轰击港口上的守军。

　　菲尼克斯遇到的就是其中的一支由豺狼人组成的部队，平均等级在17-20级左右，带头的是一个21级德豺狼人BOSS。

　　“杀！”大喝一声，菲尼克斯举起了手中的宝剑，朝着那豺狼人BOSS就冲了过去。

　　对于NPC来说今晚是一场梦魇，但是对于玩家来说，却是刷装备刷声望的好机会啊。

　　战斗完全呈现出一面倒的姿态，她手下的人数虽然不多但都是黎明之光的核心团员，平均等级都在四十级以上，随便拉出来一个差不多都能够单挑那个豺狼人BOSS了，而且他们配合默契，装备精良，自然不是这些二十级左右的怪物所能对抗的，砍菜切瓜一般就击溃了眼前的豺狼人，不过登陆的怪物的数量毕竟太多，而且之前港口的守备部队都被调走了，结果还是被大量的怪物涌进了城区，到处杀人防火。

　　“会长，我们怎么办？是去杀城里的怪物还是去港口？”

　　“当然是去港口了！那些杂兵自然有人对付。”她说的没错，在抢完了装备之后，城里的冒险者立刻听说了怪物攻城的事情，于是一个个嗷嗷直叫的就跑过来打BOSS来了，甚至还有不少已经下线的冒险者没召唤了上来，在几万个玩家的疯狂攻击下，那几千个怪物还真就不怎么够杀的，不过在它们被杀光之前，注定还是可以将暴风城搅的一团乱的。

　　“哈哈，爽啊，这下子还怕不出名，我们暗影王朝绝对是风云人物了啊。”叛逆号上，布莱克·罗德一脸的兴奋地说道。

　　“继续轰击城墙，我要在这里留下属于我的印记！”达克罗德也很兴奋，不过更多的还是冷静，剧情还没有结束，战果还可以进一步扩大，爆炸声中，国王港的炮台一座接一座的被掀翻。

　　到了天亮的时候，攻入暴风城的几千怪物终于在围剿中全部被杀死了，不过它们也成功的造成了足够的影响，杀了不知道多少暴风城的平民，烧毁了大片的建筑，叛逆号的炮火更是击沉了港口里停泊的几艘军舰，摧毁了码头上的炮台，并且最终扬长而去全身而退。

　　回航的路上，看着船上兴奋的手下们，达克·罗德脑海中还在对自己之前拒绝了萧禹的提议是否正确而感到迟疑。

　　这个时候，随着剧情事件的结束，系统提示的声音也终于姗姗到来。

　　【系统提示：完成剧情事件——大闹暴风城，在你的带领下，暗影兄弟会成功的召唤了炎魔领主的分身，驾驶叛逆号炮舰摧毁了国王港，你的部队攻进了暴风城中，造成了巨大的破坏，杀死了无数平民和士兵，根据你在剧情中的卓越表现，你获得1789点声望值，获得称号——国王港毁灭者。】

　　【系统提示：你和联盟的关系恶化了，你和联盟的关系由敌对变更为死敌，你和暴风城的关系由敌对变更为不死不休。】

　　【系统提示：你触发了史诗剧情事件——兄弟会的崛起，带领你的兄弟会对抗联盟的进攻，发展壮大，直到成为一个强大的势力。

　　你的行为已经在苍穹世界中造成了极为巨大的影响，联盟视你为敌，即将对你展开进攻，与此相对的，那些和联盟为敌的怪物势力，甚至部落，都将对你产生一些兴趣。

　　西部荒野以及周围的怪物，视你为强大的领袖，它们有更高的几率加入你的势力，或被你的名声所影响。】

　　【系统提示：你的声望达到了5000，你的模板由BOSS模板（高级），进阶为BOSS模板（1骷髅级）。】

　　25级的骷髅级BOSS，估计整个苍穹世界里也是头一份了，这样一来自己终于可以不用压级了，接下来就是尽快的升级吧，这些还真多亏了那个地精呢，否则至少会少拿一半的声望值，不仅是这种看得见的声望，他在玩家之中所获得的声望更加不可估量，可以想见这一次剧情时间很快就会传遍整个游戏。

　　当声望奖励终于到手，达克罗德心中也忍不住有些激动起来，他手下的小弟们也都拿了不少声望值，模板进阶的光芒在船上接连闪烁。

　　“恭喜老大进阶骷髅级BOSS。”布莱克·罗德兴奋地说道。

　　达克·罗德点了点头，“同喜同喜，对了，录像都录好了吧？”

　　“都录好了，就差后期制作了。”

　　达克罗德点了点头，“给他的钱打过去了么？”这里的他指的自然是萧禹。

　　“已经打过去了老大，十万块，一分钱都没少。”

　　“城里到底发生了什么调查清楚了么？”

　　布莱克·罗德点了点头：“我们在城里的暗线已经调查清楚了，艾瑞克召唤了一个炎魔领主的分身，在教堂区去大闹了一场，所以吸引了港口的守卫。”

　　炎魔领主的分身！听到这个答案达克·罗德脸色阴晴不定的点了点头，接着他忽然笑了，这个艾瑞克还真是有趣的家伙啊，“好了伙计们，都给我加把劲，接下来我们可有的是事情要做呢。”

　　菲尼克斯站在满目苍夷的战场上，四周民宅的废墟还在散发着阵阵青烟，她看着不远处一具烧焦的尸体，忽然笑了。

　　【系统提示：完成剧情事件——暴风城之乱，根据你在剧情中的卓越表现，获得379点声望值，你杀死了炎魔领主化身，勇敢的捍卫了你的城市，获得称号——暴风城守护者。】

　　【系统提示：你的声望达到了10000，你的模板由英雄模板（2星级），进阶为英雄模板（3星级）。】

　　身上金光一闪，那原本耀眼的盔甲显得更加耀眼了。

　　四星级么，菲尼克斯眼中闪过一丝笑意，这个家伙真不知道是该怨他还是该谢他啊，之前因为杀了拉格里奥斯进阶到了两星（龙傲九天战死，声望被她全吃），这一次又因为他进阶到了三星，说起来三星级的英雄整个联盟也没多少吧，这样一来，自己的位置算是稳定了，她就不相信董事长会开除她这么个三星级的英雄职员。

　　而此时此刻，站在塔楼上，萧禹看着阳光下的暴风城同样也笑了，一切都结束了，对龙傲九天的怒火都随着昨天那一刻彻底得到了释放，而地精艾瑞克这个角色，也已经在苍穹世界中留下的自己的事迹，是时候开始自己新的征途了。

　　说起来，自己还没有想好新角色要玩什么呢，龙？恶魔？亡灵？天使？还是——

　　想到这里，他悄然退出了游戏。


第二卷 元素之潮


第78章 艰难的选择

　　“先生请看，这台微硬公司出品的标准版游戏仓，售价仅需18888，非常适合您这样的休闲玩家使用。”长相甜美的导购员，面带微笑着给萧禹介绍着产品。

　　萧禹摇了摇头，他家里那台就是标准版的游戏仓，要买这台还不如继续用原来那台了呢。

　　他绕过眼前这一排看起来都一模一样的标准版游戏仓，在后面的一台放置在展示柜里面黑色的高大游戏仓前停了下来，这种带维生设备的怎么卖？

　　那导购眼中闪过一丝无奈，似乎觉得对方注定不会买，只是问问而已，不过职业精神还是让她介绍道。

　　“这台是苍穹公司出产的，不朽者2000豪华游戏仓，带有维生设备，注满营养液的情况下可以一个月不下线，同时电子刺激系统可以保证游戏仓使用者不会因为长时间不运动而出现肌肉萎缩，同时动态生态囊可以让使用者始终处于最舒适的睡眠状态，售价十八万RMB，目前本商场正在优惠大酬宾，如果现在购买额外赠送游戏仓维护套装和营养液25升装四桶。”

　　呵呵，一下子贵了十倍啊。萧禹心想，如果换了往常他还真不会舍得花这个钱，但是现在嘛，正所谓工欲善其技必先利其器，自己要想进入整个游戏前三名的BOSS，到时候估计整天在线也是难免的，这台豪华版的游戏仓倒是必不可少的了。

　　“好，就是它了。”萧禹说道。

　　那导购员听了脸上顿时露出一丝难以置信的惊喜，不过马上就飞快的办起了托运手续，好像生怕萧禹反悔似的。

　　得益于导购员的工作态度，半个小时后，萧禹就回到了自己的家的公寓当中，和他一起到来的，还有那台不朽者2000豪华游戏仓。

　　看着工作人员将游戏仓安装完毕，目送着他们离开，关上门萧禹深吸了一口气，自己的游戏这就要正式开始了啊。

　　不过在开始之前，他还需要做一件事情，那就是挑选一个最合适的角色。

　　当初他建立地精角色的时候，完全只是随便玩玩的心态，所以也就随便选了一个地精，但是如果想要冲击前三名BOSS的话，那么地精就绝对不在考虑范围之内了，虽然像地精这种低级怪物升级和进阶都非常容易，但是毕竟逼格实在太低了。

　　萧禹玩了这么多年的游戏，深深知道要想成为下个资料片引导剧情走向的大BOSS，首先逼格就必须高高的，让人一看就觉得我靠这怪物好叼的样子。

　　他登陆游戏官方网站，打开怪物列表，一个一个的筛选起自己的目标来。他只有一次机会，所以必须谨慎选择。

　　亡灵模板，初始阶段可以选择行尸、骷髅、游魂，最终可进阶为死亡骑士、巫妖、骷髅王等。

　　恶魔系，分为深渊恶魔和虚空恶魔，深渊恶魔最终可进阶为大恶魔，深渊魔王等，一个个威武霸气战斗力强悍但长相就有点不堪入目了。

　　相比之下虚空恶魔就显得比较神秘了，萧禹唯一知道的BOSS级虚空恶魔就是虚空领主，但具体长什么样子却是不太清楚。

　　天使系，虽然天界生物是正义一方的NPC，但是级别高了之后是可以黑化成为堕落天使的，所以这个貌似也是个不错的选择，他在堕落天使后面打了个勾。

　　龙系生物，分为五色龙和金属龙，五色龙分别为红龙、绿龙、蓝龙、黑龙、白龙。

　　而金属龙则分为金龙、银龙、青铜龙、黄铜龙，在苍穹世界中五色龙为邪恶一方，而金属龙则为善良的一方，不过还是那句话，只要愿意黑化，什么龙都是可以成为BOSS的。

　　除了这两大阵营的龙族之外，还有暮色龙、虚空龙、等等变异龙族。

　　龙族的等级是按照年纪算的，由低级到高级分别的是幼龙（普通）、青年龙（精英）、成年龙（初级BOSS）、古龙（中级BOSS）上古龙（高级BOSS）、太古龙（未开放）。

　　貌似龙族的逼格也挺高啊，萧禹心想，他的老朋友墨菲斯托就是一只上古黑龙，他在龙族后面也打了一个勾。

　　一个接一个的挑选，萧禹抛去了所有逼格不够或者造型太难看的，比如兽人、食人魔之流，那是想都不用想的，最后选出了五个备选。

　　分别是龙系生物、虚空恶魔、天界生物、亡灵生物——以及元素生物。

　　和前面那几种怪物比起来，元素生物最大的问题就是个性不够鲜明，因为大多数的时候都是以召唤生物出现在玩家面前的，而且没有足够清晰的生理构造，所以常常给人感觉不像是活着的生命，这对于竞选资料片BOSS显然有很大影响，但是另一方面元素生物的优点也很明显，元素生物是苍穹世界最古老的生物，早在世界诞生之初就已经存在了，按照一般游戏里越古老逼格越高这一点来看，元素生物的逼格还是很高的。

　　元素生物的技能大都是本系的元素技能，战斗力比一般的生物要强得多，但是也相对容易被克制，这既是优点也是缺点，但现在自己拥有了元素之种，这最大的缺点已经消失不见了。

　　现在最大的问题就是那个元素之种产生的变异到底会出现什么样的结果，会不会有什么副作用，不搞清楚这一点萧禹始终无法下定决心选择元素生物作为这一次自己的角色。

　　还好他有很多朋友可以咨询这个问题。

　　打开通讯录的好友列表，因为是宅男，他的好友列表里几乎全都是游戏里认识的朋友，有游戏里合作过的职业玩家，也有倒卖游戏装备的商人。

　　自从炎魔挂了之后他消沉了一段时间，因此好久没有和这些朋友联系了，这会看着一个个头像倒是感觉蛮亲切的。

　　大部分朋友的头像都显示为“游戏中”，不过有一个头像却永远都处于“在线中”，这个人就是奸商。

　　奸商的真名已不可考，因为自从三年前把奸商的通讯录名字改成奸商以后就在没有变更过，当初他作为一个3骷髅级BOSS，他可是打了不少好装备的，大部分被系统回收了，但是一些少数特别有价值的装备，他也会通过奸商出手。

　　发了个信号过去，不大会的功夫就有了回信。

　　奸商：“我靠，老萧，好久不见了啊，最近你都死哪去了，怎么炎魔领主挂了就消沉了？你不会打算戒游戏了吧？”

　　萧禹：“休息了一段时间而已，放心吧，戒游戏这种事情怎么可能发生在我身上，对了，跟你打听个事情，你知道元素之种这玩意么？”

　　奸商：“元素之种就没听说过，不过死亡之种我倒是听说过。”

　　萧禹：“死亡之种？那东西有什么用？”

　　奸商：“貌似是亡灵生物用来提升阶位用的，前一段时间拍卖行出现过一个，本来都无人问津的，谁知道公告一出来立刻就炒的飞起，最后不知道被哪个冤大头买走了。”

　　萧禹心道看来这死亡之种和元素之种应该是类似的东西了，只不过元素之种是给元素生物用的，而死亡之种是给亡灵生物用的，那是不是还会有恶魔之种、圣光之种等类似的东西呢？

　　萧禹：“你说的公告是什么意思？”

　　奸商：“你不知道？游戏官方今天公布了一个重大活动的公告，现在论坛上都疯了。”


第79章 论坛乱像

　　你想成为世人所惧怕的魔王么？你想毁灭整个世界灭？你想称霸天下让世人为之胆寒么？一切精彩，尽在苍穹世界，成就BOSS伟业，赢取惊天豪礼，三亿大奖等你来拿，还在等什么！赶紧来参加最强BOSS选秀活动吧！

　　你想成为世人所敬仰的英雄么？你想打败魔王拯救世界么？你想让强者俯首美女倾心了？一切精彩，尽在苍穹世界，成就英雄伟业，赢取惊天豪礼，三亿大奖等你来拿，还在等什么！赶紧来参加最强英雄选秀活动吧。

　　一进官方主页，萧禹就被两个巨大的公告画面吓了一跳，看了一下宣传语，不得不说过了这么多年游戏公司的宣传语还是那么老套，不够倒的确是够有冲击力的。

　　在两个公告下面还有相应的活动介绍，最强BOSS选秀活动和达克·罗德所说的基本相同，而最强英雄选秀活动就有点出人意料了，这个英雄选秀和BOSS选秀又不太一样，BOSS看的是实力、手下的小弟、以及在游戏中的影响力。

　　而英雄的选择方式则是根据英雄在游戏中的经历，这个活动非常简单，甚至不用刻意去参加，英雄玩家只要申请参与活动就行了，申请之后该玩家会得到一个全知之眼的BUFF，这个全知之眼说白了就是一个摄像精灵，会全程记录该玩家在游戏中的经历。

　　活动期限到了之后，游戏公司会根据经历剪辑一部宣传片，同时用这段时间的经历写一本小说，所有游戏玩家都可以免费观看宣传篇和小说，最后根据宣传片和小说的精彩程度和该英雄在故事中的表现来评分，由玩家选出十位最受欢迎的英雄出来。

　　根据排名获得数千万道数百万不等的奖金。

　　不得不说，这个游戏公司的这个活动倒是够让人吃惊的，不过萧禹的注意力还是放在了最强BOSS活动上，见到达克·罗德所说的事情成真了，萧禹也算是松了口气，这样一来自己只要努力成为游戏中最强的BOSS就行了。

　　不过可以想象，这个公告一出，估计玩怪物模板、守卫模板、佣兵模板等免费模板的玩家一定会爆发式的增长的。（佣兵模板、守卫模板、士兵模板可以进阶成英雄模板，只是难度非常高）。

　　他又打开了论坛界面，这里此时果然热烈非凡，对于苍穹公司的这个活动，大部分都是叫好声，但是也有吐槽的。

　　天下无双：“这让我们冒险者玩家怎么混啊！”

　　旁门左道：“为啥不搞个最强冒险者活动啊？”

　　这样的声音不一而足，不过自然就有反驳的人了。

　　我是大魔王：“不服你也练啊。”

　　英雄难过美人关：“玩怪物模板的人多还不好，这样你们杀的才够爽啊。”

　　在这些没什么营养的对喷帖子之外，还有很多经验帖。

　　【最强BOSS养成攻略】【我的怪物生涯】【龙王斗勇者，小黑龙的求生之旅】

　　这类帖子看的人却是不少，甚至有很多陈年旧帖，都被玩家们翻了出来。

　　不过这会论坛上最多的还是招募基友的帖子。

　　【灭世龙族招募公告：我们灭世龙族乃是旨在毁灭世界的邪恶势力，目前已经培养出成年龙三只，青年龙十余只，欢迎各界喜欢龙族的朋友加入，记住，我们只收选择龙系怪物的玩家，作为龙的传人，加入我们一起对抗邪恶的冒险者们吧。】

　　【暮色之星招募公告：我们暮色之星是暮色之锤旗下的强大工作室，招收有志于成为职业玩家的朋友，保底工资5000+奖金，不论任何种族都可以选择加入我们——只要你够强】

　　【恶魔岛招募公告：所有深渊恶魔的兄弟们都来加入我们恶魔岛势力吧，我们会长是深渊十七层德恶魔领主萨拉扎大人，想快速升级进阶的加我通讯录，看清楚我们只要深渊恶魔，虚空的渣渣滚一边去。】

　　【暗影兄弟会招募公告：我们暗影兄弟会是苍穹世界最强公会，三天前炮轰暴风城的就是我们，扫平联盟干翻部落，成就游戏阵营第三方就是我们公会的目标，欢迎有雄心壮志的朋友加入我们】

　　【泥穴部落招募公告：本人夜语森林泥穴部落大酋长，杀手代号38的就是我了，诚招压寨夫人一名，小弟十名，第一个投靠我的给副酋长待遇，第二个给部落第一勇士待遇，其余的都给小队长待遇，加入就可以有小弟帮忙练级，牛逼不解释，愿意投靠的加我通讯录】

　　类似的公会招募成员的公告成片成片的，完全占据了公会区的布告栏，得看起来随着活动的明朗化怪物之中出现游戏公会已经成为定局了。

　　不过和一般的冒险者公会招人往往把公会的公平公正、内部团结、公会的名气挂在嘴上不同，怪物公会招人一般都是先把公会里最强的BOSS推出来，毕竟怪物世界是强者为尊，一个强大的BOSS领袖比什么都有说服力。

　　萧禹如果还是三骷髅级炎魔领主，估计随便就能拉出几百小弟初来。

　　这竞争可是要变得激烈起来了啊，萧禹深深的感到有些时不待我的感觉了。

　　以前怪物模板的玩家虽然也很多，但大都是散人玩家，休闲玩家，但是如今随着活动的推出各大工作室公会都开始介入，散人玩家的数量也呈现出爆发式的增长，可以想见这一年的最强BOSS不好拿啊。

　　不过这也让他下定了决心，看来还是得玩元素生物了，之前他还有些纠结要选哪个类别的怪物，可是上论坛一看，貌似越有逼格的怪物类别玩的人越多啊，到时候满世界都是巨龙、堕落天使、大恶魔，那感觉有逼格也变成没逼格了。

　　反而是元素生物玩的人似乎不是很多的样子，而且自己元素生物到底是有经验的，再加上元素之种，貌似已经没有什么好犹豫的了。

　　想到这里，萧禹退出了论坛，准备进入游戏。

　　这个时候，一个信息忽然弹了出来。

　　墨菲斯托：“老弟，最近怎么样啊，看没看公告？”

　　萧禹：“看了。”

　　墨菲斯托：“怎么样，要不跟我混得了，我准备组建一个公会，顺便拉几个以前的哥们入会，狂人和老E都答应加入了，要不你也来算了。”

　　狂人和老E都是萧禹以前的朋友，狂人是一个巨魔部落的首领，而老E则是一个死灵法师，这三个家伙凑到一块，真不知道会搞出什么样的幺蛾子来。

　　萧禹：“还是算了吧，我的目标可是成为最强BOSS，加公会貌似不太合适啊。”他半开玩笑地说道。

　　墨菲斯托：“我靠，兄弟你真有志气啊，不过你确定？”

　　萧禹：“非常确定，我至少也要进前三不可。”

　　墨菲斯托似乎感受到了他的决心，没有再继续劝说，“那就祝你马到功成了，要是你真能能进前三，到时候我给你当小弟。”

　　“好啊，那可说定了。”萧禹说完不再犹豫，进入了游戏。


第80章 此名字已经被占用

　　风火水地四种元素，到底选哪个好呢？严格上讲，这四种元素各有优点但也各有缺点，火元素伤害最高但是缺少控制技能，土元素防御力最强但是速度迟缓，风元素移动迅速但是伤害不稳定，水元素控制力很强但是伤害一般。

　　四种元素生物都生活在各自的元素位面，都可以被召唤到主物质位面，不过如果要非从里面要找一种比较特殊的元素，似乎还是水元素比较特殊一点，因为除了元素使、萨满、德鲁伊可以召唤之外，法师也可以召唤水元素，因此这样一来，水元素被召唤到主物质位面的几率相比其他元素要更高一些。

　　那么就是你了！想到这里，萧禹点击了进入苍穹世界，选择创建新角色。

　　一进角色创建界面，一个浑身清凉的美女就出现在了眼前，“你好尊敬的玩家，欢迎来到苍穹世界的角色创建界面，请选择你要使用的角色模板。”

　　眼前弹出了角色模板的选择界面。

　　模板有三种，分别是——免费模板、收费模板、VIP模板。

　　萧禹以往都是玩免费模板的，毕竟收费模板太普通，VIP模板太贵，而且反正只要找对技巧时间充足早晚能进阶，花几万乃至几十万买一个随时都可能被剧情杀的角色，那简直是疯了，一不小心被剧情杀，那几十万可就打了水漂了啊，他又不是土豪当然不能这么玩，但是现在他却不得不买了，毕竟自己的时间紧迫，要想再从普通怪物模板一点一点的升上去，这一年的时间根本不够用，更不要说跟那些土豪玩家竞争了，可以想见随着这一次活动开始买BOSS模板的玩家肯定越来越多。

　　所以萧禹直接选择了VIP模板。

　　VIP模板分为英雄模板、BOSS模板、领主模板、以及神祇模板，其中神祇模板目前还处于不可选状态，估计是资料片以后才会出现的模板类型了。

　　萧禹选择了BOSS模板，这BOSS模板又分为初级BOSS，中级BOSS，高级BOSS三个等级，而且BOSS的种族不同价格也相差极大，比如地精，就算是高级BOSS模板的地精，价格也不过十万点卷而已，而如果是龙族，一个初级BOSS模板的龙族要十二万点卷，高级BOSS模板更是高达120万点卷，这就是差距，种族越强大的怪物进阶越困难，价格自然也越高。

　　除此之外，骷髅级的BOSS模板是不对外出售的，最高也只能买到高阶BOSS模板而已。你还别嫌贵，能够成为一只上古巨龙在游戏中威风八面大杀四方，120万那绝对是良心价，你可知道以往有的免费游戏里打造一身最顶级的装备镶嵌最顶级的宝石一千万也打不住呢。

　　购买的模板相当于进阶的模板最大的优点就是属性点更多，发育更好，毕竟一个普通模板的怪物要进阶成BOSS模板，怎么也得升个几十级了，这期间升级给的属性点可是比从一开始就是BOSS模板的玩家少得多了，因此越早进阶越好，要是等到很高等级才进阶，就很容易出现发育不良的情况，这种发育不良的BOSS要是进了副本，那可纯粹是给冒险者送菜的了。

　　萧禹选择了元素生物，元素生物的BOSS模板，在所有BOSS模板中算是中上的水平，风火水地四种元素价格想通，初级BOSS模板六万，中级BOSS二十四万，高级BOSS模板八十万。

　　看了看家底，买了豪华游戏仓之后还剩下二十六万，一咬牙一跺脚，萧禹直接花了24万点卷买了一个中级BOSS模板的水元素，剩下两万够他这一年的吃喝了。

　　让他感到意外的是，水元素竟然也有捏人系统，虽然不像人型生物那么精细，不过可以选择颜色，生物特征等，倒也可以显得与众不同，他猜测这多半是因为BOSS模板的关系，要知道他当初玩火元素可没有捏人系统，所有火元素看起来都是一个模子里刻出来的。

　　萧禹选择了一个纯透明颜色的皮肤，特征选择了一个水雾特效，然后点击了确定建立。

　　【系统提示：请选择你的角色背景。】

　　“咦，角色背景，这是什么玩意？”他看了一眼后面的介绍，顿时了然，作为BOSS模板的怪物，一旦出现在游戏中就意味着出现在了苍穹年代记上了，这样一来就需要有背景才行，毕竟一个BOSS不可能凭空冒出来，总得有个说法吧，所以角色背景就是必须的了。

　　角色背景1：你是水元素一族的王子，你的父亲是一个强大的水元素领主，在和火元素对抗中被炎魔之王拉格纳罗斯杀死，你因此成为了孤儿，但落魄的出身难掩你高贵的血脉，从诞生之初你就表现出了超越普通水元素的强大元素之力，你发誓要向拉格纳罗斯和所有火元素复仇。

　　角色背景2：你曾经是水元素一族最强大的战士，在一次战斗中你被杀死了，也失去了过往的记忆，但你的元素之力让你重新复活，现在，你必须从头开始找回过去的辉煌了。

　　角色背景3：在元素生物当中，在极个别的时候，会从万千元素生物当中诞生一些十分特殊的存在，它们往往拥有一半元素所不具备的神奇能力，而你就是这样一个水元素，天赋异禀的你注定将成就一番事业，现在开始你的元素旅途吧。

　　角色背景4：……

　　背景足有十几个，不过在萧禹看来大同小异，基本上就是你来头不小背后有人天生异秉与众不同，萧禹果断的选择了第一个角色背景，水元素王子发誓报仇什么的一听就很带感，对他的最强BOSS大业很有帮助。

　　【系统提示：背景选择完毕，请选择你的种族天赋。】

　　眼前弹出了一排天赋列表。

　　天赋1：极度深寒：你的技能在冰冻目标时获得更高的减速效果。

　　天赋2：快枪手：你的元素之箭技能的施展速度获得了提升。

　　天赋3：精炼体质：你在吸收元素晶矿时可以获得更多的经验值。

　　天赋4：深度冻结：你的冻结技能的冻结持续效果延长了一秒。

　　天赋5：大块头：你的体型比一般的水元素要略大一些。

　　天赋6：海洋生物：你在水中的移动速度变得更快了。

　　咦？还可以天赋可以选择？萧禹这下子不淡定了，心说这VIP模板果然够叼啊，相当于一出生就别普通怪物多了两个被动技能，他立刻打起了精神，相对于角色背景那种虚的，这天赋可是非常关键的了。

　　作为中级BOSS，萧禹有两个天赋点，可以自由选择两个种族天赋。

　　犹豫再三，萧禹选择了极度深寒和大块头这两个天赋。

　　极度深寒的减速效果非常好，毕竟水元素相比其它元素最强的地方就能有减速技能，而大块头可以提升体型，这个也很重要，更大的体型不仅仅看着更吓人，很多技能都会受到体型的影响，比如霜之新星，体型越大施法的范围也会越大。

　　【系统提示：角色天赋选择完毕，请为你的角色取一个名字。】

　　名字萧禹早就想好了，就叫共工好了，传说中的水神，这逼格绝对高。

　　【系统提示：此名字已经被占用，请重新起名。】

　　纳尼，看来只好换一个了，要不就叫波塞冬吧，希腊神话中的海神，也不错了。

　　【系统提示：此名字已经被占用，请重新起名。】

　　我擦嘞，不是吧，萧禹心说真实见鬼了，因为冒险者的名字和怪物模板的名字是可以重名的，以前玩怪物模板的玩家不多，他起名字从来没有重名过，现在却叫一个一个不行。

　　埃兰迪尔如何。

　　【系统提示：此名字可用，是否确定？】

　　萧禹却点了否，这个名字还可以，就是不够霸气啊，对了，要不干脆就叫大禹得了，大禹治水，这彩头不错。

　　【系统提示：此名字已经被占用，请重新起名。】

　　尼玛——

　　萧禹搞来搞去，最后还是找到了一个没被占用的神话中的名字。

　　阿撒托斯，克苏鲁神话中的魔神之首，这名字听起来就很霸气，最关键的地方在于——它是可以用的。

　　名字总算选好了，萧禹终于进入了游戏。


第81章 源生之地

　　萧禹的进入游戏的第一个视角，却是在空中，浓密的水汽笼罩着水元素位面的天空，透过雾气，隐约可以看到一个奇异的世界，他知道这是CG动画，所以并不紧张，这时一个声音在他耳边响了起来。

　　【欢迎来到水元素位面，这里是水元素生物的家园，耐普图隆的领地，数万年来，水元素都生活在这里，享受着恒久不变的生活，尽管被统称为水元素位面，但其实即使是同一片位面，不同区域的环境也是截然不同的】

　　眼前的水汽忽然散去，显露出一片白色的世界。

　　【霜寒之地，这里到处是凝结的冰雪和凛冽的寒风，极度的低温让绝大多数生物都无法生存，但水元素生物在这里却安之如怡，寒冰傀儡、冰元素，在这片荒芜的世界中游荡着】

　　画面朝着前方移动，很快，冰天雪地变成了一个由云母岩构成的巨大平原，融化的冰雪在云母岩上勾勒出一条条河流，可以看到很多水元素的身影。

　　【万流之境，千万条河水流经这里，将大地勾勒出一片奇异的景象，那些在冰雪中流散出来的元素矿物，吸引了无数的水元素、水妖前来】

　　画面继续朝着前方移动，在万流之境的尽头，是一片一望无际的大海。

　　【无尽之海，生活着海妖、海元素等生物，没有人知道这片海洋有多么宽广，在海洋深处隐藏着无数秘密，也潜伏着无数可怕生物，在那无尽的深渊深处，有着连元素领主也惧怕的可怕存在。】

　　画面猛的一拉，萧禹发现自己出现在了一个巨大盆地的上空，由于距离太高他无法看清下面的景象。

　　【而现在，作为一个初生的水灵，你在这个奇异之地诞生了】

　　声音才说完，他的视角忽然朝着下面猛然坠落，然后眼前一黑。

　　水，到处都是水！

　　萧禹眼前一片模糊，然后逐渐变得清晰起来，他发现自己正躺在水底，四周全都是水，由于太深而显得有些晦暗，奇怪的是他并没有任何窒息的感觉，他的身体，和周围的水仿佛融为了一体，根本没有呼吸的必要，他的视角也非常的奇特，能够同时看到上下左右，非常立体的感觉。

　　这种感觉非常的奇特，简直无法用语言来形容，不得不说，水元素的诞生可比火元素有趣多了，他的脑海中闪过当初从岩浆中诞生的回忆，相对于到处都是灼热岩浆和硫磺气息的火元素位面，他觉得这里可要舒服多了。

　　他的意识正在凝聚，水从四面八方包围着他，逐渐构成了他的躯体，一个颜色和周围的池水略有不同的蓝色水球，他蠕动着，然后努力朝着水面上浮去。

　　他并没有四肢，也没办法游泳，但是很快他就发现他根本不需要去游动，因为此时的他本身就是水的一部分，所以他只要浮上去就行了，念头一动，身体自动就朝着水面上浮去。

　　他不知道自己待的地方是湖、是池子还是什么，总之非常的深，随着他的逐渐上浮，水中隐隐能够感应到天空照射下来的光芒，终于，他冲出了水面，这让他松了口气，虽然现在的他是一个水元素，但灵魂上却还是一个人类，对于深水有着天然的不安，他这会发现自己确实是在一个池子里，大概有几十米直径的原型池子，不远处有一片云母岩的滩涂，他缓缓的飘了过去，蠕动着爬上了岸。

　　这会他发现自己的身体确实就是一个球，一个蓝色的水球，装载着他的意识。

　　萧禹首先查看了一下自己的属性。

　　阿撒托斯（水元素王子）

　　怪物类别：元素生物（中级BOSS模板）。

　　所属势力：水元素位面。

　　怪物等级：1级。

　　怪物天赋：元素之躯、极度深寒、大块头。

　　生命值：1100（+1000）。

　　元素之力：10。

　　技能：元素之躯（被动），身为一个元素生物，你对寒冰伤害免疫，但受到的火焰伤害加倍，你也能免疫恐惧术、魅惑术、心灵控制等直接作用于灵魂的技能。

　　（元素生物没有力量敏捷等属性的概念，取而代之的是元素之力，提升元素之力可以提升所有属性，同时也是领悟新技能的标准，是最重要的标准了。）

　　这BOSS模板就是爽啊，一级就有1100的血量，血量加成高达1000%。加上40%的伤害加成和伤害减免，现在的他单挑个十级左右的冒险者也不是什么难事。

　　“欢迎来到水元素的世界王子殿下。”一个空灵的声音让萧禹回过神来，转了个视角，他看到一个女人正朝他走过来——至少看起来像是一个女人。

　　那是一个水妖，一个外形类似美女但完全由水构成的水元素生物。

　　“我是你的指引者水妖阿莎丽，现在的你还很弱小，我将指引你成长成一个真正的元素生物。”阿莎丽温柔地说道，轻轻的将萧禹托了起来，好像捧着一个皮球。

　　萧禹心说估计这也是VIP模板独有的特权了，当初玩火元素的时候可没有人指点，完全靠自己摸索呢。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你好阿莎丽，我是阿撒托斯。”

　　阿莎丽（水妖）：“跟我来吧王子殿下，我想你已经迫不及待的想要成长起来了。”

　　一水妖一水灵就顺着云母岩的道路朝着前面行去，萧禹这会发现自己正处于一片高地上，朝着高地下面看去，像他这样的水灵还有很多，不断的从水池子里爬出来，其中应该不乏玩家，只是很难分辨出来，一个个好奇宝宝似地乱看，发出咕嘟咕嘟的声音，完全不明含义，这是因为这些水元素还没有进化出发声系统，和他这种天生就拥有强大灵能的BOSS可不一样。

　　这些初生水灵的数量之多数都数不过来，有密集恐惧症的人见了估计会吓上一跳呢。

　　在高台下面的水池也不止一个，事实上有很多个，好像鱼塘一样一个接一个，水池的颜色也不像他刚才待的那个那么透明，而是略显浑浊，看过资料的他知道这里是源生之地，也是水元素生物的诞生的地方。

　　走了没多远，两人就来到了一片由云母岩构成的平原上了，这片平原上有很多水坑和很浅的溪流，还有一些蓝色的水珠，悬浮在空中。

　　阿莎丽（水妖）：“看到那些蓝色的水珠了吗，那是水之精华，是构成水元素身体的重要物质，现在去吸收那些元素之水吧，只有这样你才能尽快成长起来。”

　　果然大同小异啊，萧禹心想，当初玩火元素的时候也是吸收火之精华，不过那会自己玩的是免费模板，所以要和很多其它初生的火灵竞争，升级那叫一个费尽，不过VIP模板就是爽啊，这么一大片区域的水之精华自己一个人吸收，下面同样大小的区域可是挤了成百上千个初生的水灵呢，难怪有钱人都喜欢玩VIP模板，这玩起来就是舒服啊。那么接下来只要收集就行了。

　　想到这里他也不再迟疑，朝着离他最近的一团水之精华就冲了过去，不过虽然用的是冲这个字，但其实移动速度是相当的缓慢，毕竟他现在只是一个足球大小的水球而已，完全是在蠕动一般。

　　这么爬还是需要一点技巧的，操作方式太难受，爬了两下一不小心遇到一个缓坡，一下子滚了下去。

　　咦，这倒是个不错的办法啊，萧禹心想，干脆放弃了蠕动，直接朝前滚去，来到一团水之精华跟前（外形就是一图案悬浮在控制的水珠），萧禹直接趴了上去，跟他猜想的一样，一接触到他的身体，那水珠立刻融入了他的体内。

　　【系统提示：吸收水之精华，获得50点经验值。】

　　元素生物初期升级就只能靠这玩意了，毕竟连个战斗技能都没有。

　　因为没有人抢经验，萧禹吸收水之精华的速度那可不是一般的快，不到一个小时，萧禹就升到了五级，而这个时候，他也终于可以进阶了。


第82章 变异完成

　　阿莎丽（水妖）：“干得好王子殿下，你现在已经吸收了足够多的元素之力，现在，让我来教你如何凝聚自己的身体吧。”

　　阿莎丽说着，将萧禹再次托了起来，带着他一路前行，来到了一个岩石环绕的山谷之中。

　　这片山谷被泾渭分明的分成了三个部分。

　　一个寒冰构成的水坑，上门漂浮着冰块和积雪，一个云母石坑里面装满了清澈透明的池水，还有一个巨大的沙坑里面是蔚蓝色的海水。

　　阿莎丽（水妖）：“我们水元素一族的核心，是由元素之水构成的，元素之水中充斥着元素之力，是我们力量的源泉，也是我们灵魂的所在，但是这种宝贵的力量自然不能够随意的损耗，因此我们学会了控制了水物质的能力，通过控制类似水的物质，我们可以构筑自己的躯壳，以方便我们行动，或战斗，现在，请选择你要构筑的躯壳吧。”

　　吸收冰雪之水，你可以选择进阶成冰元素、寒冰傀儡。

　　吸收纯净之水，你可以选择进阶成水元素、水妖。

　　吸收海洋之水，你可以选择进阶成海元素、海妖。

　　萧禹毫不犹豫的移动到了那片清澈纯净的池水当中，虽然其它几种元素生物拥有一些很好用的特殊能力，在初期比水元素要好用一些，但是要论血统纯正还是非得数水元素莫属了，水元素是最纯粹的水元素生物（要么怎么叫水元素呢），根红苗正说的就是它了，可塑性和成长性也是最强的，如果想要成为最强BOSS，无疑水元素是最好的选择。

　　站在（趴在）水池里，萧禹按照阿莎丽的指引，开始试图用意识控制周围的池水。

　　元素控制严格上讲并不是一个技能，而是和人类走路吃饭一样，属于基本的操作机制，但这并不意味着它就可以随意简单的使用出来了，因为它是一种全新的操作模式，必须要靠着切身的体会才能领悟。

　　用意识去触碰周围的水流，控制它们凝聚在一起，就好像野兽模板要学习四肢着地，飞禽模板要学会用翅膀飞翔一样，水元素的元素控制也是一种截然不同的体验，萧禹因为有过一次经验，所以学习起来还是很快的。

　　周围的池水在他意念的操控下，开始朝着他的身体凝聚过来，将他完全包裹了起来，然后他在他意识的控制下转化成一个两米多高的不规则的人形体，萧禹不断的调整着这个巨大水柱的外形，让它长出两条胳膊，长出脑袋，终于，这形体逐渐稳定了下来，一个标准体型的水元素诞生了。

　　其实如果愿意的话，他完全可以把外形调整成其它离奇古怪的形状，不过具体的属性技能不会有什么变化，考虑到操作的便宜性，还是这种半人形的形态最为合适。

　　萧禹现在可以如臂使指的控制这幅躯体了，萧禹能够感觉到这个身体并非是它的真身，他的实体仍然是水元素核心处那个水球一样的东西，但是他却可以控制这个水元素的一举一动，这种感觉有点像人类操作机甲一样，只不过是使用意识操控，非常方便如臂使指。

　　【系统提示：完成进阶仪式，你成功进阶成了水元素，领悟技能——寒冰箭。】

　　寒冰箭：将体内的元素之力凝聚成一枚由冰霜之力构成的元素之箭，射向敌人，对敌人造成冰冷伤害并减速目标，这是元素生物最常用的攻击技能，寒冰箭的具体伤害跟元素之力有关。

　　现在终于可以使用元素之种了，萧禹想着，把元素之种拿了出来。

　　【系统提示：新手区域，无法使用系统仓库】

　　晕，看来必须得离开这里才行了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么接下来呢阿莎丽，我还要继续吸收水之精华么？”

　　阿莎丽（水妖）：“不，王子殿下，水之精华是为新生的水灵准备的，对于你这样已经拥有了自己的躯壳的元素生物来说，是时候去那些更加危险的地方成长了，请跟我来吧。”

　　阿莎丽带着萧禹来到了岩谷的另一头，三个深不见底的水洞出现在了萧禹的眼前，这三个水洞里的水都好像漩涡一样不断的旋转着，好像核动力抽水马桶一般。

　　阿莎丽（水妖）：“这里是漩涡之路，它会带领你前往水元素位面的其它地方，是时候离开这里了，水元素位面主要由霜寒之地、万流之境、以及无尽之海三块区域组成，现在请选择你要去的地方吧。”

　　根据之前CG动画里看到的景象，水元素应该去万流之境才对吧，萧禹想着便朝着通向万流之境的那个漩涡就钻了进去。

　　一落水，他的身体一下子就融入到了漩涡之中，旋转着跟着水流飞快的前进，在云母岩构成的地下隧道里，犹如炮弹一般飞速向前，在水流中旋转着，还好他现在是水元素，不会因为水流的剧烈冲击而损失生命值，反而因为超快的速度而感到颇为刺激，只不过随着视角的不断旋转，萧禹开始有点头晕目眩了。

　　这段旅程持续了十多分钟，扑通一声，水流冲击着他，将他送向了水面，萧禹艰难的爬上了岸，像一块大果冻一样啪矶的一下趴在了地上。

　　好半天才站了起来，萧禹看了看四周，心说这交通方式还真是便捷啊。

　　周围可以看到不少水元素，大都是从身后的那个水洞里被喷出来的，在缓解了眩晕感之后，这会有的在搜寻元素矿物，比较聪明的则朝着远处走去，毕竟这里是漩涡之路的出口，附近元素生物这么多怎么可能有元素矿物留下来，萧禹没有久留，直接找了个人少的方向就开始移动。

　　这片平原非常的巨大，一眼望不到边，萧禹一路朝前走去，一直走到没有别的水元素的存在了，这才在一个云母岩构成的凹坑里停了下来。

　　好了，现在可以使用元素之种了吧，萧禹心想，从系统仓库里拿出了元素之种，萧禹直接把元素之种融入到了自己的体内。

　　系统提示：吸收了元素之种，该物品将在你的体内产生一种额外的源生元素能量，请选择你的源生元素能量类别。

　　一共有风火水地四种元素可以选择，后面还有相匹配的进阶后的外形。

　　选择风——系统提示，你将变异为不稳定的水元素。外形是一个看起来还算正常的水元素，只是身上不时的闪烁着电光，看起来很不稳定的样子。（有点炫酷，就是感觉很不稳定啊。）

　　选择火——系统提示，你将变异为沸腾的水元素。外形是一个红色的水元素，散发着灼热的蒸汽，看起来有点吓人。（这是蒸汽动力的么？）

　　选择水——系统提示，这股力量将使你提升一个位阶，进阶为水元素领主。外形是一个迷你版的耐普图隆。（五级的水元素领主，想想也是醉了）

　　选择土——系统提示，你将变异为污浊的水元素。外形是一个棕黑色的水元素，身体好像是用泥浆构成的一样。（也太磕碜了吧？简直跟淤泥怪有的一拼了）

　　毫无疑问，第三个直接被PASS了，进阶一个模板等级什么的完全不用去考虑了，虽然五级的水元素领主想想还是挺带感的，问题是有钱人这么多，购买大BOSS模板的人肯定也是大有人在的，就算自己进阶成了大BOSS又如何，根本体现不出自己的优势啊。

　　第四个也被PASS了，看着太难看了，简直跟污水坑里爬出来似地，这造型别说冒险者了，自己都接受不了。

　　在不稳定的水元素和沸腾的水元素上犹豫了半天，最后还是选择了沸腾的水元素，毕竟“不稳定”这个前缀总给人感觉不太靠谱的样子，还是沸腾的水元素看起来厉害一点。

　　选择完毕，立刻，体内的元素之力出现了一股灼热的力量，那股力量和原来充满了寒冰之力的元素晶核融合着，争斗着逐渐合为一体，那个原本湛蓝色的水球，此时已经变成了赤红的颜色，连带着水元素的外表看起来，也被那赤红色映衬的红彤彤的，很快就变得灼热了起来，甚至开始散发灼热的蒸汽。

　　系统提示：成功变异成为沸腾的水元素，你的技能出现了变异，请重新设定你的技能。


第83章 霜火之箭

　　萧禹打开技能表一看，顿时有些惊喜。

　　原本元素生物每提升五级自动获得一个技能，并没有什么选择性可言，但是现在一个技能却变成了三个。

　　寒冰箭：对一个目标造成冰冷伤害，并减缓目标的移动速度，具体的威力跟你的元素之力有关。

　　火焰箭：发射一枚火焰箭，对一个目标造成火焰伤害，并造成持续的灼烧效果，具体的威力跟你的元素之力有关。

　　霜火之箭：发射一枚由火焰和冰霜之力构成的飞弹，对目标造成火焰/寒冰伤害（具体取决于目标火焰抗性和寒冰抗性哪个更低）。

　　【系统提示：你只能选择其中的一个技能作为你的元素之箭技能。】

　　我擦嘞，这么吊！萧禹心说自己的选择果然没错啊，竟然连霜火之箭都变异出来了。

　　这个霜火之箭其实是法师的隐藏技能，如果火焰天赋和寒冰天赋都加到一定程度，可以点出来的一个隐藏技能，可以用来替代寒冰箭和火焰冲击，没想到自己也有享受到的一天，这还用问么，就是你了，虽然霜火之箭没有减速或者灼烧特效，但伤害无疑是非常靠谱的，一般的怪物或者玩家，要么堆冰抗要么堆火抗，一个元素生物如果被克制的话伤害就会变得很低（比如他当初的炎魔领主），但是现在，——嘿嘿，看你们还怎么针对我。

　　而且不仅如此，这个技能还很有利于他快速的提升等级。

　　元素生物10级之前的升级的方式非常的枯燥，基本上就是寻找和挖掘吸收元素矿物、晶石之类的东西来提升实力，元素世界充斥着各种品级的元素材料，这些矿物之中都蕴藏着元素之力，元素生物在初期唯一的升级方式就是收集这些元素晶矿来获得经验。

　　问题是这东西十分分散，升级非常缓慢。

　　虽然可以通过杀怪来练级，问题是水元素位面的生物的冰抗都高的吓人，偏偏水元素的攻击主要方式又是冰冻伤害，结果就是如果两个水元素生物想要杀死彼此，可能对射寒冰箭射上一百年也是毫发无伤。

　　当然，有一些水元素生物拥有一些物理攻击能力，比如寒冰傀儡可以肉搏近战，还有一些拥有魅惑技能，比如水妖、海妖的海洋之歌，但这些技能对伤害几乎没有太多影响，所以元素生物练级的话是非常蛋疼的一件事情。

　　只有到了10级之后，获得了被召唤的权限，才能被召唤到主物质位面去杀怪赚经验。

　　但是现在有了霜火之箭就不一样了，他完全可以在水元素位面杀怪练级，而且完全不用担心有人强怪。

　　【系统提示：你选择了霜火之箭作为你的常规攻击技能，你的角色模板为中级BOSS模板，可以将两个技能进阶为BOSS技能，是否进阶该技能。】

　　萧禹犹豫了片刻，却没有选择进阶，霜火之箭虽然好用，但毕竟只是个单体技能，进阶成BOSS技能估计提升也不会太大，自己目前只能进阶两个BOSS技能，还是等以后有了更好的技能再说吧。

　　当务之急，还是赶紧升级。

　　想到这里，他离开了藏身之地，开始搜寻自己的猎物。

　　周围不时的可以看到正在寻找元素矿物的水元素、水妖，但是萧禹并没有拿这些同类下手，毕竟是要扣声望的，水元素位面可是他的大本营，犯了众怒可就不好了，还好在水元素位面，除了水元素、海元素、水妖这类拥有智慧的元素之外，同样也有很多没有什么智慧可言，完全凭借本能行事的低等生物，这些生物有些类似主物质位面的野兽，属于没有人权的存在，萧禹的目标就是这类生物。

　　走了没多远，一只有着三个头德巨大海蛇就出现在了萧禹的视线当中。

　　九头海蛇：16级（普通怪物），生命值3250，大型海洋生物。

　　（明明只有三个头，为什么要叫九头蛇？）萧禹心中忍不住吐槽。

　　足有六七米高的巨大体型，数千的血量，以及超过的80%的冰抗，都让它可成为了一个普通水元素碰都不想去碰的存在，此时的它正一边缓慢的再浅浅的河水中爬行着，一边吸收着四周可见的元素矿石。

　　偶尔有一个水元素路过，远远的就绕开了，不过萧禹倒是不怕这头巨大的怪物。

　　拼血量，已经升到5级德萧禹有将近5500的血量，拼技能，有40%加成伤害的霜火之箭威力绝对不会差到哪去，对方虽然体型巨大，但到底只是个普通怪物，自己堂堂水元素王子要是连个海蛇都干不掉那就别混了。

　　想到这里，萧禹朝着那三头海蛇就移动了过去，那三头海蛇的警戒范围很大，似乎马上就发现了这个奇怪的水元素，不过习惯还是让它直接忽视了眼前的威胁，仍旧贪婪的吞噬着元素之水。

　　霜火之箭！萧禹猛的一抬手（如果那玩意可以叫手的话），体内的霜火之力猛然凝聚在一起，一道红蓝相间的奇怪飞弹迎面就飞了出去，啪的一下正中那海蛇巨大的肚皮。

　　-527！一个巨大的数字冒了出来。

　　萧禹看了一下战斗记录，你对目标造成527点火焰伤害，0点伤害被减免。

　　哈哈，火焰抗性竟然是0，好吧，那你可就别怪我了。

　　这一下几乎打掉了那巨大海蛇五分之一的血量，海蛇回过神来，顿时咆哮着冲了过来，一口冰冻吐息喷了过来，萧禹原本以为自己可以免疫这伤害，丝毫没有躲闪，哪知道一落到身上，身上顿时一冷。

　　-284！

　　咦，怎么还掉血了？萧禹心中惊讶了一下，不过这点伤害对他来说还不算什么，又是一发霜火之箭射了出去。

　　-498。

　　对面也是一口冰冷吐息，不过这一次萧禹有了经验，猛的一侧身，避了开去，然后再发一记霜火之箭。

　　你一发我一发，萧禹和九头海蛇对射了几下，那九头海蛇明显射不过了，没办法，体型太大躲都没法躲，萧禹却经常可以闪避开对方的攻击，那九头海蛇似乎怒了，忽然三个头一起高高的昂起。

　　扑！扑！扑！三口冰冷吐息接连吐了出来，萧禹勉强躲过了第一下，但是却被第二第三下接连击中，一下子打掉了萧禹500多的血量。

　　然而并没什么卵用，此时萧禹还剩下三千多血量，而九头海蛇的血量却已经见底了，又是一发霜火之箭，直接收掉人头。

　　系统提示：杀死九头海蛇，获得845点经验值。

　　看了看经验条，竟然瞬间涨了三分之一，嘿嘿，这可比收集那些元素矿物给力多了，不过刚才为什么没能免疫对方的冰冷吐息呢？他看了一下自己的属性。

　　阿撒托斯（水元素王子）

　　怪物类别：元素生物（中级BOSS模板）。

　　所属势力：水元素位面。

　　怪物等级：5级。

　　怪物天赋：元素之躯、极度深寒、大块头。

　　生命值：3579/5500。

　　元素之力：50。

　　技能：元素之躯（变异），身为一个元素生物，你对恐惧术、魅惑术、心灵控制等直接作用于灵魂的技能免疫，你的特殊元素属性使得你对任何元素伤害都会承受正常的伤害。

　　霜火之箭：发射一枚由火焰和冰霜之力构成的飞弹，对目标造成火焰/寒冰伤害（具体取决于目标火焰抗性和寒冰抗性哪个更低）

　　元素之躯技能原来那个免疫冰冻伤害同时受到火焰伤害加倍的效果不见了，不过想想也算合理，毕竟自己现在体内同时有冰火两种属性，正负相减等于没有了吧。

　　不过就算没有冰冻免疫也无所谓了，以他现在的实力已经足够单刷这一带的怪物了。

　　接下来萧禹就继续开始了他的杀怪之旅，事实证明，之前那个九头海蛇已经这一带非常厉害的怪物了，这一带毕竟是新手区域，大部分的怪物等级在5-15级之间，血量更是普遍只有几百点而已，萧禹几乎可以秒杀，最多两下就能干掉一个，为了保险起见他没有再去碰那些大家伙，虽然他又九成九的把握可以轻松干掉对方，但是对于一个一命通关的人来说哪怕1%的危险也是没有必要的。

　　这一带的水元素位面的生物可是遭了秧了，它们平时早就习惯了那些和自己属性相似的温和水元素，突然遇到萧禹这种怪胎，简直没有丝毫的防备，萧禹完全是砍菜切瓜一般，当然他也吸收了几个碰巧遇到的元素矿物，结果每吸收一个才给几十点上百点经验，完全不如杀怪来的爽快，后来干脆不去吸收了，这样一个小时下来，萧禹就升到了十级。

　　系统提示：你已经升到了十级，作为一个元素生物，你获得了响应召唤的能力，你可以在召唤系统里设置此功能。

　　系统提示：你领悟了新的技能，请在你的技能栏中进行选择。


第84章 响应召唤

　　哈哈，这升级速度就是爽啊，1-5级用了半个小时，5-10级用了一个小时，按照这速度到60级也就是十天半月的事情啊，萧禹忍不住乐观的想到。

　　也难怪他这么兴奋了，想当初他玩火元素那会从1级升到10级可是用了足足三天时间啊。

　　萧禹这会并不急着开启召唤系统，而是先把新技能拉了出来。

　　水元素十级可以领悟霜冻新星技能，火元素十级可以领悟火焰新星技能，那么作为变异体的自己，应该也是在霜冻新星，火焰新星，以及变异技能中三选一吧。

　　果然，打开技能栏，在次出现了三个可选技能。

　　霜冻新星：朝周围释放霜冻之力，对周围8码范围内的敌人造成微量的冰冷伤害，并冻结范围内的敌人，使其无法移动，持续5秒。

　　火焰新星：朝周围释放火焰之力，对周围8码范围内的敌人造成大量火焰伤害，并使其产生灼烧效果。

　　沸流冲击：朝周围释放灼热的水流，对周围8码范围内的敌人造成少量灼热伤害并击退他们。

　　（沸流冲击？就是往敌人身上倒开水么，还真把老子当热水壶了啊）萧禹心中忍不住吐槽道，这个技能倒是有那么点意思，击退效果算是一个还算可以的控制技能，少量火焰伤害也比霜冻新星近乎没有的冰冻伤害要好，但是总感觉有点不伦不类啊，比控制不如霜冻新星，比伤害不如火焰新星。

　　况且自己是BOSS又不是脆皮，并不怕敌人近身，这个沸流冲击感觉似乎也没那么好用了，看来这个变异技能也不是每次都能变异出特别厉害的技能啊。

　　他是打算把10级领悟的这个技能进阶成BOSS技能的，火焰新星进阶成BOSS技能后会变成超级火焰新星，不仅伤害范围变大，而且不再是冲一波就完了，而是会持续性的朝周围释放三次冲击波，伤害那是没的说，但问题是火元素最不缺的就是伤害技能，所以严格上讲，这个超级火焰新星其实没有太大出彩的地方，后期的烈焰风暴、地狱烈焰，流星风暴，哪个不比这个技能强。

　　现在他缺的其实还是控制技能，那么就你了。

　　萧禹选择了霜冻新星技能，然后直接进阶成了BOSS技能。

　　系统提示：霜冻新星进阶为——超级霜冻新星。

　　超级霜冻新星：朝周围释放霜冻之力，对周围12码范围内的敌人造成少量冰冻伤害，并深度冻结范围内的敌人，使其无法进行任何动作，持续5秒。

　　萧禹点了点头，这个变异结果还是可以接受的，霜冻新星只能限制移动效果，施法和攻击都不受影响，因此主要是法师对付近战职业的一种手段，但是对于远程职业的控制效果其实并不是很强，但是超级霜冻新星可是完全冻结，还是群体的，那就完全不一样了。

　　萧禹想着，又把召唤系统给打开了。

　　对于元素生物来说，10级是一个分水岭，因为一旦升到了10级，元素生物就可以开始自己的召唤生物生涯了。

　　虽然萧禹不是很需要去主物质位面刷经验，不过身为一个召唤生物，不去主物质位面走两圈可就太不称职了。

　　召唤系统他是非常熟悉的，身为一个异世界的生物，想要去主物质位面通常只能靠施法者召唤过去，开启召唤系统之后，每当有施法者进行召唤仪式的时候，只要该生物符合被召唤的条件就可以感应到召唤，如果选择响应召唤，然后就会被召唤到主物质位面去。

　　施法者一般会献祭一些东西作为施法材料，实际上这些材料是被召唤生物给吸收了，相当于佣金一样。

　　【系统提示：由于你的力量过于强大，自动开启投影功能，你可以选择以降临的形式响应召唤，或是以投影的方式响应召唤。】

　　降临模式：被召唤到主物质位面后，你将拥有真身的大部分能力，在被杀死后你将被放逐回元素位面，并且你的实力将受到重创。

　　投影模式：被召唤到主物质位面后，你将拥有真身的小部分能力，在被杀死后你将被放逐回元素位面，你的实力只会受到很小的削弱。

　　身为召唤生物最大的好处就是，在主物质位面几乎是无法被真正杀死的，被干掉之后只是让召唤生物被放逐回了自己的位面而已，当然相应的，不管是降临模式还是投影模式，元素生物的实力都会受到一些影响，无法使出全部的实力。

　　要想真正杀死一个召唤生物，唯一的方法就是前往这个召唤生物所在的位面，在这个位面杀死这个生物的本体。

　　比如要想干掉萧禹，就必须前往水元素位面，在这里击败他才行。

　　当然，偶尔也会有一些元素生物作死的以本体进入主物质位面去搞破坏（比如当初的拉格里奥斯），而一旦被干掉也就真的被干掉了。

　　萧禹犹豫了片刻，还是选择了投影模式，如果选择降临模式的话，估计能够获得召唤的机会就微乎其微了，毕竟一般的施法者根本没有能力召唤他这么强大的元素生物，别看他等级不高，但是位阶却很高，估计只有英雄模板的角色才能召唤他了。

　　相比之下，投影模式下的选择往往就多的多了，因为投影模式只有本体十分之一的实力，所以一般的冒险者也有能力召唤他。

　　果然，才设定好自己的被召唤方式，召唤频道里就闪过了一条一条的信息，那是有人正在通过召唤术从元素界面召唤元素仆从了。

　　系统提示：法师爱斯梅哈尔达献祭了一颗寒冰精矿，召唤水元素为其战斗，是否响应召唤。

　　不响应，萧禹心说，一块寒冰精矿拍卖行才几个金币而已，几毛钱就想让我替你卖命，也太看不起我们召唤生物了。

　　大水逼（水元素）响应了召唤，召唤仪式消失了。

　　嘿，还真有不嫌钱少的啊。萧禹心说，他也没闲着，一边不时的看一眼召唤频道，一边继续杀怪练级。

　　经过连番的杀戮，附近的怪物已经被杀的差不多了，萧禹只好继续往前走，一只棱皮龟傻乎乎走前方路过，萧禹一发霜火之箭收下经验。

　　系统提示：巫师阿里卡多献祭了一把精良的铁剑，召唤元素生物为其战斗，是否响应召唤。

　　竟然是巫师召唤的？巫师什么时候也能召唤元素生物了，萧禹想了想终于想了起来，估计这个巫师用的是异界召唤吧，这个召唤术是完全随机的，任何异世界的生物都有可能感应到召唤。

　　不响应，老子要装备又没啥用处。

　　擎天一柱（寒冰傀儡）响应了召唤，召唤仪式消失了。

　　系统提示：法师爱斯梅哈尔达献祭一颗寒冰精矿，召唤水元素为其战斗，是否响应召唤。

　　咦，怎么又召唤了？她刚才不是召唤过了么？难道这么快那个大水逼就被干掉了？

　　这就更不能去了，估计肯定是遇到苦战了，否则水元素好歹几百的血量，怎么可能瞬间就给秒杀了。

　　系统提示：水元素响应了召唤，召唤仪式消失了。

　　系统提示：法师爱斯梅哈尔达献祭了一枚玄水珍珠，召唤高阶水元素为其战斗，是否响应召唤。

　　萧禹顿时眼皮一跳，玄水珍珠啊，那拍卖行一百多一颗的呢，这妞还挺有钱啊，这还差不多。

　　响应召唤。

　　萧禹顿时感到一股巨大的吸力，仿佛有一只无形的手拖拽着它，将他朝着另一个位面拖去。

　　萧禹对这种感觉十分熟悉，因此并不抗拒，眨眼间，他发现自己置身于一个召唤法阵中间了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是谁在召唤我，是谁唤醒了——”

　　台词还没念完就被一声尖锐的叫声给打断了，“尼玛，又召唤，快驱散快驱散！”

　　马上一个庄严肃穆的声音就响了起来，“被誓约束缚的异界生灵啊，这本不是属于你的世界，以我的力量和信念为指引，回到属于你自己的世界中去吧！”

　　萧禹心说不妙，这分明是高等放逐术的咒语啊。

　　“异界驱逐！走你！”

　　萧禹还没来得及看清眼前的情况，就感觉那股力量又猛然消失了，他刷的又回到了元素界面。

　　靠，什么情况？貌似被放逐术给放逐了，不过也不亏，啥也没干就拿到了一颗玄水珍珠，哈哈这钱可真好赚，萧禹不由得暗笑，被放逐术放逐是不损失经验值的，还能白拿材料，也不错了，就是有点郁闷，自己的出场台词还没念完呢。

　　系统提示：法师爱斯梅哈尔达献祭一枚玄水珍珠，召唤高阶水元素为其战斗，是否响应召唤。

　　咦，又来？萧禹真是又惊又喜，这个爱斯梅哈尔达显然是遇到了什么麻烦，接连进行高阶召唤还真是舍得花钱啊。

　　不过管那么多干什么，这钱不赚白不赚啊，最好再吃一发放逐术，要按照这效率我这三百万用不着半年就赚出来了啊，萧禹想着，立刻在次响应了召唤，还好高阶元素生物不多，没人抢生意。

　　再次来到主物质位面，刚一出场身上就被套了一个次元锚，估计是怕自己被立刻放逐走吧。

　　这样一来萧禹终于有时间来打量一下战场了。


第85章 爱斯梅哈尔达

　　次元锚：锁定一个目标，使其在接下来的一个小时内无法受到任何时空传送效果的影响。

　　这个法术一般是对付那些会使用传送法术的施法者的，不过也可以让召唤生物无法被放逐。

　　萧禹朝着四周扫视了一圈顿时一愣，心说这是什么情况？因为以前玩过火元素，萧禹对召唤生物的玩法非常的熟悉，身为一个召唤生物，会在施法者危险的时候被召唤到各种各样险恶的战场上，也有可能因为一个施法者闷了想找人聊天被召唤到完全没有战斗的安全区域，甚至被一个怪物施法者召唤去对抗冒险者玩家也不是没有过的事情，他几乎各种情况都遇到过了，但是此时眼前的情况还是超出了他的预料。

　　他此时所在的地方，却是一座山谷之中，不远处的山谷尽头，有一个漆黑的洞口，洞口笼罩在一片蓝色的光幕之下，显然是一个副本的入口，在洞口的旁边还有一辆售货小车，车后面坐着一个地精，车上摆满了瓶瓶罐罐，那车上还挂着一个牌子。

　　上面写着——惊爆！治疗药水七折优惠大酬宾，魔法药水买五送一，买副本钥匙赠送火焰防护药水一瓶。

　　在萧禹周围则是七八个联盟的冒险者，一个个剑拔弩张，法杖高举，一副随时准备动手的样子。

　　而在他的旁边，则是一个穿着法袍的人类女法师——爱斯梅哈尔达17级人类英雄。

　　这是什么鬼？怎么联盟的冒险者和自家英雄还干起来了。

　　“还愣着干什么，还不赶紧用放逐术啊笨蛋。”那群冒险者中带头的战士大声喊道。

　　旁边的矮人祭司白了他一眼，“你才是笨蛋呢，没看她用了次元锚，必须先驱散次元锚的法术效果才行。”

　　“那就驱散啊。”

　　“驱散是牧师的技能笨蛋，我们这里又没有牧师。”

　　爱斯梅哈尔达：“你们这群不知所谓的冒险者，为什么要拦住我的去路，赶紧把路给我让开！否则，你们必将为你们的无礼付出代价。”

　　“让个屁啊！”那人类战士大喊道，“这副本已经被我们血手公会包场了，赶紧给我滚，否则别怪我们不客气了。”

　　爱斯梅哈尔达：“你们这群联盟的叛徒，那住在山洞里面的是邪恶的食人魔法师莫拉克·巴拉克，他为非作歹多年，无数联盟的人民死在他的手上，你们如此维护他，难道你们想要背叛联盟嘛？”

　　人类战士却大笑道：“哈哈，这话你可说错了，我们已经把那个莫拉克·巴拉克干掉一百多次啦，就不劳你费心啦。”

　　萧禹听了这话终于明白过来了，因为一旦眼前这个女英雄打通了这个副本，干掉了副本里的BOSS，完成了剧情杀，那这个副本就彻底被打通了，对于指望着靠这个副本刷经验练级打装备的冒险者自然是不可接受的。

　　但是另一方面，一个英雄模板的玩家想要赚声望进阶模板又必须靠杀BOSS来完成，这就导致了不可调和的矛盾，于是就有了眼前这一幕，说白了，这分明就是剧情党和游戏党之间的矛盾大爆发啊，他倒是很好奇女法师会怎么接茬。

　　爱斯梅哈尔达：“胡说，哪个莫拉克·巴拉克明明好端端的躲在那山洞里，哪里有被干掉了。”

　　（咦，这妞不是玩家？）萧禹心中顿时一愣，如果是玩家的话没理由听不懂对方的话啊，不过也有可能是这个女法师参加了传奇英雄活动的，一言一行都会被记录下来，估计为了保证自己的形象才对几个冒险者的问题毫无反应的。

　　不过说起来，自己如果想要成为最强BOSS的话是不是也应该入戏一点啊。

　　那人类战士旁边的一个术士却说道，“喂，这妞不会是NPC吧？”

　　那人类战士愣了一下，“NPC？不会吧，要不我问问吧，喂，那个谁，你通讯录号码是多少啊。”

　　那爱斯梅哈尔达却好像根本没有听懂几个人在说什么，危险的眯了眯眼睛，“看来你们是铁了心要背叛联盟了，既然如此，那就让我来清除你们这些联盟的败类吧！”

　　她说着直接举起了手中的法杖，致命的光辉在法杖顶端的宝珠上闪烁着。

　　眼前这些冒险者都只有十多级的样子，等级最高的就是那个人类术士，21级，七八个人跟一个同等级的英雄打起来，还真是胜负难料。

　　见身边几个人有些紧张，带头的战士大吼一声道：“怕什么，她只有一个人，我们这么多人，大家一起上啊！干脆爆了她的装备！”

　　周围那些冒险者一听顿时两眼放光，一起冲了上来。

　　冻住他们！脑海里忽然响起一个声音，萧禹知道那是法师在给自己下达指令呢。

　　眼看着一群部落冒险者都冲到了跟前。

　　阿撒托斯：“见证纯净水流的力量吧！”超级霜冻新星！

　　刷拉一下子，寒冰之力四面喷射，瞬间齐刷刷被冻结在了原地。

　　爱斯梅哈尔达：“寒冰之力——服从我的意志吧。”冰霜爆破！

　　【冰霜爆破：引爆附近所有敌人身上的寒冷、冰冻、冻结效果，造成大量的伤害并重伤敌人。】

　　砰！砰！砰！砰！砰！那几个部落冒险者身上纷纷爆出一团团血雾，接二连三的倒在了地上。

　　这个技能同样是进阶了的英雄技能，完全靠冰冻效果来造成伤害，如果引爆的只是寒冷效果，只能造成100点左右的伤害，如果被冻结的话，则造成200多的伤害，而眼前这些人可是深度冻结，结果一个个爆出了四百多的伤害，对于血量普遍只有几百点的十多级的玩家来说，这伤害绝对是致命的。结果被冻住的五个冒险者瞬间全挂了。

　　爱斯梅哈尔达也愣了一下，她还是第一次打出这么高的伤害，以往她召唤的水元素把周围的敌人冻住她接一个寒冰爆破也就能打成残血而已，还需要补刀才行，没想到这一次这么痛快，瞬间五杀。

　　“对面那个术士却是开始搓起了暗影箭，同时对旁边的矮人祭司大喊，我拖住她，快去喊人！”

　　那矮人祭司听了，转身就跑。

　　暗影箭！碰，一发暗影箭射在了爱斯梅哈尔达身上，伤害却被她身上的魔法护盾直接吸收掉了，与此同时，爱斯梅哈尔达也一发寒冰箭丢了出去，那术士身上也有恶魔皮肤的防护法术，不过效果就没那么给力了。

　　寒冰箭！-73，同时触发了寒冷效果。

　　冰枪术！-69，啪的一下，冰冻效果进一步加强，直接把那个法师给冻成了冰坨。

　　寒冰爆破！-432，毫无悬念的将那带头的法师炸成了一堆冻结的血肉碎片。

　　“哼，这就是叛徒应有的下场！”爱斯梅哈尔达看着地上的尸体冷冷地说道，朝着前方的山洞里走去。

　　萧禹急忙跟了上去，穿过副本的光幕走了进去，里面却是一条直筒子通道，这副本的内部显然是特意做成了直筒子的形状，大概是为了方便玩家快速刷本吧，连拦路的小怪都没有，结果走了没多远就来到了BOSS房间的入口，一扇厚重的石门，推开石门一人一水元素走了进去，立刻就看到了副本的BOSS。

　　眼前的敌人一共有五个，四个食人魔战士，只是普通的小怪，还有一个有着两个脑袋的食人魔法师，这食人魔法师在食人魔当中属于贵族阶层，和一般四肢发达头脑简单的食人魔不同，食人魔法师往往非常奸诈狡猾，因为喜欢在身上纹上蓝色的魔法阵，因此也被俗称为蓝胖子。

　　莫拉克（食人魔法师）：“是谁，胆敢闯入莫拉克大王的地盘！”

　　巴拉克（食人魔法师）：“是谁，胆敢闯入巴拉克大王的地盘！”

　　念完出场台词食人魔法师忽然觉得有点不对劲。

　　莫拉克：“咦，怎么只有一个人，我靠，外面那几个小子怎么把英雄放进来了！不知道会触发剧情杀的嘛！”

　　巴拉克：“喂，女侠哪个公会的啊？咱们都是玩家，你不会是来砸场子的吧？”


第86章 莫拉克·巴拉克

　　这双头食人魔的脑袋却是分别由两个玩家来扮演的，所以分别说话，萧禹心中倒是有些好奇两个玩家是怎么控制一具身体的，苍穹世界的怪物模板类型太多，似乎每一种都有一种完全不同的玩法，如果有时间的话他倒是很想和这两个人探讨一下两人一体的感觉，不过现在这个时间显然不太合适。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“少废话，莫拉克·巴拉克，你作恶多端，杀死了无数无辜的百姓，今天以联盟赋予我的权利，我在此宣布你们被逮捕了！你们现在只有两个选择，投降——或者死！”

　　莫拉克：“靠，这妞脑袋不会秀逗了吧。”

　　巴拉克：“那个大哥，我看这妞多半是NPC，要不是就是中二病晚期的角色扮演型的玩家。”

　　莫拉克：“看起来十有八九没跑了，不过没事，我们人多他就一个初级英雄怕什么！”

　　这BOSS分等级，这英雄自然也是分等级的，初级、中级、高级以及带星的。

　　眼前这个爱斯梅哈尔达却只是一个初级英雄而已，不过这个副本也只是个五人小本，他们两个也只是一个初级BOSS而已，所以这话说的多少有点心虚。

　　“哼哼，杀了你们我就升中级英雄了。”因为离得近，萧禹隐约听到爱斯梅哈尔达嘟囔道。

　　果然是玩家啊，萧禹心想，不过演的倒是挺像的。

　　莫拉克：“小的们，给我上啊！”一挥手，周围那些食人魔战士立刻蜂拥而上，开打先丢炮灰，这是身为BOSS的特权，这个莫拉克显然深通其中真味，眼看着几个五大三粗的食人魔战士冲过来，爱斯梅哈尔达却并不惊慌，看得出她也应该是个资深玩家了，要不然也不可能一个人来刷本。

　　“注意，冻住他们！”爱斯梅哈尔达在心中给萧禹下达了指令。

　　萧禹自然了解，之前两人短暂的配合已经让他了解这个爱斯梅哈尔达是个纯冰法，超级霜冻新星配合冰霜爆破秒杀效果爆炸，既然能秒杀冒险者想来秒杀这些低级小怪也不是什么问题的。

　　就在几个食人魔战士冲过来的瞬间，萧禹猛的一抬手——

　　阿撒托斯（水元素王子）：“见证纯净水流的力量吧。”

　　寒冰之力四面喷射，刷的一下，周围四个食人魔战士齐刷刷的被冻成了冰雕。

　　与此同时，女法师手中的法术也准备好了。

　　爱斯梅哈尔达：“寒冰之力——服从我的意志吧。”

　　冰霜爆破！

　　砰砰砰，几个被冻住的食人魔战士体内的寒冰之力瞬间引爆，将他们炸成了一堆带着冰碴的血肉。

　　巴拉克：“我靠，这妞很猛的样子啊怎么办！怎么办大哥！”

　　莫拉克：“哼哼，不用怕，这妞是个冰法，用霜冻防护结界！”

　　巴拉克：“对对对，这个法术我学过，冰与雪的精灵，听从我的指引，聚拢到我的身边，保护我免受寒冷的伤害！”

　　蓝色的光芒在那双头食人魔守卫逐渐凝现，幻化成了一个巨大晶莹剔透的蓝色罩子，罩子才刚一成型，爱斯梅哈尔达的寒冰箭也轰在了他的身上。

　　啪的一下，这一发寒冰箭竟然只打出了十几点数的伤害，爱斯梅哈尔达脸上露出一丝难以置信的神色，法术连环使出。

　　寒冰箭！

　　冰枪术！

　　冰封法球！

　　-13，-7，-25。

　　三个红色的数字如同是在嘲讽她一般，加起来才不到50的伤害，连BOSS一丝血皮都没打掉很快就恢复了过来。

　　爱斯梅哈尔达顿时有些慌神了，她可是纯冰法，以往靠着暴高的寒冰伤害几乎无往不利，但是这一次竟然遇到克星了，她可是纯冰法啊，这还怎么打？

　　莫拉克：“哈哈哈，现在知道厉害了吧，我们兄弟俩的技能可比一般BOSS多了一倍，专门对付你们这些偏科法师的，现在，让你尝尝我的魔法的厉害。”

　　一边说着这个双头食人魔法师两只手竟然同时分别亮起了寒冰和火焰的力量。

　　莫拉克：“火球术！”

　　巴拉克：“寒冰箭！”

　　两道魔法朝着爱斯梅哈尔达同时飞了过来，该死，竟然忘了给自己套防护魔法，爱斯梅哈尔达心中对自己的失神暗自恼火，这是本不该出现的低级失误，心说没办法只能硬抗了。

　　这个时候，一个巨大的身影忽然挡在了她的身前，啪啪两下，两道魔法同时被挡了下来。

　　红色的水元素俯视着她，不知道为什么，她面对那张没有五官的脸的时候竟然出现了出一种被凝视的感觉。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“愚蠢的人类，现在可不是发愣的时候，让我来教教你，什么是真正的魔法！”

　　元素生物特有的低沉浑厚的声音让爱斯梅哈尔达浑身一颤。

　　萧禹说着直接一发霜火之箭朝着食人魔法师射了过去。

　　啪的一下，-278！

　　一个巨大的红字，直接打掉了那双手食人魔法师二十分之一的血量。

　　巴拉克：“纳尼，这个水元素怎么回事？这么高的伤害！”

　　莫拉克：“别管那么多了，干掉女法师先——看我炎爆术！”一团脸盆大小火球在他手中凝聚，一看就知道威力不凡。

　　法术反制！

　　那团火球还没扔出去就在手中爆炸了，却是爱斯梅哈尔达眼疾手快的出手了，她本来已经有些绝望了，不过没想到竟然被自己的召唤生物给鄙视了，顿时又激起了一股不服输的尽头，一看对方要放大招立刻一个法术反制被破戒掉了。

　　虽然莫拉克的炎爆术进阶了BOSS技能，按理说不会被打断的，但那只是针对冒险者来说，在同样进阶了的英雄技能面前，还是一样会被破解掉。

　　轰，爆炸直接炸掉了莫拉克200多的血量，这还只是法术未完成的状态，要是被他丢出来那威力可想而知会有多猛。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“干的不错人类，现在，让我们彻底解决他们吧！”

　　霜火之箭！

　　几发霜火之箭砸过去，那双头食人魔法师的血量哗哗往下掉。

　　巴拉克：“看吧，我都说了那个女法师不好惹了。”

　　莫拉克：“闭嘴。”手中火球也一发接一发的朝萧禹砸了过来，不过明显对射不过，虽然萧禹只是异界投影，血量只有两千多，但问题是他身后可是有一个法师的啊。

　　法力护盾！一个罩子落到了萧禹身上。

　　法力护盾：为一个目标施加一层魔法护盾，吸收200点法术伤害，持续30秒，技能冷却时间，10秒。

　　火球轰在身上，顿时被护盾给吸收了。

　　这下子爱斯梅哈尔达完全成了奶妈了，一个劲的给萧禹加护盾，虽然不是真正的加血，但是跟加血的效果也查不了太多，她这会多少有些庆幸，还好自己为了安全需要除了冰系法术还学了几个防护魔法，这会却是派上用场了，在爱斯梅哈尔达的辅助下萧禹就跟对面的双头食人魔法师对射了起来。

　　几轮下来那双头食人魔法师就慌了神了，这明显是要打不过啊。


第87章 愚蠢的低等生物

　　莫拉克：“那个谁，你是玩家吧，咱商量一下呗，我给你点好处，你放我们一条生路好不，要钱要装备都行，哪怕是要点卷也行啊。”

　　爱斯梅哈尔达正义凛然地说道：“卑劣的食人魔，收起你们那套无耻的嘴脸吧，身为联盟的英雄是不会被收买的。”

　　萧禹却知道为什么这个女法师不回答，这个女法师多半是参加了最强英雄活动，此时的所作所为应该都被记录了下来，要是回头做纪录片的时候被人看到收了怪物的好处那还选个屁啊，能答应就出鬼了。

　　其实在他看来，剧情杀这种事情还是很不地道的一件事情，人家辛辛苦苦练成的BOSS角色，被你一下子就给干掉了，虽然说游戏的机制是这么回事，剧情杀也符合游戏规则，甚至游戏公司可能还鼓励这么做，但确实是不太地道的一件事情，因为他被剧情杀过，所以对此深有体会。

　　不过现在任已也打起来了，而且自己还是个召唤生物，所以也没办法了。

　　（抱歉了伙计，拿人钱财替人消灾，有人花钱买你命，我也是没办法啊）心中说着抱歉，手中的霜火之箭却是一发接一发。

　　那莫拉克眼看要顶不住了，忽然哇的一声哭了起来。

　　巴拉克：“不要啊大姐，我真的不想死啊，这个号时我花了压岁钱买的啊，要是被你杀了可就全完了啊。”

　　莫拉克：“笨蛋，不要哭啊，不就是个游戏嘛，要不要这么丢人啊。”不过嘴硬了两句莫拉克也跟着哭了起来，“是啊，求你了大姐，不要再打了，我们投降了还不行嘛！”

　　爱斯梅哈尔达这下倒是有些不知所措了，这双头食人魔看着五大三粗很吓人的样子，但是听口气却好像还是两个小孩子，自己这是不是有点欺负小孩子啊。

　　“停下！”爱斯梅哈尔达忽然说道。

　　萧禹看了她一眼，心说你这妞有点不够专业啊，一点都不杀伐果断，都这个时候还停，不过你是召唤师你说了算。

　　立刻停下了手里的动作。

　　爱斯梅哈尔达：“你真的投降了？愿意跟我回去蹲监狱？”

　　双头食人魔连连点头：“投降了投降了，蹲监狱总比死了好。”

　　爱斯梅哈尔达点了点头，她倒是挺会替人考虑的，“那你是想蹲暴风城监狱呢还是达拉然的紫罗兰监狱呢？”

　　莫拉克：“还是暴风城监狱吧。”

　　巴拉克：“对对对，暴风城监狱。”

　　萧禹心中顿时明白了两人的想法，估计多半想等到以后找机会越狱吧，暴风城监狱是出了名的防守松懈，时不时的就会出现怪物暴动，有的时候怪物会被镇压，有的时候怪物会逃出去，有的时候干脆把监狱变成了副本。

　　不过他还是有些担心，要抓他们回去势必要走回去，之前那个矮人祭司可是回去喊人了，鬼知道能喊来多少冒险者，到时候要是有人来劫囚少不了又是一场麻烦。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“人类，你最好想清楚了，这个低等生物和他的同党看起来可不像是讲原则的人。”

　　爱斯梅哈尔达摇了摇头：“如果可以活捉的话，总比死了强。”另一句话她没有说出口，反正活捉和杀死都算剧情事件，给的声望值甚至还要更多一些，所以活捉也是可以接受的。

　　说着从口袋里掏出了一根魔法绳子，一指那双头食人魔法师，魔法绳子立刻像蛇一样的缠了过去。

　　莫拉克·巴拉克不敢抵抗，老老实实的被魔法绳子缠了个结实。

　　爱斯梅哈尔达顺手把它的法杖捡了起来看了看，撇了撇嘴，这幅表情很有趣，萧禹瞬间就读懂了她的想法，显然法杖属性一般，但是比起她手里的法杖还是要好了那么一点点，可是造型却又有点磕碜，所以爱斯梅哈尔达在纠结是用原来的还是用现在这个。

　　这个是外形党的通病，总是在好看和属性上产生纠结，如果属性差的比较多还好，但是如果只差了一点，往往就会非常纠结。

　　不过最后显然还是实用心里占了上风，爱斯梅哈尔达将原来的法杖放进背包里，拿起了食人魔的那根大法杖。

　　然后对萧禹说道。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“现在，你看住这个家伙，我要进去寻找一下罪证（收刮一下财宝）了。”一边说着一边急不可耐的朝着山洞深处摸去。

　　萧禹心说这下终于露出你的本来面目了吧，不过还真有点羡慕啊，可以明目张胆的砸场子搜刮财宝，不过想想对方所冒的风险也就平衡了，毕竟如果英雄在副本里被怪物干掉，可是会真的死掉的，相比之下自己挂了只是会回到元素位面，所以还是很合理的。

　　他看了一眼旁边的食人魔法师，莫拉克眼珠子转来转去，似乎在琢磨着什么，巴拉克却是表情木讷，萧禹心中顿时提起了警惕，这货不会是下线了吧，这个时候下线会干什么？不用想也知道啊，肯定是去找人了啊，虽然被关进监狱里还有机会逃脱，但是哪里比得上直接找人劫囚来的痛快。

　　再联想到之前副本外面那些玩家的态度，答案已经不言而喻了。

　　说不定这两个家伙刚才装出的样子都是假的，说不定两人根本就是两个大老爷们，这种事情都是没准的，深知世间险恶的萧禹从来不妨以最大的恶意去揣摩别人的心思。

　　这个爱斯梅哈尔达还是太嫩了啊，如果自己不在的话说不定就让这两个家伙得逞了，一出门就被几十个冒险者围殴，就算你是英雄又如何，到时候不仅抓不到BOSS自己也要被推倒的下场了，不过碰到我算你走运，就帮你一把吧，萧禹想着一发霜火之箭就朝着食人魔射了过去。

　　莫拉克惊恐道：“喂，你搞什么！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“闭嘴，无知的低等生物，不要以为你们的诡计可以骗过伟大的阿撒托斯！”又是一连几发元素之箭，把莫拉克·巴拉克打成了一个血皮，一百多点血，这样随便一个法术就能干掉他，这才停了下来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“现在，你的性命攥在我的手里，不要试图挑战我的忍耐，愚蠢的低等生物。”

　　“我回来啦！”十分钟后，随着一声欢快的声音，爱斯梅哈尔达从密室里钻了出来，看她脸上兴奋的发光的神色，不难看出这一趟她收获不小呢，相比之下，莫拉克的表情就要多苦逼有多苦逼了，多年积累的财宝被一锅端了，而且自己计谋貌似也败露了。

　　“现在，我们回城吧！”她用脚踢了一下坐在地上的食人魔，押着食人魔朝山洞外面走去。

　　才一出山洞，爱斯梅哈尔达立刻就是一愣，外面黑压压的堵着几十个冒险者。


第88章 猪头和哨声酒馆

　　“哼哼，我就知道！”萧禹冷哼了一声，用低沉的声音说道：“给我让开——你们这些低等生物。”

　　对面那些玩家里有人喊道：“快放了他，否则——”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“否则怎么样！哼哼，我现在只要一下就能干掉这个食人魔法师，然后你们再怎么愤怒都无所谓了。”

　　萧禹的话其实并不是无的放矢，如果干掉了这个食人魔法师，那么触发剧情杀的条件就消失了，光凭一群冒险者就算把爱斯梅哈尔达杀了也最多是损失一点经验值掉两件装备而已。

　　当然他也不是完全有把握，因为剧情杀的触发是很微妙的一件事情，有的时候为了自圆其说系统会把人头按在不同人的身上。

　　比如在夜语村的时候有几个BOSS明明是被冒险者杀死的，战绩却安在了NPC身上，而且还触发了剧情杀，这是因为他们在剧情事件中，附近又有英雄的存在。

　　所以在干掉这个BOSS之后被冒险者干掉是否会触发剧情杀，还真是很难判断的一件事情。

　　不过他清楚这一点，他却不认为对面那些冒险者也清楚，果然，听了萧禹的话，那些冒险者一个个都是露出了茫然的神色，一个个都不知所措了。

　　莫拉克眼珠子转了转，“不一定吧，你敢说她就一定没事？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“她有没有事我不知道，但是我知道真到了那个时候你一定已经死得不能再死了！现在给我把嘴闭上，要是再敢多一句嘴老子立刻就干了你，反正老子是召唤生物不怕死！”

　　莫拉克瞪大了眼睛：“原来你也是——”后半句没敢说出口，这会他已经知道对方不是在开玩笑了。

　　这一吼顿时就把眼前这些人给镇住了，眼睁睁的看着女法师和水元素压着大BOSS走了出去。

　　半个小时后，暴风城监狱门口。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“所以，事情的经过就是这样了，经过一场大战，莫拉克·巴拉克最终向我投降了，现在，我将它移交给你们，希望你们能关住它，让它以后再也没有机会作恶了。”

　　暴风城治安官：“非常感谢你爱斯梅哈尔达小姐，你英勇的事迹必将和你的美貌一样被世人所传颂。”

　　这NPC得嘴倒是甜的，不过爱斯梅哈尔达也确实称得上美女，一般只有对自己的颜值非常有自信的女玩家才会选择人类种族并且使用扫描的相貌，而爱斯梅哈尔达显然就是其中的一个。

　　系统提示：击败并逮捕了臭名昭著的食人魔法师莫拉克·大拉克，完成剧情事件，“被通缉的双头食人魔”，获得声望值123点，你的声望满足了进阶条件，你的角色模板由初级英雄，进阶为中级英雄。

　　爱斯梅哈尔达身上金光一闪，成功进阶，她打开属性栏看了看。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）

　　角色类别：人类（中级英雄模板）。

　　所属势力：联盟——暴风城。

　　角色等级：18级。

　　天赋：剑锤专精（种族天赋），外交（种族天赋），冰雪亲和（英雄天赋）。

　　生命值：3620（+2715）。（英雄模板的生命值加层比较少，初级英雄生命值加层为200%，中级英雄300%）

　　技能：寒冰箭、冰枪术、冰霜爆破（英雄技能）、召唤水元素、冰封发球、魔法护盾、法术反制……

　　不仅生命值一下子提升了一大截，头像上那原本青铜色的龙形边框这会也变成了银色的龙形边框。

　　“哦耶！”爱斯梅哈尔达发出一声欢呼，在扫荡了N个怪物巢穴之后，终于进阶了，这样离最强英雄的目标又近了一步了。

　　萧禹也获得了一些声望，不过只有可怜的37点，虽然他在战斗中也出力不小但是没办法他只是个召唤生物而已，能分到这些就不错了。

　　走在暴风城的街头，爱斯梅哈尔达拍了拍萧禹的肚子说道。“谢谢你拉宝宝！”之前的发生的事情她这会也早已经想明白了，如果不是这个水元素提前把那个食人魔的血量打成了一个血皮，自己还未必能安然离开呢。

　　宝宝，还贝贝呢，萧禹知道有些人喜欢把召唤生物或者战斗宠物统称为“宝宝”，不过不代表能够接受这种称呼，他的目标可是最强BOSS，要是将来成为最终BOSS之后被人挖出这种黑历史还要不要混了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“收起你那种奇怪的态度人类，我是水元素王子阿撒托斯，元素之神的后裔，我对你的容忍，仅限于在战场之上！”

　　爱斯梅哈尔达：“水元素王子么，嘿嘿，我就觉得你有些特别嘛，好啦好啦，不叫宝宝就不叫宝宝嘛，那么阿撒托斯，我可以和你谈一些事情么？——一些很严肃的事情。”

　　她说着忽然转过身来，目光严肃的看着萧禹。

　　（嗯，怎么忽然变得正经起来了？好，就看看你想搞什么鬼。）

　　阿撒托斯（水元素王子）：“当然可以，那么我们就去酒馆里慢慢谈吧。”

　　暴风城有很多酒馆，附近就有一家，猪头与哨声酒馆，女法师和水元素走进酒馆，女法师找了一个靠角落的位置坐了下来。

　　然后看了看萧禹。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“你也坐啊。”

　　萧禹看了看椅子，又看了看自己三头身的身体，又看了看爱斯梅哈尔达。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我现在这样就挺好。”

　　这个时候，一个矮人侍者走了过来，“两位来点什么。”

　　爱斯梅哈尔达：“给我来一小杯葡萄酒，至于它嘛——”刚想说就不用了，哪知道眼前的水元素用低沉的声音说道，“给我来一杯啤酒。”

　　“喂，你还能喝酒么？”

　　萧禹用行动回答了她的疑问，当啤酒端上来的时候，萧禹直接把一只“手”塞进了酒杯里，酒水立刻被吸收到了他的体内，看的女法师一愣一愣的。

　　感觉还不错，萧禹心想，虽然不像人型生物那样可以品尝味道，但是却也能够感觉到酒精浸入身体时的感觉，不得不说别有一番趣味。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么，你想要谈点什么呢？”

　　爱斯梅哈尔达拢了拢刘海上的头发，一边拿起酒杯嗅了嗅葡萄酒的香气，一边微笑着说出了自己的提议：“你觉得，我们签订一份契约怎么样？”


第89章 临时契约

　　召唤生物通常有两种被召唤的方式，一种是临时召唤，属于用完就扔，召唤来的生物完全是用来当炮灰用的，召唤的时候需要献祭一些祭品当召唤生物的报酬才行。

　　而另一种召唤方式则是契约型召唤（不知道为什么，这种召唤方式是恶魔的最爱），召唤者在和召唤生物沟通好之后双方签订一份召唤契约。

　　一旦签订契约，召唤生物会在召唤者施展召唤术的时候第一时间感觉到，拥有优先响应召唤的权利和义务，而且契约召唤是不需要付出施法材料的，但是相对的，召唤生物在战斗中也可以分享一些召唤者的经验、声望值等等一些好处，具体分成比例可以自由调节，最少20%，最多80%，正所谓多劳多得嘛。

　　萧禹对签订卖身契倒是没什么兴趣，他将来可是打算成为最强BOSS的，要是签了卖身契以后可就不好弄了，不过如果签订一份临时性的契约倒还可以接受，至少今天一场副本打下来经验没少拿还得了一些声望，要进阶高级BOSS可是需要3000声望值的，得早点攒起来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“签订契约可以，但是只能签订临时性的契约，而且契约约束力不能太强，我的事情很多，可不能总是响应你的召唤。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“没问题，另外，如果可以的话，能不能为我提供一些技术支持（教我怎么玩游戏），不得不说，你的法术让我大开眼界啊（你一看就是职业高玩）。”

　　萧禹自然读懂了对方话中隐藏的含义，既然对方不愿意说的太直白他也跟着打起了官腔。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“如果有时间的话，不过，你最好能把你的召唤技能变强一点（进阶成英雄技能），否则以你现在的实力，根本无法召唤我的真实形态（降临模式），如果你能召唤真实状态的我的话，之前遇到的那些杂鱼我一个人就能料理了。”

　　这话当然是在吹牛啦，以他现在11级中级BOSS的实力（之前又升了一级），就算是降临模式，估计也就能够对抗10个装备精良配合默契训练有素的同等级玩家，或者20个装备技术水平一般的玩家了，但是之前那些玩家足有三四十人，而且等级普遍都比他高，装备也不差，真打起来其实他并没有什么胜算的。

　　不过身为一个召唤生物不知道胡吹大气怎么能混的出头呢，你没看副本里的BOSS别管战斗力强不强口气一个比一个大么。

　　那爱斯梅哈尔达显然没有这方面的经验，听了顿时连连点头，“我这就准备。”

　　之前进阶成了中级英雄，正好获得了一个新的进阶英雄技能的机会，她直接把召唤水元素进阶成了英雄技能。

　　然后飞快的草拟了一份契约。

　　萧禹看了看，契约的内容还算合理，三个月内在有需要的时候爱斯梅哈尔达有权利召唤他，在召唤阿撒托斯（水元素王子）后，在两人并肩作战时战斗中的经验值和声望值必须分给萧禹一半，但没有战利品的分成，也不再献祭任何材料。

　　阿撒托斯（水元素王子）有权利拒绝响应召唤，但必须给出拒绝的原因，此契约有效期三个月，三个月以后按情况而定是否续签。

　　总的来说约束力基本等于无，原因什么的还不是一抓一大把，不过倒是很方便两个人的互利互助。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么，我该离开这里了，很高兴认识你人类女孩，不得不说，即便是在你们这些低等生物之中，偶尔也会出现优秀的个体。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“也很高兴认识你水元素王子，那么我这就解除你的束缚吧。”

　　萧禹的召唤时间早就到了，只不过因为次元锚的原因一直无法离开，现在次元锚一被解除，顿时，那股将萧禹留在主物质位面的时空之力瞬间消失了，仿佛凭空出现了一个大洞，元素猛然消失在了原地，只留下淡淡的水蒸汽还证明着他曾经在这个世界停留过。

　　再次回到水汽弥漫环境单一的水元素位面，萧禹隐隐有种回家了的感觉，虽然仅仅只待了不到一天，但是萧禹竟然觉得自己已经习惯了水元素位面的环境，四周弥漫着水汽的潮湿空气让他感觉很舒服，相比之下主物质位面就显得有些干燥了。

　　这大概是因为游戏体验太过逼真的缘故吧，萧禹心想。

　　好了，那么接下来，就是继续完成自己的升级大业了。

　　虽然作为中级BOSS他的血量和伤害都已经不错了，但是技能还是太少了点，只有超级冰霜新星和霜火之箭两个技能，比当初那个地精角色的技能还少呢，必须得赶紧升级才行。

　　打开个人空间，里面躺着两颗玄水珍珠，如果吸收掉的话差不多能增加5000多的经验，不过萧禹当然不会这么干，对于他来说经验还是很好刷的，这玩意还是留着吧。

　　一边想着，一边又朝着前面的一只巨型水蜥蜴冲了过去。

　　一整个白天里，萧禹都在不停的杀着怪，专门挑那些看起来没什么威胁的怪物打，只有一条命的话自然要小心一些。

　　到了下午三点的时候，他已经升到了十三级。

　　期间他也在关注着召唤频道。

　　和爱斯梅哈尔达的经历让他收获了不少经验，还拿到了一点声望值，虽然不多，但总归是有些收获，而且这样的冒险也更有意思，比单纯的杀怪练级有趣多了，所以他十分期待接下来会遇到什么有趣的召唤。

　　系统提示：元素使小子受教献祭了一块元素灵石，召唤元素生物为其效命，是否响应。

　　元素灵石并不会转化成经验，但是元素生物吸收了之后可以在短时间内获得属性加层，也算是一件不错的消耗品了。

　　元素使的召唤元素生物是非指向性召唤，所有元素生物都可以响应，所以为了避免被抢先一步，萧禹立刻选择了响应召唤。

　　眼前的空间一阵扭曲，下一秒，他出现在了一座建筑物的内部。

　　（咦，这里是——一家公会大厅？）

　　这明显是一个新开的公会，因为这公会大厅内部的布置十分的寒酸，除了系统赠送的免费家具之外几乎就没有别的什么东西了，而且公会的人员配置也很低的样子。

　　坐在会长宝座上的是一个二十七级的战士。

　　而召唤他的人，则是一个16级的元素使，就是眼前这个小子么？萧禹看了一眼身旁那个一脸得意洋洋的家伙。

　　“怎么样，我这个技能厉害吧！”一个身穿蓝色法袍的少年正对着一旁的女孩得意洋洋的炫耀到。

　　“哇，好厉害，这就是水元素么？不过怎么看起来怪怪的。”女孩奇怪地说道。

　　那元素使也愣了一下，也发现有点不对劲，自己召唤出来的水元素怎么是红色的，还散发着滚滚热气，好像水元素体内有个炉子似地。

　　“嘿嘿，这肯定是因为我的人品比较好，所以召唤出来的元素生物也更厉害啊。”

　　萧禹却有些郁闷，眼前的情况明显是别指望什么战斗了。

　　不过召唤生物就是这样，每一次被召唤都是一次抽奖，天知道会被什么样的人召唤到什么样的地方去。


第90章 炮灰

　　阿撒托斯（水元素王子）：“注意你的态度人类，我是水元素王子阿撒托斯，元素之神的后裔，说吧，召唤我到这里来是为了什么？”

　　（我靠，我竟然召唤了一个水元素王子出来，我这是多大的运气啊，难道我就是传说中的小说主角？）那个叫“小子受教”的元素使凌乱的想到，靠，早知道战斗的时候再召唤了，现在白白浪费了这么好的机会。

　　等一下，趁着召唤时间没结束，赶紧利用一下。

　　他屁颠屁颠的跑到了会长的宝座前，那宝座上坐着的却是一个27级的人类战士，“喂，会长，之前你说谁能打败你谁就可以担任会长来着，是有这么回事吧？”

　　那个叫B教授的战士点了点头，“是有这么回事没错，怎么，难道你想要试一试。”这个战士半开玩笑的问道，之所以会这么轻视，是因为他可是高达27级的大战士啊，已经转职了狂战士，战斗力可不是一般的高啊，区区一个十六级的小法师怎么可能是自己的对手。

　　“没错，我就是要试一试，今天这个会长我当定了。”

　　说完直接将决斗旗插在了地上。

　　哎呀喝，胆子有点肥啊，B教授心说。

　　不过他们这种小公会的会长本来也没什么权威，心说那就陪你玩玩吧，相比于完全是菜鸟新人的小子受教，这个战士还是有点游戏经验的，看了一眼他身后的水元素，心想这货多半是想靠着水元素的限制能力来打嬴我吧，不过你也太天真了，难道你不知道战士的热血狂暴可以免疫控制技能么？

　　当下接受了决斗，然后直接热血狂暴！冲锋！

　　然后——

　　阿撒托斯（水元素王子）：“见证纯净水流的力量吧！”超级霜冻新星。

　　刷的一下直接冻成了冰雕。

　　“怎——怎么可能！”

　　被冻在冰坨里的B教授心里简直日了狗了，这不科学啊。

　　他哪知道萧禹的技能可是BOSS技能，系统判定等级是远远高过冒险者技能的。

　　“哈哈，傻眼了吧！”小子受教一边说着一边一发火焰箭轰了过来。

　　-65！一个红字冒了出来。

　　霜火之箭！-263！一个更大的红字冒了出来。

　　“我——我靠，这么高的伤害！”小子受教忽然有种被自己的召唤生物比下去了的感觉。

　　五秒钟的时间，战士吃了过千的伤害，直接被打成了空血。

　　才一解冻，直接就躺地上了。

　　不过并没有死，决斗的时候有系统保护，会强制性的剩下一滴血。

　　“可恶，我不服啊，这什么情况。”B教授不甘心地吼道。

　　“愿赌服输，会长你也不要赖账啊！”旁边见识了男朋友英姿的小姑娘却开始起哄。

　　B教授郁闷的点了点头，“好吧，给你当这个会长又如何。”心说你就靠着这个奇葩水元素才赢得，回头等你的水元素消失了看我再赢回来。

　　这个小子受教却也不傻，马上转过身开始抱萧禹的大腿：“老大，跟我签订契约吧！”

　　萧禹心说你丫可拉倒吧，你又不是美女英雄，跟你签订契约有个毛的前途。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“滚开，无知的低等生物，你那可怜的魔法根本不足以承受我伟大的力量！”

　　眼看着召唤的时间到了，萧禹直接选择了离开。扑的一声，红色的水元素消失在了原地，只留下一团水蒸汽。

　　“喂，喂不要走啊！”小子受教只能望空兴叹了。

　　回到水元素位面的萧禹有些郁闷，看来响应普通冒险者的召唤根本没什么意思啊，完全是在浪费时间，不行，这一次还是响应个英雄的召唤吧。

　　他一边继续杀怪一边关注着召唤频道。

　　对那些普通的召唤信息直接无视了，直到一条红字出现在了眼前。

　　系统提示：大法师阿达尔献祭了一块秘法水晶，召唤高阶水元素为其作战。

　　大法师可是英雄职业，这个阿达尔肯定是英雄没跑了，而且秘法水晶拍卖行可要三百多一块呢，不是到了危急关头估计才不会使用呢，这样的召唤响应起来才有意思吗。

　　想到这里，萧禹直接响应了召唤。

　　响应召唤！

　　下一秒，四周的空间一阵扭曲，他置身与一个务必巨大的山洞里面。

　　“快走位，快走位！”

　　“保护英雄啊，不能让英雄挂了！”

　　“谁有战复把地上躺着的拉起来两个啊。”

　　“什么情况？”萧禹心说，他朝着四周扫了一眼，顿时暗叫不妙。

　　到处都是火，到处都是四散走位（逃跑）的冒险者，地上有不少尸体，还有人朝着天上射击，在他旁边，还有一个更大块头的水元素，足足有两层楼那么高，正用寒冰箭跟天上的红龙。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“喂，什么情况下？”萧禹朝着旁边那个巨型水元素问道。

　　奈德罗斯（水元素长老）：“还能是什么情况，被拉来当炮灰了呗，竟然让我抗BOSS，老子最怕火了好不好。”他说着又是一发寒冰箭朝着天上射去。

　　萧禹抬头一看顿时暗暗叫遭，那天空中那竟然飞着是一条身长三十多米的巨大红龙。

　　库尔德拉（太古红龙），60级2骷髅级BOSS。

　　再看了一眼身后，一群惊慌失措的冒险者当中站着一个白胡子老头。

　　阿达尔（大法师），60级1星英雄。

　　自己这是误入剧情战了啊，不过这个阿达尔战斗力明显不行啊，有这么多冒险者当炮灰还打得这么费劲，这是要团灭的节奏啊！萧禹心说，不过他还是朝着天上BIU起了霜火之箭。

　　系统提示：库尔德拉深吸了一口气。

　　下一秒，就看那红龙龙嘴一张，龙息狂喷，漫天的火雨哗啦啦的落了下来。

　　“让我的水元素抗怪，你们都走远点，给我加血就行了！”

　　白胡子老法师大声吼道，中气倒是十足，一抬手又召唤出一个水元素，三个水元素排成一排，对着天上的红龙一顿狂BIU。

　　这个老法师显然掌握了多重召唤的高阶魔法技巧，竟然同时召唤出了三个高阶的水元素，顿时稳住了局面。

　　不过那个红龙也不是吃素的，龙火喷在水元素身上，一下就能喷掉几百上千点血量，没办法，水元素受到火焰伤害可是200%的，奈德罗斯最先扛不住了，惨叫一声就被打回了元素位面。

　　奈德罗斯（水元素长老）：“阿达尔我靠你老木，把老子拉来当炮灰，以后我再也不响应你的召唤了。”

　　紧接着另一个高阶水元素也不声不响的化为了一团水汽，萧禹能支撑到现在倒不是因为他有多强，实际上他比另外两个还要弱一些，毕竟等级太低了，他靠的其实是对火焰抗性不是负数的关系。

　　阿达尔（肯瑞托大、法师）：“异界的存在，远古的生灵，遵造古老的契约，听从我的召唤！”

　　又是一个高阶水元素被召唤了出来，就算明知道有风险，但也总有贪图高级材料的召唤生物跑到主物质位面来当炮灰，萧禹这下算是看出来了，这个阿达尔完全是打算拿水元素耗死天上的红龙啊，不过你丫也太有钱了吧，一块秘法水晶三百多，这一战打完估计没个几千块钱下不来吧，更不要说还有那些冒险者的花费。

　　不过这事情轮不到他担心了，在苦撑了这么久之后，他的血量也降到了底，一个走位不慎，萧禹也在一团龙息中化为了水汽。

　　我靠！回到元素位面，萧禹的身体仿佛仍然带着那种灼热的感觉，虽然只是投影模式，但是被活活烧死的感觉还真是糟糕啊，尤其是自己身体全部由水组成的情况下。

　　而且这一次阵亡也损失了不少经验，原本十四级大半的经验掉直接掉了三分之二。

　　虽然赚了一块秘法水晶，不过萧禹的心情却不太好，虽然他也知道，召唤生物被当成炮灰来用其实是非常普遍的现象，以前玩火元素的时候没少当炮灰。

　　这一次遭遇也让萧禹对被召唤有点望而却步了，心说还是先安心练级吧，反正自己现在也不差经验，去主物质位面的事情还是等以后等级高了再说吧。

　　到了晚上的时候，他已经升到了十四级。

　　看了看时间，已经十点了，换了往常，这个时候他多半已经要睡觉了，可是现在他却没有什么睡意，这豪华游戏仓就是舒服啊，不仅不会感到困倦，因为有维生系统，连饥饿感也不会有。

　　萧禹干脆不睡觉了，决定连夜冲击，终于，到了半夜12点的时候，身上金光一闪，萧禹升到了十五级。

　　系统提示：你领悟了新的技能，请在你的技能界面里进行设置。


第91章 凛风护体

　　对于十五级能够学会什么技能，萧禹之前早就有了一定的预计，根据五级和十级所解锁的技能来看，水元素的技能和火元素的技能明显是对应的。

　　五级的时候，火元素有火焰箭，水元素有寒冰箭。

　　十级的时候，火元素有火焰新星，水元素就有霜冻新星。

　　而他记得火元素十五级可以领悟火焰护盾，那么水元素想来就是寒冰护盾了，只是不知道两者结合会变异出什么样的技能来。

　　果然，打开技能栏一看，里面的技能果然和他猜测的一样。

　　技能1：寒冰护盾，释放寒冰之力环绕你的四周保护你，提升护甲值并使近距离攻击你的敌人受到减速效果的影响。

　　技能2：火焰护盾，释放火焰之力环绕你的四周保护你，使你附近的敌人受到持续的火焰伤害。

　　技能3：凛风护体，寒冷和灼热的气流在你周围旋绕，剧烈的冷热温差形成狂暴的气流，击退靠近你的敌人并对飞向你的远程攻击产生偏斜效果的影响。

　　咦，这第三个技能倒是让萧禹有些惊讶，他原本以为火焰护盾碰上寒冰护盾，很可能会变成蒸汽护盾（虽然他也没想明白蒸汽怎么变成护盾）之类的技能，没想到直接变成风系技能了，这可有点出乎意料了。

　　不过但从技能描述来看，这个凛风结界感觉比那两个技能要给力啊，首先对近战敌人的吹飞效果，使得一般的敌人根本无法近身了。

　　而对远程攻击的吹飞效果，使得弓弩对他的威胁也基本消失了，这样一来无论是战士、盗贼、野德这种近战职业，还是猎人、游侠这类远程职业，都几乎没什么可害怕的了，估计只有法术才能直接命中他，几乎相当于物理攻击免疫了。

　　之所以说是“几乎”，是因为在苍穹世界中，从来就没有绝对的事情，在萧禹看来，这个击退效果应该只能对一定体型以下的敌人有效，如果遇到一头巨龙朝他扑过来，萧禹不认为这个凛风结界能挡得住，同样的，远程攻击想来也是有防御上限的。

　　不过即便如此，还是比较给力的，至少对于一般的冒险者，应该是绝对没问题了，反正对于一个BOSS来说，最大的敌人还是冒险者。

　　想到这里，萧禹果断的选择了第三个技能。

　　系统提示：领悟新技能——凛风护体。

　　萧禹学会了新技能，自然要实验一番，他看了看四周，几只夜间出来的夜光蟹引起了他的注意，好，就是你们了。

　　这些夜光蟹喜欢在夜间出来觅食，体型大概有两米直径的样子，长着一对巨大的夹子，看体型应该属于中等体型生物。

　　霜火之箭！

　　萧禹直接一发远程攻击射了出去，啪的一下，几乎将一个夜光蟹烤熟了，它和它的同伴立刻朝着萧禹蜂拥而来，高举着大夹子，一副悍不畏死的架势。

　　凛风护体！萧禹猛然运转体内的霜火之力，一瞬间，寒冰和火焰的力量同时在他身体周围流动，互相中和，互相排斥，温差导致气流的速度越来越大，眨眼间变成了如旋风般的气流，在萧禹周围旋转着，发出呼啸的风声。

　　那些夜光蟹冲到跟前，离萧禹还有一米多远呢，就直接被卷了起来，在萧禹周围盘旋了两圈就废了出去，飞出十几米远才掉下来。

　　剩下的几个夜光蟹见了，一时间不知道该进还是该退。

　　既然你们不过来那我可就过去了，想到这里萧禹直接冲了过去。

　　犹如龙卷风冲进了游乐场，夜光蟹一个接一个的飞上了天，甚至连脚下的池水，也在旋风的作用下飞了起来，好像喷雾一样，天上顿时下起了一场小雨。

　　哈哈，这技能倒是蛮有趣的啊。

　　萧禹大笑着想到，直到感觉有些疲惫了，这才解除了凛风护体的效果。

　　元素生物使用技能，并不需要法力值，而是使用体力值，因为元素能量来自于自身，这个凛风护体基本上可以持续30秒左右的时间。

　　不过，要不要把这个技能进阶成BOSS技能呢？这一点倒是让萧禹有些为难了，想了想还是放弃了，他现在有了限制技能，有了防御技能，有了单体攻击技能，最缺的就剩下一个召唤技能和一个AOE技能了，其中AOE技能最为重要，因为身为BOSS，早晚要进副本的，1V5，1V10，甚至1V20，1V40，那个时候没有一个强力的AOE技能几乎是无法想象的，所以萧禹决定把第二个BOSS技能留给下一个技能，如果他现在的技能和火元素同步的话，20级应该就可以领悟炎龙波了，那个技能很适合强化成BOSS技能。

　　兴奋了一阵，萧禹却感到有些累了，并不是身体是的疲惫，而是精神上的疲惫，是时候睡觉了。

　　系统提示：你收到了一份聊天邀请。

　　咦，会是谁呢？萧禹一边想着一边回到了角色选择画面，打开了通讯录，一看却是一个陌生人，名字叫蓝田玉暖。

　　萧禹：你是哪位？

　　蓝田玉暖：我是刘小玉啊。

　　萧禹：刘小玉？你怎么也进游戏了。

　　蓝田玉暖：当然是找你玩游戏啊，你忘记了，上一次咱俩可打过赌，只要我一个月之内能进阶道BOSS模板，你就带我一起玩游戏当职业玩家，我刚买了游戏仓，今天正式进入游戏，咱们的赌约可就从今天开始喽。

　　萧禹听了一阵无语，他当初可是随便说说，没想到这个刘小玉还当真了，不过说出去的话泼出去的水，看来只好指点一下了，不过他并不认为刘小玉一个月的时间就能进阶成BOSS模板，所以倒也并不紧张。

　　萧禹：好吧，那你准备玩什么模板呢？龙？恶魔？天界生物。

　　蓝田玉暖：你玩的是什么啊。

　　萧禹：我玩的是水元素。

　　蓝田玉暖：水元素，等我看看，哇，长的这么丑。估计是看到了游戏官网上的水元素的图片。

　　萧禹心说哪里丑了，水元素虽然长的谈不上漂亮，但好歹也很霸气好不，怎么到你嘴里就变成丑了。

　　蓝田玉暖：我看看水里有什么长的好看的生物，咦，这个不错。

　　说完直接发了过一额图片过来。

　　那却是一个人鱼的图片。（不是鱼人，两者是两种截然不同的生物，鱼人上半身是鱼，下半身是人，而人鱼上半身是人，下半身是鱼）。

　　人鱼本是无尽之海最早的智慧居民，在大海里具有统治地位，后来随着娜迦一族的崛起才受到挑战，到目前为止，基本上是和娜迦平分大海。

　　人鱼的外表自然不是像童话故事里的美人鱼那样，上半身是半衣果的美女下半身是鱼，人鱼的上半身虽然是人形但其实同样覆盖有鳞片，虽然还是很漂亮的但是性感就绝对谈不上了。

　　难怪刘小玉会选择这样一个种族。

　　萧禹：你确定？我对海洋里的怪物可不怎么了解，你玩人鱼的话我可没办法指点你怎么玩。

　　蓝田玉暖：哈哈哈开玩笑，我这样的游戏天才哪里用得着你的指点——你只要教我怎么创建角色就行了。

　　萧禹听了一阵无语，心说你连创建角色都不会哪里来的自信啊，不过这样也好，到时候赌输了我也乐得轻松了，想到这里他还是指点了一下创建角色的过程。

　　蓝田玉暖：好了，没问题了，你就等着我的好消息吧，说完直接就没声了，估计是进游戏里去了。

　　萧禹也准备睡觉了，不过这一次他却不用退出游戏了，因为是豪华游戏仓的关系，他现在可以直接在游戏中睡觉了。

　　回到游戏里，萧禹在附近找了一个浅水湖，缓缓的钻了进去，感受着身体被水流所包围，萧禹感觉前所未有的放松和舒适，就在这种舒适和放松中，萧禹进入了梦乡。


第92章 战场

　　滴滴滴，一阵奇怪的声音将萧禹从沉睡中唤醒，他舒展了一下身体，被湖水浸润过的身体变得异常庞大，元素生物随着等级的提升，体型也会越来越大，同时还会受到附近环境的影响。

　　现在的萧禹，在泡了一晚上之后已经涨得有五米多高，接近二层楼的高度了。

　　从湖中爬上了岸，萧禹才发现那声音来自于召唤系统。

　　打开召唤界面，却发现里面已经有好几条召唤信息了。

　　系统提示：爱斯梅哈尔达正在进行召唤仪式，是否响应。

　　系统提示：爱斯梅哈尔达召唤你的名字，是否响应。

　　系统提示：爱斯梅哈尔达献祭了一块火焰精华，召唤你的帮助，是否响应。

　　献祭火焰精华？莫非是因为“十万火急”的关系？萧禹心中暗道这一大清早的干啥这么着急啊，不过还是选择了响应召唤，不过这一次却出现了一个额外的选项，以往只有投影模式，这一次却多了一个降临模式。

　　这自然是因为进阶了英雄技能的关系，爱斯梅哈尔达已经能够召唤降临模式的水元素长老了。

　　降临模式虽然仍然会被扣掉一部分实力，但是相比投影模式，已经和真身非常接近了，投影模式可是只能使出10%-30%实力的（具体数据根据召唤者的法力强度来决定），而降临模式则差不多可以保留全部实力的80%左右，想到这里，萧禹果断的选择了降临模式。

　　空间在扭曲，不过这一次，比以往更加强烈，毕竟降临模式需要更加强大的能量，仿佛凭空出现了一个黑洞，萧禹猛然消失在了原地，下一秒，他发现自己置身于一个巨大的魔法阵中间。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是谁在召唤我，是谁唤醒了我！”

　　一句话还没说完，已经挨了三发驱散术，两发异界放逐，一发解离术，一发元素分解。

　　不过统统没有卵用，如今萧禹用的可是降临模式，身为中级BOSS，普通的法术对他已经没什么效果了，最多掉了一点点血而已。

　　这里是——战场？萧禹扫视了一下周围顿时愣了一下，他所在的地方让他觉得非常熟悉，这里竟然是烈焰峡谷，他可还清楚的记得当初在这里开山立本的日子，没想到还有回来的一天，不过联盟和部落怎么在这里打起来了？

　　只见眼前无数的联盟和部落的士兵、冒险者，正泾渭分明的厮杀着，战线还没有接触，双方的远程职业正在不断的朝对面扔法术放箭。

　　近战职业则不停的刷着BUFF，随时准备开搞，不过看样子，因为人数少了四分之一，联盟似乎显得有些劣势。

　　此时的萧禹，血量三万多，体型更是有五米多高，已经初具了BOSS的风范，战场上这么一站，顿时万众瞩目。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“伟大的阿撒托斯，你的盟友需要你的帮助！”她的语气有些焦急，还分外的谦卑，一边说着话，一边召唤出暴风雪，密密麻麻的冰雹凭空落下，砸在部落的阵营里，顿时死伤一片。

　　不过对面的部落也立刻还以颜色，一个兽人祭司双手法杖一挥，连环闪电噼里啪啦的再密集的人群中炸响，瞬间就放倒了五六个，对面竟然也有英雄的存在。

　　这会当然不是询问这到底是怎么回事的时候，还是先把眼前的战斗搞定吧，正好试验一下新学会的技能，时隔一个月，终于又可以体验一下BOSS的感觉了。

　　想到这里，萧禹直接朝着前方的部落人群中冲了过去。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“治疗我！”然后开启了凛风护体，直接朝着对面阵线里冲了过去。

　　立刻，无数闪电、火球、箭矢，密密麻麻的朝他飞了过来，不过弓箭什么的都被瞬间吹飞了出去，只有魔法射中了他，血量开始不断的下降。

　　对面可是有上百人，其中施法者至少有三四十个，这么多人集火，就算血量再高也扛不住了。

　　不过还好，联盟这边的治疗职业也不少，圣光术、治疗术、回春术，各种治疗法术接二连三的落在萧禹身上，只见他的血条忽上忽下，愣是在75%道80%之间的位置定住不动了。

　　部落那边将各种迟缓术、降咒术、厄运附体、邪灵缠身，不管有用没用，各种DEBUFF技能全都朝着萧禹身上放。

　　而联盟那边也将加速术、巨化术、狂暴术、魔法护盾等各种BUFF法术雨点般加持到萧禹身上。

　　同时双方也不断的朝萧禹身上丢驱散术，自然不是要驱散萧禹这个水元素本身，而是要驱散他身上的DEBUFF、BUFF效果。

　　短短十几秒的时间，萧禹切身的把所有低级法术吃了个遍，挨了几千发法术，在法术的效果下，他身上的颜色一会变成蓝色，一会变成红色、一会变成绿色、一会变成黑色，简直跟霓虹灯有得一拼，没办法，谁让水元素反光呢，终于，他冲到了部落的阵线跟前。

　　一瞬间，一群部落的近战冒险者，拎着刀剑斧盾，砍刀板砖，一拥而上。

　　然后——一个接一个的飞上了天。狂风在他周围旋转盘绕，将任何靠近他的敌人吹起，牛头人那样的大块头还只是被气流顶开，像兽人巨魔这种中等体型生物，或者地精这种小体型生物，那直接就飞上天了。

　　“好机会！”联盟的指挥官见了，顿时两眼放光。

　　“为了联盟，冲啊！”联盟的战士们立刻紧跟着冲了过来。

　　“顶住，给我顶住！”部落的指挥官——一个牛头人酋长大声吼道，同时看向了那兽人祭司。

　　“雷加，快解决那东西，我们的阵线要被撕裂啦！”

　　兽人祭司点了点头。

　　雷加（部落先知）：“风暴大地和火焰，听从我的召唤，服从我的意志，释放毁灭之力！”他的手双手中火光凝聚，那火光不断的凝聚，变得越来越亮，凝聚着毁灭和暴虐的元素之力，他的双手在颤抖，仿佛因为这力量的巨大而难以控制，终于，当那火光变得足有脸盆大小的时候，他猛的一抬手，熔岩和烈焰凝聚而成的火球朝着萧禹就飞了过来。

　　熔岩爆裂！轰，剧烈的爆炸在萧禹的身体表面炸响，好像在水里扔了一颗深水炸弹，一瞬间水流飞溅。

　　-1386！一个巨大的红字，从萧禹身上冒了出来，饶是他以降临模式在场，也感到体内的元素之力一阵翻腾，好一阵才平息下来，身体其它位置的水流飞快的修补着刚才受伤的位置，不过他能感觉到，自己的身体似乎变小了一些。

　　这货一定是进阶了英雄技能了吧。萧禹心想，还好自己是混合元素体，对火系法术只承受正常伤害，否则这一下子要被打惨了。

　　那兽人祭司一发熔岩爆裂轰出去好像也耗尽了体内的力量，看到伤害只有一千多似乎一下子愣住了。

　　低头看了看手，又抬头看了看水元素，低头又看了看手，抓了抓后脑勺，一定是刚才的姿势不对，再来！

　　想到这里再次开始念咒。

　　不过萧禹怎么可能给他第二次机会，就算熔岩爆裂对他没有加层伤害，但是如果多挨几发也不好受啊，因此他直接朝着那兽人祭司冲了过去。

　　此时他身上的凛风护体效果已经消失了，周围那些近战职业的部落玩家之前已经远远的跑开了，此时见了，立刻又冲了上来。

　　看到气势汹汹的这些人，萧禹却是笑了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“愚蠢的低级生物，你那可怜的魔法在我眼中一文不值，现在，在纯净水流的力量面前颤抖吧！”超级霜冻新星！

　　寒霜之力朝着四周扩山，以萧禹为中心，一瞬间出现了几十座冰雕，就连那个兽人祭司，也被冻在了里面。


第93章 迦顿男爵

　　这个时候，联盟的人也冲了过来，联盟的士兵冲在前面，后面是几十个近战职业的冒险者，在后面是各种远程职业，爱斯梅哈尔达自然不落其后，见到一群部落被冻住了，立刻一个闪现闪到了萧禹的身旁，她和萧禹的配合已经非常默契了。

　　手中法杖猛然一挥——霜寒爆破！砰砰砰一连串的爆炸声中，那些血少的部落玩家直接被炸成了碎片，血多的就算没死也是血量大减，一个个都残了。

　　这一个组合技就干掉了十多个部落的玩家和NPC。

　　不过那兽人祭司却没什么大碍，毕竟是英雄，这一下不过几百点伤害到还能扛得住，一个医疗波将周围那些垂死的部落成员从死亡线上拉了回来，但是此时，他却已经阻止不了部落的溃败了。

　　由于被萧禹冲开了一个缺口，导致阵线被撕裂，联盟的部队以萧禹打开的缺口直接将部落的阵线隔断，那些近战冒险者更是直接冲进了部落的后阵，对着那些懵逼了的施法者、远程职业大砍大杀了起来。

　　“撤退，撤回到堡垒里去！”那牛头人指挥官的声音远远的传来，那兽人祭司英雄本来还想要挣扎，不过回身一看他身边那些冒险者都已经开始撤退了，他也只好跟着部队开始撤退，爱斯梅哈尔达还想要追，却不料那兽人祭司直接召唤了两条幽魂之狼。

　　这幽魂之狼属于半灵体生物，能够隐身，神出鬼没，伤害却是非常之高，两只幽魂之狼一人一口，两三下就破了爱斯梅哈尔达的护盾，爱斯梅哈尔达没办也不得不静下心来对付，那兽人祭司趁机带着人撤退了。

　　不过在撤退的过程中，死伤自然是难免的，一路追了几百米，又砍倒了几十个部落的士兵和玩家，眼看着队伍撤进对面的堡垒里，这才停了下来。

　　“赢了，我们赢了！”

　　阵阵换欢呼声响了起来，虽然没有彻底击败部落，但是这一战仍然对部落的士气造成了一次沉重的打击，也算是一场不错的胜利了。

　　“话说，这到底是怎么回事，什么时候联盟和部落在烈焰峡谷又打起来了？”趁着周围没人注意，他朝着爱斯梅哈尔达询问道。

　　萧禹可清楚的记得联盟和部落在这一带是不接壤的啊。

　　爱斯梅哈尔达便给他讲述起了事情的经过，说起来，这件事情跟他还有一些关系。

　　当初烈焰峡谷被拉格里奥斯带领的火元素军团所占据，而烈焰峡谷东侧的黑暗平原则被上古黑龙墨菲斯托和他的黑暗龙人仆从所占据，联盟和部落的力量都无法深入到这里来，只有一些等级高装备好的冒险者，才会道这两块地图打怪。

　　直到联盟英雄菲尼克斯、龙傲九天，带领一队冒险者深入烈焰神殿，斩杀了拉格里奥斯，烈焰峡谷也被联盟占据了成为了联盟的领地。

　　而同一时间，邪恶的上古黑龙墨菲斯托不知所踪，部落的英雄也趁机攻陷了黑暗深渊里的龙穴，没有了主心骨，黑暗深渊里的黑暗龙人都被部落斩杀，他们也彻底的占据了黑暗平原。

　　这样一来两个阵营就因此接壤了，本来这也没啥，大家划地为守就是了，一人一块地盘也够了，问题就出在烈焰峡谷和黑暗平原之间的通道上。

　　烈焰峡谷和黑暗平原都被群山环绕，只有一条通道彼此相连，这条通道叫做燃烧小径，也就是现在他们所在的地方，这个燃烧小径地势狭窄易守难攻，只要占据了此地可以说就拥有了战略的主动权，所以联盟和部落在发现了这里的地形之后几乎不约而同的派遣了一支部队试图占领这里，于是一场战役就爆发了。

　　目前这里已经升级成了战场，联盟和部落的冒险者都朝这里云集，除此之外，还有双方阵营的正规军，各有数百人的NPC士兵，由一名NPC英雄指挥，联盟的指挥官是人类萨尔维奇伯爵，部落的指挥官则是牛头人莫萨克酋长，目前双方还处于相持阶段，虽然每天都要在战场中间对拼一波，但是都没有把握完全击败对方，派出的兵力主要都是由冒险者组成，所以双方阵营的冒险者干脆在这里对刷起了功勋值。

　　“我听说这边正在打仗，就过来想捞一笔声望值，本来以为我的加入可以打开僵局，没想到部落那边也有英雄加入了进来，这下还是分不出胜负了，所以只好召唤你啦。”

　　萧禹心说召唤我就对了，一直以来联盟和部落的战场上都是捞声望值的最好的地方，毕竟整个游戏的核心就是联盟和部落，只要沾了边就不用愁声望值了，唯一的问题就是要如何介入道战场中又不会被冒险者推了，而这也是萧禹玩召唤生物模板的原因之一，和野怪模板相比，召唤生物是非常容易介入捞声望又不会被干掉的。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“哼哼，原来如此，联盟和部落的战争么，我倒是有一个办法，可以帮助你们获取极大的优势，不过首先我要问一个问题，在燃烧小径的中间位置有一个熔岩湖，你们知道么？”

　　爱斯梅哈尔达点了点头，“当然，我之前发布了几个侦查任务，根据冒险者侦查到得结果来看，那里有很多火元素，应该是拉格里奥斯军团的残军，好像还有个中立BOSS，叫不过现在双方都自顾不暇，所以都没有分出手去剿灭那些火元素。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那就没问题了，如果我能说服那些火元素加入你们，你们有没有把握取得胜利？”

　　爱斯梅哈尔达眼中闪过一丝惊讶，“你不会是开玩笑吧？那些火元素的老大被联盟干掉了，它们怎么可能为联盟效力，不过如果你真的能说服它们加入我们，那胜利倒是绝对是没有问题的，我们和部落现在势均力敌，只要有一支势力的加入，绝对可以打破平衡的。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“如何劝说它们自然是我的事情，你只要带我去找他们就行了！”

　　爱斯梅哈尔达心中却忍不住怀疑，水元素和火元素不是说水火不容呢？这家伙怎么会有把握说服对方？万一那些火元素恼羞成怒加入到部落方怎么办？

　　不过这的确实是一个机会，见萧禹说的信誓旦旦，爱斯梅哈尔达还是带着萧禹来到了那片熔岩湖，当然，为了安全起见，她也叫上了大部分的冒险者。

　　听说有剧情事件要发生，大部分冒险者都跟了上来，爱看热闹是人类的天性，况且是这种经典唯一的剧情事件，甚至有很多之前没参战的冒险者也跟了过来，足有一百多人，黑压压的跟在后面。

　　这个熔岩湖就位于燃烧小径的中间靠北的一个山谷里，还没靠近就看到不少游荡的火元素，都是三四十级的高级怪物，两个熔岩傀儡守护者山谷的入口，见到法师和水元素立刻带着那些火元素迎了上来。

　　熔岩傀儡：“入侵者！你们休想击败烈焰军团。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“闭嘴，下位者，我来这里并不是找人打架的！”

　　元素生物虽然互相敌对，但是却有着相同的社会结构，彼此之间也是承认对方的阶级属性的，所以萧禹可以毫不客气的称呼对方下位者。

　　那熔岩傀儡这会终于认出了来者是一个高阶水元素。

　　熔岩傀儡：“说出你的来意，水元素王子。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我要见你们的首领迦顿男爵，就跟他说，如果他想要活着回到火元素位面的话，就赶紧来见我。”


第94章 火元素的加入

　　对于这个迦顿男爵萧禹却是没什么好感，当初他带领火元素军团攻打主物质位面的时候，炎魔之王拉格纳罗斯非要参合一脚，派了这个叫迦顿男爵的强大火元素来协助，实际上就相当于监军的意思了，萧禹不敢和拉格纳罗斯放对，只要收下了迦顿男爵入伙，但是到了主物质位面，他自然就不用继续受这闲气了，所以就把迦顿男爵赶到燃烧小径来看守西大门，没想到这却让它在烈焰峡谷之战中逃过了一劫，这一次正好利用他一下。

　　萧禹十分有信心迦顿男爵会买账，因为迦顿男爵是通过元素裂隙进入主物质位面的，也就是说他现在是真身状态，如果被干掉的话那就是真的死翘翘了，对于一个元素生物来说绝对是最糟糕不过的下场了，现在他唯一的生路就是通过元素裂隙返回火元素位面，凡是那里这会已经被联盟占领了，所以迦顿男爵才会躲在这个熔岩湖里苟延残喘。

　　那熔岩傀儡听了点了点头，转身进了山谷，不大会的功夫，一股灼热的气浪就喷涌而来。

　　人还没到，这声势却先早起来了。

　　果然是它！萧禹心道，迦顿男爵最喜欢摆谱，每一次出场前都要营造一下氛围，不过在真正强大的元素领主眼中，这不过是虚张声势的可笑伎俩罢了，不过那些冒险者却是很吃这一套，一个个都朝后退去，同时露出警惕紧张的神色，很快，一个巨大的火元素出现在了山谷的入口。

　　这个火元素和一般的火元素造型差不多，不过无比的巨大，足有六七米高，而且身体的颜色也呈现出一种狂暴的赤红色。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“是谁召唤我的名字。”迦顿男爵用近乎咆哮的声音问道，他的声音好像闷炉里的火焰燃烧的声音，非常的有气势。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是我，水元素王子阿撒托斯。”萧禹淡淡地说道。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“一个水元素，而且是降临形态，哼哼，你来这里是幸灾乐祸的么？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“当然不是，事实上，我是来救你的。”

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“救我？”迦顿男爵的声音猛然多了几分狐疑。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“没错，只要加入我们，帮我们打败部落，作为回报，我们会放开一条路，让你带着你的手下离开，回到你的世界里去，否则，一旦联盟和部落分出胜负，不论任何一方占领这里，都不会容忍你们继续存在下去的，到时候你们只有死路一条，况且，我也不认为这个狭小的山谷是你喜欢留下来的地方，当然，你也可以带着你的火元素部队杀出一条血路，但是现在无论是黑暗平原还是烈焰峡谷，都塞满了部落和联盟的部队，我不认为你能有丝毫胜算，所以，跟我们合作，是你唯一的生路。”

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“有趣的提议，但是我凭什么相信你们会遵守约定呢？你拿什么来保证？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我没有什么可以保证的，问题是，你还有别的选择么？”

　　迦顿男爵身上的火焰一阵激烈的涌动，仿佛映射出他内心的纠结，忽然间，他身上的火焰平静了下来。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“你说的没错，这的确是唯一的出路，不过你要注意水元素，如果到时候我发下你欺骗了我，那么你会发现在烈焰的力量面前你的存在是多么不堪一击。”

　　后面这句话明显有些虚张声势的感觉了。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“那么人类法师，发下你的誓言吧，发誓你们不会对我和我的部下攻击。”

　　萧禹看了爱斯梅哈尔达一眼，爱斯梅哈尔达会意的点了点头。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“我以联盟的名义起誓，只要你和你的部下加入我们，帮助我们对抗部落，我绝对不会对你们攻击，并且让你们自由离开。”

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“那么就说定了，我会在一个小时后带领我的部队进攻部落的营地，你们最好不要迟到了。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“如你所愿。”

　　两人带着冒险者离开了熔岩湖。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“好了联盟的勇士们，你们都听到了刚才的对话，一个小时之后，我们将对部落的堡垒发起进攻，一举夺取燃烧小径这个关键据点，如果你又朋友可以召唤，那么最好让他们快点过来，如果你们需要修理装备防具，准备补给，最好快点去做，因为很快，我们将大战一场啦！”

　　一听说有大战要发生，这些冒险者一个个兴高采烈的准备去了，这些天联盟和部落的冒险者互相厮杀，但是彼此都没占到太多功勋值，药水修理费倒是贴进去不少，要不是为了功勋值他们才不会在这死靠呢，一听说最终战斗终于要打响了，自然是呼朋唤友，精心准备了。

　　看着冒险者都散去了，爱斯梅哈尔达忽然看向萧禹，“有件事情我之前没说，那个通向或元素位面的传送门已经被摧毁了啊，怎么放迦顿男爵和他的部下离开？到时候他翻脸了怎么办？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“迦顿男爵不需要知道这些，至于它翻脸？哼哼，只要我们先翻脸就行了，到时候只要适当的引导，那些冒险者自然会料理他们的，我想你应该知道怎么做吧。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“你是说？”她的脸上露出惊诧的神色显然没想到会听到这样一个答案。“可是我答应过他们啊，而且他们现在可是我们的盟友了啊。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不要太过天真了人类，盟友什么的都是靠不住的，世间万物，只有强大的力量才是永恒的真谛，为了获得这样的力量，有的时候，你必须做一些艰难的决定，而这就是英雄存在的意义，想想看，如果你放任它们离开，将来如果它们在此入侵这个世界，那不就成了你的错误了嘛，不趁着这么好的机会解决掉它还等什么，现在去完成你的使命吧！”

　　爱斯梅哈尔达脸上一阵怔怔出神，似乎被萧禹的一番话给说的呆住了。


第95章 胜利

　　“可恶啊，这帮联盟，竟然召唤了那么强大的元素生物。”兽人祭司雷加坐在堡垒的大厅里愤怒地说道。

　　其实如果是在野外，随便拉出几十个部落的玩家都足以干掉萧禹这种级别的BOSS了，但是一旦出现在战场上，有了一大堆辅助人员给加血加BUFF，让这个元素生物有机会尽情的释放BOSS技能，那绝对是一场噩梦了。

　　你说集火BOSS吧，那么联盟的玩家就可以尽情输出了，没等把BOSS干掉部落的人可能先死光了，如果不管这个BOSS吧，那么强大的限制能力又实在让人头痛，简直无解。

　　牛头人指挥官忽然说道：“或许我们也应该召唤点什么，喂，据我所知东边的熔岩湖里有一个强大的火元素，雷加，你不是祭司擅长和元素打交道么，要不你去跟它说说让它加入我们吧。”

　　雷加看了一眼牛头人酋长，心说这NPC脑洞倒是不小啊，不过为什么他会忽然说这种话，难度是某种提示？这或许也是一个办法，不过火元素的性格一向爆裂，他却没有办法能说服对方，如果是普通的元素生物，他可以使用支配元素生物来控制，但是那种BOSS级德元素生物，除非使用英雄技能，否则根本没戏，偏偏他的英雄技能进阶的是熔岩爆裂和医疗波，坑爹啊，早知道留个进阶技能点了，正迟疑间，外面忽然响起了阵阵惊呼声，一个兽人步兵灰头土脸的冲了进来。

　　雷加（部落先知）：“发生什么事情了？”

　　兽人步兵：“是火元素，好多火元素，它们正在烧营寨的大门。”

　　什么！牛头人和雷加对视了一眼，都看到了对方眼中的震惊，两人同时走出了营帐，只见外面的围栏已经燃起了熊熊大火，眼看就要被烧光了。

　　不得不说部落在建筑学上差了联盟不止十条街，联盟的营地的围墙可是一水的石头墙，而部落营地的围墙却是一根根粗大的圆木围起来的木墙，对付一般的物理攻势还没啥，遇到这群不讲理的火元素一起放火，那顿时就坏菜了。

　　此时无论是大门还是营寨的木头围墙，全都在火元素的攻击下燃烧了起来，部落的一些施法者正朝着墙上放冰系法术，但是杯水车薪，人家火元素施法可是不消耗法力值的。

　　雷加（部落先知）：“可恶，怎么会这样，这群火元素为什么会攻击我们，咦，那些是联盟么？”

　　他朝着营寨外面望去，只见这些火元素的后面，联盟的大军正严阵以待，看起来完全是倾巢出动，光NPC士兵就有三百多，冒险者也有两三百人，黑压压一大片。

　　雷加（部落先知）：“快，快敲响防御警钟，召集所有冒险者加入战斗，向黑暗平原派信使召唤援军！”

　　牛头人酋长急忙去做了，不过显然已经来不及了，轰，就在部落众人的震惊当中，营寨大门的耐久被烧光了，火元素顿时蜂拥而入，虽然只有几十个，但里面却夹杂了不少精英，全都开着火焰护盾，火焰烧起来那叫一个猛，近战职业简直不敢近身，而联盟的大军也随后发起了进攻。

　　“顶住，快顶住！”牛头人酋长大吼着，带着身边的牛头人卫队冲上了第一线，勉强撑住阵脚，但是随着越来越多的联盟士兵和冒险者涌入进来。阵线岌岌可危了。

　　“都退到堡垒里去，守住堡垒！”雷加一边不停的用医疗波给牛头人酋长加血，一边朝着堡垒退去，即便战斗如此激烈，他仍然关注着周围的事态，他在担心的是部落的玩家。

　　因为玩家这种生物最是靠不住，有好处的时候比谁冲的都快，要完蛋的时候比谁跑的都快，冒险者模板的玩家还好，毕竟不怕死，哪怕没有胜利的希望，为了争一口气也可能死战到底。

　　但是那些士兵模板和守卫模板的玩家就不行了，他们可是会被剧情杀的，所以每次战斗要打不赢的时候，第一批逃跑的往往就是这种人。

　　事实上，雷加自己也是这类人中的一个，谁让他也怕被剧情杀呢。

　　果然，随着战斗逐渐明朗，部落败局已定，那些冒险者还是奋勇厮杀，倒是一些玩家扮演的部落士兵开始找机会偷溜了，压根就不往堡垒里撤退，而是直接绕过堡垒，转身朝黑暗平原的方向逃去。

　　有了一个就有了两个，很快就跑了几十个人，一些战斗意志不坚定的冒险者见了也跟着跑了。

　　雷加加了不由得哀叹一声，本来如果全部退到堡垒里坚守，他还是有信心坚守一阵的，让牛头人酋长堵门他在后面加血，如果能撑到援军到达，这场战役胜负尚未可知，但是现在跑了这么多人，坚守的希望就微乎其微了，既然如此，自己也没有必要死扛了，毕竟这英雄模板可是花了好几万买来的呢。

　　想到这里，他最后放了一个医疗波，然后转身就跑。

　　莫萨克（牛头人酋长）：“雷加，快治疗我！雷加！”老牛喊了两声忽然觉得不对劲，回身一看，顿时气得牛鼻子都要歪了，那雷加竟然已经变成一只幽灵狼跑掉了，连带着还跑了不少士兵和冒险者。

　　他这会想跑已经来不及了，而且身为一个牛头人酋长的荣耀自然不容许他求饶。

　　只能大吼一声——“为了部落！”奋死而战。

　　不过在蜂拥而来的冒险者面前，这种努力显然是徒劳的。

　　和BOSS模板相比，英雄模板的血量加成远远没有那么高，就算是四十级的高级英雄，也不过两万多血而已，在没有雷加治疗的情况下，只是几轮集火就给打成了残血。

　　老牛猛的大斧子一挥，放出最后一个冲击波，然后在集火中被干掉了。

　　“我靠，竟然还能复活！”玩家们顿时发出一阵惊呼。

　　没错，牛头人酋长拥有祖先的庇护，能够在战死后复活一次，而且是满血满状态的复活，不过这会大势已去，显然也没什么卵用了，没砍几斧子又被集火而死。

　　而随着莫萨克的战死，也宣告了部落在争夺燃烧小径的这一场战役中彻底的失败了。

　　系统提示：完成剧情事件——燃烧小径战役，在这场联盟和部落的战役中，你发挥了巨大的作用，根据你在这次事件中的影响，你获得了679点声望值。

　　系统提示：你和联盟的关系提升了，你和联盟的关系由冷漠变更为中立。

　　哈哈，爽啊，萧禹顿时一阵兴奋，没想到一下子拿了这么多的声望值，不过想想也是，一方面他在之前那场战斗中起到了决定性的作用，另一方面他还说服了迦顿男爵加入他们的阵营，而且爱斯梅哈尔达也出了不少力，自己能分到679点声望值真心不算多。

　　果然战场才是刷声望值的好地方啊，不过既然仗已经打完了，也是时候过河拆桥了。


第96章 水火不容

　　系统公告：苍穹纪元1375年10月，联盟和部落为了争夺燃烧小径这块战略展开了新一轮的战争，由于获得了水元素王子阿撒托斯的帮助，同时说服了火元素首领迦顿男爵的加入，联盟的士兵在达拉然法师爱斯梅哈尔达和暴风城贵族萨尔维奇伯爵的带领下，最终击败了部落的先遣军，获得了这块地区的统治权。

　　系统公告的声音宣告了这场战斗的结束，爱斯梅哈尔达也相当兴奋，她和萧禹是平分声望值和经验值的，本来她还觉得有点亏。不过有了刚才这么一出她忽然发现其实严格说起来自己才是占便宜的那一方。

　　不仅如此，由于剧情杀干掉了一个部落英雄，她还拿到了一件剧情武器。

　　牛头人酋长的战斧：这是牛头人酋长莫萨克生前所使用的战斧，上门铭刻着一行字——大地母亲在护佑着你。

　　因为是原版武器，所以是一件史诗装备，这种剧情装备不仅可以卖给冒险者，英雄模板的玩家同样可以装备，所以拿去拍卖行至少能值个几百点卷，如果遇到舍得花钱的，几千点卷也不是没有可能。

　　不过马上她又想到了之前阿撒托斯说过的话，阿撒托斯已经完成他应该做的了，那么现在就轮到她来完成自己要做的事情了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“干得不错，下次有这样的战斗我建议你多多参加，有必要的话随时可以召唤我，那么我也是时候离开了。”

　　“等一下。”爱斯梅哈尔达说道，“还有件事情要办，或许你应该留下来看看。”

　　她说完直接走上了一个营垒的高台，这个举动顿时吸引了周围冒险者的目光。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“联盟的勇士，你们又一次证明了自己的勇气和力量，不过，永远不要松懈，因为还有无数可怕的敌人躲藏在黑暗之中，随时准备对我们发起挑战，为了应对未来的危机，我将建立一支军队，一个为了守护联盟而存在的组织，这个组织的名字，就叫做暴风护卫军，作为这个组织的建立者，我非常欢迎任何成员加入我们，和我一起为了联盟的明天而战。”

　　原来是要拉杆子起山头啊，不过这也确实是一个好机会，正好这些联盟的玩家打赢了部落拿到了功勋值尝到了甜头，而且爱斯梅哈尔达能够召唤自己这么强大的元素生物，实力不可谓不强。

　　最重要的是，她是个妹子，长的漂亮，实力又够强，这样一来还真容易成事。

　　果然，她这一声喊号召力顿时不是一般的高，那些刚刚打完仗热血尚未平复的冒险者一个个全都踊跃报名，她连公会都建好了，显然早有预谋，眨眼间爱斯梅哈尔达就收了一百多人。

　　虽然这些冒险者平均等级都只有二三十级的样子，四十级以上的只有十多个，但仍然是一支实力可观的军队了。

　　萧禹心想，呵呵，这小妮子倒是很懂得借势嘛，估计留自己在这里也是为了撑场面吧。

　　说起来，在过去那些老式游戏里，玩家个人的实力往往能够成为一个公会强弱与否的标杆，依靠一个强大的玩家的个人魅力来作为标杆拉人入会，是非常常见的事情，不过在这个游戏里，再强大的冒险者玩家显然也没办法和英雄玩家相比，而随着英雄玩家的数量越来越多，这种登高一呼万众景从的景象出现的次数反而变得多了。

　　想来这也是为什么那么多人会砸钱当英雄的缘故吧，和BOSS模板比起来，虽然没有那种以一当百的快感，却也有一种别样的趣味。

　　那爱斯梅哈尔达的演讲却还没有结束，在收了足够多的公会成员之后，她忽然指向了那些火元素。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“现在，就让我们完成我们公会建立以后的第一个挑战吧，看到那些火元素了嘛，他们是来自火元素位面的邪恶生灵，意图毁灭世界的入侵者，因为种种原因我们不得不暂时和他们为伍，但是现在，是时候清算它们过去罪恶的时候了，我以联盟先遣军指挥官和暴风守护者会长的身份决定，所有参战者都可以保留自己的战利品，并且杀敌数计入本次战役的功勋值内。”

　　我擦嘞！萧禹这下子也惊住了，没想到这小妮子学的倒是挺快，现学现卖啊，说翻脸就翻脸，而且直接来了个驱虎吞狼，所谓的战利品，不就是在提醒玩家们杀了这货可以爆装备么，再加上功勋值的诱惑，不容这些玩家不拼命啊。

　　发现自己的契约者如此上道，萧禹也颇为欣慰，看来自己成功的让一个联盟英雄朝着黑化的道路上前进了一部。

　　果然，听了爱斯梅哈尔达的命令，那些还没杀过瘾的冒险者顿时打了鸡血一般，迅速的重新整队，朝着那些火元素就围攻了过去。

　　那些火元素一共就几十个，在之前和部落的战斗中还挂了一些，这会完全是被围着打，一个接一个的被干掉。

　　只有那个迦顿男爵仗着血厚支撑着。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“可恶，卑鄙的人类，你违背了你的诺言！”

　　迦顿男爵大吼着，浑身释放出一圈一圈的烈焰，每一波都能造成几百的范围伤害，不过对于前赴后继的冒险者来说，这都不是事。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“不要污蔑我的荣誉，我的确承诺过不攻击你和你的火元素部下，但我可没有说过其他人不会对你们出手，我只对自己的行为负责，现在我可没有对你们出手哦，瞧，——一个魔法都被放呢。”

　　（她说的好有道理，我竟然无言以对？）

　　迦顿男爵的智商到底有限，憋了半天，却愣是没有挑出爱斯梅哈尔达的语病来。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“可恶啊！给我去死吧人类！”说着，朝着爱斯梅哈尔达就冲了过来，浑身烈焰翻腾，宛若魔神。

　　不过说这种台词的一半都是龙套反派，根本不可能成功的，果然，一个巨大的身影猛然间挡住了它。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“让烈焰吞噬一切！”超级火焰新星！

　　阿撒托斯（水元素王子）：“见证纯净水流的力量！”超级霜冻新星！

　　冷热两股力量同时朝着对方扩散而去，然后子啊两个元素中间互相碰撞着，抵消着。

　　迦顿男爵（高阶火元素）：“水元素，你必将为你的所作所为付出代价。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“哼哼，这种话跟拉格纳罗斯去说吧，霜火之箭！”

　　严格上讲，迦顿男爵的实力是要远远强过萧禹的，两人都是中级BOSS模板，问题是迦顿男爵45级，而萧禹只有十五级，那属性差距不是一般的大。

　　不过萧禹有两大优势，第一个优势是他对迦顿男爵可以造成200%的伤害，自己受到的火焰伤害只有正常的伤害，相当于比对方多了一倍的伤害加层。

　　不过这还不是最主要的，最主要的是，他是站在冒险者一边的啊。

　　如果说这个世界有什么生物是最可怕的话，不是上古之神，不是太古龙，更不是什么炎魔领主，而是冒险者。

　　只要掉装备给奖励，就算是神也杀给你看，萧禹只要拉住迦顿男爵的仇恨，让冒险者使劲输出就行了。

　　在上百个冒险者的围殴下，迦顿男爵勉强支撑了五分钟，终于轰的一声，爆炸了。

　　系统提示：完成剧情事件——水火不容，杀死高阶火元素——迦顿男爵，根据你在这次事件中的表现，你获得了179点声望值。

　　系统提示：你开启了剧情任务——复仇之路，杀死拉格纳罗斯和他手下们，为你的父亲报仇，目前任务进度5%。

　　阵营公告：苍穹纪元1374年，水元素王子阿撒托斯击杀迦顿男爵于燃烧小径，也开启了他向拉格纳罗斯复仇的第一步。


第97章 不朽者

　　萧禹心说咦，竟然开启了剧情任务，他回忆了一下，总算响想了起来，当初建立角色的时候有个角色背景的设定，自己选了个水元素王子作为角色背景，好像确实说过和拉格纳罗斯有仇来着。

　　他原本只是想弄个上位水元素的头衔方便在水元素位面混的，没想到竟然因为角色背景开启了一个剧情任务，倒是有些意外之喜了，话说这种剧情任务如果玩成了会给什么好处呢？

　　心中想着，萧禹急忙点开了任务栏，像他这样的BOSS模板，剧情角色，一般情况下是很难接到任务的，因为接到任务就意味着一定是剧情任务，意味着会在游戏剧情上留下记录，不可能像冒险者那样，一个任务几百几千个人来回做，一个任务做了就没了。

　　比如现在，他如果完成了这个复仇之路的任务，干掉了拉格纳罗斯，那拉格纳罗斯就是真的挂掉啦，所以等闲不容易触发这种剧情任务。

　　不过触发了这种剧情任务，也意味着能够从中获得不少帮助，比如说找耐普图隆要点兵马，如果没有这个任务估计耐普图隆鸟都不会鸟他，但是有了这个任务就不一样了，意味着自己在剧情中是一个很重要的角色，耐普图隆恐怕也得吃自己的面子。

　　【复仇之路】：你和拉格纳罗斯之间的恩怨驱使着你向他和他的手下展开复仇行动，每击杀一个拉格纳罗斯手下的强大的元素生物，你都可以获得额外的声望值奖励，并提高你在水元素位面的影响力。

　　杀死拉格纳罗斯，你将获得——位面之子的称号，并自动继承水元素领主的模板，如果你已经获得水元素领主模板，你的模板等级将自动提升一个阶位。

　　好吧，奖励是诱人的，不过任务也是艰难的，老子要是能干掉拉格纳罗斯，估计那个时候都不知道几骷髅级了，就算再提升一个阶位感觉意义也不是很大了，看来这个任务只能先看着了。

　　关掉任务栏，这一次萧禹真的要和爱斯梅哈尔达告别了，不过临走之前，他却还没忘了跟爱斯梅哈尔达互相加了好友，本来他还觉得这个小妮子的表现有点生涩，所以只是作为一个临时的契约者，不过经过今天的表现，萧禹却发现这个妹子还是挺上道的嘛，假以时日好好培养一下，未必就不能成长为一个著名英雄，所以干脆加好友，以后方便联系了。

　　回到水元素位面，萧禹看了看自己的等级，现在的他已经十七级了，虽然只过去了短短的一天，但是联盟和部落之间的战斗，经验值却是相当的丰厚，几乎不比他在水元素位面杀怪练级来的慢。

　　不仅如此，他的声望值也接近1000点了，还差三分之二，就可以进阶成高级BOSS模板了，想想他这个新角色才建立了不到三天就有了这样的成绩，这一次的游戏之路还真是挺顺利的嘛。

　　那么接下来就继续练级吧，萧禹一边想着，一边继续闷头杀起怪来。

　　一边杀怪他一边继续挑选那些看得过眼的召唤信息，不时的响应一下召唤，去主物质位面露露脸，虽然昨天两次吃瘪，但召唤生物吗，这种事情都是难免的，如果不响应召唤怎么能叫召唤生物模板呢，反正又不用怕死，哪怕三次里有一次能够赚到声望值，那就不亏，一切都看运气了。

　　不过他的运气似乎并不怎么样，先是被一个牛头人祭司召唤到一个竞技场里和联盟打架，虽然连赢了几场但是只获得了少得可怜的几点经验和一块寒冰精矿的材料。

　　接着又被召唤到一个联盟和部落的战场上，这一次他加入的却是部落阵营，本来他还想要再嚣张一把，海捞一把声望，但是没想到这一次的战场是高级战场，周围全都是四五十级的高等级冒险者，他用的又是投影模式，完全没能发挥出应有的实力，还没折腾几下就被干掉了，打回了元素位面。

　　第三次就更加倒霉了，这一次他竟然被一个BOSS召唤到了一个副本里，那BOSS是个法师型的BOSS，正在跟一群玩家开战，似乎快死了的样子，因此召唤了它，估计还是当成大招来用的，这一次萧禹使用的倒是降临模式，而且狠狠的嚣张了一把，开着凛风护体冲进玩家堆里各种嚣张各种浪，元素之箭干掉了好几个玩家，正觉得可以以一己之力团灭这些冒险者的时候，那个法师BOSS却先挂了，结果副本BOSS一死他也自动被打回到水元素位面了，好生郁闷。

　　到了第四次，萧禹终于遇到好运气了，这一次召唤他的是一个英雄模板的大法师，萧禹估计应该是个玩家，这个大法师正在带领一大群冒险者围剿一个野外大BOSS——一条成年蓝龙，萧禹十分荣幸了担任坦克一职，硬顶着蓝龙的冰霜吐息跟蓝龙对射了十多分钟，最终帮助冒险者们干掉了这个BOSS，萧禹也因此获得了一百多的声望值还拿了不少经验，以及一块寒冰精矿，算是小小的收获了一把。

　　而当他再一次回到元素位面的时候，已经是第二天晚上了。

　　经过两天的响应召唤、杀怪练级，他终于升到二十级了。

　　【系统提示：你获得了新的技能，请在你的技能界面里进行设置。】

　　【系统提示：你已经升到了20级，模板符合要求，开启BOSS统御系统，从现在开始，你可以建立属于自己的怪物势力，自主招募怪物加入你的势力了，你可以在BOSS统御系统设定你要建立的势力名称和具体设定】

　　第一个系统提示他早有预料，第二个却让萧禹小小的惊喜了一下，原来20级就能开启BOSS统御系统了？

　　当初他是四十多级才升到了中级BOSS模板，所以BOSS统御系统也是那个时候开启了，却没想到BOSS统御系统20级其实就有了，这样算来，RMB玩家还真是划算啊，20级如果就能招募小弟帮忙练级的话，那升级可要安逸多了。

　　不过现在他自己也是RMB玩家中的一员了。

　　对于BOSS统御系统，萧禹还是很熟悉的，轻车熟路的点开BOSS统御系统，直接选择建立怪物势力，他对自己的发展路线早有预案，三两下就设定好了要建立的怪物势力。

　　怪物势力名称：【不朽者】

　　【怪物势力首领：阿撒托斯（水元素王子）】

　　【怪物势力等级：1级（在野势力）】

　　【怪物势力领地：无】

　　【怪物势力主城：无】

　　【怪物势力人口：5/100】

　　这个势力的名字嘛他早就已经想好了，就叫做【不朽者】，因为元素生物是目前游戏中已知的最古老的生物，而且有很多元素生物从世界诞生之初就已经存在，所以叫做不朽者正好符合它们的特点，而且这样又不会将势力范围局限于水元素生物，毕竟要想成为最强BOSS，只局限于水元素位面可不行，那样的话最多也就是一个耐普图隆而已，他的目标是统御整个元素位面，所以势力的名字必须兼容包并。

　　最初他想的是叫做激流国度、潮汐帝国之类的名字，不够后来想了想还是不朽者最符合自己的追求，逼格也更高一些，以后等势力够呛了，再多招募一些强大的元素生物当手下，组建一个不朽者议会，协助自己统领整个元素位面，想想都觉得带感。

　　不过到目前为止，这个不朽者组织里还只有他一个人。

　　如果真要招募小弟的话，那可真是一抓一大把，他这一路杀怪练级，遇到不少水元素模板的玩家，看到他这么效率的杀怪练级，那想要抱大腿的可不是一般的多，不过萧禹可不是那种随便收人的人，玩家扮演的怪物，在普通怪物模板的时候还好，一旦进阶到了稀有精英之后，就各种怕死，而且也不是很好指挥，所以当初玩炎魔领主的时候，他只收了一两个而已。

　　这一次他仍然打着宁缺毋滥的想法，所以面对成群过来抱大腿的水元素，他都表现出一副NPC的呆板嘴脸，这才免除了许多麻烦，也正因为如此，他暂时还是孤家寡人一个。

　　接着，他又把技能栏打开了，作为一个BOSS，他现在还缺少一个范围攻击一打一片的技能，这一次一定要弄一个出来了，这样以后面对成群敌人的时候才足够霸气嘛。


第98章 阿撒托斯的仆从

　　萧禹打开技能栏，没想到这一次没有直接出现技能的选择，而是出现了另一个选项。

　　由于你已经成为一个怪物势力的首领，你获得了更多的技能选择（每二十级获得一次领悟首领技能的机会）。

　　选项1：领悟常规获得。

　　选项2：领悟首领技能。

　　这是什么意思？萧禹想了想，很快就想明白了。

　　当初他玩火元素那会，直到三十多级才进阶成初级BOSS模板，四十多级才进阶成中级BOSS，成为一个怪物势力的首领，因此领悟的技能都是常规技能，但是现在看来，如果一开始就是BOSS模板的话，20级开始所领悟的技能和普通的元素生物是不一样的，而是可以选择的，这倒是让他有了个意外之喜。

　　他先看了一下领悟常规技能。

　　技能1，冰锥术，释放霜寒之力，对锥形范围内的敌人造成大量的冰冷伤害，并减速敌人。

　　技能2，炎龙波，对直线范围内的敌人释放一条火焰冲击波，对敌人造成大量的火焰伤害并留下一条火焰，对上面的敌人造成持续的伤害。

　　技能3，潮汐冲击，召唤一条滚滚洪流冲击前方的敌人，对直线范围内的敌人造成伤害的同时不断的击退敌人。

　　接着他又看了一下领悟首领技能。

　　技能1：召唤仆从——水元素。以元素之力创造一群短时间内存在的水元素为你而战，所创造的水元素的数量根据你的等级而定，每10级可以多创造一个水元素。技能持续时间，180秒，技能冷却时间，60秒。

　　技能2：召唤仆从——火元素。以元素之力创造一群短时间内存在的火元素为你而战，所创造的火元素的数量根据你的等级而定，每10级可以多创造一个火元素，技能持续时间，180秒，技能冷却时间，60秒。

　　技能3：召唤仆从——沸腾的水元素。以元素之力创造一群短时间内存在的沸腾的水元素为你而战，沸腾的水元素的数量根据你的等级而定，每10级可以多创造一个沸腾的水元素。技能持续时间，180秒，技能冷却时间，60秒。

　　原来这就是召唤仆从技能的由来啊！萧禹顿时一阵无语，他以往可是见过不少BOSS都拥有召唤仆从的能力的，当时还觉得奇怪为啥自己堂堂三骷髅级大BOSS竟然不能召唤小弟，只能用元素之门这种大招来召唤，现在看来，必须得20级就拥有BOSS模板才能获得这样的技能了。

　　那还用选么，反正后期的AOE技能好几个，还是创造仆从比较给力一些。

　　萧禹果断的选择了领悟首领技能，然后选择了第二个召唤火元素，虽然他自己是沸腾的水元素，但是仅以伤害来看的话，还是火元素要高一些，最重要的是，火元素后期可以获得焚身爆这个技能，用来当炮灰在合适不过了，目前他20级，所以一次可以召唤两个火元素。

　　萧禹先试着召唤了两个，体内的元素之力一阵涌动，瞬间，两个浑身由火焰构成的火元素就被被召唤了出来。

　　这个技能不同于一般的召唤技能，实际上这两个火元素是用元素之力临时创造出来的，所以并没有任何智商可言，而是完全由创造者控制，也不需要消耗任何祭品，当然，战斗力也不能太指望了。

　　萧禹看了一下这两个火元素的属性。

　　【怪物名称：火元素（阿撒托斯的仆从）】

　　【怪物类别：火元素生物（中型元素生物）】

　　【怪物阶位：20级怪物仆从】

　　【怪物技能：火焰箭、火焰新星。】

　　生命值只有一千多，而且技能也只有两个，不过作为仆从怪物也算是凑合了。

　　接下来仍然是疯狂的练级，有了怪物仆从的协助，萧禹杀怪赚经验的效率又提升了不少，这些火元素最多能召唤六个同时存在，六个火元素火焰箭一起放，那简直跟机关枪一样，对于水元素位面的生物来说，那绝对是收割机一般的存在。

　　当然火元素打的快死的也快，遇到那种高等级的大怪，比如九头蛇、黑水龙蜥之类的怪物，一不小心挨上一发狠的就瞬间灰飞烟灭了，不过反正是召唤生物，就算死了也不用心疼，再召唤就是了，萧禹偶尔也会客串一下坦克，让自己的召唤生物能够尽情的输出，就这样顺着万流之境的一路清过去，到了晚上十二点的时候，愣是升到了二十四级。

　　二十四级，还差三分之一的经验就到二十五级了，再接再厉吧！可惜这里的怪物都被烧光了，要不然还可以继续爽的，现在只能想办法再换一个区域了。

　　萧禹看着周围空旷的平原，心中想着。

　　也不知道是因为到了夜间的关系，还是因为他之前杀的太狠了，找了半天，除了几只已经打不出经验的夜光蟹之外就看不到别怪物的了，正游荡着呢，忽然召唤频道里的一条召唤信息引起了他的注意。

　　系统提示：莉亚·血月（大元素使）献祭了一枚元素精魄，召唤高阶元素生物为其效命，是否响应召唤（本次召唤只能以降临模式响应），是/否。

　　元素精魄啊，这可是强化元素生物实力的好东西啊，可以一次性兑换大量的经验，而且永久性的提升1点元素之力，对于元素生物来说，就相当于全属性+1的效果，全属性+1听起来不多，但这可是永久性的啊，对于没有装备系统的元素生物来说，可以说再有价值不过了，拍卖行几千块钱都有价无市的好东西，这货也太有钱了吧，这玩意都舍得拿出来献祭？

　　关键是这玩意太稀有了，到目前为止，萧禹还没见过几个有这东西的呢。

　　响应召唤！萧禹猛的点击了相应按键，不过还是慢了一步。

　　系统提示：阿里斯泰德（花岗岩傀儡），响应了召唤，召唤仪式消失了，你的响应召唤失败了。

　　“靠，这货下手还真是挺快啊。”萧禹心说，正惋惜间，忽然又冒出来了一个系统提示。

　　系统提示：莉亚·血月（大元素使）献祭了一枚元素精魄，召唤强大的高阶元素生物为其效命，是否响应召唤（本次召唤只能以降临模式响应），是/否。

　　咦，又来？这是什么情况，这才过了几分钟而已啊。萧禹心中一阵狐疑，这个莉亚·血月召唤的可是高阶元素生物，花岗岩傀儡那可是BOSS级的生物啊，而且出了名的抗揍，魔抗防御都是同阶元素生物中最强的，在什么情况下能在这么短的时间内把一个花岗岩傀儡干掉？

　　这个莉亚·血月是在跟什么可怕的怪物开片呢这么短的时间内连续召唤，不过给他考虑的时间可不多了。看了看还差30%的经验条，萧禹一咬牙，选择了响应召唤。

　　一瞬间，他消失在了原地。


第99章 元素囚牢

　　在响应召唤的那一刻，萧禹就已经做好了立刻投入战斗的准备，因为能花这么珍贵的材料召唤他，很显然这个人所面对的情况应该是十万火急的，否则不可能这么快的连续召唤两个强大的元素生物，就算一睁眼面对一整个军团的深渊恶魔，或者一打的巨龙他也不会感到吃惊，但是等他传送完毕却还是惊住了，不是因为周围敌人太多，而是因为恰恰相反，周围一个敌人都没有。

　　四周静悄悄的，一个敌人也没哟，没有狰狞的冒险者，也没有可怕的怪物，只有略显晦暗的晶莹蓝光，映照出周围的环境，那蓝光是从墙壁上发出来的，接着这蓝光，他飞快的打量了一下四周。

　　此时此刻，他正位于在一个大殿里面，而就在他的周围，笼罩着一个四四方方的罩子，四根能量柱将他围在当中，能量柱之间是蓝色的半透明的屏障——是禁魔结界！

　　他猛然认出了周围罩子到底是什么，他还是第一次见到这种传说中的玩意，还没等他有所行动——

　　次元枷锁！一道白光忽然命中了他，这是次元锚的进阶技能，和次元锚有一定的时效性不同，这个次元枷锁只要被套上了就会一直持续，除非有人驱散这个法术或者施法者主动解除才行，而在此期间内，他就没办法返回元素位面了——就算召唤时间到了也不行。

　　“这是什么意思！”萧禹忽然觉得有些不妙了。

　　“哇哦哇哦哇哦！瞧瞧我们这一次召唤来了什么，一个红色的水元素，这倒是挺新鲜的嘛。”一个略显慵懒的声音在牢笼外面响起，萧禹顺着声音望去，就在那结界外面，他看到了红色的纤细身影，一个穿着红色法袍的血精灵美女，一身火红色的法袍勾勒出纤细婀娜的身姿，红色的长发随意的披在身后，容颜堪称艳色绝伦，即便是在美女遍地都是的苍穹世界，萧禹也不由得被惊艳了一下。

　　但是萧禹却并没有因为对方是美女而感到开心，反而猛的胜出一股不想的预感，因为那血精灵身上没有部落的标志，而且竟然是一个BOSS。

　　莉亚·血月（大元素使），一个45级的高级BOSS。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“血精灵，是你在召唤我！说吧，召唤我到这里来是为了什么，这可笑的囚笼又是怎么回事！”

　　那血精灵却妩媚一笑，“不要这么着急嘛，反正你现在也走不了，安心的在这呆着吧，一会你就知道了。”

　　说完直接解除了召唤，但是由于次元枷锁的缘故，萧禹仍然停留在主物质位面，无法离开。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“愚蠢的凡人，你难道以为这种可笑的囚笼可以困得住我，伟大的水元素王子阿撒托斯，你的天真真是让我感到好笑！”

　　他嘴上说的霸气，心里却越发感到没底，乖乖，这都是什么展开啊，莫非是要跟我玩密室监禁？如果他是一个恶魔还有可能，听说有不少术士都好这种调调，问题是自己是一个元素生物，显然有着其它不可告人的目的。

　　他试着一发霜火之箭轰在墙上，竟然直接被吸收掉了。

　　莉亚·血月（大元素使）：“没用的，这是禁魔之墙，任何元素伤害都无法摧毁它们，相反，你的攻击甚至还能给禁魔囚牢充能，你攻击的越猛禁魔之墙就越是坚固，这是专门用来对付你们这些元素生物的，怎么样，是不是感到十分荣幸呢。”

　　她一边说着，一边却朝着萧禹旁边的一个空着的禁魔牢笼走了过去，在此开始进行召唤。

　　这一次她却召唤出了一个风暴之灵——一种十分稀有的风元素生物，和萧禹一样，那个风暴之灵一现身就迷茫的朝着四周大喊大叫，不过血精灵压根就没去理会那个家伙，她又施展了两次召唤术，召唤出了一个粘土傀儡，一个水妖，同样都关在禁魔牢笼里，然后便离开了。

　　莉亚·血月一走，萧禹立刻开始召唤出两个火元素仆从，然后火焰箭、霜火之箭对着禁魔之墙一阵猛轰，虽然莉亚·血月说这个禁魔之墙无法被魔法破坏，但是萧禹可不是那么容易轻信的人，况且如果自己的攻击真的会给禁魔之墙充能，那就意味着禁魔之墙有一个储存能量的核心，只要注入的能量超过能量核心储存的上限，就能够让这个禁魔之墙过载。

　　但是对着禁魔之墙轰了半天，除了让周围蓝色的光幕变得更加明亮之外似乎就没有任何别的效果了，正恼火间，一个声音忽然在萧禹身后响了起来。

　　“没用的，我早就已经试过了，这个禁魔之墙的储存能量的上限远远超乎想象，除非你是骷髅级的元素生物，否则是没办法让它过载的。”

　　萧禹回身一看，就在他的这个牢笼的隔壁，还有另一个牢笼，里面关着的却是一个精英火元素，费斯特（火焰怨灵）。

　　再往前看去，像这样的禁魔牢笼一个连着一个，里面有的空着，有的关着元素生物，其中不乏BOSS级的高阶元素生物。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你是玩家么？”

　　之所以会这么问，是因为火元素生物和水元素生物向来是势同水火，基本上见面就掐架，就算同样落入困境，萧禹也不认为一个火元素会主动搭茬，但如果是玩家就不一样了，他们可不会管那么多。

　　费斯特（火焰怨灵）：“很不幸，是的。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“这到底是怎么回事？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“很简单，我们被坑了，这个大殿显然是一个副本的一部分，一群变态炼金术士在这里搞一些变态的实验，这个实验需要元素生物作为试验品，而他们里面又恰好有一群很有钱的元素使，舍得砸出大把大把的昂贵材料来召唤元素生物，所以我们这些贪财的家伙就中招啦，然后就被关在这里。”

　　萧禹心说自己也是贪财家伙中的一员啊，叫什么破事啊，难道说召唤生物就没有人权了？

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你被关了有多久啦？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“一个礼拜了，我没事就上线看一眼，希望哪天他们做实验把我给弄死了，这样我好可以回元素位面，结果一个礼拜也没轮到我，要不是这个角色已经升到精英模板舍不得，老子早就删号重练了，不过也快了，看情形今天就能轮到我了。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你说的实验是什么实验？你就不担心么？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“鬼知道什么实验，反正没什么好事就对了，不过反正死了就能回元素位面了，也无所谓了，早死早超生。”

　　虽然费斯特说的洒脱，但是萧禹却总觉得他的话里带着一丝不安，他打开地图看了一下地图的名字。

　　阿玛拉瑞之塔——元素囚牢。

　　元素囚牢显然就是他所在的这个区域的名字，而阿玛拉瑞之塔应该就是这个副本的名字了，既然这里的BOSS是炼金术士和元素使，那么显然应该是一个法师塔了，这个阿玛拉瑞很可能是这个法师塔主人的名字。

　　阿玛拉瑞？我好像听过这个名字，萧禹脑海中隐约有一丝印象，但却怎么也想不起来。

　　就在这个时候，大殿入口的大门又再一次的被打开了。


第100章 疯狂的法师

　　一队穿着相同款式制服的工人从外面走了进来。

　　这些人里面什么种族都有，有兽人、有人类、有侏儒有地精，看起来倒是有点种族大联合的感觉。

　　种族虽然不太，他们的名字却是一样的。

　　被洗脑的奴隶（阿玛拉瑞的仆从），而且看他们面目呆滞的样子，也确实像是被洗脑了的样子。

　　这些奴隶推进来几辆很大的平板车，在这些奴隶后面，还跟着走进来两个人，一个就是之前那个莉亚·血月，另一个却是一个穿着白色法袍的老头，而且从他青灰色的皮肤来看，他还是个亡灵。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“让我瞧瞧，嘿嘿，这些新来的元素看起来还很活泼的样子嘛，咦，这个水元素看起来有点意思啊，那么就把它留到最后一个使用吧，先把那几个带进去。”

　　他一边说着一边走到那些禁魔牢笼的跟前，挑选了四个元素生物。

　　一个粘土傀儡，一个火元素，一个水元素，一个风元素，然后那些奴隶就操做着巨大的吊臂，将几个禁魔牢笼抓了起来，放在了平板车上，然后直接推走了。

　　费斯特（火焰怨灵）：“喂，今天应该轮到我了吧！”

　　那个亡灵老头却嘿嘿一笑，“早晚会轮到你的，不用着急，不用着急。”

　　说话的功夫，两个人就带着奴隶离开了。

　　很快，一阵若有若无的惨叫声从大殿的门后传了进来，托了水元素生物对振动超强的感应能力，即便是隔着厚厚的大门，萧禹也能听的见，和惨叫声一起传进来的，还有一种奇怪的能量流动的声音，显然门后那实验需要巨大的能量驱动，这声音让萧禹听得心中心慌，虽然元素生物在降临模式下是无法被真正杀死的，但那只是理论上而已，苍穹世界这个游戏可以说永远都有各种各样不可思议的事情发生，天知道这帮家伙在搞什么鬼，如果他们有什么办法可以杀死自己也未必没有可能。

　　而且他最怕的还不是被杀死，而是被改变，在降临模式下，一些属性上的改变是会直接作用在本体上的，如果他们使用某种能力削弱我的属性怎么办，如果他们用精神控制技能把自己变成奴隶了怎么办？

　　越越想越觉得不妙，不行，得赶紧离开这里。

　　他在禁魔牢笼里不断的左冲右突，但是毫无卵用，他又把自己所会的技能挨个使用了一遍，同样没有什么效果。

　　旁边的费斯特倒是一阵惊讶，“我说，你一个水元素怎么还能召唤火元素啊？你这变种可有点神奇啊。”

　　不过萧禹可没心情跟他聊天，正当他实验了半天毫无收获气喘吁吁的时候，那惨叫声和那诡异的能量流动的嗡嗡的声音却戛然而止，萧禹不知道那是好事还是坏事。

　　过了片刻，元素囚牢的大门再一次打开了，那个大炼金术士骂骂咧咧的走了进来。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“该死，实验又失败了，我想今天晚上我们得加班了，喂，你们几个没脑子的渣渣，赶紧给我麻利一点，否则就把你们扔进资源回收器里去。”

　　那个资源回收器似乎是个很可怕的地方，听到他的喝骂，那些奴隶原本麻木的脸上也不由得露出了恐惧的神情，加快了速度。

　　阿尔佛来的一口气直接点了八个牢笼，萧禹发现，他们似乎是有意以四个笼子为一组，每一组里面都分别由风火水地四种元素所组成的，而这一次，他很不幸的被选入了其中。

　　费斯特（火焰怨灵）：“喂，凭什么这个新来的都选上了还不选我啊，赶紧把我弄死我还要练级呢。”他整个人都扑到了囚笼的边上，整个无形的火焰构成的身躯不断的升腾着，显示着他内心的不爽。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“闭嘴，试验品没有挑选试验时间的资格，不过你放心吧，我保证当轮到你的那一天的时候会让你死的缓慢而又痛苦的。”

　　说完炼金术士大手一挥，平板车就朝着元素囚牢外面行去。

　　萧禹站在平板车上心说老子宁愿不被选上啊，不过这话当然没有说出来，他可是志愿成为最强BOSS的人啊，越是这种时候越是要绷住自己的格调。

　　打开地图看了看，刚才的地图叫做元素囚牢，而现在的地图叫做熔炼大厅。

　　眼前是一个无比巨大的大厅，大厅的穹顶足有几十米高，在大厅中间的在地面上绘制着一个巨大的法阵，法阵四周有四个圆圈，在法阵的中心还有一个更大的圆圈，这些圆圈通过法阵的线条相连，许多施法者正在法阵周围对法阵进行修补检查，忙忙碌碌的样子好像某种科学试验现场，在那个阿尔弗莱德的指挥下，那些被洗脑奴隶把四个笼子分别放在四个圆圈里面。

　　另外四个（萧禹就在其中的一个里面），则被放到了一旁备用。

　　还有一些奴隶，则小心翼翼的再打扫那个法阵，法阵的中心位置残留着许多奇怪的渣滓，那些奴隶将那些渣滓清扫出来，堆到大厅的一角，萧禹注意到那个角落似乎是专门用来堆放渣滓的，以至于堆成了一座小山。

　　萧禹打量着四周的一切细节，在法阵的另一侧，则是一个高台，那里应该是主控整个实验进程的地方，一个周身都笼罩在黑袍之中的人，就站在高台上面，俯瞰着下面忙碌的人们，他的头上戴着帽兜，明明是在灯光照明非常好的大厅里，那帽兜下面却是一片黑影，看不清他的脸，显得颇为诡异。

　　阿玛拉瑞·菲尔德南（疯狂的肯瑞托大法师）——49级，1骷髅级BOSS。

　　看着那个黑袍的神秘人，萧禹脑海中的一些过去的记忆开始变得鲜活起来，他忽然意识到为什么这个名字听起来有些耳熟了，因为他听人谈起过这个人。

　　作为一个召唤生物，曾经的他是达拉然的常客，那还是他玩火元素没有进阶BOSS模板的时候，在达拉然德酒馆里，经常能听到法师们谈起一些仅限于法师之间的传闻和故事，尤其是那些NPC法师，闲着没事就喜欢讲故事，如果玩家愿意听得话随随便便就能听到一堆，大部分冒险者都没有这个闲工夫听他们唠叨，不过作为一个召唤生物，有的时候萧禹并没有选择可言，因此在达拉然的时候他听了一肚子的故事，其中就有很多阿玛拉瑞·菲尔德南的事迹。

　　阿玛拉瑞曾经是达拉然的一名教授，主教元素魔法，他也是肯瑞托议会的一员，据说他曾经提出过一个非常激进的理论，他认为，整个宇宙最初完全是一团巨大的混沌能量球，然后再一场大爆炸之后，混沌能量被分解成风火水地四大元素，然后又转化成了这个世界的种种元素，而扭曲虚空，就是那场爆炸之后留下的残骸。

　　所以只要逆转这个过程，就能够将风火水地四种元素重新凝聚成混沌能量，而这种混沌能量，将成为这个世界最强大的能量，只要掌握了这种能量，就可以无所不能，甚至超越神祇。

　　不过正如同很多思想超越同时代的人一样，他的这个理论并没有被广泛接受，事实上他受到了主流法师界的嘲笑，为此他非常愤怒，发誓要用自己的实验成果来让那些嘲笑他的法师闭嘴，他日以继夜的进行试验，一天夜里，达拉然的试验场爆发了一次巨大的爆炸，阿玛拉瑞的实验室在那场爆炸中彻底被夷为平地，阿玛拉瑞也在那场爆炸中失踪了，很多人都认为他已经死了。

　　当时萧禹还吐槽，这种神秘失踪的法师（科学家）多半会黑化成为BOSS吧，没想到竟然一语成鉴，还被自己给遇到了，现在看来，这个阿玛拉瑞还没有放弃自己的实验呢，也不知道在那建立了这样一座法师塔，继续着他的研究。


第101章 不稳定的混沌元素体

　　萧禹打开地图查看了一下自己所在的位置，艾泽拉斯大陆，东瘟疫之地。

　　萧禹心说原来是在这里，东瘟疫之地这片区域属于三不管地带，亡灵施虐，怪物丛生，又没有什么有价值的资源，地理位置也不是很重要，因此联盟和部落都没有投入多少精力，只是地图边缘建立了几个很小的据点，怪不得这么久都没有人发现阿玛拉瑞的下落。

　　不过知道自己现在所在的位置并不能改变他当前的处境，萧禹的注意力逐渐放在了眼前的实验上，这个时候，实验也似乎要开始了。

　　所有施法者都各就各位了，有十二个元素使分别负责四个元素生物，还有四个奥术师负责奥能发生器，还有几个牧师，站在一旁，不知道是用来干嘛的，至于那些奴隶，则都退到了一边，表情麻木的等待着接下来的指示，那个大炼金术士走到阿玛拉瑞的跟前，微微鞠了一躬。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“阿玛拉瑞大师，实验已经准备好了，是否立刻开始呢？”

　　阿玛拉瑞点了点头，看了一眼旁边的血精灵，“血月，你和你的人还能坚持么？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“当然没问题，我的手下们可是坚韧的很呢，你们说是不是啊。”

　　“是的主人！”那些元素使纷纷应声道，似乎生怕晚了一步就要出事情似地。

　　“瞧吧老师，我就说没问题嘛。”血精灵得意地说道。

　　阿玛拉瑞不置可否的点了点头，“那么就开始吧。”

　　亡灵老头听了如领谕旨，扯着嗓子喊了起来。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“混沌元素炼成实验第127次试验，现在开始！听我指令，第一步，激活奥能发生器，开始供能。”

　　一瞬间，四个奥术师同时开始朝着奥能发生器注入能量，奥能发生器很快启动，源源不断的将能量注入到炼成法阵之中，地上那些法阵上的线路和符文逐一被激活，能量通过法阵将四个元素生物完全沟通在了一起，全都连接在中间的阵眼上。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“第二步，开始分解元素生物。”

　　听到指令，那些元素使立刻开始朝着禁魔牢笼里的元素使出了“元素分解”这个法术，这个禁魔牢笼可以阻止里面的生物施展法术，却不会阻止外面的人施法，立刻，元素分解不停的落在这些可怜的元素生物身上。

　　元素分解这个技能，是元素使独有的技能，法师如果有元素专长的话也有机会学到，一般用来对付玩家身上的元素类BUFF比如石甲术、火焰护盾、又或者DEBUFF效果——如泥泞缠身，引燃等，可以造成类似驱散法术的效果，除此之外，元素分解也可以用来直接对元素生物进行攻击，这个法术能够让元素物质分解成能量，对于元素生物来说，相当于直接摧毁它们的身体，杀伤力非常巨大。

　　此时四个元素生物受到元素分解效果的影响，顿时开始发出阵阵惨叫，同时它们的身体也开始被解离，由于禁魔牢笼里被注满了能量的关系，那些被分解出来的元素物质并没有散去，而是围拢在这些元素生物周围。

　　这个过程一直持续了几分钟，连续的被分解让这些元素生物损失了大量的生命值，眼看着血条见底——而这种效果的外在表现，就是它们的身体全都缩小到了很小的体型。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“快给它们治疗，不能让它们死了，不要让他们的生命力低于10%，对那个火元素生物，不要让它的生命力低于30%，免得它自爆了。”

　　旁边早就有准备好的牧师，开始对着那些元素生物施展治疗术，保证它们不会过快的死亡。

　　一边元素分解，一边治疗，过了十多分钟，四个元素生物的身体几乎全都被分解成了元素物质，但是由于它们的血量没有见底，所以竟然还没有完全死去，就这样以一种解离的状态漂浮在囚笼之中，萧禹看着眼前的景象，这种感觉有点像看着一条被煮熟的活鱼，有点惊悚还有点异样的滑稽，只不过，当你和被煮熟的那个家伙是同一类型的生物的时候，就难免会产生一种无比惊悚的感觉。

　　乖乖，这得多痛苦啊，萧禹心中一阵发凉，这个游戏可是有痛感的，但是接下来的景象却更加让他感到恐惧。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“元素分解完毕，开始进入融合程序。”

　　能量的输入忽然剧烈的增加，奥能发生器发出嗡嗡的声音，奥术能量将四个元素生物已经被分解的身体朝着中间的圆心吸收了过去，此时魔法阵的圆心已经被奥术能量所填满，好像一个旋转的光盘，又好像一个黑洞，将四种不同的元素能量全都吸入进去，逐渐的搅合在一起，这些能量在转动的过程中开始逐渐融合，那些赤红的火焰，湛蓝的寒冰、无形无色的狂风、褐色的大地能量，全都融合在了一起，逐渐变成了一种无法形容的颜色，直观感受好像是黑色，但又似乎好像是透明的，只不过视线无法穿透，仿佛在那物质的表面连光都消失不见了，这一团奇异的能量此时呈现出一个球型，静静的悬浮在法阵的上空。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“融合完成，开始进行生命重塑！”

　　那几个牧师开始对圆球施展转生术、随着治愈的力量不断落入其中，那一团奇异的能量球开始逐渐变化，它延伸出四肢、膨胀出身体，逐渐变成了一个黑暗的标准的元素生物的外形，只不过看起来还不是很稳定。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“哈哈，看起来有希望呢，在加把劲，我们就要成功了。”他大声喊道。

　　能量持续的在注入，这个奇异的元素生物越发的成型，终于，它看起来完全稳定下来了，犹如一个黑色的雕像，屹立在众人眼前。

　　这个奇异的元素生物的名字，却叫做“不稳定的混沌元素体”。

　　四周一片寂静，所有人都眼巴巴的看着那个“不稳定的混沌元素体”，忽然间，那雕像似地生物睁开了眼睛，顿时，一种无形的力量朝着四周扩散开去，四周的天花板一阵吱吱嘎嘎的响，奥术发生器上的奥术水晶一阵忽明忽暗，整个大殿似乎都在被那股力量所动摇，参与实验的人一个个都面色惊异不定的下意识的开始朝着周围缓缓退却，只有阿玛拉瑞，始终静静的站在高台上。


第102章 我还会回来的

　　萧禹能够感觉到体内的元素之力一阵翻涌，好像有一股巨大的能量牵引着他，要将他拉向眼前的不稳定的混沌元素体。

　　好强大的力量！萧禹心中一阵震惊，这个“不稳定的混沌元素体”明显是一个元素生物，一个前所未见的元素生物，虽然只有29级，而且只是个小BOSS模板，但是它身上所散发出来的那种恐怖威压，却是他在骷髅级BOSS身上也没有见到过的，那是最纯粹的能量。如果自己能够得到这种力量，并且保证独立的特性，那自己的最强BOSS之路绝对是十拿九稳了啊。

　　看来阿玛拉瑞的理论是正确的，只要逆转宇宙大爆炸的过程，就可以将风火水地四种元素生物重新凝聚成一个独一无二的混沌元素，唯一的问题是，这个混沌元素的灵魂是谁？是之前那个四个元素生物中的一个？还是它们的总和，又或者是一个全新的灵魂，如果是玩家呢？会不会几个人共用一个身体。

　　这种事情并不是没有先例的，当初他遇到过一个双头食人魔BOSS，就是由两个玩家一起来扮演的。

　　不过看起来有人比他更关心这个问题。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“嘿，醒醒伙计，该起床了！”

　　“不稳定的混沌元素体”：“我是谁？这是什么地方？”不稳定的混沌元素体用一种奇怪声音问道，好像录音机的声音被扭曲了以后的效果。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“你是混沌元素，我是你的主人。”

　　不稳定的元素混合体：“不，你不是我的主人，我的名字叫，我的名字叫——！”他的声音忽然变得尖锐了起来，“我是火元素埃德罗斯。”

　　但那声音马上又变的嘶哑的回音，“不，我是——我是——风元素菲拉斯，那个声音，给我滚开！”他的声音断断续续的，他的身体也因此开始抖动，好像无法维持稳定了。

　　四周的奥能水晶开始抖动，似乎感应到了那强大力量，忽明忽暗的，那些给奥术水晶功能的奥术师们，此时都不由自主的朝后退去。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“稳住，给我稳住你这个笨蛋！治疗师，还愣着干什么，快给他治疗！”亡灵老头大声吼道。

　　一道道治疗法术的白光立刻落在了不稳定的混沌元素体身上，但仿佛泥沉大海一般毫无效果。

　　“不行啊，它看起来好像拥有魔法免疫的特性，法术无法对他造成任何影响。”

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“见鬼了！”他一脚踢开挡道的牧师，站到了那混沌元素体跟前，“给我冷静一点，冷静一点啊混蛋！”

　　但是没有用处，那个不稳定的混沌元素体在自我挣扎了一阵之后忽然发出一声痛苦的尖啸声，正当萧禹以为会发生异常巨大的爆炸，忽然一下子凝固住了，就好像被冻住了变成了一尊雕像一样僵在了那里，一道裂纹出现在了它身体的表面，亡灵老头走过去轻轻地碰了一下，刷的一下，立刻好像破碎的玻璃一样散成了一地的细小的渣滓。

　　一些奴隶上来将那些渣滓推到了角落里，和之前那些渣滓一起，萧禹这下子终于知道那个巨大的渣滓堆是怎么来的了。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“该死，又失败了，就差一点！就差一点我们就要成功啦。”他对阿玛拉瑞说道。

　　阿玛拉瑞：“不，是差了很多，如果无法解决元素的相斥效果，以及元素生物的灵魂融合排异效果的影响，我们永远也无法成功。”

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“可惜元素生物的灵魂和身体是合二为一的，否则倒是可以把它们的灵魂抽离出来，将它们的身体单独进行试验，那样估计要容易的躲。”

　　阿玛拉瑞：“没错，不过虽然不能抽离灵魂，但我们或许可以对元素生物进行不断的折磨，使其变得疯狂失去理智，在这种状态下，或许反而能够更好的融合，我想四个疯狂的元素生物的灵魂总比四个清晰的元素生物的灵魂要相似的躲。”

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“那我们需要立刻进行试验么？”

　　“当然，我们的时间非常紧迫，完成今天最后一次实验，接下来我们再对剩下的元素生物进行折磨吧。”

　　萧禹听的汗毛直属，虽然这只是一个游戏，虽然他很确定自己就算被融合了也不会死，但是眼前的景象还是让他冷汗直流（完全是字面意思，想想一个水元素浑身流水的样子）。

　　那些被融合的元素生物死了么？按理说应该不会死的，在主物质界面无法真正杀死一个召唤生物，这可是游戏的基本设定之一啊，不过游戏开发商吃设定这种事情也不是没有发生过。

　　之前那些元素生物确实被融合在了一起，那么他们还能回到自己的位面么？萧禹无法确定，更不像以身犯险，混沌元素的力量的确诱人，但是风险如此之大就完全不值当了，他可不能把全部的希望寄托在虚无缥缈的运气上。

　　必须离开这里，必须逃走！想到这里，他已经暗自下定了居心，可是怎么逃走，现在就算想自杀都不可能了，强制下线也没用，系统会托管他的身体，一样会被融合。

　　等一下！自杀！萧禹猛然间想到了一个点子，火元素25级的技能是焚身爆，理论上是可以自杀的，可惜自己只有24级，如果升了级再过来就好了。

　　“现在是不是有些后悔了啊，为了一块稀有材料就被召唤了过来，现在还觉得这个牢笼可笑么？”莉亚·血月微笑的看着他，嘲讽地说道，这个女人虽然长的极美，但此时在萧禹眼中却分外的可怕。

　　萧禹没有理会那个血精灵的嘲讽，他的脑子里忽然闪过一丝灵光，材料，对呀，自己之前可是积攒了不少的材料呢，那玩意可是可以直接转化成经验值的，只是因为他可以通过打怪升级，所以都没用而已，打开包裹看了看，数量还不少呢，玄水珍珠、寒冰精矿、元素灵石，有一些是响应召唤获得的报酬，有一些是他在水元素位面收集到的，看了看经验值还差30%，应该是差不多够用了，事不宜迟，赶紧开整。

　　想干就干，拿起一块玄水珍珠萧禹就吸收了起来。

　　系统提示：吸收玄水珍珠，获得4897点经验值。

　　看着经验值一下子涨了一小截，萧禹大受鼓舞，一个接一个，不大会的功夫，他就吸收了所有材料，终于，金光一闪，升到了25级。

　　系统提示：你领悟了新的技能，请在你的技能界面进行设置。

　　飞快的打开技能栏。

　　技能1：元素吸取，吸收周围空气中游离的水分子，在10秒钟内回复20%的生命值。

　　技能2：焚身爆，引爆体内剩余的血量，产生一次剧烈的爆炸，爆炸的威力和你引燃的生命值相等，并且威力会随着爆炸距离的扩大而衰减，生命值20%以下时可用。

　　技能3：沸腾：你体内的水火之力同时启动，让你周身上下都沸腾起来，在此状态下，你的施法速度提升30%，法术威力提升30%，在沸腾状态下你会持续的消耗元素之力。

　　不得不说，这一次的变异技能还真信不错，施法速度提升30%，法术威力提升30%，加起来相当于短时间内输出提升50%以上了，可惜现在是不能选择了，要想摆脱眼前的困境，只有选择第二个技能了。

　　选择焚身爆。

　　系统提示：你领悟了焚身爆技能。

　　莉亚·血月见萧禹一直没有反应，却有些好笑起来，“怎么，莫非害怕的说不出话来了么？”

　　萧禹这会却是有了底，听了血精灵的挑衅顿时冷哼了一声。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“愚蠢的血精灵，不要试图挑衅那些你不了解的存在，有些东西比这个世界更加古老，即便是你的主人，也无法驾驭如此强大的力量，你们的所作所为，不过是加速你们灭亡的徒劳之举罢了。”

　　血精灵被萧禹的一顿抢白给说的愣住了，良久，她忽然迷人的笑了笑：“有趣的家伙，我希望你在试验开始之后仍然能够如此风趣。”

　　说完她猛地打了一个指响，几个奴隶走了过来。

　　莉亚·血月（大元素使）：“把他们送到炼成法阵上去！”

　　四个禁魔牢笼被巨大的吊臂放置在了四个圆圈里，萧禹看着周围另外三个元素生物的脸，能够清楚的感觉到它们内心的恐惧，直到这个时候，他才注意到这几个元素生物的名字。

　　卡拉达尔（火元素长老）33级中级BOSS。

　　刚多拉克（花岗岩巨人）32级初级BOSS。

　　塞西莉亚（飓风之灵）28级初级BOSS。

　　等级都比自己还高，却都和自己一样，被困在这里。

　　这些元素生物面对末日的反应也各不相同。

　　卡拉达尔（火元素长老）叹了口气，用一种看破生死的口气无奈的说的：“真是难以相信，有一天我会对一个水元素这么说，祝你好运伙计，也祝我好运吧。”

　　刚多拉克（花岗岩巨人），则用一种低沉的声音说道：“刚多拉克要死了，刚多拉克很不高兴。”

　　塞西莉亚（飓风之灵）则是一副惊慌失措的样子，她的外形看起来是一个由旋风构成的女人的样子，声音听起来也分外尖锐：“哦天哪，这不是真的，这一定不是真的，我一定是在做梦对么？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“你忘了吗塞西莉亚，元素生物是不会做梦的。”她说着，被自己的幽默给逗得咯咯的笑了笑，实验开始。

　　元素分解的力量不断轰击在身上，每轰击一次，萧禹能够感觉身体的一部分就此消失，元素生物的身体是一个整体，理论上就算只剩下一小部分也可以通过吸收元素恢复，但如果元素核心受到伤害，那想要恢复就没那么容易了，萧禹不断的调整体内的水火之力修补被分解的部分，保护自己的核心。

　　这些人显然不知道一个水元素会有焚身爆这个技能，他们刻意控制着那个火元素长老的生命值，让他不至于解锁焚身爆，却没有对萧禹过于在意。眼看着血量降低到了20%以下了，那个焚身爆的技能终于被解锁了，而这个时候，他的核心也几乎快要暴露出来了。

　　谢天谢地，他们不知道我会焚身爆技能，现在，是时候离开了，萧禹心想，不过身为BOSS，临走之前，自然是要放两句狠话的。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“愚蠢的凡人，你们以为抓住我了么？呵呵，真是太天真了，你们困住我不过是我故意让你们看到的假象而已，现在是时候离开了，不过我还会回来的，当我再次降临此世间之时，便是你们的毁灭之日，希望那个时候，我能面对一些像样的挑战，——不朽者，永生不灭，万世长存！”

　　下一秒，他的体内忽然发出一阵耀眼的亮光，轰的一声，剧烈的爆炸猛然响起，火光之中，映照出莉亚·血月震惊的脸。

　　当爆炸结束的时候，法阵被彻底摧毁了三分之一，剩下的部分也受损严重，整个熔炼大厅一片狼藉。

　　这怎么可能！？莉亚·血月用一种难以置信的口气说道，一个会自爆的水元素，这完全摧毁了她过去几十年里她所学到的知识体系。

　　“正如他所说的，这个世界有一些东西，是我们所不了解的。”

　　阿玛拉瑞说着，帽兜阴影下的脸忽然无声的大笑了起来。


第103章 萧禹的野望

　　谢天谢地，终于离开那个鬼地方了，萧禹看着眼前水元素位面那熟悉的景象，心中感觉分外的亲切，和环境明朗开阔的水元素位面一比，那个黑暗的囚牢，还有那些诡异的实验，那些面目呆板的奴隶，性格扭曲的巫师，简直就是后现代主义的恐怖电影里的场景。

　　看了看属性，顿时有些肉疼，不仅为了逃脱学了一个焚身爆的不怎么好用的垃圾技能，还因为在降临模式下死亡多了一个虚弱的DEBUFF，持续3天，这三天里属性只有当前属性的50%了。

　　而他现在的体型，也变得只有一米多高了，必须赶紧补充水分才行，萧禹心中想着，找了个水坑就钻了进去，慢慢的恢复了起来。

　　不过虽然损失惨重，这一次响应召唤却也不是没有收获，至少他知道了这个世界上有混沌元素这种逆天的存在，虽然那个混沌元素很快就崩溃了，但至少说明了这东西是可以存在的，即便只是旁观，萧禹也能感到受那个混沌元素强大的力量，如果自己获得这样的力量，那最强BOSS也不在话下了。

　　萧禹在之前很短的时间内，已经有了一个初步的构思，既然只要风火水地四种元素融合就能变成混沌元素，那么如果自己能够再找到两个元素之种融入自己的体内，这样不就同时拥有风火水地四种元素了么，那岂不是就可以变成混沌元素了？而且和之前那个崩溃的混沌元素不同，自己体内可是只有一个灵魂的，这样一来也就没有了崩溃的危险。

　　至少理论上看起来，这个构思是应该成立的，不过具体细节上可就不太确定了，不过尝试一下绝对是必须的，就算无法进化成混沌元素，同时拥有风火水地四种力量也是挺带感的事情。

　　不过虽然有了自己的目标，之前差点被弄死的事情可也不能就这么算了，萧禹从来就不是那种以德报怨的主，恰恰相反，他这人很是记仇，这一点从他当初费尽心思破坏龙傲九天的复活仪式就不难看出来了，所以这一次，他也不打算就这么算了。

　　必须回到阿玛拉瑞之塔去干掉那群变态科学家，这不仅仅是为了报仇，同时也是为了查明自己的计划到底是否可行。

　　除此之外，他还有另外一个原因，作为不朽军团的老大，他到现在还是一个光杆司令，虽然这些天有不少水元素玩家想要投靠他，不过他可信不过这些抱大腿的家伙，相比之下，那个元素囚牢里关着的那些元素生物可就高端多了，不仅都是精英、小BOSS，甚至中级BOSS级别的大怪，而且基本上都是NPC，收服之后也比较靠得住，所以这一次复仇的同时，他也决定顺便把那帮小弟给收了。

　　不过以他目前的实力，想要自己找回场子显然是不可能的，不说他是个元素生物没办法主动前往主物质位面，即便能去以他目前的实力也打不过人家啊，所以必须找人帮忙才行了。

　　他目前的选择有两个，一个是找过去的那些老朋友们帮忙，墨菲托斯，老E，狂人，这些他在拉格里奥斯时代所认识的朋友，各个都是骷髅级的大BOSS，墨菲托斯是上古黑龙，老E是高阶死灵法师，狂人是巨魔部落的酋长，如果找他们一起出手的话，对付那个阿玛拉瑞想来不是什么大问题，但这样一来，欠下好大一个人情不说，最重要的是估计到时候好处都要被人拿光了，声望什么的还能轮得到自己么？轮到他也剩不下什么了。

　　另一个选择，就是找爱斯梅哈尔达了，虽然也要分出一大部分利益出去，但按照之前两人签订的契约，自己还是能分到一半的声望值和经验值的，但是爱斯梅哈尔达只是一个二十多级的中级英雄，就算有冒险者相助，想要获胜还是有很大风险的，毕竟自己是召唤生物不怕死，可人家可是人类英雄啊，要是在攻略副本的时候被干掉了可是会被剧情杀的，如果一般人遇到这种事情估计真的很难答应下来，不过萧禹却很有信心能够说服爱斯梅哈尔达。

　　经过几次的相处他已经逐渐了解了这个女孩的性格，有一点野心，有一点心机，游戏天分也不错，但本质上还是一个容易忽悠的小女生，使命感太强既是她的优点也是她的弱点，对于这种人只要稍微忽悠一下就不难入套，想到这里，萧禹直接退出了游戏，给爱斯梅哈尔达发了一个信息。

　　信息很短，只有三个字——召唤我。

　　回到游戏里五分钟之后，萧禹就收到了爱斯梅哈尔达的召唤邀请。

　　系统提示：你的契约者爱斯梅哈尔达施展了召唤术，召唤水元素为其效命，是否接受召唤？

　　萧禹选择了接受召唤，不过这一次他只选择了投影模式，因为之前自爆的了关系，降临模式此时已经变成了灰色，处于不可选取状态了。

　　还是那种熟悉的空间扭曲的感觉，眼前景象一变，已经由水元素位面变成了一个建筑的内部，一现身萧禹做的第一件事情就是看了看四周的环境，见没有敌人这才放松了下来，经过之前的遭遇，他这会已经有点草木皆兵的感觉了。

　　这是一间军营的内部，装饰简陋，建筑风格十分硬朗，不远处可以看到几个联盟的士兵在喝酒聊天，而爱斯梅哈尔达就站在他的对面。

　　爱斯梅哈尔达放下手里的法杖，停止了施法的动作：“这么说你找我有事？”

　　萧禹点了点头：“没错，一件很重要的事情。”他看了看四周，故意露出一副神秘兮兮的表情，“这里不方便说话，我们找个没人的地方再说。”

　　爱斯梅哈尔达点了点头，带着萧禹走出了军营，外面却是一个很大的营地，驻扎着不少联盟的部队，也有正在围着军官接任务的冒险者，经过这些士兵和冒险者的时候，不少人都冲着爱斯梅哈尔达点头致敬，看来她再这里已经颇有一些影响力了，这倒是个好现象，出了营地萧禹才发现这座军营竟然还是在烈焰峡谷之内，显然爱斯梅哈尔达还没处理完这里的事情。

　　似乎是感觉到了萧禹的疑惑，爱斯梅哈尔达自顾自地说道：“最近我们发布了一些侦查任务，根据侦查的冒险者回复的情报显示，部落那边正在往黑暗平原的堡垒增派部队，可能是加固黑暗平原的军事力量，但也可能是想要重新发起攻势，所以战场还是有机会再开的，因此我就在这里多等了两天。”

　　两人一边说着一边就来到了军营的外面，眼前一个巨大的大坑出现在了两人面前。

　　这个巨坑非常的巨大，显然不是挖掘出来的，而是由于剧烈的爆炸所炸出来的，在巨坑的底部隐隐可以看到一些岩浆怪在岩浆池里游荡着。

　　系统提示：发现拉格里奥斯之痕。


第104章 请将不如激将

　　拉格里奥斯之痕？这是什么鬼？萧禹看了一下地图的注解。

　　拉格里奥斯之痕：在烈焰峡谷一战，联盟英雄龙傲九天和菲尼克斯合力斩杀了炎魔领主拉格里奥斯，在临死前拉格里奥斯发动了自爆，剧烈的爆炸摧毁了烈焰祭坛，也将战场的中心炸出了一个巨大的天坑，这场爆炸是如此的剧烈，以至于永久性的改变了当地的环境，这个巨坑被称为拉格里奥斯之痕。

　　拉格里奥斯虽然死去，它的血液却孕育出大量的火元素生物，使得这片土地不再适合人类居住，不过却吸引了不少冒险者前来冒险，据说拉格里奥斯过去杀死的那些冒险者的装备，都被埋藏在这个天坑的某个地方。

　　好吧，没想到死了之后还有这样的影响，不过也好，虽然老子没有雕像可立但是能够在游戏中留下自己的痕迹也算是另一种形式的雕像了。

　　看到萧禹若有所思的表情爱斯梅哈尔达却有些奇怪，不知道这个水元素为什么忽然间变得沉默了起来。

　　“恩——哼！”她轻轻的哼了一声，将萧禹从感慨中唤醒了过来。

　　“你还没有告诉我你找我到底有什么事呢？”

　　萧禹点了点头：“答非所问的问道，不知道你听说过阿玛拉瑞这个人没有？”

　　爱斯梅哈尔达微微一愣，“阿玛拉瑞？你说该不会是阿玛拉瑞·菲尔德南吧，那个失踪的肯瑞托长老。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“没错，就是他，这么说你也知道他。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“当然知道，我以前在达拉然上学那会，老师们可没少提这个家伙，当然大多数的时候都是作为反面教材，让我们循规蹈矩，不要乱搞幺蛾子，省的像那个阿玛拉瑞一样被炸的尸骨无存。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你还在达拉然上过学？”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“废话，要不然你以为我的魔法是从哪学来的？还有我的称号又是怎么来的。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我的意思是，你不是玩家么？还用得着学？”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“我是玩家没错，但我又不是土豪有钱直接买模板，我当初玩的是免费模板，因为想要体验一下学校的生活选了个达拉然的法师学徒的身份，然后一连上了几个月的魔法学校，就是因为上课认真学习好才进阶的精英模板，后来又做了几个月的法师助手，这才进阶道了英雄模板，你以为谁都像你们这些土豪似地舍得花钱买模板啊。”

　　萧禹倒是有些惊讶，没想到竟然上魔法学校也能进阶英雄模板，不过花了几个月时间，这也太有闲工夫了，不过老子什么时候又变成土豪了？这个角色是买的没错不过那可是为了救命啊，不过他也懒得解释了，既然小姑娘爱听好话就哄哄你嘛。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“哎呀，真的呀，没想到你这么厉害，从免费模板进阶到英雄模板，这也太夸张了，我还以为玩家的英雄模板都是花钱买的呢。”萧禹用略带夸张的口气说道。

　　那爱斯梅哈尔达听了果然露出一副【哼哼，那可不是么】的表情。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“好吧，你知道阿玛拉瑞就好办了，那么如果我说这个阿玛拉瑞其实没死呢。”

　　爱斯梅哈尔达却不是很惊讶的样子，点了点头道，“这并不奇怪，其实以前也有人说阿玛拉瑞其实并没有死，而是死遁了，因为和他一起消失的还有大批量的珍贵材料，其中有一些禁魔材料根本不可能在爆炸中毁灭，唯一的解释就是有人偷走了它们，而阿玛拉瑞无疑就是最大的嫌疑人了，不过这种事情严格算起来算是家丑了，所以肯瑞托议会从来没有宣扬过这件事情，免得被达拉然的其它派系抓了小辫子，你问这个干什么？你该不会是知道了阿玛拉瑞的下落吧。”

　　（在苍穹世界中的达拉然城是一座法师之城，其中的统治者是三个主要的法师派系，这三个法师派系分别以人类法师为主的肯瑞托议会，以精灵为主的夺日者，以及对种族没有特别要求的紫罗兰同盟，爱斯梅哈尔达显然属于肯瑞托派系）

　　阿撒托斯（水元素王子）：“事实上我不仅知道阿玛拉瑞的下落，而且我刚刚从他那里回来，他现在在一个副本里当BOSS了，49级1骷髅BOSS，副本难度是25人精英难度副本，而且他手里拿的可是肯瑞托长老权杖。”

　　作为肯瑞托议会的高层，肯瑞托议会由六名肯瑞托议员所统领，每一位当选的肯瑞托议员都可以获得一根肯瑞托长老权杖，这些长老权杖在肯瑞托建立之初一共制造了六根，权杖本身即是强大的法术武器，同时也是身份地位的象征，可以说意义非凡，权杖和议员席位是绑定的，随着职位的更替代代相传，不过在这些年来已经有三根长老权杖失踪了，包括阿玛拉瑞手中的那一根。

　　在肯瑞托有一条公开的法律，任何取得长老权杖的人（仅限法师或巫师），自动获得当选下一任议会成员的资格。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“所以你是说让我夺回权杖？天哪，这我可得好好想想。”爱斯梅哈尔达两眼放光地说道，在萧禹面前来回的踱着步来，萧禹并不着急，静静的看着她。

　　这个诱惑不可谓不大，虽然玩家扮演的英雄可以在游戏剧情中留名，但其实大多都是打打酱油而已，毕竟游戏中最强大的英雄一般都是NPC，除非你是龙傲九天那样有大公会支持的专业土豪级的玩家，否则很难混出太大的名气，所作所为不过是剿灭了某地的土匪，抓住了几头豺狼人这样的小事情，在大规模的阵营战役中，往往只能给那些强大的NPC英雄打下手，但是如果能够成为肯瑞托议员，那声望估计不会小了，而且所能掌控的资源也完全不是她现在可以比拟的，所产生的轰动效果也绝对不会小。

　　这些信息在爱斯梅哈尔达脑海中一一闪过，可是风险也同样是巨大的。她对自己说道，阿玛拉瑞既然能够当选肯瑞托议员，其实力绝对不容小窥，更不用说他现在还是一个副本的最终BOSS，身边的手下小弟不知道有多少呢，要用自己的小命去赌一次么？她陷入了犹豫之中。

　　看到爱斯梅哈尔达犹豫的样子，萧禹知道自己得加把火了，对于这种年轻气盛的小姑娘，最好的办法还是激将法。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“当然如果你觉得这个任务太过艰难的话那就算了，毕竟这件事情太过危险，绝非普通人可以做到的，如果你不敢参加的话我也是完全可以理解的，我去找别人合作就是了，我想对于‘肯瑞托议员’这个称号，很多人都会动心的。”


第105章 万事俱备

　　【不敢参加】，【普通人做不到】，这两个词深深的刺激了女法师，同时她更是注意到了最后一句话。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“你还有别的契约者？”

　　“当然。”萧禹面不改色地说道，“你不会只有你一个人召唤过我吧。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“不，等一下，我是说，我觉得我能够做到，只是需要一点时间来进行准备。”

　　她说着仿佛下定了决心，“没错，这件事情我参合定了，肯瑞托议员，这个称号我要定了。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那好吧，咱们就说定了，不过我们可得抓点紧了，因为谁知道那个阿玛拉瑞什么时候会跑路或者被别人干掉，当然，我也没打算让你立刻去挑战阿玛拉瑞，你现在的等级还不够，至少也得升到三十级才行嘛，还有这一次虽然剧情上是我和你去挑战阿玛拉瑞，但本质上打主力的还是那些冒险者，所以我们还需要招募一些厉害的冒险者当炮灰才行，话说你觉得三天时间够用么？”

　　“三天时间？”爱斯梅哈尔达想了想，“应该够了，那么就三天吧，三天之后，我会组建一支冒险团和你会和，对了，他的副本在什么地方？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“副本的名字叫做阿玛拉瑞之塔，位置就在西瘟疫之地，那么就说定了，不过你以前打过团队本么？”

　　“这个——”爱斯梅哈尔达摇了摇头，“没有，不过我以前玩冒险者模的时候打过团队本，应该没什么差别吧？不就是坦克拉住治疗加好DPS使劲抽么？”

　　萧禹摇了摇头，“那差别可大了，有英雄和没英雄，打起副本来完全是两种概念的。”

　　一般来讲，如果队伍里没有英雄的话，那么只能按照爱斯梅哈尔达刚才说的那种战术来打了，对付这种以前从未打过的副本，普通的冒险团往往需要尝试多次，通过不断的总结经验最终打通副本，在尝试过程中往往会团灭很多次，损失很多装备经验，有的公会甚至在攻略副本的过程中破产了，但是一旦副本可以打通，那么就进入回本阶段了，公会也因此可以获得盈利，当然前提是这个副本的BOSS不被剧情杀。

　　所以一些出产装备比较好比较容易找到的副本，很多都被大公会被包了，英雄想要讨伐这些副本里的BOSS，还得先把看门的冒险者打败了才行，很有几分讽刺的意味。

　　但是冒险者队伍里如果有了英雄就不一样了，目前打副本最受欢迎的还是坦克型的英雄，因为英雄的血量是普通玩家的数倍，因此容错率也变得更高，基本上不存在倒T的风险。

　　当然因为英雄玩家强悍，也完全可以使用一些更加奔放的战术，比如萧禹就见过一个战士型英雄带着三十五个治疗职业冒险者单刷了一条上古龙的事情。

　　一般来讲根据团队里的英雄类型的不同战术也不同，但基本上都是以英雄为核心来进行安排的。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么你的特长有哪些呢？”

　　爱斯梅哈尔达想了想，她的两个英雄技能，一个是召唤萧禹，另一个就是冰霜爆破了，而其中由以召唤萧禹最为核心，毕竟一个中级BOSS，在一些五人副本里都可以单挑BOSS了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“既然有我在，这场攻略自然要由我来担任坦克了，所以在挑选冒险者的时候，坦克职业就可以忽略了。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“可是等一下，你没有嘲讽技能啊，如果没有嘲讽技能，就只能靠伤害制造仇恨拉怪了，万一漏掉了怎么办？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“嘿嘿，这个自然不是问题，只要多带一些猎人就行了，猎人有一个叫‘误导’的技能，这个技能的效果是，误导一个目标，在接下来一段时间内猎人造成的仇恨全部转移到该目标身上。

　　所以我们只要多带一些猎人，进副本开打的时候全都误导我就行了。

　　另外，因为你的冰霜爆破需要目标被冻结才能发挥最大的效果，所以多带一些冰法吧。

　　当然，治疗也是不可或缺的，必须有人给我加血才行，除了这三种职业，其它的都不是很必要了。”

　　两个人又商量了一阵，最后安排的人员配置是，1英雄（爱斯梅哈尔达），8个猎人负责上误导，把怪物仇恨引导萧禹身上，同时输出大量伤害，万一漏怪了猎人的宝宝可以也抗一下。

　　6个冰法，全程使用霜冻新星，暴风雪等技能，输出大量的伤害并添加冰冻效果，方便爱斯梅哈尔达使用冰霜爆破。

　　最后剩下六个位置给了治疗，安排了两个牧师群刷加血，两个圣骑士单体加血，两个德鲁伊持续恢复加血。

　　所有参与这一次行动的冒险者要求等级必须在30级以上，如果凑不够就找拥有相似能力的职业代替，比如元素使可以替代冰法，萨满可以替代德鲁伊，祭司可以替代牧师。

　　安排好了冒险团的队伍构成，萧禹又安排了一下队伍触发的地点，然后便和爱斯梅哈尔达分开返回水元素位面了，剩下的事情就需要爱斯梅哈尔达自己搞定了，萧禹对她还是很有信心的。

　　不过他自己也得努力一下，他之所以会定了个三天时间，就是为了三天内正好养好伤，顺便再升个几级。

　　接下来的三天里，萧禹一边养伤，一边继续升级，花了三天时间，他终于升到了30级，这一次，他终于获得了自己想要的AOE技能。

　　技能1：寒霜风暴。召唤凛冽的寒风对一个范围内的敌人造成持续的冰冷伤害并减速敌人，技能范围30码。

　　技能2：烈焰风暴。召唤烈焰风暴对一个范围内的敌人造成持续的大量火焰伤害并灼烧敌人，技能范围30码。

　　技能3：大漩涡，召唤一个巨大的漩涡对一个范围内的敌人造成持续的伤害并将他们拖向漩涡的中心。技能范围30码（水元素生物不受技能效果的影响，如果这个技能实在水中释放，则技能的影响范围扩大100%。）

　　萧禹心说有没有搞错啊，为什么每次都搞出一些让人左右为难的选择啊。

　　严格上讲，寒霜风暴和烈焰风暴都是非常不错的技能，伤害高范围大，而且都有特殊效果，一个减速一个灼烧，对成群的敌人都在合适不过了。

　　但是这个变异技能却也同样给力，从技能描述上看，这个技能不仅伤害大限制效果也很强，而且在水中还有威力加成。

　　不过犹豫再三，萧禹却还是选择了烈焰风暴，没办法，单比伤害的话还是这个技能最强，最重要的是他接下来很长上一段时间都要在水元素位面混的，一个火系大范围杀伤型法术对萧禹来说无疑是非常给力的技能。

　　除了升级学技能之外，萧禹还联系了以前的一个老朋友——老E，在他当炎魔领主的那段日子里他认识了不少BOSS朋友，虽然谈不上有多么好的交情，不过互相帮个忙还是没问题的，这个老E是个死灵法师，而西瘟疫之地又恰好亡灵遍地，因此非常有必要找个熟悉地头的帮忙带路，那西瘟疫之地的范围非常巨大，走上一两天也是很正常的，没有向导的话难免和当地的怪物实力发生战斗，如果遇到太厉害的怪物的话恐怕还没找到阿玛拉瑞之塔冒险者倒要先死光了。

　　老E倒是很痛快的就答应了帮忙，让这一次行动又多了几分胜算。

　　联系完老E，看了看时间，也是到了跟爱斯梅哈尔达会和的时候了，萧禹等了一会，果然收到了爱斯梅哈尔达的召唤。

　　萧禹痛快的选择了召唤，白光一闪，萧禹出现在了主物质位面。


第106章 老朋友

　　西瘟疫之地，原名安多哈尔，在艾泽拉斯通用语中意为丰收之地，大概是因为这里曾经是洛丹伦王国的重要粮食产区的缘故吧，在这片丰饶的平原上曾经分布着大大小小十几座人类的城镇，遍地都是金色的麦田和人类的村庄。

　　不过自从天灾军团施虐之后，这里已经鲜有生灵的存在，遍地都是亡灵和变异的怪物，让这里成为一片不毛之地，那些麦田和村庄早已经荒废，只有出没于期间的丧尸亡灵，和各种变异生物。

　　西瘟疫之地从此成为了生命的禁区，普通的旅人根本不敢轻易闯入这里，但是却成为了冒险者的乐土，那些腐朽的墓穴和破败的城市中不止掩藏了多少失落的宝物，而今天，又有一群冒险者来到了这里。

　　站在安多哈尔河的岸边，暴风城护卫军的玩家们一个个颇有些兴奋的看着河对岸游荡的亡灵，这支队伍由四十多名等级在30级以上的冒险者组成，而带领他们的正是中级人类英雄爱斯梅哈尔达。

　　虽然副本只需要20个冒险者进入，但考虑到一路上的战斗可能会出现减员需要替补，再加上不少玩家都想要去凑凑热闹，干脆多一些人了。

　　爱斯梅哈尔达站在河边，激动的心情有些难以平复，就要开始自己进入游戏以来最大的一场行动了，她原本对最强英雄选秀活动并没有什么想法，在她看来那太过遥远，不过之前和萧禹的一番对话却让她觉得事情或许没有那么困难，或许自己也有机会也说不一定呢，想到这里，她猛的回过身去——

　　“好了，大家接下来都给我警醒起来吧，这个西瘟疫之地可是高级冒险区域，怪物普遍都在三四十级左右，甚至不乏五十多级的大怪，更是有很多强大的亡灵生物，甚至据说有巫妖和骨龙的存在，非常危险，所以为了避免出现不必要的减员，全程都要给我听指挥！明白了么！？”爱斯梅哈尔达严肃的对着手底下的冒险者说道。

　　“放心吧爱姐，我们绝对是专业的。”玩家们纷纷表示道。

　　“我们什么时候出发啊？”

　　爱斯梅哈尔达点了点头，“等我召唤了阿撒托斯我们就出发，现在，负责录像的人把摄像精灵打开，所有想上镜的人，注意你们的台词。”

　　没错，爱斯梅哈尔达在深思熟虑以后，决定将这一次的攻打阿玛拉瑞之塔的过程录下来，做成宣传电影上传到论坛上去，既然要竞选最强英雄，那么这种宣传手段自然就是在所难免的了，如果这一次攻略成功了，那么这一段宣传片就是她实力的证明，如果失败了至少也让她的死亡有了一个见证。

　　说完就她就开始施展召唤仪式。

　　召唤阿撒托斯这么强大的元素生物，可是需要很长时间的，所以尽量不要在战场上召唤。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“永生不朽的生灵、来自水元素位面的古老存在，以我爱斯梅哈尔达的名义召唤你，现身吧阿撒托斯！”

　　因为打算上传这段视频，所以爱斯梅哈尔达一切都表现的十分符合这个游戏的背景，甚至还特意编造了一段召唤咒语的台词。

　　她的面前出现了一个巨大的魔法阵，冰与火的力量在不断凝聚，魔法阵之中，一个身影缓缓的浮现了出来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是谁在召唤我，是谁唤醒了我？”足有二层楼高的巨大身影出现在了众人的视线之中。

　　爱斯梅哈尔达拘身行了一个法师礼，“伟大的阿撒托斯，是我召唤了你。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“人类法师，召唤我到这片被诅咒的土地所为何事。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“伟大的元素之灵，我已经找到了那些失踪的元素生物的下落，他们都被困在一座叫做阿玛拉瑞之塔的法师塔里，一个邪恶的法师——阿玛拉瑞·菲尔德南，正在利用它们进行一些邪恶的实验，这个阿玛拉瑞是肯瑞托的叛徒，作为肯瑞托的一员，我有责任处理这件事情，我希望你能够帮助我一起对付他，这样一个邪恶之人，理应受到惩罚。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“竟然胆敢对伟大的水元素一族做出如此恶性，此人必须受到惩罚，人类法师，我将加入你和你一起并肩作战！”

　　“咔！”一个声音猛的打断了两人的对话，“干得不错，都录下来了，回头加一点背景音乐，作为宣传片的开场刚刚好，好了，我们可以出发了吧。”

　　萧禹回头看了一眼，发现是一个二十多级的小法师，在普遍三十多级的冒险者中显得颇为另类。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“他是？”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“我弟弟，学虚拟摄影的，被我拉来拍宣传片。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“好吧，那么我们这就出发吧。”他对爱斯梅哈尔达的想法倒是挺感兴趣，不过也仅仅只是感兴趣而已，他对录这种宣传片却没什么兴趣，作为一个BOSS，强大的实力才是真格的，等老子进结成了混沌元素先去屠了暴风城，再去屠了奥格瑞玛，然后还会有谁不知道老子的实力，他曾经无不YY的想到。

　　不过YY还是以后再说吧，现在最重要的还是打下阿玛拉瑞之塔，从阿玛拉瑞口中了解关于混沌元素的情报，萧禹打开地图看了看，找到了阿玛拉瑞之塔所在的位置。

　　这座法师塔隐藏在北方的一个山谷之中，一路上要经过好几座早已经沦为亡灵国度的城市，还有大片怪物出没的荒野，就算带着一群冒险者想要传过去也不是一件容易的事情，还好他早已经和老朋友打了招呼。

　　带着众人穿过河去，走了没多远，就看到一座废弃的农庄。

　　没错，就是这里了，萧禹打开地图再三确认了一下，让众人先停下来，自己走了过去，“老E，我们已经到了，让你的人出来吧。”

　　“下午好啊老朋友。”一个骑着死亡战马的亡灵骑士从农庄的废墟踱了出来，一边走一边打着招呼。

　　埃斯特罗（死亡骑士）——1骷髅级BOSS。

　　“大家不要紧张，这位是我的朋友。”萧禹说道，这个埃斯特罗的外号叫老E，却是他的老朋友了。

　　“话说，你什么时候转职成死亡骑士了啊？”

　　埃斯特罗（死亡骑士）：“呵呵，这个只是我控制的众多躯壳中的一个而已，作为一个强大的BOSS，怎么可以随便暴露在冒险者的眼前呢，现在的我早已经藏身在最安全的地方，利用我强大的法力，我可以控制这些亡灵的躯壳去任何地方而不至于遭受不必要的危险，毕竟虽然我们这些BOSS十分强大，但是命只有一条，可不能轻身犯险，我想作为过来人你应该可以理解的吧。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“当然，安全第一嘛，你看我不也搞了个召唤生物模板来玩了么，上次的教训太深刻了啊。”

　　我靠，看到眼前的死亡骑士和水元素王子叙起旧来，众冒险者不由得大跌眼镜，像这种两个BOSS凑在一起聊天这种事情不少人还是第一次看到呢，满满的违和感。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那个，之前我说的事情你没忘记吧。”聊了两句，萧禹总算还记得正事。

　　埃斯特罗（死亡骑士）：“当然，我已经给你准备好了，出来吧我的奴仆！”

　　随着死亡骑士的一声召唤，一群幽魂从废墟中钻了出来。

　　在众人四周飞舞着，盘旋着，发出阵阵不明意义的悲鸣声。

　　埃斯特罗（死亡骑士）：“这些幽魂是我麾下亡灵中的侦察兵，我已经侦查好了一条亡灵比较少的路线，它们会带着你们前往那座法师之塔的。”

　　果然，那些幽魂盘旋了两圈，就朝着一个方向飞去，在空中排列成一行。好像一个路标一样。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“谢了老朋友。”

　　埃斯特罗（死亡骑士）：“客气什么，说起来那个阿玛拉瑞跟我还有些过节呢，你如果能干掉他也算是帮我个忙了。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么，我们就出发吧。”

　　队伍终于正式上路了。


第107章 到底谁才是BOSS

　　尽管天上有着幽魂引路，指引他们避开了怪物最为密集的地方，但西瘟疫之地不愧是高危区域，一路上众人还是难免遇到了不少亡灵生物，还好，这些遇到的怪物大都只是些普通的小怪而已，BOSS级的怪物只遇到几个不入流的小BOSS、稀有精英，有阿撒托斯这个BOSS抗怪，基本上是无惊无险，所以等一众人马杀到目的地的所在的山谷的时候，始终没有出现减员的情况发生。

　　“好了，就是这里了！”再次确认了一下地图，萧禹对身后说道。

　　这游戏地图太大，就算是走近路，穿越半个地图也花费了足足六个小时的时间，此时已经是下午三点多了，按理说这会天色离太阳下山应该还早的很，但眼前的山谷却颇为晦暗，太阳在天空中只有一个模糊的影子，朦胧的雾气遮蔽了阳光，也模糊了阿玛拉瑞之塔的外观，这是一个笼罩在不详雾气中的山谷，朝着山谷之中望去，可以隐约看到阿玛拉瑞之塔的轮廓，以及到高塔外面游荡着的成群的骷髅、僵尸。

　　似乎感应到了生者的气息，又好像是接到了某种信号，那些亡灵忽然纷纷抬起头看向山谷入口的众人，然后就成群结队的涌了过来。

　　“好——好多怪物啊。”甘果瓦（爱斯梅哈尔达的弟弟）有些心惊胆战地说道，他还算是半个新人，这种大场面还没见过几次呢。

　　不过在萧禹眼中，这些怪物却不过是一堆经验而已，在真正强大的BOSS眼中，小怪的数量再多也不过是一些炮灰而已，正好试一试自己新学到的技能。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你们留在这里，让我来对付这些污秽的亡灵！”他一边说着一边朝着前方行去，当他的周围都挤满了亡灵的时候，猛的将元素之力释放。

　　阿撒托斯：“让火焰净化一切！”烈焰飓风！（进阶了BOSS技能后的烈焰风暴）。

　　烈焰飓风：以施法者为核心朝周围持续性的释放熊熊烈火，同烈焰风暴持续数秒的燃烧不同，烈焰飓风在元素之力的支持下可以一直持续下去直到施法者中断了这个法术，或是施法者的法力值/元素之力耗尽为止。

　　熊熊烈火以阿撒托斯为圆心朝着周围汹涌而出，开始是呈现出一种旋转状态的火焰冲击波，但是在释放的过程中却逐渐旋转着扩散开来，好像一场巨大的火焰构成的飓风，随着萧禹的前进那烈焰飓风也一边旋转着一边缓缓的超前推进着，将一切拦路的亡灵烧成灰烬，灼热的气浪也驱散了眼前的雾气，在萧禹身后留下的是一条漆黑的灰烬铺成的道路。

　　不得不说，这个烈焰飓风清理小怪的效果当真是好用的紧，每秒钟可以造成800-1000点的火焰伤害，对于普遍只有几百，至多两三千血量，而且火抗基本为零的普通亡灵，那绝对是大杀器一般的存在，基本上没有哪个怪物能近的了萧禹的身的。

　　“我靠，这么吊！？”后面那些冒险者一个个都看傻了眼，心说有这么吊的BOSS还用得着我们出手么？

　　甘果瓦更是目瞪口呆，心说这特效果然够叼。

　　一口气烧到阿玛拉瑞之塔的大门前，萧禹才停止了烈焰飓风，这一口气少了几百个亡灵，经验条几乎涨了三分之一，不过消耗也是非常巨大的，体内的元素之力几乎耗尽，还好，只要稍微休息几分钟元素之力就又在此恢复过来了，回身看了看，对于自己造成的破坏萧禹很是满意。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“如果准备好的话，我们就进去吧，记得跟好我。”

　　说完，萧禹直接一发霜火之箭轰开了阿玛拉瑞之塔的大门，在那漆黑的门洞里，一个蓝色的光幕清晰可见，毫不迟疑的，萧禹径直走了进去，身后的冒险者急忙跟上，爱斯梅哈尔达看了那光幕一眼，深吸了一口气，也跟了进去。

　　一进副本她就听到了一个声音。

　　系统提示：你进入副本阿玛拉瑞之塔，本副本为25人精英难度副本，检测到英雄模板，本次副本攻略已被判定为剧情事件，警告，在此次剧情事件中死亡的英雄、BOSS、精英等模板的玩家将永久性的死亡，你在此次剧情事件中的所作所为，都将被记录在苍穹年代志上，在剧情事件中杀死英雄、BOSS、精英等模板的敌人，将获得该角色的全部遗产。

　　这个系统提示爱斯梅哈尔达曾经听过很多次，但以往攻略的都只是五人小副本而已，像这种团队副本还是第一次，心里难免有些紧张，但是只要看到前面那个巨大的身影，心中顿时就多了几分安全感。

　　她掩饰住内心的不安，快步的跟了上去，和萧禹并肩而立，眼前是一个黑暗而空旷的大厅，大厅的前方，是一条漆黑的走廊，走廊两侧则是两条楼梯盘旋向上，通向更高层。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“那么阿撒托斯，接下来我们该往哪走？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“马上你就知道了。”

　　他说道，爱斯梅哈尔达还没来得及问什么意思，一个声音忽然响了起来——

　　雷萨里特（死亡骑士）：“我闻到了活人的气息。”

　　黑暗中，一个骑着死亡战马、全身笼罩在白骨铠甲中的死亡骑士缓缓的从前面的黑暗中走了出来。

　　这边的冒险者们立刻紧张的戒备了起来。

　　萧禹却很随意的看了看眼前这个死亡骑士的头像，带着银色的龙形边框，血量225000，意味这只是一个中级BOSS而已，虽然高达35级，比他高了五级，却依然不放在他的眼里。

　　这个死亡骑士明显只是一个看门BOSS而已，基本上很多副本都会安排一个战斗力很弱的BOSS担任老一，主要起到报警的作用，看来这个死亡骑士应该就是如此了。

　　自己好歹也有十二万的血量，元素生物还比较克制亡灵，单挑的话也未必会输呢。

　　想到这里，萧禹直接迎了上去。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“污秽的亡灵，你的灵魂将得到净化！”

　　霜火之箭！啪一下，直接打出了一个-2137的红字。

　　雷萨里特（死亡骑士）：“入侵者，你们闯入了不该来的地方，现在，回归死亡的怀抱吧。”

　　一边念着出场台词，死亡骑士猛的一挥符文剑，甩出一团充满了死亡能量的死亡缠绕，然后在众目睽睽之下，蹦出了一个大大的红字，-567。

　　因为元素生物对神圣系和亡灵系的法术都有极高的抗性，这种负能量法术对萧禹的伤害可以说是微乎其微的。

　　那死亡骑士显然也看出来了，毕竟是近战怪物，挥舞着符文剑就朝着萧禹冲了过来。

　　一剑砍在了萧禹身上，-685！物理攻击的伤害反而还要更高一些。

　　萧禹同样还以颜色，一发霜火之箭还敬了回去，-1329。

　　两人你来我往对点了几下，萧禹伤害明显更高，而死亡骑士则占有血量优势，所以一时间竟然平分秋色的样子，甚至萧禹这边还隐隐占了上风。

　　众冒险者看的一阵无语，这到底谁才是BOSS啊？


第108章 毫无悬念

　　雷萨里特（死亡骑士）：“逝去的亡者，听从我的召唤！”一句符文剑，他周围白雾弥漫，从白雾中召唤出了几个骷髅卫士出来，一个个身披骨架，手持古剑，就要上来帮忙。

　　萧禹心说你以为只有你会召唤小弟么。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“火焰之灵——听我号令！”火焰升腾中，三个火元素被召唤了出来，同样顶了上来。

　　凛风护体！狂风在萧禹周围缭绕，那几个冲过来的骷髅卫士直接被甩飞了出去，而那三个火元素却离得远远的甩起了火焰箭，这下子雷萨里特更加不占优势了。

　　“为什么我觉得根本就用不着我们出手啊。”一个叫美丽冻人的冰法有些无语的吐槽道。

　　“是啊，而且为什么貌似我们会长的水元素还更像BOSS一些啊？”另一个叫小猫两三只的猎人说道。

　　的确，单论体型的话，萧禹这个二层楼高的巨型水元素明显比只有正常骑士体型的死亡骑士更像BOSS一些，而且打起来也一点不虚，没办法，元素生物本身天生是比较克制亡灵的，再加上萧禹是个变异元素，那更是占尽优势了，即便有等级优势死亡骑士也只能堪堪和萧禹战成平手而已。

　　不过别忘了，萧禹身边还有一堆冒险者和一个英雄呢。

　　“喂，你们还愣着干什么，还不帮忙。”爱斯梅哈尔达说着，一发寒冰箭就BIU了过去，这下子这边众冒险者才算反应过来，之前萧禹表现的太过强大，以至于他们下意识的把眼前的战斗当成剧情看了，这会才想起来他们是在打副本呢。

　　立刻，猎人的弓箭，冰法的寒冰箭，雨点般的朝着那死亡骑士就射了过去。

　　这一下子原本僵持的局面顿时一面倒了，虽然每个冒险者一下只能打出几十上百点的伤害，但是架不住人多啊，密集的攻击落到身上，那死亡骑士的血量哗哗往下掉。

　　而那几个治疗更是开始对着萧禹加起血来，对于他这种十二万血量的BOSS来说，根本不存在治疗过量的可能，所以加起血来尤其放得开，萧禹的血量不降反升。

　　战斗持续了三分钟，萧禹的血量回满，而死亡骑士的血量却降到了一半以下。

　　萧禹心说这是不是有点欺负人啊，不过这货应该还有别的招数吧？看他从头到尾除了平砍就只会死亡缠绕、腐蚀光环、召唤骷髅卫士这三个技能，肯定还有二阶段的。

　　果然，眼看着要顶不住了，雷萨里特忽然甩开了萧禹，直接冲到了大厅中间的一块平台上，猛的将符文剑插进了地板上的一个插口。

　　雷萨里特（死亡骑士）：“愚蠢的入侵者，这里将是你们的葬身之地，现在，面对亡灵军团的力量吧！”

　　卡啦啦几声机关开启的声音，在大厅四周的墙壁上一下子打开了八扇暗门，从暗门里面呼啦啦往外涌出成群成群的骷髅战士来。

　　源源不断的好像潮水一般。

　　“我靠，好多怪物啊。”众人齐齐惊呼。

　　BOSS召唤小怪很常见，但是一次召唤这么多小怪就有点吓人了，虽然一个骷髅只有几百点血量，但是架不住有几百个之多啊，这要是打过来那可真是要命了。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“猎人快误导水元素！”

　　她之前早就安排好了战术，因此一声令下，八个猎人同时将误导挂在了萧禹身上，然后用乱射技能和多重箭技能朝着四周抛洒出阵阵箭雨。

　　误导技能可以将接下来10秒内所造成的仇恨值转移到其它目标身上，所有被箭雨射中的骷髅仇恨全都集中到了萧禹身上，这一下子萧禹顿时成了全场的集火点，那几百个骷髅全都朝着萧禹冲了过去。

　　来得好！萧禹心中暗叫一声，不慌不忙的直接开启大招。

　　烈焰飓风！萧禹朝着四面八方释放出熊熊烈焰，那些血量不过几百点的骷髅瞬间化为灰灰，火焰飓风一圈一圈的将涌过来的骷髅全数化为灰烬，不过十几秒的功夫，几百个骷髅就一个不剩的全灭了。

　　很显然，这一招已经是死亡骑士压箱底的绝招了，接下来的战斗毫无悬念，在集火下很快就血量见底，终于，那死亡骑士不甘的倒了下去。

　　雷萨里特（死亡骑士）：“终于——结束了么，漫长的诅咒终于抵达了终点，我的命运不在黑暗，谢谢你法师，你解放了我灵魂，现在，我终于可以安息了。”

　　说完，就再也没有动静了。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，人族英雄爱斯梅哈尔达斩杀死亡骑士雷萨里特，释放了他的灵魂，此事件已经被记录在了苍穹年代志上，你获得了129点声望值。

　　可惜只是一个小BOSS而已，萧禹心想，不过不要紧，接下来马上就有更厉害的BOSS可以打了。

　　不过在离开之前，还有一件事情要做，那自然是摸尸体了。

　　之前已经商量好了战利品分配的方案，所有人一需多贪，包括萧禹和爱斯梅哈尔达，不过两人有优先需求全，也就是说，两个人可以各自挑选一件BOSS掉落的物品。

　　既然只有一件需求权，萧禹自然要把自己的需求放到最终BOSS身上了，这种亡灵BOSS肯定不会掉落他想要的东西的。

　　死亡战马的缰绳（稀有坐骑）、符文之剑（史诗单手剑）、白骨怨恨铠甲（极品板甲：胸甲）、骷髅骑士头冠（极品板甲：头盔）、亡者召唤徽记（极品饰品）、死亡秘典（极品副手物品/任务道具）……

　　哗啦啦摸出五六件物品来，这剧情杀自然是掉落极为丰富的，顿时引起团队中的阵阵惊呼声，尤其是死亡战马的缰绳和符文之剑，一个稀有坐骑一个史诗武器，扔到拍卖行都是价值上前的好东西啊，顿时引发了一阵争夺。

　　纷纷需求。

　　爱斯梅哈尔达却没怎么在意，这些东西虽然不错但是却并不适合她用，很快东西都分完了，分到了东西的固然兴奋，没分到的也是摩拳擦掌，这副本还有好几个BOSS呢，剧情杀的掉落极为丰富，这一趟打下来估计每人分上一件都有得富裕，所以完全不用担心空手而归。

　　于是在众志成城之下，队伍朝着二楼进发了。

　　顺着法师塔的走廊盘旋向上，很快就来到了第二层，地图上显示的名字却是——炼金工坊。

　　一路上杀了几个游荡的亡灵小怪，便闯入了BOSS房间。

　　一进门，众人就被那股气味给熏的差点趴下了，光线昏暗的实验室中，一个一身破烂实验袍，浑身干瘦的亡灵老头，背对着出现在了众人的眼前，此时他正兴致勃勃的捣鼓着一具尸体，他的前面是一面落地窗，窗外，天空中已经阴云密布，在昏暗的光线下，这个亡灵老头显得阴森而又恐怖，忽然间，一道闪电划过，那尸体猛的挣扎了起来，并且发出一阵惨绝人寰的咆哮声。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）兴奋的大叫了起来，“他活了！他活了！”（此处画面可参考经典科幻惊悚电影《科学怪人》）。

　　亡灵老头猛的回过身来，正好看到了闯入实验室的众人。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“告诉大家一个好消息，我刚刚发明了一种非常非常强大的亡灵增强药剂，吸收了这种药剂的亡灵可以获得100%的属性强化，而你们正好有幸可以参与这项伟大的实验，那么现在，让我们开始马上吧。”


第109章 知己知彼

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）——44级高级BOSS。

　　看着眼前这个老熟人，萧禹知道真正的BOSS战马上就要开始了，和之前的死亡骑士相比，这个大炼金术师不仅等级高了将近10级，模板更是升了一阶，血量更是高达338750，对于一个法师型的BOSS来说，绝对已经是很高的血量了。

　　不过萧禹并不紧张，他之所以有信心挑战这么高难度的副本，最大的优势就在于，他本人以前是做过BOSS的，对于副本里的一些设定分外的了解，正所谓知己知彼百战不殆，对于BOSS战的全套流程，萧禹可谓是聊熟于心，此时稍微打量了一下周围的环境，萧禹对接下来的战斗心里已然有了谱。

　　在副本里面，所有的事物都可以分成有两种，一种是单纯的副本背景，另一种则是会和BOSS战产生互动的事物。

　　比如那堆毫无生气的骷髅，还有那堆躺在地上的僵尸，还有那几个巨大的铁皮棺材，当然也少不了那个躺在实验台上的古怪亡灵了。

　　【让我猜猜，那么接下来的BOSS战多半回事这样的吧。】

　　萧禹脑海中飞快的运转着。

　　【首先呢，既然这个炼金术士提到了某种亡灵强化药剂，那么很显然这些呈现为未激活状态的亡灵会被复活同时被强化，上来跟我们进行战斗，还有那个躺在实验台上的古怪亡灵，也多半会参合到这场BOSS战中来，根据一般BOSS战从易到难的进程来看，首先被复活的应该是那些骷髅，然后是僵尸，然后BOSS会放出铁皮棺材里的怪物，最后是躺在实验台上的古怪巨尸。

　　然后当所有的召唤生物都给几百，BOSS就会亲自下场，说不得还会给自己强化一下，既然如此，那么战术就这样来安排吧——】

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有人，接下来听从我的指挥，所有的冰法，包括你小爱，都在门口呈扇形分散站位，一会BOSS会复活那些亡灵，你们要第一时间给他们上减速，然后让我来解决他们明白么，小爱，你的霜冻新星要留着，等到第三波怪物的时候再用。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有猎人，一会开始BOSS战之后直接绕道BOSS后面分散站位，在试验台那里进行输出，一会BOSS如果召唤那个怪物，一定要第一时间给我上误导然后把那个怪物的仇恨拉到我的身上。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“治疗，你们分散站位，这一战全程给我加血，明白了么！”

　　见众人都忙不迭的点头，他点了点头，那么久开始吧，一边说着，一边就朝着那炼金术师一发霜火之箭发射了过去，同时召唤出了自己的火元素仆从。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“有趣的尝试，但是比起我的召唤生物还差得远呢。”

　　他一抬手，将地上那些没有丝毫生机的骷髅给复活了，然后猛的将一瓶药剂抛向了那些躺在地上的骷髅。

　　这些骷髅都只有5-10级而已，是西瘟疫之地最常见的怪物，但是药剂落到它们的身上，马上就发生了变化，原本惨白色的骨头变成了漆黑的颜色，仿佛镀上了一层铠甲，眼中更是燃起赤红色的魂火，这些骷髅的等级也一下子串升到了17-19级，名字也变成了“变异的骷髅”。

　　去吧我的奴仆！几十个骷髅卡噶卡达的朝着众人扑了过来，不过这边几个冰法早就严阵以待了，刷刷几道霜之新星，将这些骷髅全都给冻结在了原地。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“让火焰净化一切！”烈焰飓风！呼啦啦一阵烈焰扫过，不过两三秒的功夫，这些骷髅全都化为了灰烬。

　　“很好，就是这样，我已经拉稳了仇恨，所有人开始输出。”

　　一声令下，无论是冰法还是猎人全都开始朝着那炼金术师集火。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“哎呀呀，你还有两下子嘛，不过不要紧，我的试验品还有很多呢！”

　　又是一瓶药剂被丢了出去，这一次被洒到药剂的是一群刚刚被复活的僵尸，等级15级的僵尸，战斗力比骷髅高了不止一筹，虽然移动速度缓慢，但是皮糙肉厚，而且血量惊人，就算二十级的冒险者想要干掉一个也要费不少力气呢，而在喷洒了药剂之后，这些僵尸更是一下子升到了25级，一个个肌肉鼓胀，看起来好像生化魔人一般，凶悍的朝着周围的冒险者扑了过来。

　　不过它们的下场和前面的骷髅没有什么不同。

　　霜冻新星，刷刷两下冻结在原地。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“让火焰净化一切！”烈焰飓风！呼啦啦一阵烈焰扫过，不过三四秒的功夫，这些僵尸也全都化为了灰烬。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“咦，惊人连我的僵尸也被干掉了，不过不要紧，还有更加强大的怪物等待着你们呢，看看这个，强大的骸骨巨人。”

　　咔咔几声，那几个被放置在墙角的巨大的铁皮棺材忽然开启，从里面走出四个全身由骨头组成的骸骨巨人。

　　这四个骸骨巨人每一个都是三十级的样子，三米多高，全身由无数死者的骨骼所组成，由于是大体型单位，血量都高达近万了，一洒上药剂，浑身骨骼立刻发憷一阵旮旮旯旯的声响，好像骨质增生一般一个个都披上了一层骨质铠甲，手中更是变魔术一般出现了巨大的骨质镰刀。

　　霜之新星！刷刷几道白光闪过，却毫无作用，这些变异的骸骨巨人已经是精英单位了。

　　不过爱斯梅哈尔达可一直听着萧禹的话，留着自己的技能呢。

　　霜之新星！刷的一道凛冽的寒气朝着四周扩散开去，这爱斯梅哈尔达可是英雄，技能的判定明显更高一些，四个精英单位也逃脱不了被束缚的命运。

　　冰霜爆破！一阵连环的爆炸，四个骸骨巨人的血量顿时降低了四分之一的样子。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“让火焰净化一切！”烈焰飓风！呼啦啦一阵烈焰扫过，这一次烧的时间久了一点，足足少了五六秒，四个骸骨巨人也跟着化为了骨灰。

　　没办法，BOSS技能就是这么不讲道理。


第110章 故人相见

　　此时大炼金术士的血量已经下降到了一半。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“你们开始让我有点生气了，复活吧我的勇士。”

　　那个一直躺在实验台上的巨尸，猛的从实验台上站了起来。

　　血肉巨像——40级小BOSS。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“哈哈，想不到吧，经过我的反复试验，我已经掌握了制造高阶亡灵的技术，现在，品尝我的愤怒吧。”

　　不过所谓的想不到明显只是他个人的YY，那血肉傀儡一出场七八个猎人的误导就已经挂到了萧禹身上，然后凝神射击、奥术射击、爆裂设计、多重射击各种射击就落到了血肉傀儡身上。

　　虽然只是一个小BOSS，但是这个血肉巨像的生命值竟然高达40多万。

　　血肉巨像：“快，快杀了我，否则一切就都来不及了。”

　　（喂，你以为我现在在干什么啊老兄，还有你那什么口气啊，好像我想杀就能杀的了似地，你可是有40多万的血量啊我靠。）

　　萧禹心中忍不住吐槽，不过还好，这个血肉巨像除了血多就没啥能耐了，连一个技能都不会放，攻击力倒是挺强的，但是有六个治疗一起加血，那回血速度简直不要太快，几乎是瞬间回满，这个血肉巨像又不会群攻技能，只会和萧禹对殴，完全就是木桩BOSS。

　　“不要管它了，先杀这个老头！”

　　萧禹大声喊着，同时开始转火，不一会就把大炼金术士血量打空了。

　　惨叫一声，大炼金术师倒了下去。

　　阿尔弗莱德（大炼金术士）：“不可能，为什么我的发明没起作用？这，这不魔法！”说完就两眼一翻，挂了，随着大炼金术士的死亡，那个血肉巨像也轰然倒下，化为一地的血肉。

　　小菜一碟，萧禹心说。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，人族英雄爱斯梅哈尔达斩杀大炼金术士阿尔弗莱德于阿玛拉瑞之塔，此事件已经被记录在了苍穹年代志上，你获得了237点声望值。

　　“快摸尸体吧。”迫不及待的，众位冒险者已经围拢到了尸体的旁边。

　　亡灵强化药剂：配方、大炼金术师的长袍（极品布甲：胸甲）、亡灵支配者权杖（史诗武器）、阿尔弗莱德的实验日志（任务物品）……

　　一大堆的掉落再次引起了一阵争抢，不过里面仍然没有足以打动萧禹和爱斯梅哈尔达出手的宝物。

　　看着冒险者们兴高采烈的分赃完毕，萧禹迫不及待的朝着下一层走去了。

　　穿过阴森的走廊，踏过古老的阶梯，一众人来到了更高的一层，推开大门，走进昏暗的大厅，萧禹看了看地图，这一层的名字却叫做——元素囚牢。

　　没错，他终于又回来了。萧禹心中忍不住一阵激动。

　　他仍然清楚的记得在这里留下的那些糟糕的回忆，尽管只有短短的半天，却好像上个世纪那么久远，却依然清晰。

　　现在他回来了，复仇，还有其它更加重要的事情。

　　只要收服了元素囚牢里关着的那些元素生物，自己一通元素位面的王图霸业，马上就可以正式的开始啦，不过在此之前，还有一个守关的BOSS要处理呢，就在萧禹期待的目光中，一个窈窕的身影从黑暗中走了出来。

　　莉亚·血月（大元素使）：“哇哦哇哦哇哦，让我们瞧瞧是谁回来了，阿撒托斯，我一直都很想念你呢，怎么，你也想念我了？”

　　血精灵看起来还是那么的妖娆，即便明知道对方只是一个NPC，一个电脑AI控制的角色，萧禹还是忍不住有些莫名。

　　“哇，这BOSS长的好正点啊。”某冒险者一副猪哥表情地说道。

　　“是啊是啊，那身材，那模样，简直骚的不行啊。”另一个冒险者跟着凑了一句。

　　莉亚·血月却完全无视了这些冒险者，或许对于这些BOSS来说，冒险者本身也是根本不存在的生物吧。

　　她的目光却落到了爱斯梅哈尔达身上。

　　莉亚·血月（大元素使）：“一个人类法师，达拉然的天子骄子，竟然委身降临到我们这个荒僻的小地方，真是让人感到荣幸啊，只是不知道你学的那些魔法是否能够保护你。”似乎天生美女范冲，一见面她就盯上了爱斯梅哈尔达。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“等我把你冻成冰雕你就知道了。”

　　说完一发寒冰箭就射了过去，那寒冰箭却从莉亚·血月身上直接飞了过去。

　　咦，是幻影。

　　莉亚·血月（大元素使）：“啊哈哈哈，你们不会以为我会傻到待在这里等死吧，一个英雄加上一个BOSS还有二十个冒险者，你们这帮家伙还真是一点都不要脸啊，以多欺少也要有个限度好不好，所以你们一进副本，我就已经提前闪人了，现在你们所看到的，只是我的一个投影而已。”

　　“等一下，你是玩家？”萧禹这下子可愣住了，他自认为对分别一个人到底是玩家海事NPC还是非常擅长的，没想到这一次也看走眼了，不过话说，这个妹子的演技还真是高超啊，完全没有往玩家身上去想过。

　　莉亚·血月（大元素使）：“现在才反应过来么，你还真是有些迟钝呢，不过不得不说你的演技也不错呢，那么以后有机会再见面吧——如果你们能在接下来的战斗中活下来的话。”

　　说完最后一句，那幻象猛然消失了。

　　虽然少了一场BOSS战，但是不知道为什么，萧禹还有些松了口气的感觉，那么接下来，就是见见老朋友的时候了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你们在这里等我一下，我得去办一点私人事情。”他一边说着，一边朝着元素囚牢里面走去。

　　元素囚牢里没有照明工具，不过却依然有光亮的存在，那些光亮来自于那些火元素生物，他们就好像一个个人形的火把，照亮了四周。

　　萧禹在元素囚牢的过道缓缓走过，两侧的牢笼中，那些被囚禁的元素生物纷纷将目光看向了他。

　　塞西莉亚（风暴之灵）：“阿撒托斯？是你么？我的天，难道你又被抓回来？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“你说什么傻话风婆子，你没看他是自由的嘛，他明显是回来救我们的嘛！”

　　卡拉达尔（火元素长老）：“太好了，快放我们出去。”

　　萧禹没有理会几个老相识的声音，他举目四望，这个元素囚牢里的这些元素生物看起来有了一些变化，有的老面孔消失了，又多了几个不认识的新面孔，数量有四五十个之多，里面大部分都是精英、小BOSS级的元素生物，也有几个中级BOSS的元素生物。

　　那些呼救的声音渐渐平息了下来，似乎感觉到了不对劲，众元素都眼巴巴的看着萧禹。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“放你们离开当然是可以的，问题是，你们打算用什么样的方式来报答我呢？”

　　他的目光扫过周围的元素生物一张张奇形怪状的脸，他从这些脸上看到了惊讶和不解，但是很快，惊讶和不解被释然所替代，这些元素生物总算想起来了，说起来它们还算是敌人呢。

　　虽然四大系元素生物理论上算是同一大类的物种，但就好像不同颜色的龙族也会互相敌对一样，四大派系的元素生物彼此之间也是争斗多过和谐的，尤其是水元素和火元素，风元素和土元素之间，基本上是你死我活的状态，而就算不是敌对的状态的元素派系，也顶多保持互不干涉的中立状态，要说友爱互助那可是想多了。

　　也只有在大家都被囚禁起来这种同病相怜的状态下，彼此才会放下过去的仇恨，可是一旦自由了，那些被隐藏起来的恩怨就又一次变成了现实问题。

　　费斯特第一个反应了过来，作为一个玩家，他比其它元素生物要显示得多，“你想要什么？”他直截了当的问道。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“很简单，臣服于我，加入我的不朽者军团，而我，将给你们自由——以及一个，属于我们元素一族的美好未来。”


第111章 不朽者的崛起

　　当这个世界诞生之初、元素生物便是最早诞生于这个世界的生灵，我们统治着这个古老的世界，曾几何时，我们也曾经建立过雄伟的帝国，横跨无数位面的广阔疆土，风元素统御着天空，水元素支配着海洋，土元素漫步在大地之上，火元素在地底开拓出无数的王国。

　　但是分裂削弱了我们，常年的征战，让我们四族逐渐衰弱，古老的盟约不再被遵守，曾经互为兄弟的彼此沦为仇敌，那些血肉的种族却趁势而起，在他们所信仰的神祇的帮助下，放逐了我们，将我们赶离了自己的家园。

　　贫瘠的元素位面，原本只是元素一族的诞生之地，如今却成了我们苟延残喘之所，为了有限的资源，那些短视的元素领主们不断的发起新一轮的战争，延续着千万年来的错误，将元素一族的力量白白浪费在内耗之中。

　　只有在受到那些法师和元素使的召唤的时候，我们才能回归主物质位面，做短暂的停留，为他们战斗流血，换取一点少的可怜的报酬，又或者像你们现在这样，被这些主物质位面的卑劣种族抓起来，成为他们的试验品。

　　已经太久了，伟大的元素一族已经沉沦的太久了，这样的错误不应该在继续下去，而我将改变这一切，加入我吧，让我们重新夺回属于我们的世界，让我们将艾泽拉斯变成元素生物的乐土，我阿撒托斯，给予你们一个承诺，总有一天，我们可以重返主物质位面，重新夺回我们失去的一切。

　　不仅如此，当夺回主物质未免之后，我们还可以继续朝着其它位面开拓我们的疆界，这个宇宙如此宏伟巨大，无数的位面等待着我们去占领，相比之下，那个狭隘多灾的元素领域，不过是一个狭小的一偶罢了，现在做出你们的选择吧，加入我，成为不朽者的一员，和我一起去开创未来。

　　又或者留在这里，在这阴森晦暗的地牢中腐朽，化为历史的尘埃。

　　听完萧禹的一番话，这些元素生物一个个全都被镇住了。

　　沃特库德（水元素长老）：“你疯啦，这，这怎么可能，耐普图隆不会容许你这么做的，如果被四大元素之王知道你的想法，你绝对不会有好下场的。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“哼哼，还是先担心一下你自己吧，这些禁魔材料可是千年不朽的，如果我不放你离开，你将永远被关在这里，等待着你的只有无尽的囚禁，所以我劝你在开口之前最好想清楚后果。”

　　沃特库德顿时闭嘴了，即便是NPC他也能分清楚好赖的。

　　塞西莉亚（风暴之灵）：“我愿意臣服于你，只要你能把我从这个鬼地方放出去，让我做什么都行。”最先屈服的却是塞西莉亚，这个习惯了无拘无束的风元素早已经无法压制对自由的渴求了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么发下你的誓言吧！发誓加入不朽者，发誓效忠于我。”

　　塞西莉亚（风暴之灵）：“以元素之神的名义，我塞西莉亚发誓效忠伟大的阿撒托斯，直到阿撒托斯背弃与我，或主动解除与我的契约。”

　　系统提示：塞西莉亚（风暴之灵）申请加入不朽者，是否接受投效，是/否。

　　毫不迟疑的，萧禹选择了接受，然后一发霜火之箭就摧毁了禁魔牢笼的开关，塞西莉亚猛的冲了出来，在空中盘旋着，发出阵阵愉悦的呼啸的声音。

　　有了这样一个样板，很快，一个接一个的，那些被囚禁的元素生物纷纷发下了自己的誓约。

　　最后只剩下了两个人还没有发誓，水元素长老沃特库德，以及费斯特（火焰怨灵）。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“怎么，还有什么好犹豫的么？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“你真的打算一统元素位面？但是这怎么可能，四大元素之王可都是好几个骷髅级的BOSS啊。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是否可能很快你就知道了，现在做出你的选择吧？”

　　费斯特（火焰怨灵）：“好吧伙计，我加入就是了，希望你不要让我失望。”

　　沃特库德（水元素长老）：“希望你知道自己在做什么孩子。”说完，他也发下了自己的誓言。

　　萧禹打开了元素囚牢，放出了众多的元素生物，表面上他一副成足在胸的上位者的凛然气势，心中却已经乐开了花。

　　哇哈哈哈，简直爽呆了，一口气收了四十多个元素生物，而且个个都是精英BOSS级别的元素生物，这下老子终于不再是光杆司令了。

　　别看现在只有几十个手下，但是元素生物向来是层层分封制的，有点像欧洲中世纪的贵族分封制，每一个BOSS级的元素生物下面，往往都统御着几十上百的普通元素生物，也就是说他现在真正所拥有的实力如果完全动员起来，理论上是可以搞出几千元素大军的。

　　当然，由于元素位面互相敌对的关系，想要把这些元素生物弄到一起去可不是一件容易的事情，除了水元素位面的之外，其它位面的元素生物的目前只能作为暗子来使用。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“很好，很高兴你们能够认清楚现实，现在，我将释放你们，当你们回到元素位面之后，你们先潜伏起来，尽力去发展更多的势力，等我需要你们的时候我会召唤你们的。”

　　塞西莉亚（风暴之灵）你将作为我在风元素位面的负责人，我任命你为风之守护。

　　卡拉达尔（火元素长老）你将作为我在火元素位面的负责人，我任命你为炎之守护。

　　刚多拉克（花岗岩巨人）你将作为我在土元素位面的负责人，我任命你为大地守护。

　　沃特库德（水元素长老）你将作为我在水元素位面的负责人，我任命你为海洋守护。

　　“那么接下来，在离开这个鬼地方之前，作为不朽军团的第一代成员，我们要做的事情，就是彻底摧毁这座法师之塔，让这些凡间种族知道，元素一族的威严是不容亵渎的，跟随我的脚步，向熔铸大厅进攻！”

　　“遵命，阿撒托斯大人！”众元素生物齐齐说道，火元素那嘶哑爆裂的嗓音，土元素低沉的声音，风元素那飘渺的声音，还有水元素那带有奇特磁性的声音，此时都汇聚成了一个声音，它们跪伏在阿撒托斯面前，以元素生物特有的礼仪向它们的首领致敬。

　　在萧禹的带领下，一众元素生物一起冲出了这座地牢。

　　看到一大群元素生物冲出来，这边的冒险者全都吓了一跳，要知道这些元素生物可全都是精英以上等级的怪物，其中更是有十多个大小BOSS，一个个块头一个比一个大，随便拎出一个来都能吓人一天，这么一堆一股脑的涌出来那场面简直不要太吓人。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不要紧张英勇的冒险者们，这些人都是我的属下，他们被卑劣的阿玛拉瑞囚禁在这座囚牢中，如今已经被我释放，现在它们将加入我们，和我们一起战斗，现在，朝着熔铸大厅进发吧！”

　　一听说眼前这些元素生物都是自己一伙的，那些玩家一个个全都欢呼了起来。

　　甘果瓦更是两眼放光的拿着摄像精灵一顿猛拍，一边拍一边我靠，我靠，这也太吊了。


第112章 巴洛炎魔

　　几十个精英、BOSS级的元素生物开路，犹如压路机一般将拦路的敌人全部摧毁，完全是势不可挡，那些一路上遇到的小怪，无论是被奴役的奴隶，还是元素使、奥术师、奥术守卫等精英怪，统统不堪一击。

　　而且指挥着这些元素生物进行战斗的时候萧禹还发现，很明显元素生物是可以互补的。

　　水元素擅长使用冰冻技能限制敌人，火元素的伤害超高，而土元素一个个皮糙肉厚魔抗也高顶在前面当肉盾在合适不过了。

　　至于风元素，在天空中技能侦查四周的敌人同时也能从天空对敌人发起攻击，防不胜防。

　　在这种立体攻势面前，那些拦路的怪物根本毫无抵抗的能力，一路尸横遍野如摧枯拉朽一般，跟在后面的冒险者们开始还帮着打两下，但是很快就跟不上了，最后只能在后面捡尸体捡的不亦乐乎直呼过瘾，这支队伍就这样一口气就冲到了熔铸大厅的大门前。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“好了我的族人们，摧毁这扇大门，是我们复仇的时候了。”

　　冲在最前面的元素生物同时朝着大门轰去。

　　火焰箭、寒冰箭、闪电箭、岩石投掷，一轮集火就把厚重的大门轰成了碎片，然后一群元素生物一群冒险者呼啦一下子就全都冲了进去。

　　就在熔铸大厅的高台上，一个全身包裹在黑色斗篷下的身影静静的俯瞰着下面大厅中间的众人，好像一点也不感到紧张的样子。

　　小时朝四周看了看，没有别的小怪了，看起来这里就是最终BOSS的房间了，这么容易打到最终关，萧禹心中不由得觉得有点太过轻松了，最终BOSS前面一共就三个BOSS，守门的BOSS是白送的，三号BOSS还提前跑路了，里外里真正像样的BOSS战也就打了一场而已，简直不要太轻松啊。

　　不过萧禹并没有因此感到大意，当初他在烈焰峡谷开山立本的时候不也是这样么，一般只要实力达到一定程度的团队想要推倒前三个BOSS都不是很难，但是一到自己面前还不时分分钟团灭。

　　像这种一个超强BOSS带一堆废柴BOSS的副本也不是没听说过，所以还是不要大意的好。

　　他定了定神，决定还是按照剧本来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我说过我会回来的，现在，凡人，让我们了解这一切吧，你将为你所作所为付出代价！”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“阿玛拉瑞，你背叛了达拉然，背叛了肯瑞托议会，也带走了不属于你的东西，身为一名达拉然法师，我有义务夺回失去的宝物，现在交出肯瑞托长老权杖，或许我会饶你一命。”

　　萧禹听了心说这话可还没征求我的意见呢，发了一个短信过去，“喂，你不会真的打算放过他把？”

　　爱斯梅哈尔达面不改色，同样一个短信发了回来。“我都说了是‘或许’。”

　　萧禹看了短信顿时感到十分欣慰，看来这小姑娘终于被自己彻底带坏了。

　　不过一个或许显然不足以招降眼前的传奇法师，又或者在对方眼中，根本就没把他们放在眼里。

　　所谓传奇法师，是指那些法术强大到自成一系的，一般能够获得这种称号的人，全都是大有来头的角色，自然不可能这么投降了。

　　阿玛拉瑞·菲尔德南（传奇法师）：“呵呵，看起来你们以为自己赢定了么？凭什么？就凭你们身后这些杂碎？哼哼，不要太过天真了年轻的学徒，看来我必须得给你上一课了，在真正强大的魔法力量面前，人数的多少并没有什么意义。”

　　他说着手中的法杖猛的朝着那些元素生物一指——解除魔法。

　　这些元素生物身上同时闪起了魔法被解除的白光。

　　之前已经说了，这些元素生物的召唤早就已经被解除了，之所以仍旧停留在这个世界，是因为次元枷锁这个法术的缘故，而当次元枷锁效果被解除的时候，他们的下场就不言而喻了。

　　四周的空间一阵扭曲，砰砰砰砰一阵炸响，这些元素生物一个接一个的被打回了自己的位面，瞬间原本壮观的大军就少了一半。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“不要得意的太早，我们还有冒险者的帮助。”

　　阿玛拉瑞·菲尔德南（传奇法师）：“哦，是么，那么现在呢！”他说着又是一举法杖，那些冒险者身上忽然全都冒出了传送术的白光。

　　终极技能——群体传送术！

　　一瞬间，白光刷刷刷的接连闪烁，萧禹和爱斯梅哈尔达身后的那些冒险者一下子全都不见了踪影。

　　我靠，这什么情况！？萧禹顿时愣住了，心说不是吧，他可全指望着这些帮忙呢，没想到一下子全都没了。

　　不对，这些冒险者应该没有离开这座塔，因为副本理论上和外界是完全不同的空间，这种传送术只能在同一个空间内移动，所以这些冒险者应该被传送到别的地方了，所以很快他们就会赶回来，所以只要坚持到他们回来就行了。

　　这个传送术显然是BOSS战术，他当过BOSS对这个非常了解，不同类型的BOSS可以选择的BOSS战术也各有不同，施法者类型的BOSS往往可以选择法术作为BOSS战术，既然他的BOSS战术是传送冒险者，那么接下里就不用担心他还有什么隐藏的杀招了，说起来也不算太糟糕。

　　他瞬间想通了其中的关键，看了一眼不知所措的爱斯梅哈尔达。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不用紧张年轻的法师，我能够感觉到这些冒险者并没有离开这座法师塔，他们只是被暂时传送到别的房间里罢了，这是阿玛拉瑞的诡计，很快他们就会回来支援我们了。”

　　萧禹的话让爱斯梅哈尔达镇定了下来。

　　她感激的看了一眼水元素。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“放心吧，我并不紧张，只是有点兴奋而已，那么准备好了阿玛拉瑞，现在让我来挑战你。”

　　阿玛拉瑞·菲尔德南（传奇法师）：“呵呵，很有勇气的举动，愚蠢——但很有勇气，那么就让我指点一下后辈吧，来一场公平的对决，二对二，你们看如何。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“二对二，你明明只有一个”——轰！一声巨响打断了女法师的话，就在阿玛拉瑞的高台下面，一个巨大的魔法阵出现了，那是一个召唤法阵，爱斯梅哈尔达能够清楚的感觉到，不过和召唤元素生物时的法阵不同。

　　这个法阵的符文看起来有一些陌生，而且是绿色的，一个庞大的身影在法阵中逐渐浮现了出来，一股硫磺的气息在大厅中弥漫着。

　　是恶魔！爱斯梅哈尔达的瞳孔一阵紧缩，就在她和萧禹的注视下，一个巨大的巴洛炎魔出现在了大厅之中。


第113章 前所未有的强敌

　　塞厄斯（巴洛炎魔）——45级高级BOSS。

　　巴洛炎魔虽然名字里带着炎魔两个字，但是和炎魔领主却是完全不同的一种生物，炎魔领主真正的称谓应该是火元素领主，只是因为长得比较吓人，所以被人下意识的跟恶魔联系到了一起，才有了炎魔领主这个名字。

　　而巴洛炎魔则是真正的恶魔，来自无尽深渊，诞生于深渊烈焰之中的邪恶存在，只见眼前的巴洛炎魔身高有六七米高，一身赤红色的肌肉，身后长着一对巨大的肉翼，头上生角，左手一把火焰凝结而成的火焰巨剑，右手则握着一跟火焰凝聚而成的长鞭。

　　在深渊之中巴洛炎魔是不择不扣的上位恶魔，只是不知道这个家伙怎么又跟阿玛拉瑞牵扯到一起了。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“老朋友，是你在召唤我么，这么说你又遇到麻烦了。”那恶魔发出一阵低沉的声音，用一种上位者的目光审视着眼前的法师和水元素。

　　那目光让萧禹感到一阵不舒服，这家伙明显是那种眼睛长在脑袋顶上的NPC，他以前遇到过几个这样的NPC，通常是因为自己的出身比较“高贵”，所以语气一个比一个嚣张，这家伙看来多半也是了。

　　阿玛拉瑞一纵身从高台上跳了下来，和恶魔并肩而战。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“当然，如果不是遇到麻烦，你的出场费那么贵我怎么可能会随便召唤你。”

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“那么你所谓的麻烦，就是眼前这两个家伙么。”

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“事实上不止这些，还有一些冒险者，被我传送到别的地方了，我们最好抓点紧，在那些冒险者回来之前干掉这两个家伙。”

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“冒险者，哼哼，我就知道，如果说这个宇宙中还能有什么能够让鼎鼎大名的传奇法师阿玛拉瑞·费尔迪南吓得屁股尿流的话，那么久非冒险者莫属了。”

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“现在可不是讽刺我的时候，你该不会是在深渊里呆久了想找人聊天了吧，赶紧动手，否则那些冒险者来了你也讨不到好。”

　　就在恶魔和传奇法师互相吐槽的时候，萧禹和爱斯梅哈尔达也在互相沟通，不过是通过短信。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“喂，我以为我召唤恶魔是术士的技能啊？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那只是对冒险者来说，英雄是可以兼职的，你不知道么？算了，别管那么多了，现在事情真的棘手了，我以前和巴洛炎魔打过交道，不得不说，它们可并不好惹，一会开大之后不要跟他们硬碰硬，我们只要坚持到冒险者们过来支援就好了，所以尽量拖延时间吧。”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“明白。”

　　两个人这边才商量好战术，那边恶魔和阿玛拉瑞也已经停止了互相吐槽。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“现在由我来对付那个法师，你来对付那个召唤生物。”

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“一个元素生物，哼哼，就交给我吧。”一边说着，一边已经朝着这边冲了过来，萧禹自然不能让它冲到爱斯梅哈尔达跟前，作为召唤生物义不容辞的迎了上去。

　　虽然对面比他高了整整十五级，虽然对方的模板比他高了一级，虽然对方的血量高达80多万，虽然他这会心里一点底都没有，但是正所谓输人不输阵，有些逼该装还是得装的。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“来自深渊的恶魔渣渣，在元素的力量面前颤抖吧！”

　　轰！一个恶魔和一个元素硬生生的撞在了一起，光从个头上看两者都差不多大，但是力量上那恶魔却明显更强一切，毕竟模板和等级都在那里摆着呢，而且巴洛炎魔算是肉搏型恶魔，而水元素却是施法型的元素生物。

　　这一撞之下，阿撒托斯的身形顿时顿了一下。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“哈哈，死吧！”恶魔趁势一剑砍在了萧禹身上。

　　火焰剑在水元素身体表面划出一道巨大的伤口。

　　一个巨大的红字冒了出来，-1372！

　　那恶魔却明显对自己的伤害有些不满意，按理说火系法术对水元素有双倍伤害的，怎么才这么点伤害，与此同时，稳住了身形的萧禹也一发霜火之箭射在了他的身上。

　　-1274！

　　巴洛炎魔虽然不是火元素生物，但是却和火元素生物一样，对火焰的抗性极高，但是对冰冷伤害的抗性却基本为零，所以这一下子的伤害竟然也丝毫不少。

　　寒冰在恶魔身体表面冒出一股白气，被寒冰之力冻到，那巴洛炎魔顿时发出一声痛叫。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不好意思，我弄疼你了么恶魔？或许我应该温柔一点。”他一边嘲讽着，一边又是一发霜火之箭射了过去。

　　巴洛炎魔的怒火一下子就上来了，他猛的将火焰长鞭朝着萧禹身上缠绕了过去，刷的一下将萧禹缠了个解释，长鞭上的火焰舒服了水元素的行动，并且不断的造成持续性的火焰伤害。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“哈哈，现在看看谁更疼一些。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“见证纯净水流的力量吧，超级霜冻新星！”

　　冰霜之力以他为圆心朝着四面八方激射而出，那火焰长鞭也没能幸免于难，上面的火焰顿时熄灭，那长鞭竟然被冻住了。

　　萧禹用力一挣，便挣脱开来。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“可恶！小的们，还不赶紧给我出来战斗！”他一抬手，一个由黑色的火焰构成的五芒星形状的召唤法阵在他脚下浮现，七八个劣魔接二连三的从那火焰中跳了出来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“火焰之灵，听我号令！”萧禹也不甘示弱，一下子召唤出三个火元素来。

　　这个时候，巴洛炎魔也发现不对劲了。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“这怎么可能，为什么你能够同时使用冰霜和火焰的魔法，你到底是水元素还是火元素？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“现在知道害怕了吧恶魔杂碎，现在滚回阴影中去吧。”

　　恶魔怒极反笑，塞厄斯（巴洛炎魔）：“你根本不知道自己面对的是何等伟大的存在！面对深渊的怒火吧！”两人再一次对轰了起来。

　　两个人一边打一边对喷，台词一个比一个霸气，萧禹发现自己终于遇到对手了，不仅仅是战斗力上的，更是嘴炮领域他所遇到的前所未有的强敌。

　　萧禹虽然等级差了一点，但是因为是复合属性的关系，一时间倒也还撑得住，虽然处于劣势，但是BOSS级的怪物血厚的很，一时半会还打不出结果来。

　　与此同时，阿玛拉瑞和爱斯梅哈尔达也开始了两个法师之间的战斗。


第114章 王车易位

　　两个法师相对而立，和那两个互相嘴炮的召唤生物比起来，两个法师之间的战斗就显得优雅的多了。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“作为一个长辈，我给你一个机会，来吧让我来瞧瞧，肯瑞托那帮食古不化的家伙都教了你什么。”

　　阿玛拉瑞一脸蔑视地说道。

　　爱斯梅哈尔达却没有被激怒，她十分清楚两人之间的实力差距，想要击败对方基本上是不可能的，所以大招什么的根本没必要去用。

　　手中法杖一挥——寒冰箭！

　　一把寒冰箭还没射出去，却见那阿玛拉瑞猛的一伸手，爱斯梅哈尔达法杖上的冰霜之力突然消失不见了，下一秒，却见那阿玛拉瑞竟然将那寒冰箭抓在了手里，魔法的光芒在他手中跳跃着好像想要挣脱一样，但是却好像一只被折断了翅膀的小鸟，怎么也挣脱不了。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“就这个？不得不说，你让我有些失望了。”他嘴角露出不屑的，猛的一挥手，寒冰箭又飞了回去。

　　爱斯梅哈尔达一侧身躲过了寒冰箭，心中却是一惊，这是什么魔法？竟然能夺取自己的法术？

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是法术窃取！”信息栏里忽然闪过一条短信，却是萧禹发过来德，萧禹到底玩过三年游戏，见多识广的很，他以前遇到过很多强大的法师，见识过这个法术，法术窃取这个技能，是法术反制的进阶技能，和法术反制一样都是在对方施展法术的时候对目标使用，法术反制只能使对方的法术无效化，但是法术夺取却可以夺取目标所使用的法术为自己所用，用的好了非常的BUG，一般只有英雄级的法师才能学到。

　　这个技能冷却时间还是很长的，因此一般来讲，对低级技能使用是很不划算的，用来夺取对方的大招才是最划算的。

　　很显然这个阿玛拉瑞是希望爱斯梅哈尔达放个大招然后来个借力打力一举秒掉她，萧禹因此不得不给了个提醒。

　　既然被萧禹点破了这一点，爱斯梅哈尔达也就不跟他废话了。

　　寒冰箭！寒冰箭！寒冰箭！一连串的寒冰箭接二连三的飞出，因为是冰系专精，这种最低级的冰系法术完全是瞬发，而且就算被对方窃取了也无所谓，那阿玛拉瑞召唤出一个奥法护盾，轻易的吸收了三发寒冰箭的伤害。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“可悲的学徒，你永远无法了解力量的真谛，用如此可笑的魔法来对付我？哈哈哈哈哈，你让我有些想笑了。”

　　阿玛拉瑞却并没有真的笑，反而满脸的阴沉，“那么现在轮到我了。”

　　手中火光凝聚——炎爆术！一发脸盆大小的火球朝着爱斯梅哈尔达就飞了过来。

　　奥术护盾！爱斯梅哈尔达召唤了一个魔法护盾将自己保护了起来。

　　轰！剧烈的爆炸和火焰吞噬了爱斯梅哈尔达，身上的奥术护盾瞬间被破，这还不止呢，血量刷的狂掉两千多。

　　好高的伤害！爱斯梅哈尔达心中一阵发寒。她可不是BOSS模板，没有十几万几十万的血量跟人耗，她的血量不过一万两千多，刚才这一下就被打掉了五分之一的血量。

　　但是阿玛拉瑞手中火光马上再次凝聚——双重炎爆术！这一次是两发脸盆大火球一起轰过来。

　　这一次爱斯梅哈尔达可不敢硬抗了，直接一个闪现术！爱斯梅哈尔达身上白光一闪就闪到了十米开外的地方。

　　轰，火球炸偏了，在地面上留下两个大坑。

　　那阿玛拉瑞不愧是传奇法师，炎爆术竟然都能连发，双手握住手中的法杖，几个巨大的火球在他周围凝聚——多重炎爆术！

　　闪现术冷却中，爱斯梅哈尔达急忙使出了一个法术反制。

　　阿玛拉瑞身体周围的火光猛然一暗，消失不见了。

　　法术反制：打断目标正在使用的法术，并且使目标在5秒钟内不能使用相同系的法术。

　　那阿玛拉瑞见了，干脆站在那里不动了，似乎打算等待法术反制的时间过去，爱斯梅哈尔达心中却是不由得一阵疑惑，这个阿玛拉瑞可是传奇法师啊，怎么来来回回就只会用炎爆术？还好自己学了闪现和法术反制，要不然真的要糟糕了。

　　自从上一次面对双头食人魔法师被一个寒冰防护结界给针对了以后，爱斯梅哈尔达就重新洗了点，学了几个新法术，而闪现术就是其中的一个。

　　难度他只会这一个攻击法术？一个念头在她脑海中闪过，眼看着五秒时间到了，阿玛拉瑞在此开始准备使用炎爆术，爱斯梅哈尔达忽然做了一个十分冲动的举动，她一个闪现到了阿玛拉瑞的旁边。

　　霜之新星。

　　刷的一下，阿玛拉瑞被冻了个结实。

　　冰霜爆破！

　　碰的一声，-2528！

　　一个巨大的鲜红数字冒了出来，然而并没有什么卵用，阿玛拉瑞可是高达五十多万的血量，这点伤害，当真是如隔靴搔痒一般。

　　抓到你了！那阿玛拉瑞却是不怒反喜，手中寒冰的蓝光猛然一闪，——寒冰之触！

　　寒冰之触，瞬间冻结附近的一个目标，持续三秒，施法距离8码。

　　这个技能的效果非常管用，但是施法距离很近，本来他是专门用来对付坦克冒险者的，没想到却遇到了一个英雄法师，所以只有当爱斯梅哈尔达到了跟前才有机会使用。

　　爱斯梅哈尔达便觉得一股寒冷瞬间流便了全身，一时间整个人都僵在了那里，心中顿时暗叫不妙。

　　眼看着对付又要放炎爆术，爱斯梅哈尔达心中却是一阵焦急，这么耗下去去她的法力值却是不太够用了。

　　有了！爱斯梅哈尔达忽然心中闪过一丝灵感，手中猛的开始凝聚魔法。

　　这一次魔法的读条时间明显更长了，那阿玛拉瑞见了却一阵冷笑。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“哼哼，终于要用真正强力的法术了么——”

　　他突然取消了炎爆术的施法，法术夺取！他猛的朝前方一伸手，爱斯梅哈尔达手中的法术光芒忽然间就消失了，然后出现在了阿玛拉瑞的手上，再然后刷的一下，他被完全冰封在了一个巨大的冰块之中起来。

　　爱斯梅哈尔达嘴角闪过一丝得意的微笑，“没想到吧，我用的可是寒冰屏障！”

　　【寒冰屏障：以重重寒冰保护自己，在10秒钟内无法进行任何行动，巨大多数的攻击都无法击穿这道寒冰构成的屏障。】

　　这个法术的防护效果相当惊人，几乎跟圣盾术有的一拼了，不过10秒钟内也无法进行任何形式的动作，从另一个角度讲也会限制自己的行动。

　　而时间正是爱斯梅哈尔达所需要的，趁着这点宝贵的时间，爱斯梅哈尔达掏出两瓶药水灌了下去，同时靠近了对方，就在寒冰屏障即将结束的前一秒。

　　冰霜爆破！

　　这个法术完全依靠目标的冰冻效果还造成伤害冰冷状态下是100%伤害，冻结状态下是200%，深度冻结状态下是400%，而在冰封状态下，可以造成800%的惊人伤害。

　　寒冰屏障状态下几乎相当于无敌，之所以用几乎两个字，就是因为攻击虽然不能穿透寒冰屏障，但是却可以作用于寒冰屏障，这一下可是给了阿玛拉瑞一下狠的，血量狂掉一万多，更是多了四重重伤效果。

　　此时的阿玛拉瑞看起来分外的狼狈，浑身上下都是冰渣和血迹，脸上的杀意犹如实质。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“很好，你干的很好，不得不说，肯瑞托那帮老家伙把你教的很好，这样也好，杀掉你这样一个优秀的学生，想来一定可以让他们十分心痛吧。”

　　他的手中的火光开始凝聚，又是炎爆术，但法术的强度看起来却是有些吓人。

　　爱斯梅哈尔达给自己撑了一个法术护盾，但是这个薄薄的防护罩却不能给她带来多少安全感。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“小爱，换线！”短信又一次闪过，她看了一眼水元素那边，同样被巴洛炎魔打的节节败退，不过似乎还能坚持的样子，虽然不知道为什么萧禹会突然要求换线，不过已经有点撑不住的她还是下意识的松了口气，使出了早已经准备好的魔法。

　　王车易位！

　　这个法术有点类似闪现术，不过是双向的，施法者和自己的召唤生物同时传送到对方所在的位置，互换位子，本来这个法术是用来应付突发情况的，但是现在看来目前是最合适的时机了。

　　一瞬间，两个人同时出现在了对方所在的位置，现在变成了阿撒托斯对抗阿玛拉瑞，而爱斯梅哈尔达对抗巴洛炎魔了。


第115章 会长我回来了

　　王车易位刚一结束，萧禹就结结实实的挨了一发炎爆术。

　　轰，迎面飞来的炎爆术掀起的爆炸将萧禹吞噬在了其中，-2653！一个巨大鲜红的数字在他头顶上冒了出来，不过这样的伤害对爱斯梅哈尔达或许非常严重，但是对于血量十多万的萧禹来说，不过毛毛雨而已。

　　好整以暇的转过身来，萧禹直面阿玛拉瑞。

　　他之所以这么有信心对抗阿玛拉瑞当然是有原因的，至于这原因到底为何，那说起来话可就长了。

　　在苍穹世界中，BOSS和英雄最本质的区别，就是BOSS的血量非常非常高，但是BOSS的伤害却非常有限，就算伤害最高的单体技能，往往也很难秒杀坦克型的冒险者，之所以这么设计，当然是为了方便玩家推倒BOSS，否则BOSS一抬手冒险者就灰飞烟灭那还打个屁啊。

　　不过也正因为如此，造成了一个后果，那就是当两个BOSS如果想要干掉对方的话，往往需要很长时间的战斗才能分出胜负，而且因为BOSS免疫大部分控制技能，所以BOSS的战斗的过程往往也比较单调，只能是站桩对撸。

　　一般是先是用各种技能进行试探，找出一个对敌人伤害最高的输出套路，然后两个BOSS就站桩对撸就行了。

　　而英雄就不一样了，英雄的伤害往往很强，甚至可能秒杀坦克型冒险者的程度，但是英雄的血量往往就比较有限了，比同级的冒险者当然是高得多，但是和同等级的BOSS比起来，那往往就差得远了，因此如果同等级的BOSS和英雄单挑的话，英雄几乎是必败无疑的，真正让英雄变得强大的，还是英雄可以借助冒险者的力量，又或者可以和其它英雄组队。

　　之前已经说了，萧禹对副本BOSS的战斗设定非常的熟悉，BOSS进了副本的优势是——可以获得一个BOSS战术，这个战术非常好用，根据BOSS的经历和类型的不同，可以选择的BOSS战术也各不相同，如果用的好了，往往能够直接对游戏的结果造成影响。

　　就好比之前那个莉亚·血月的BOSS战术，很显然应该是“战前撤退”，这个BOSS战术可以在副本作战中获得一次战术性撤退的机会，每次撤退会消耗100点声望值，一般用来在遇到觉得无法对抗的英雄的时候使用的，当然，这样一来就没办法利用BOSS战术增强自身在副本中的战斗力了，一般只有玩家在自己实力不太确定的情况下才会选择，NPC选择这个战术的是很少见的。

　　而且，只有多次在多次剧情事件中险死还生的BOSS，才会解锁这个战术选择。

　　而这个阿玛拉瑞的身份由于是传奇法师，所以他的BOSS战术却是群体传送，这个BOSS战术让他瞬间就解决了一大部分战斗力，不得不说非常厉害。

　　但是有利就必然有弊，BOSS进了副本虽然获得了设定BOSS战术的优势，但同样也会有负面的影响，那就是技能，每个副本BOSS所能使用的技能是有限的，就算你有千百个技能但是一旦进了副本能用的也就那么几个了。

　　根据副本的难度不同可以使用的技能数量也不同，一般五人副本里的BOSS只能最多携带4个技能，像这种25人副本里，BOSS可以携带六个，另外如果BOSS有“博学多才”这个BOSS战术，那么可以多带两个技能。

　　但是刚才阿玛拉瑞的BOSS战术已经使用过了，是群体传送，那么也就是说，他在副本里最多也就能用六个技能。

　　萧禹在和巴洛炎魔的战斗的时候，一直在关注这边，从进入BOSS战到现在，阿玛拉瑞一共使用了炎爆术、召唤恶魔、法术窃取、寒冰之触，这四个技能，也就是说他还有两个技能可以用。

　　但为什么到现在还没有，答案也很简单，因为他还有第二阶段，也不难想象，这种级别的BOSS怎么可能一波撸死，打到一半肯定要变个身爆个种什么的，那两个技能应该是在进入P2阶段才能够解锁的，这就是为什么，阿玛拉瑞除了炎爆术几乎不会灭的技能。

　　正因为知道了对方所有的底牌，所以萧禹很有信心，能够独立抗住这个BOSS，以他目前的几个技能来看，自己完全不用担心顶不住。

　　另一方面，刚才和巴洛炎魔的一番对战也让他对巴洛炎魔的能力有了了解。

　　火焰剑顺劈斩、火焰长鞭缠绕、召唤劣魔、恐惧灵光，一共四个技能，爱斯梅哈尔达只要操作得当也是绝对可以应付的，所以他才让爱斯梅哈尔达和他换线，至少比起拥有法术窃取、还能炎爆术远程轰炸的阿玛拉瑞来说，这个巴洛炎魔还是比较好对付的。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“你想挑战我么水元素，不得不说，非常愚蠢的选择啊。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是否愚蠢只有打过才知道。”他说道，心中却是一阵冷笑，你的四个技能都已经被我看光了，还嚣张个毛线啊。

　　“炎爆术！”阿玛拉瑞抬手一发大火球。

　　“霜火之箭！”萧禹也是抬手一发霜火之箭，他不打算使用别的技能，既然对方会法术窃取，召唤火元素或者放别的大招那都是给他人做嫁衣，自己只要慢慢拖延时间就行了。

　　虽然阿玛拉瑞比巴洛炎魔更加强大，但是伤害却并不会更高，他强就强在法术可以远程攻击，而且有法术窃取克制法师，爱斯梅哈尔达这样的法系职业很难顶住，但是萧禹血量惊人自然是不用怕的，大不了硬抗就是了。

　　果然，两人对轰了几下，萧禹血量下降虽然很快，但是还是能支撑得住，至少可以撑个几分钟。

　　一边对轰萧禹还回头看了一眼爱斯梅哈尔达，那边的女法师也显得游刃有余了，巴洛炎魔虽然伤害惊人，但是却没有太多限制技能，拥有闪现能力的爱斯梅哈尔达想要打赢不容易，但是想要拖延一下时间却是搓搓有余的。

　　寒冰箭减速，闪现多火焰长鞭的捆缚，霜之新星+冰霜爆破解召唤的劣魔，巴洛炎魔的攻击完全够不到爱斯梅哈尔达的衣角。

　　就这样战斗眨眼间持续了三分钟，爱斯梅哈尔达那边倒是没事，萧禹却有点扛不住了，十二万的血量此时只剩下了五万多，要是冒险者再不回来他也要担心了，不过还好，那些冒险者都是精挑细选的高手，就在这个时候，一个人影忽然出现在了大门前。

　　是一个爱斯梅哈尔达手下的一个猎人。

　　“会长我回来了，刚才被传送到一个房间里好不容易才找到路，话说我帮谁！？”

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“去帮阿撒托斯！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“去帮爱斯梅哈尔达！”

　　两个人几乎同时喊道。


第116章 元素之力——听我号令！

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不用管我，我又不会真的死掉，还是看好你自己吧。”萧禹大喊了一声，这下子爱斯梅哈尔达没有再客气，那猎人吹了一声口哨，他身旁的一只猎豹猛的朝着那巴洛炎魔扑了过去，他也举起了手里的弓箭，一箭射向那巨大的恶魔。

　　这个猎人的出现让萧禹心中松了口气，看来这些冒险者被传送的并不远，既然有了第一个，显然其它的也快赶过来了。

　　果然，没过几秒钟。又是两个冒险者出现在了门口，一个德鲁伊和一个冰法，冰法叫美丽冻人，德鲁伊却叫做熊孩子。

　　“熊孩子，快去给阿撒托斯加血！”爱斯梅哈尔达喊道，虽然她也掉了不少血，不过英雄是可以喝药水抹药膏的，所以倒不是很紧急。

　　那德鲁伊立刻朝她丢了一个回春术，然后直接冲向萧禹，离得远远的将治愈法术一个接一个的朝他身上释放，虽然还是不如阿玛拉瑞打的快，但是血量下降速度明显减缓了一些。

　　这个时候，冒险者及二连三的从大门跑了进来，加入了战斗。

　　阿玛拉瑞这下也看出事情不妙了，之前他选择把冒险者传送走就是为了争取时间，现在还没把眼前一个英雄一个水元素解决掉，冒险者就又回来了，现在看来还是难免要和这些冒险者战斗了。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“赛厄斯，去杀了那些杂碎！”

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“明白！你们几个，去杀了那些德鲁伊！我来解决这些杂碎。”

　　巴洛炎魔对自己手下的劣魔命令道，自己也跟着朝着那几个冒险者就冲了过去。

　　“快分散走位！”几个冒险者对付这种场面显然已经是驾轻就熟了，立刻分散开来，朝着四周乱跑，猎人的宝宝主动应向那些劣魔，自己则一边跑一边射箭，法师的寒冰箭的减速效果更是一个不拉的把那些劣魔上了个遍，那巴洛炎魔见了却不知道追哪个好，干脆大吼一声，又召唤出一群劣魔来。

　　这一群劣魔一出场立刻朝着那几个冒险者冲了过去，场面顿时乱成一团，几个冒险者都被劣魔盯上了，于是八仙过海各显神通了，尤其是熊孩子，身后五六个劣魔都盯住了他，他只能变成一只大屁股狗熊满场乱跑，心说我靠，召唤生物也能召唤生物！要不要这么嚣张啊，而且为什么盯着老子打？难道经过几百年的进化终于有怪物明白先杀治疗的道理了？

　　爱斯梅哈尔达看在眼里急在心里，看来没有安排坦克还是有点失策啊，遇到这种成群小怪的时候就只能自己来了。

　　“都向我靠拢！”爱斯梅哈尔达一看不妙，急忙冲着全场的冒险者喊道。

　　场上的冒险者飞快的聚拢到她的周围，眼看着那些劣魔也跟着冲了过来，爱斯梅哈尔达却猛的挥法杖，霜之新星！冰霜爆破！

　　这个组合技能对付BOSS没啥用，但是对付这些小怪却是非常给力的，瞬间就把一堆劣魔全部炸光了。

　　但是马上那巴洛炎魔却也冲了过来，手中火焰巨剑一个顺劈斩，剑锋所向，目标正是人堆里的爱斯梅哈尔达，这要是被他冲进人堆里那可要死伤惨重了。

　　“让我来！”关键时刻那熊孩子大吼一声，一个冲锋就杀到了巴洛炎魔的跟前，一头撞在他的身上，硬生生将他阻了一阻。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“给我死开！”恶魔大吼一声，顺劈斩当头砍下。

　　这一剑砍下去，大屁股熊的血量瞬间见底，这熊孩子毕竟不是专业的坦克，装备都是混搭的，扛了一下就不行了。

　　圣佑术！一道圣光从天而降，替熊孩子挡下了第二剑，却是一个圣骑士，及时赶到了，熊孩子趁机变成一只豹子，一溜烟的跑的远了，一边跑一边给加血。

　　“让我来！”圣盾术！圣骑士直接开了无敌就往上冲，与此同时，那些被传送走的冒险者仍旧在一个接一个的赶了回来，除了几个找不到路的路痴、半路上被小怪截杀的倒霉蛋之外，二十个冒险者回来了十六个，这一下子场面顿时被扭转了过来。

　　一堆猎人的宠物围着那巴洛炎魔一顿猛咬，爱斯梅哈尔达终于解脱出来了，有时间进行指挥了。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“所有人分散站位，治疗全都去给阿撒托斯加血，其他人全力集火恶魔！”

　　冰法的冰系法术对巴洛炎魔伤害极高，而猎人的各种射击伤害同样不俗，由于是全DPS阵容，那火力一旦展开那是相当恐怖的，巴洛炎魔的血量哗哗往下掉。

　　而另一边，有了四五个治疗在后面加血，萧禹也终于不怕跟阿玛拉瑞拼血了，没发炎爆术两三千的伤害，打的还不如加的多，萧禹的血量不降反增，缓缓往上涨。

　　这阿玛拉瑞也是苦逼，他选择的技能几乎都是单体的，似乎打的就是秒坦克然后收割的注意，如果遇到一般的冒险者团队，估计上来就能秒掉坦克，然后就可以大杀四方了，不过现在遇到萧禹这种BOSS级的生物来当坦克，顿时就完全没辙了，而且因为仇恨被牢牢控制在萧禹身上的缘故，想要攻击周围其他人都不行。

　　终于，随着一声咆哮声，巴洛炎魔的血量见底了，他的战果是两只熊两只乌龟三只猎豹，猎人的宠物几乎被他一个人杀了个精光，不过却连一个冒险者都没能干掉。

　　塞厄斯（巴洛炎魔）：“不要以为你们打败我了，我还会回来的，终有一天，这个世界将会被深渊的烈焰所吞噬。”

　　轰，一团火光之中，巴洛炎魔被打回了深渊位面。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“现在，转火BOSS。”

　　之前和萧禹对撸了半天，阿玛拉瑞才掉了五分之一的血量而已，但是随着十多个DPS的职业加入，阿玛拉瑞的血量立刻开始飞速的下降，不大一会的功夫就降到了一半。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“大家小心，这货要变身了！”一看血量近半，萧禹立刻提醒道，他之前就已经推算出阿玛拉瑞应该还有第二形态和两个隐藏技能，果然——

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“你们以为打败我了？哼哼，可悲的家伙，在真正的魔法力量面前，你们的努力注定将是徒劳的，现在，见证伟大的奇迹吧。”

　　他此时却退到了那个熔炼法阵的中心位置，忽然猛的将法杖朝着地面一插，轰，一股剧烈的能量流流朝着四面八方扩散开去，下一秒，大厅地面上的熔炼法阵瞬间被激活了，不同于以往的是，这一次法阵四周的四个圆圈里直接流出了元素能量。

　　这些能量以阿玛拉瑞为中心开始凝聚，在他身体周围缓缓的融合在了一起。

　　萧禹心中一惊，这场面，难道说，他找到了融合混沌元素的方法？不对，那些元素并没有真正融合在一起，而是各自凝聚成了不同的部位，组合成一个巨大的人形。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（传奇法师）：“大地构成我的身躯，水流连接着我的肢体，火焰锻造我的武器，狂风变成了我的呼吸，元素之力——听我号令！”


第117章 最强大招

　　这，这是什么鬼？

　　只见眼前是一具由岩石构成的岩石巨像，足有七八米高，巨像的肢体和主干之间的连接处，水流穿梭于期间，起到了连接的作用，好像那巨像的筋络血液一般，巨像的手中是两把火焰凝聚而成的巨剑，而狂风，则在他周围盘旋缭绕着，形成了一个风之屏障。

　　这货是变形金刚么？这造型，看起来还他妈的诡异啊。

　　萧禹心中暗自吐槽，那巨像忽然开口说话了。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（元素化身）：“说起来还要感谢你呢，正是你给了我这样一个灵感，虽然混沌元素暂时还无法炼成，但是至少，我可以同时融合四种元素的力量让它们为我所用，现在我就是元素的化身，你们的生命到此为止了，统统给我去死吧！”

　　火焰剑猛然劈下，一剑从萧禹身上斩过。

　　刷拉一下，-2872！伤害竟然比之前的巴洛炎魔还高，甚至比得上之前炎爆术的威力了，不过还好，还能撑得住。

　　但是马上阿玛拉瑞第二剑又砍了下来，又是两千多血，这货变身之后攻击频率高的吓人，双剑连斩，萧禹血量的血量顿时直线下降。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“治疗我，快治疗我！”

　　“不行啊，伤害太高加不住啊。”

　　五六个治疗全力加血，各种治疗技能的光芒几乎不带间断的，但是仍然无法阻止萧禹的血量下降，原本已经回复到十万的生命值，眨眼间又降到了六七万，并且还没有停止下降的意思。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“快，BOSS这是狂暴了，都给我全力输出！”一般BOSS都是血量降低到20%或者30%左右才会狂暴，不过眼前的BOSS伤害太高，也只能用狂暴来解释了。

　　不过可惜的是这边的输出也出现了问题，猎人的弓箭被风之屏障都给吹没了影，只有奥术射击才能造成一点伤害，猎人的宠物之前都被恶魔砍光了，这样一来，这边的伤害输出却是少了三分之一。

　　眼看着萧禹和阿玛拉瑞的血量一齐往下降，萧禹血量下降的速度却明显更快一些。

　　萧禹也是心中焦急，这个队伍可是没有带坦克的，能抗刀的那些猎人的宠物之前都被恶魔砍光了，自己只要一倒那立刻就是团灭的节奏，看来得用大招了。

　　烈焰飓风！他法术还没使出来，对方却猛地一个法术窃取，竟然夺取了他的法术。

　　（我靠，这种形态下还能用法术窃取，要不要人活了。）

　　却见那阿玛拉瑞周围火焰旋转着就燃烧了起来，周围的冒险者一个个都开始后撤，但是萧禹没法撤啊，只能硬抗，火焰飓风持续了十秒钟，足足烧掉了萧禹两万多血，这样一来，萧禹的血量只剩下30%左右了。

　　（完了，这下真的要完了——不，还有机会！）

　　萧禹脑海中忽然闪过一个念头，百忙之中发了一个信息给爱斯梅哈尔达。

　　“赶快全力输出，一定要在我死之前把它的血量打到20%以下，我有一个办法可以秒掉他。”

　　爱斯梅哈尔达看了短信顿时一愣，阿玛拉瑞就算只有20%血那也是十多万的血量啊，怎么可能秒掉？这也太假了吧，不过这个时候她也只能相信对方了，可以说这一战的关键就在于阿撒托斯这个水元素能不能站住，如果他倒了那就必输无疑了，所以爱斯梅哈尔达没有选择，另一方面，每次萧禹给予她的建议最终都被证明是正确的，也让她对萧禹有着一种莫名的信心。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“所有人全力开火，不要吝啬，有药水法术卷轴能用的都给我用！有什么大招也不要藏着掖着了，都给我打出来！”

　　她这一声令下，手底下的冒险者也立刻有了反应，猎人一个个都换上了珍贵的魔法箭矢，这种特殊箭矢可以造成和常规攻击相同的奥术伤害，对付物理免疫或者防御力高的怪物非常好用，不过价格自然也是极为昂贵的。

　　法师一个个都开启了法力透支（法术强度提升50%，施法速度提升50%，持续30秒，30秒后进入法力枯竭状态，1分钟内无法使用任何需要法力的技能）

　　大招一开，DPS火力瞬间加强了近一倍，不过这些本来都是要在进入斩杀阶段才会开启的大招，此时全都用了出来，不得不说完全是豪赌了。

　　萧禹一面狂丢着霜火之箭，一边注视着双方的血量对比。

　　自身血量25%，阿玛拉瑞血量35%。

　　自身血量20%，阿玛拉瑞血量31%。

　　自身血量15%，阿玛拉瑞血量27%。

　　自身血量10%，阿拉马瑞血量23%。

　　自身血量5%，阿玛拉瑞血量19%。

　　好，就是现在！

　　此时此刻，他的生命值已经降到了红线了，整个元素都在摇摇欲坠，似乎随时都有可能爆掉，要是再被对面来几下狠的估计就要挂了。

　　此时此刻，无论是猎人的魔法箭矢还是法师的法力透支都已经快要消耗完毕，此时此刻，虽然场面上看似以多打少，实则已经进入了绝境，但是萧禹知道自己还是有一线胜利的机会的，只要他的嘴炮能够发挥作用。

　　他忽然停止了攻击，并且发出一阵哈哈大笑声，此时他内心深处的中二之魂发挥到了极限，用一种睥睨一切的口气说道。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“很好，你干的不错，没想到你竟然能把我逼到如此境地，看来，我只能使出我的最强技能了。”

　　烈焰飓风！他开始读条了，这个法术需要五秒钟引导释放。

　　他的目光一直死死的盯着对方，他之前一直在心中默默的念着数，法术夺取这个技能的冷却时间，是120秒，他知道对方只要一旦有机会就绝对会用这个技能，刚才使用烈焰飓风之后他就一直在数数，到现在为止，时间已经过去了117秒，所以还有三秒，足够了。

　　3-2-1！果然，就在那个1字刚一在心中默念出来，他就看到阿玛拉瑞朝他伸出了左手，那是一个施展法术窃取的习惯性动作，就是现在。

　　下一秒，他猛的取消了读条读了一大半的烈焰飓风，然后直接开启了焚身爆这个技能。

　　焚身爆：引爆体内的元素之力，对周围的敌人造成和剩余血量相等的火焰伤害，这个伤害会随着爆炸剧烈的扩大而逐渐衰减，生命值20%以下时可以解锁。

　　而同一时间，阿玛拉瑞的手也朝着空中猛的一握，也朝着他使用了法术窃取这个技能。

　　萧禹的身上火光猛的闪了一下，他感到体内的元素之力瞬间沸腾了一下，好像一个火药桶即将被点燃，但是下一秒，那种被沸腾的感觉又猛然消失了，就好像火药桶里被浇了一桶冷水一样，重新归于稳定，而与此同时，阿玛拉瑞身上却出现了一种奇怪的光。

　　阿玛拉瑞·费尔迪南（元素化身）：“哈哈，这就是你要使用的最强技能么，果然很强大的样子，等一下，为什么会，不，这到底是怎么回事？”

　　阿玛拉瑞脸上得以的笑容瞬间凝固了，他感觉到自己体内的力量正在点燃，那澎湃的元素之力，此时便好像一个正在裂变状态下的核弹一样，不受控制的开始爆发。


第118章 一封皱巴巴的信

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“所有人，快闪！”她喊出这话的同时，一个闪现就闪出了老远，因为之前萧禹有过提醒，所以她一看情况不对第一时间就闪人了。

　　焚身爆的爆炸范围根据使用者的不同也各不相同，体型越大的生物自爆往往爆炸的范围也越大，眼前这个大家伙，估计至少也得有100码左右吧，所以几乎对方才一中招，萧禹立刻转身就跑，而爱斯梅哈尔达也早就提前跑到了远处，她可是这里面最不能死的人。

　　那些冒险者也一个个四散狂奔，不过还没跑出多远，那爆炸已经已经到来了。

　　轰！剧烈的爆炸，气浪将许多冒险者都吹上了天空，六米多高的水元素也被炸的一阵东倒西歪，几欲崩溃，萧禹缓缓的爬了起来，竟然没死！看了看血量，还剩下不到两千血了，简直惊心动魄。

　　也多亏他身为BOSS血量厚，就算只有5%的生命值，那也是一万多血，再加上跑得及时，竟然没被炸死，萧禹自己都有些难以置信，那货可是剩了十万左右的血量，就算算上威力衰减，就算扣掉自己的火焰抗性，按理说自己也是凶多吉少啊。

　　不过没死总归是一件好事。

　　那些冒险者就不一样了，法师开了冰箱（寒冰屏障），圣骑士开了圣盾，这两个职业倒是基本上都活下来了，剩下的猎人德鲁伊和祭司可就死伤惨重了，被炸死的冒险组足足占了有一半还多，此时眼前还能站着的，就只剩下了七八个人了，不过冒险者嘛，反正是不怕死的。

　　终于赢了么！？众人看着地上一地的元素碎片，难以置信的互相问道。

　　（当然赢了！）萧禹心中想着，焚身爆可是自爆技能，用了这种技能怎么可能活的下来。

　　他朝着那爆炸的中心看去，却见一个人类的尸体静静的躺在那里，这阿玛拉瑞竟然没有被炸成飞灰，甚至尸体看起来都还完整的很，难道是因为要方便玩家摸尸体强制性保留了尸体的完整性么？

　　不过不管怎么样这一战都算是打赢了，因为萧禹此时已经听到系统提示的声音了。

　　系统公告：苍穹纪元1375年，达拉然法师爱斯梅哈尔达在水元素王子阿撒托斯以及一些冒险者的帮助下，于阿玛拉瑞之塔击杀了传奇法师阿玛拉瑞·菲尔德南，获得声望值689点，由于爱斯梅哈尔达击败并杀死了一个实力远远超过她的达拉然法师，因此获得称号“达拉然破法者”。

　　爽啊，这一下子给的声望值比之前两个BOSS加起来还多，萧禹看了看自己的声望值，由于和爱斯梅哈尔达平分声望，所以他也获得了689点声望值，再加上以前积攒下来的声望，现在已经2578点了，还差四百多点就能进阶高级BOSS了，估计爱斯梅哈尔达也是一样快要进阶了吧。

　　他一边想着，一边走近了阿玛拉瑞的尸体，一群人缓缓的围拢了过去，萧禹终于看到了那张帽兜阴影下隐藏的脸，一张很普通的四五十岁大叔的脸，原来他就长得这个样子啊，貌似也没有什么特别的啊，萧禹不禁有些失望的想着。

　　那么接下来的事情自然就是喜闻乐见的摸尸体环节了，尚还幸存的几个冒险者都兴奋的看着爱斯梅哈尔达，就在这种期待的目光的注视下，爱斯梅哈尔达朝着尸体上抹去。

　　第一件被摸出来的是一根法杖。

　　【名称：肯瑞托长老权杖】

　　【类别：装备——武器（双手法杖）】

　　【品质：传说——剧情武器，无等级需求】

　　【功能：攻击力11-19，法术强度+120。】

　　【装备特效1（被动）：奥术增幅，你的总法术强度提升30%】

　　【装备特效2（主动）：法术消解，解除30码区域内的所有法术效果，冷却时间300秒。】

　　【备注：肯瑞托长老权杖不仅是一件武器，更是一段历史】

　　毫不犹豫的，爱斯梅哈尔达用出了自己的优先需求权。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“各位，这件装备我就收下了，大家没有意见吧。”

　　当然没有意见了，这种时候谁敢有意见，可以说这一次剧情事件冒的风险最大的就是爱斯梅哈尔达了，一个英雄帐号最少价值几十万，而且出力也是最多，萧禹理论上也是她召唤来的，风险最大，出力最大，理应获得的收益自然也最大，爱斯梅哈尔达只强制需求一件装备，绝对是非常高风亮节的会长了，遇到黑一点的英雄，把好装备都黑了扔几件用不上的垃圾给冒险者，也不是没有过的事情。

　　握着手中的权杖，感受着法杖之中流动的强大能量，爱斯梅哈尔达一阵激动，她深吸了一口气，开始摸第二件物品。

　　【名称：阿玛拉瑞的实验长袍】

　　【类别：装备——披风】

　　【品质：史诗——需要等级42级】

　　【功能：护甲+10，精神+10，智力+10，耐力+10】

　　【装备特效（被动）：元素抵抗，受到的所有元素伤害降低20%】

　　【装备特效（主动）：自我净化，解除使用者身上所有的负面状态，并完全清理这件披风，冷却时间300秒】

　　【备注：阿玛拉瑞在进行实验时所穿的工作服，为了应对实验过程中恶劣的环境，这件工作服被进行了一些“小小”的改动】

　　又是一件超级极品，虽然是史诗装备，但品质却是史诗中的极品，光是那个自我净化就足以让很多PK狂人为之疯狂了，爱斯梅哈尔达还是很想要的，不过她这一次还是放弃了，毕竟规则还是要遵守的。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然秘法师）：“这件装备我就不需求了，不过考虑到我们现在人不齐，先由我收起来，回去之后大家在出分来分吧。”

　　萧禹点了点头，这个爱斯梅哈尔达还是挺会做人的，有一些女玩家仗着长得漂亮恃宠而骄，被大家捧着捧着就忘乎所以了，这个爱斯梅哈尔达能坚守原则，看起来是个能成大事的人。

　　爱斯梅哈尔达却还在继续摸尸体，因为是剧情杀，爆出来的东西不可谓不丰富。

　　第三件却是一本书。

　　【名称：黑魔导师之书】

　　【类别：装备——副手物品】

　　【品质：史诗——需要等级40级】

　　【功能：法术强度+30】

　　【装备特效（主动）：奥术力量，召唤一个奥术行者为你战斗】

　　【备注：一本记载了许多法术知识的书籍，由于在一次试验中暴露在超强的奥术能量之中，使得这本书本身也变成了一件强大的法术物品】

　　仍然收起来回去再分。

　　然后再摸，第四件还是一本书。

　　【名称：《阿玛拉瑞的实验日志》】

　　【类别：书籍——剧情物品】

　　【品质：稀有（独一无二的）】

　　【功能：可以阅读】

　　【备注：这是一个皱巴巴的旧本子，上面记载了阿玛拉瑞对混沌元素实验的全部实验记录】

　　这一次萧禹可就不客气了，直接用优先需求权拿到了手，毕竟对他来说装备什么的都是浮云，根本用不上，只能扔拍卖行卖钱，相比之下，还是这种剧情物品更加有用一些。

　　打开包裹看了一眼《阿玛拉瑞的实验日志》，这还真就是一本书，翻开来竟然是真的可以看的。

　　萧禹随便翻开来看了看，阿玛拉瑞的实验日志——第一卷：关于元素生物的炼成实验记录。

　　他没有立即看，先把眼前的事情搞完再看吧。

　　这个时候，爱斯梅哈尔达已经摸出了第五件掉落。

　　第五件还是一本书，（这货还真是个书虫啊，萧禹心中暗想）

　　【名称：《法术窃取》】

　　【类别：技能书——剧情物品】

　　【品质：稀有——需要等级-？？？级，需要职业-法师，需要模板-英雄或BOSS模板】

　　【功能：使你学会法术窃取这个技能（只有剧情人物可以使用）】

　　【备注：法术窃取一直以来都是一种极为高深的法术技巧，只有极少数天赋异禀的法师可以学会如何去正确的运用这个法术】

　　这一件物品显然只有爱斯梅哈尔达能用了，不过爱斯梅哈尔达还是先收了起来，准备回去之后用公会积分来换取。

　　然后，她摸出了最后一件掉落。

　　第五件物品——一封皱巴巴的信（任务物品）。


第119章 贤者议会

　　【名称：一封皱巴巴的信】

　　【类别：文件——剧情物品】

　　【品质：稀有（独一无二的）】

　　【功能：可以阅读并触发一个任务（只有剧情人物可以使用）】

　　【备注：一封写给阿玛拉瑞的信件，信封的背面有一个三角形的银色图章】

　　这个东西自然还是要给爱斯梅哈尔达了，没办法，剧情物品只有剧情人物能用，想谦让都不行了，不过这任务倒是可以大家一起做。

　　爱斯梅哈尔达打开信，一边看一边就念了出来。

　　阿玛拉瑞阁下：

　　在此不得不遗憾的通知你，经过议会最终决议，决定驳回你对加入贤者议会所提出的第三次申请，尽管你在之前的一系列事件中展现出了足够的勇气和决心，但是对于一个强大的法师来说，最重要的一点——智慧，你的表现却并不突出。

　　尽管拥有充足的资源和充分的理论支持，你的混沌元素炼成实验却还是始终没能获得突破性的成果，在没有完成贤者议会给予你的考验之前，恐怕还无法成为贤者议会的正式成员。

　　请尽量努力的完成混沌元素的炼成实验，并提交实验成果，在检验合格之后，你便可成为贤者议会的正式一员了，本人非常期待这一天的到来。

　　命运贤者苍穹纪元1375年6月16日。

　　这封信很短，但是信息量却很大，贤者议会是什么？就连阿玛拉瑞这样强大的传奇法师竟然也被拒之门外，而且从信上所书来看混沌元素的炼成上实验竟然是这个贤者议会给阿玛拉瑞的一个考验，那岂不是说，这个贤者议会所拥有的力量远远超过了阿玛拉瑞的实力水准。

　　从命运贤者这个落款上来看，这个贤者议会应该每一个成员都有一个代号，例如××贤者之类的，而且应该是一个法师组织，类似肯瑞托议会这类的法师组织，不过行事如此隐秘，莫非是反派？

　　最重要的是，阿玛拉瑞放弃了在肯瑞托的地位却反而为了加入贤者议会再三进行申请，难道说在他眼里合格贤者议会比肯瑞托还要牛逼？这就有点吓人了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你触发了什么任务？”萧禹好奇的问道。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然破法者）：“触发的任务是把这封信带回去交给肯瑞托议会，并调查贤者议会的真实底细。”

　　原来如此，萧禹点了点头，那么接下来我们去哪？萧禹问道。

　　爱斯梅哈尔达（达拉然破法者）：“我得回达拉然一趟，把这件事向议会汇报一下，而且他们还欠了我一个议员席位呢，你要一起么？”她忽然若有所思的问道。

　　萧禹心说那必须的啊，你以为我傻啊，这声望值可还没拿呢。

　　他刚才拿的声望值是杀死了阿玛拉瑞的，但是夺回肯瑞托长老权杖显然是一个独立的剧情事件，应该还有声望值可以拿的，能够跟肯瑞托议会扯上关系，这种剧情事件给的声望值肯定不少，不拿白不拿。

　　东西分赃完毕，不过事情还没完，合影留念，录视频自拍，好不容易弄完，爱斯梅哈尔达这才宣布这一次BOSS战结束了。

　　由于副本已经被攻下，这个阿玛拉瑞之塔也变成了一个公共区域，可以使用传送法术了。

　　爱斯梅哈尔达开启了一个传送门，两人穿过传送门，直接来到了达拉然城中。

　　萧禹已经不是第一次来到这座城市了，但是每一次来，都还是能够感觉到一阵震撼。

　　达拉然是一座法师建立并且统治的城市，当成千上万的法师、巫师聚集在一座城市当中的时候，可想而知这座城市会变得何等奇幻了。

　　魔法灯光照亮了黄昏的达拉然，浮空马车缓缓的驶过街头，穿着长袍的巫师和法师在街头随意走过，各种稀奇古怪的召唤生物跟着他们的契约者漫步在街头，一副梦幻般的景象。

　　不得不说法师的逼格就是高啊，萧禹还记得以前去过战士的成堆的战歌要塞，也去过盗贼成群的拉文霍德庄园，都远远比不上达拉然给人的这么高大上的感觉。

　　两人轻车熟路，直奔肯瑞托议会所在的城区，不大一会，一座由六座尖顶塔楼和一座圆型宫殿组成的建筑群就出现在了两人眼前。

　　通过守卫的检查，穿过长长的走廊，两人来到了议会大厅。

　　肯瑞托议会大厅是一个环形的建筑，一张环形的桌子周围，拜访者十二个座位，其中五个座位上坐着人，四个座位上是魔法投影，还有三个位置是空的，当初肯瑞托议会只有六个位置，但是时至今日，随着肯瑞托这个组织的规模越来越大，议员的席位也逐渐增加到了十二位，通常只有遇到非常重要的事情，才会开启议会，而今天这件事情显然就在此列。

　　爱斯梅哈尔达直接提交了这一次行动的记录，展示了肯瑞托长老权杖。

　　看到肯瑞托长老权杖众人顿时议论纷纷。良久，终于达成了一个共识。

　　“干得好年轻的法师，你的表现非常优秀，惩戒了叛徒，也消除了一桩隐患，也很感谢你阿撒托斯王子，你的协助让你获得了肯瑞托的友谊。”一个一脸白胡子的老法师严肃地说道，算是给爱斯梅哈尔达和阿撒托斯的功绩定了底。

　　【系统提示：完成剧情事件，肯瑞托的黑历史，杀死了叛逃者阿玛拉瑞，夺回肯瑞托长老权杖，你获得了575点声望值，你和肯瑞托的关系提高了，现在是尊敬。】

　　【系统提示：你的模板等级由中级英雄提升到了高级英雄。这是爱斯梅哈尔达听到的系统提示。】

　　【系统提示：完成剧情事件，肯瑞托的黑历史，杀死了叛逃者阿玛拉瑞，夺回肯瑞托长老权杖，你获得了575点声望值，你和肯瑞托的关系提高了，现在是友善。】

　　【系统提示：模板等级由中级BOSS进阶为高级BOSS。这是萧禹听到的系统提示。】

　　金光一闪，两人双双进阶。

　　哇哈哈哈，这下爽呆了！萧禹内心中一阵狂喜，从中级BOSS进阶为高级BOSS还没用上半个月，以目前这个速度，自己最强BOSS的目标可是越来越近了。

　　爱斯梅哈尔达同样一阵激动，激动的手都在颤抖。

　　那白胡子老法师又说道，“那么爱斯梅哈尔达女士，恭喜你发现了叛徒阿玛拉瑞的下落，并为议会清理了这个败类，同时夺回了肯瑞托长老权杖，那么，现在你做出决定吧。

　　是否交出肯瑞托长老权杖，如果交出权杖，你仍然拥有这根权杖的使用权直到你自动放弃或是你死去的那一天。

　　并且在此期间内你将自动获得肯瑞托议员的身为，不过由于目前肯瑞托议会尚未出现空缺，你只能以荣誉议员的身份参加会议，拥有参议权但并不拥有决议权。

　　当然，你也可以选择保留这根肯瑞托长老权杖，但你将不会获得议会给予的任何奖励。”

　　这还用问么，当然是交出肯瑞托长老权杖的所有权了，反正一旦死亡啥也没有了。

　　这根肯瑞托长老权杖估计最少能卖个几十万，用几十万买个肯瑞托议员的位置，还是有很多人愿意干的，所以说风险越大利益自然也就越大，拼着删号的风险打通了阿玛拉瑞之塔，所收获的收益也当真是巨大无比。

　　几乎是毫不犹豫的，爱斯梅哈尔达选择了前者。

　　交出了肯瑞托长老权杖。

　　那白胡子老法师接过权杖，在法杖上留下了一个魔法印记，以方便与追踪，然后就又把肯瑞托长老权杖交还给了爱斯梅哈尔达。

　　【系统提示：你获得了新的称号，肯瑞托议员。】

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“哦对了，还有另外一件事情我需要汇报一下。”一边说着，一边掏出了那封信。

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“这是我在阿玛拉瑞身上发现的一封信件，这封信提到了一个叫做贤者议会的组织，或许和他的叛逃原因有关。”将那封信递交了上去。

　　这些肯瑞托法师的脸上也纷纷露出了凝重的表情，法师基本上都是高智商人群，能成为肯瑞托议员，那更是一个比一个聪明，因此几乎没有人会看不出信中所隐藏的含义。


第120章 女王驾到

　　因此在一一传阅了这封信上的内容之后，众人脸上全都露出了各异的神色。

　　担心者有之，所有所思者有之，不过人同样也有人表现出一副不以为然的样子，其中表现的最淡定的，还是要数那个白胡子老法师了。

　　这位老法师叫做奥古斯都（达拉然大、法师）。

　　奥古斯都（达拉然大、法师）：“贤者议会？我从未听说过这样一个组织，看起来这个世界又要再起波澜了，不过大家也不要太过紧张，数千年来，达拉然经历了无数的危机与磨难，恶魔的入侵、兽人的战争、亡灵的肆虐、内部的颠覆，达拉然城几次被毁灭，但现在依然屹立于此，我相信不管这个贤者议会是多么强大，我们依然能够应付这场危机的。”那白胡子老头说道，却不知在爱斯梅哈尔达和萧禹眼中，他完全是给自己乃至整个达拉然立下了一个大大的FLAG。

　　（既然这老头都这么说了，看来这个贤者议会真的是非常可怕的一个组织了，看来以后得注意一下了。）萧禹心中暗想。

　　“那么我就告退了。”爱斯梅哈尔达说着，和萧禹并肩离开了肯瑞托议会大厅。

　　两人走出议会大厅，在宫殿外面的广场上停了下来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“好了，接下来，我需要回去好好阅读以下之前获得的书籍了，那么下次有机会再合作吧。”萧禹冲着爱斯梅哈尔达微微点头致敬，然后就被爱斯梅哈尔达送回了水元素位面。

　　（今天的经历还真是复杂啊）爱斯梅哈尔达心想，自己也得回去了，还有几件装备要给手下那帮冒险者分配呢。

　　正打算转身离开，身后忽然传来一个声音。

　　“请等一下！”随着那声音，一个穿着银色和紫色相间法袍的女法师追了上来。“有些事情，我想跟你聊聊，不知道有没有时间呢。”

　　这个女法师二十多岁的年纪，一头灿烂的金发，面容精致，盼顾之间自有一股高贵的气质，爱斯梅哈尔达一眼就认出了对方。

　　除了她这个新人之外，肯瑞托议会中的女性成员只有两个，一个今天没有出席，另一个就是眼前这个人了。

　　来者不是别人，正式著名的英雄法师——吉安娜·普罗德摩尔（塞拉摩女王）一个五星级的传奇英雄。

　　看着往日只能仰视的存在和自己搭话，爱斯梅哈尔达激动的手指都要颤抖起来了。

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“当然，尊敬的普罗德摩尔女士，请我找我有什么事么？”

　　吉安娜温和的笑了笑，“叫我吉安娜就行了，首先我要恭喜你，很高兴在议会之中能看到其它女性成员的面孔，尤其是像你这么年轻的姑娘，你可不知道整天对着那些老头子是多么让人厌烦。”

　　她迷人的轻笑让爱斯梅哈尔达一阵脸红，心都跟着跳了起来。

　　吉安娜·普罗德摩尔（塞拉摩女王）：“第二嘛，我对那个贤者议会倒是稍微有那么一点了解，或许你有兴趣跟我谈谈。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“你知道贤者议会？”

　　吉安娜摇了摇头，“我并不知道贤者议会，事实上我也是第一次听说这个组织的名字，不过我倒是知道命运贤者是谁，他的名字——叫做麦迪文。”吉安娜的脸上露出一丝追忆的神色，“那还是在旧联盟时期事情，亡灵天灾在洛丹伦初现，一个神秘的法师找到了我，让我带领我的部队前往卡里姆多大陆，那个人开始并未表露身份，直到后来我才知道，他就是麦迪文，最后的守护者……”

　　听着吉安娜谈起过去的一些往事，那些记录在苍穹年代志上的历史事件，爱斯梅哈尔达两眼放光，此时此刻，她忽然有种置身于传奇故事中的感觉，而这种感觉，正是她一直以来的追求，而今天，她终于有机会体验到了。

　　虽然她以前做的那些事情，比如捉拿双头食人魔法师、燃烧小径争夺战，也是能够记录在苍穹年代志上的，但最多也只是苍穹世界宏大背景下的一些支线小剧情罢了，根本不会出现在官方小说上。

　　（苍穹世界每年都会推出一部或几部官方小说，通常选取游戏中的著名事件和著名英雄为核心进行描述，而吉安娜正是游戏公测后第二年所推出的战争之潮三部曲中的著名人物，相当于女主角的地位）

　　而她现在所听到的，可是苍穹世界三部曲小说中的内容，也就意味着，下一本小说出版的时候，她的名字很可能位列其中，即便只是作为一个龙套出场，那也绝对可以成为全国知晓的名人了，想到这里，她越发觉得今天这一次豪赌算是赌对了。

　　就在爱斯梅哈尔达听着那些不为人知的辛密的时候，萧禹已经回到了水元素位面。

　　他回到水元素位面之后做的第一件事情就是打开了物品栏，他迫切的想要知道阿玛拉瑞对混沌元素到底都有什么了解，混沌元素到底是否像自己所想的那样可以通过元素之种来进化而成。

　　《阿玛拉瑞的实验日志》

　　第一卷关于元素生物的实验记录

　　前言。

　　一直以来，我都浑浑噩噩的活着，尽管身居高位受人尊敬，但是不知道为什么，我总会有一种感觉，这个世界病了，很多事情，在我看来非常难以接受的事情，却每时每刻都在发生的，最糟糕的是，似乎大家都已经习以为常了，这个世界，让我觉得扭曲而又病态。

　　但我却从来不知道我为什么会有这种感觉，为什么我和周围的人会如此的截然不同，直到那个人找到我了，我终于明白了。

　　世界的秩序，应该掌握在少数睿智的贤者手中，而不是在各个种族那些愚昧野蛮的领袖的领导下，陷入无尽的混乱和争斗之中，不断的沉沦。

　　现在我有了这样一个机会，一个加入他们的机会，尽管对他们只有着粗浅的了解，但是我知道他们能够给我一切，高深的知识、无穷的智慧、强大的力量，以及——统治这个世界的权力。

　　这个组织能够给我我想要的一切，但是要加入这个组织，我必须先证明自己，证明自己足够优秀，优秀到可以加入这场支配世界的游戏当中来。

　　混沌元素炼成，是我很久以前有过的一个想法，但是我从未有过足够的勇气来开始这方面的研究，但是现在，它将是我登上世界巅峰的钥匙，只要我能够完成这项研究，就算是他们，也将不得不承认我的实力（后面是一大段被涂抹的痕迹）。

　　（没想到这个阿玛拉瑞还挺中二的啊）萧禹心中暗想，不过这个贤者议会看起来逼格还真挺高大上的啊，开门见山的就要统治世界，还扯出了这么高大上的理由，也难怪阿玛拉瑞要一门心思加入他们了，相比之下肯瑞托议会虽然根深蒂固强大，但给人的感觉就一点都不高端了，完全就是那些YY小说中给主角提供经验值和支线任务的NPC组织了。

　　（那么就让我来看看你到底都研究出了什么吧），萧禹想着，再次往后面翻去。


第121章 实验日志

　　这本阿玛拉瑞的实验日志，一共由三部分组成。

　　第一卷，关于元素生物的实验记录。

　　这一卷主要记录了阿玛拉瑞对元素生物的各种特性的研究，为什么元素生物可以免疫诅咒、精神控制等一些作用于灵魂层面的法术，元素生物是如何响应施法者召唤的，元素位面的生活环境，元素生物的社会构成等等。

　　光是从阿玛拉瑞的这份记录上来看，这家伙对元素生物的了解显然比萧禹这个两世为人的元素生物更加详尽的多。

　　第二卷，关于元素生物的理论研究

　　这一卷主要记录了阿玛拉瑞对元素生物的来历的猜测，包括宇宙大爆炸的一些空想理论，对元素位面和扭曲虚空的理论研究。

　　比如在这一卷里，他认为在苍穹世界诞生之初，这个世界上应该只有元素生物的存在，无尽虚空就是那场大爆炸所留下的混沌核心的残骸，那里依然保存着一些混沌能量源，而扭曲虚空的生物，有很多具备元素生物的一些特性，大概就是因为沾染了混沌能量源而出现的变异。

　　同时在这一卷里，他也对混沌元素所应该具有的能力进行了预测，根据他的预测，混沌元素是纯粹的能量生物，混沌能量可以转化成风水水地任何一种元素，因此混沌元素应该是可以同时使用四系技能的，同时，混沌元素还可以使用混沌能量直接进行战斗，但是具体的作用可能，阿玛拉瑞只提出了一些模棱两可的猜测，而没有进一步的记录。

　　第三卷，关于混沌元素的炼成实验记录

　　在这一卷里，阿玛拉瑞已经开始进行实验，他从元素位面召唤了很多元素生物，用各种不同的方式进行融合。

　　有压缩融合法，将几个元素生物放到一个空间内，用禁锢魔法进行强行压缩，最后的结果是元素生物全部死亡返回了元素位面。

　　有空间重叠融合法，将四个元素生物同时朝一个坐标点进行传送，理论上如果时间掐的够准，四个元素生物将重合为一，但是在数次发生空间爆炸死了一堆手下之后，这个方法最终被认为是不可行的。

　　最后就是分解融合法了，利用元素分解将元素生物分解成元素能量，再利用离心技术将这些元素能量凝聚在一起，重塑成一个全新的元素生物。

　　这个理论相比之前的实验多少取得了一点成绩，融合出了几个不稳定的混沌元素（当然也出现了多次爆炸），但是融合出来的混沌元素始终无法保持稳定，有的时候是因为不同元素的排异导致混沌元素崩溃，有的时候则是因为精神错乱，导致身体崩溃。

　　这本实验日志记录的非常详细，足足有十几万字的内容，就好像真的有人亲自写了这样一本书似地。

　　萧禹猜测这些日志的内容一定是系统自动生成的，否则为了一件剧情道具写出这么多文字，那游戏的文本人员可真是要累死了。

　　萧禹一口气看了一晚上，到了半夜十二点的时候终于看到了最后几页。

　　【6月12日：实验取得了一些进展，复合元素被证明是可以使用的，尽管不像混沌元素那么强大，但至少算是一种成果了，不知道是否可以让我加入他们。】

　　【6月13日：又失败了，不过不要紧，我觉得我已经找到一点窍门了，只要再加把劲就行了。】

　　【6月17日：不行，还是不行，不同元素互相排斥现象已经得到了解决，但是元素生物的灵魂依然是无法逾越的高山，或许混沌元素是根本不可能出现的，或许我可以用某种魔法装置来达成这一目的。】

　　【6月21日：还是被驳回了，我早该想到的，这种程度的成果显然不可能打动他们。】

　　【6月25日：又一次爆炸，又一次失败，没有什么值得记录的。】

　　【6月27日：同上】

　　【7月1日：今天遇到了一件有趣的事情，一个同时具备火焰和寒冰之力的奇异元素生物，尽管被它跑掉了，很可惜我没能及早发现做更多实验，不过没关系，这件事情给了我一个启发，寒冰和火焰之力本身是彼此排斥的，但是竟然可以出现在同一个元素生物身上，那么久意味着，这个元素生物从一开始就具备两种属性，我忽然发现我长久以来忽视的一件事情，】

　　【7月3日：我只好捡起之前的实验，根据我的反复研究，已经找到了这个多种属性元素生物的原因，或许跟元素之种有关，这是一种上古圣物，似乎属于精灵一族，可惜我没办法找到它们的来历，我从达拉然带出的藏书里没有相关的资料，或许暴风城的皇家图书馆可以查到，据我所知，自从联盟成立以后，暗夜精灵、矮人、侏儒等种族的加盟，学术上的交流非常频繁，那里一定可以找到我想要的东西，可惜我肯瑞托议员的身份不能再用了，否则我完全可以轻易进入那里，真是讽刺不是吗，我曾经毫不在乎的东西如今却成了我取得最终成功的关键因素】

　　【7月5日：试验即将开始，塔里却来了不速之客，真是让人厌倦，那些贪婪的冒险者总是过来惹事，看来我得明天再继续试验了】

　　实验记录到这里就没有了，至于后面的事情萧禹当然清楚，阿玛拉瑞被自己干掉了，他的实验注定将无法在继续了。

　　看来自己的猜测是正确的，只要取得元素之种，就可以进结成混沌元素，暴风城皇家图书馆？这倒是个线索。

　　要是换了以前，想要进入皇家图书馆可不是一件容易的事情，但是现在，既然爱斯梅哈尔达已经成了肯瑞托议会成员，以她的身份想来是没什么问题的。

　　心中想着，萧禹急忙发了一条短信给爱斯梅哈尔达。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“帮我个忙，我需要去暴风城皇家图书馆查一点东西，明天带我进去可以么？”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“当然没问题，正好我也要去差一点东西，一起去吧，八点怎么样？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“就这么定了。”

　　跟爱斯梅哈尔达说好了，看了看时间，也是睡觉的时候了。

　　萧禹找了一个湖泡了进去，很快就沉沉的睡去了。


第122章 暴风城守卫的一天

　　阳光从兵营的窗口照射进来，那些躺在床上睡了一整晚的暴风城卫兵们，纷纷睁开了眼睛，开始起床了。

　　不过有一个人，始终没有动，他就这样躺在床铺上，脸上面无表情的，好像雕塑一样。

　　“喂，大刀王五，快起床啦！长官快要点名啦。”旁边一个好心的卫兵拍了拍那人的胳膊，忽然间，那张脸一下子变得鲜活了起来，好像一具雕像里忽然被注入了生命。

　　“别拍了，我已经醒啦。”

　　大刀王五一边飞快的爬起来一边暗自嘀咕着，（尼玛，终于赶上了，平时现实中上班也就算了，好不容易到了周末，还要一大清早跑进游戏里来上班，也不知道自己是不是闲的。）

　　不过要想尽快进阶成英雄，不努力一点可是不行的啊，他安慰着自己，很快就穿戴整齐了。

　　一身制式板甲，外面套着一件暴风城战袍，头上戴着全覆式的头盔遮蔽了面容，身后背着一面步兵盾牌，一把步兵长剑，和其它那些暴风城卫兵一模一样，好像模子里刻出来的似地，不过对着镜子照了照，感觉还是挺威武霸气的，OK，可以开工了。

　　早上好汤姆森。

　　早上好罗伯特。

　　一边跟身边的战友们打着招呼，大刀王五一边走出了宿舍，来到兵营的食堂，拿起一份早餐就狼吞虎咽的吃了起来。这里每天早上都有面包、牛奶、肉汤、香肠供应，当然玩家不吃也不会饿死，不过免费的东西谁会拒绝呢，况且这些食物的味道也还是不错的，吃饱了之后，还会有一个“饱食的BUFF”，所有属性提升10%，这也算是守卫模板玩家的福利了吧。

　　没错，大刀王五是一个守卫模板的玩家，最早的时候，他在新手村给新手发任务，砍砍村子门口附近游荡的野狗，后来升了几级之后，又被调到了闪金镇当巡逻兵，之后又在野外到处跑，不是被灰熊追就是被鱼人撵，也不知道死了多少次。

　　如今终于升到了30级，可以升级成为暴风城卫兵了，半个月前刚刚从夜色镇调回暴风城来，一想到夜色镇那些骷髅僵尸，大刀王五心里还多少有些后怕，那里的怪物太多了，而且一个比一个恶心，大白天也阴沉沉的，让人有种不寒而栗的压抑感，感觉跟玩恐怖游戏似地，在那里待得久了，真怕憋出抑郁症来，相比之下，暴风城这种大城市就好得多了。

　　不过现在也未必有多轻松呢，他看了一眼兵营墙壁上那些爆炸留下的痕迹，不由得苦笑了一声。

　　那是半个月之前，迪菲亚兄弟会大闹暴风城留下的痕迹，不过虽然那场动乱早就已经结束，可是影响却远未平息，自从那一次达克·罗德利用炮轰国王港火烧暴风城获得了巨大的声望、吸引了海量的玩家关注之后，很多组织就开始有样学样了，联盟和部落的各大组成都成了恐怖袭击的目标，尤其是暴风城和奥格瑞玛，由于是两个阵营最重要的主城尤其受到怪物组织的青睐，最适合出名了，这半个月以来，暴风城经历了刺客暗杀国王、巨龙施虐、地精空降、亡灵下水道入侵等诸多事件，基本上平均每隔两三天就会闹上一次。

　　而且这帮家伙似乎完全只是为了打响名声，并不是真的想要摧毁暴风城（估计他们也没那本事），因此一次比一次动静大，虽然没有真的造成多少伤亡，却让整个城市都人心惶惶的不得安宁。

　　为此，还特意加派了巡逻队，每天在城中巡逻，以防万一，而大刀王五也因此多了许多捞经验的机会，这巡逻任务可是给经验值的——虽然少了点。

　　不过万一要是有机会干掉几个来闹事的家伙经验还是蛮多的，而且说不定还可以捞一笔声望值呢。

　　他看了看自己的声望条，还差一点点就可以进阶精英模板了，要加油了呢。

　　他现在的模板等级是特殊普通，换算到野怪身上的话，相当于稀有精英的样子，比普通守卫模板强不了多少，只是多了一点属性，连剧情杀都没办法触发。

　　就在他寻思的功夫，一个大胡子骑士从兵营二楼走了下来。

　　梅里斯·马拉甘（卫兵队长）：“嘿，小伙子们早上好啊！今天上头又派下任务了，介于最近跑到城里来闹事的家伙越来越多，我们的巡逻路线会进一步扩展，从法师区到矮人区之间的巡逻区域，都归我们负责。”

　　他的话引起了一阵抱怨声，矮人区可不是受欢迎的地方，那些头脑发达四肢简单的矮人可是最喜欢喝酒闹事的了。

　　梅里斯·马拉甘（卫兵队长）：“都给我闭嘴，这是命令懂么，所有人都给我精神着点，我们出发了！好好干，中午我请大家喝酒！”

　　说完队长一声令下，巡逻队便出发了，整个兵营里一共驻扎了100名暴风城卫兵，以十名暴风城卫兵为一队，由一个精英小头目带领，在街头上巡逻，分别负责一条街道，而大刀王五因为刚加入暴风城守备军没多久，算是新人，所以加入到了梅里斯·马拉甘（卫兵队长）亲自带领的这一队里面了。

　　大刀王五跟着自己的队伍就出了兵营，顺着巡逻路线就开始行军，不得不说这任务还是挺简单的，除了有些无聊之外。

　　穿过一条条熟悉的街道，路过一扇扇熟悉的橱窗，看着那些平民们走来走去，还有那些行色匆匆的冒险者们，大刀王五觉得自己仿佛真的成了暴风城的一份子，相比现实中快节奏的生活，还是游戏里的生活更悠闲一些，即便这是个怪物满天飞的魔幻世界。

　　不过悠闲的时光注定是短暂的，还没走出几条街道，刚靠近矮人区，就听到一阵呼救声。

　　“救命，救命啊！有人恶意PK啦！”一个17级的侏儒法师从前边街头跑过来，后面跟着一个25级的矮人战士，一边追一边大喊，“混蛋，快给我停下，你把我的钱骗了就想跑，老子今天非砍了你不可。”

　　眼看要追不上了，那矮人战士忽然从口袋里摸出一把大斧子——致命投掷！

　　那斧子在空中盘旋着飞了几圈，正中侏儒法师的后脑勺，那侏儒法师却还没死，脑袋上嵌着一把比他还高的大斧子，仍旧一个劲的跑，这画面要多喜感就有多喜感。

　　“冒险者，哼，永远都是麻烦的源头。”大刀王五听到自己的队长嘀咕道。

　　梅里斯·马拉甘（卫兵队长）：“有人恶意行凶，把他给我拿下！”队长一声令下，一众卫兵一起冲了上去，大刀王五不甘落后，这可是难得的经验啊。

　　暴风城卫兵虽然相对暮色镇卫兵相对要安全一些，但是战斗自然也就变少了，光靠这每日执勤赚的那点经验想要升到四十级不知道要猴年马月呢，所以遇到有恶意PK的玩家，大刀王五总是会第一时间冲上去。


第123章 灭世龙族闪亮出场

　　十个暴风城卫兵围成一圈，刀剑出鞘，被一群暴风城卫兵围住，那矮人战士却是一点都不知道收敛。

　　“可恶，你们搞什么鬼，他才是坏人啊，他骗了我的银鳞胸甲，那是我花了20金币才买到的呢。”矮人战士大吼道。

　　不过暴风城巡逻队长可没有那么高的AI去分辨好坏，对他来说只要是红名就得被拿下，既然矮人战士先动了手，自然就是行凶者了。

　　十个暴风城卫兵一拥而上，那矮人战士大吼一声，竟然选择了反抗。

　　雷霆一击！狂暴姿态！招架反击！矮人战士将一把大斧子舞的舞舞生风，可惜并没有什么卵用，暴风城卫兵虽然技能很少，但卫兵模板血厚防高，而且打架一拥而上，还有等级优势，在暴风城也一向是被誉为城管的可怕存在，区区一个二十五级的矮人战士也敢造次，简直是不想活了，眨眼间就被干翻在地，架起来拖走了。

　　不错不错，捞了125点经验值。大刀王五看着经验条心中想道，他刚才上的晚，只能在人堆外面往里面捅了两剑，只捞到这么点经验值。

　　“嘿，快看，那边有一个英雄！”卫兵汤姆森忽然喊道。

　　大刀王五遁声望去，却见一个身穿红色法袍的漂亮女法师，正带着一个颜色奇怪的水元素，缓缓走过暴风城的街头，一边走一边四处张望着，似乎迷路了的样子。

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“咦，那边有卫兵，等我去问一问路。”

　　大刀王五却一下子认出了对方，他昨天晚上刚看过一个视频，《决战阿玛拉瑞之塔》一个法师英雄挑战骷髅级BOSS，貌似就是眼前这位啊。

　　虽然不至于脑残到上去要签名，不过心中还是有些小激动。

　　那女法师说着就走了过来，卫兵队长却是立刻换成了一副恭敬的态度，用脚踢了踢一旁发呆的几个卫兵，“都给我态度端正点，没看到有大人过来了么。”说着摘下了头盔。

　　梅里斯·马拉甘（卫兵队长）：“你好，尊敬的法师大人！”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“你好队长先生，我很久没有回暴风城了，发现这里的环境似乎有了一些变化，请问能告诉我王宫怎么走么？”

　　梅里斯·马拉甘（卫兵队长）：“当然议员阁下，大刀王五，你带这位法师大人去暴风成王宫。”

　　大刀王五？听到那个名字萧禹顿时一头黑线，看来这个家伙应该是个玩家啊，不过你起这样一个名字就不觉得画风不对么？

　　爱斯梅哈尔达冲着大刀王五笑了笑，“那么大刀王五，就辛苦你了。”

　　萧禹却没有理会两人的对话，他这会正打量着四周，他和爱斯梅哈尔达是十五分钟前通过传送门来到暴风城的，本来他是认识路的，可是走了一段距离之后就发现暴风城似乎不太一样了。

　　城里多了许多废墟，被烧毁的房屋随处可见，到处都可以看到无家可归的流民躺在街道旁，经常可以看到成队的巡逻兵在街走过，让这座人类的主城多了几分紧张的气氛，就连之前路过的那座国王雕像，都被炸掉了一个脑袋，由于四周的景象变化太大，再加上很久没来过，结果就悲催的迷路了。

　　三个人一路朝着暴风城王宫走去，一边走，爱斯梅哈尔达一边随意地问道：“话说，这里到底发生什么事情了，怎么看起来这么的——破败。”

　　“还不是迪菲亚兄弟会闹得。”

　　迪菲亚兄弟会？萧禹心中一愣，说的是迪菲亚炮轰暴风城的那次事件么？那貌似已经是半个月之前的事情了吧。

　　“迪菲亚兄弟会事件不是半个月之前发生的么？”爱斯梅哈尔达倒是替他问出了想问的问题。

　　“你还不知道？”大刀王五一脸惊诧的看着两个人，那是半个月之前发生的没错，不过现在那帮怪物玩家全都有样学样，都开始闹腾起来了，联盟和部落的各大主城全都遭了秧了，每天各种恐怖袭击上演，不是城市被轰炸就是国王被刺杀，今天来一群亡灵闹一闹，明天又来一群恶魔闹一闹，简直没个清闲。

　　大刀王五说着忽然好像看到了什么，他挤了挤眼睛，终于确定自己没看错，脸上顿时露出一丝苦笑，“你瞧，那不是又来了。”

　　“快看天上！”有人忽然喊了起来。

　　那些正在街上走来走去的市民冒险者们，纷纷停下了脚步抬头朝着天上看去，萧禹也同样朝着天上望了过去，在天空中的白云之间，隐隐约约的看到了一些小黑点。

　　“那是鸟么？”有平民开口问道。

　　“不，那是龙！龙来了！”一边说着，大刀王五一边解下腰间的号角就吹了起来。

　　呜呜呜，随着一阵阵报警的号角的声音，那些市民一个个都露出惊慌的神色，不过他们却没有太过慌乱，大概是因为这些天经历太多的原因，纷纷朝着各自的家中跑去。

　　此时此刻，暴风城上空三千米处，二十四只颜色各异大小不一的各色龙族，正排列着整齐的队形，犹如一列战斗机一般从天空飞过。

　　原本敌对的五色龙和金属龙此时却相安无事的排列在一起，打头的，赫然是一只翼展超过十米的成年黑龙——毁灭之翼。

　　这个毁灭之翼显然和那条一万年前差点毁灭了世界的太古黑龙死亡之翼没有什么关系，估计纯粹是为了拉关系起的名字。

　　在他的名字后面，赫然带着一个（灭世神龙）的拉风称号，跟他一起的那些龙，全都有类似的后缀灭世白龙，灭世金龙，灭世龙王，光看称号一个比一个吊，不过，这些后缀的颜色都是白色的，意味着这是他们自己起的，类似萧禹的不朽者之王的称号，而不是系统给予的正式称号，像萧禹这种老玩家，一般都不会用这种自创的称号，一来羞耻感太重，而来称号和实力不成正比容易被围殴，不过也有一些比较中二的不管那么多。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“哇哈哈哈，今天就是我灭世龙族扬名立万的日子了，所有单位请注意，所有单位请注意，战斗队形，开始俯冲！注意高度，不要进入敌方的防空火力范围，目标市场区，冲啊。”

　　一只接一只的，这些龙纷纷进入俯冲模式，收拢双翼，排成一个人字形，朝着暴风城的市场区俯冲而下。


第124章 破天一剑

　　当距离地面还有一百多米高的时候，它们一个接一个的伸开双翼，借助气流的阻挡猛的在市场区上空掠过，同时疯狂的朝着地面喷吐着龙系，一口气喷出所有的龙息，然后立刻开始拉升高度。

　　一个接一个的，龙系如雨点般落下，由于市场区建筑密集，人群也密集，所以几乎都不用瞄准，反正他们也没有特定的目标，只是随意的制造毁灭。

　　轰！轰！轰！轰！剧烈的爆炸接连响起，火焰淹没了街市，闪电在人群中乱穿，冰霜将人类冻成冰雕，好一片狼藉景象，只是一轮空中打击，就至少干掉了上百个市民，摧毁了数十座建筑。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“哈哈哈，爽啊，现在知道我们灭世龙族的厉害了吧！”一边呼扇着翅膀悬浮在空中，毁灭之翼一边发出一阵龙吼声。

　　一只青年白龙从旁边靠近了过来。

　　吟风（灭世白龙）：“老大，我还是不明白为什么我们不干脆轰炸暴风城王宫啊，那样的话声望不是更高一些么？”

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“你懂个屁啊，暴风王城里的玩家哪有市场区的玩家多。”再说暴风王城里可有宫廷法师、王家狮鹫骑士团，去那里不是找死么你。

　　后半句没有说出口，好歹是灭世龙族，要是告诉手下自己被一群狮鹫骑士给吓到了那多没面子。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“拉升高度，重整阵型，进行第二波攻击！”再一次朝着下面俯冲了下去。

　　当第三波攻击结束之后，整个市场区被摧毁了大半，尸横遍野，简直惨不忍睹。

　　而这个时候，暴风城的守军也终于有了反应了，远处风暴骑士团的塔楼上，一只只狮鹫骑士开始升空，在空中排成编队，朝着灭世龙族所在的空域逼近了过来。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“差不多行了，准备撤退！”

　　吟风（灭世白龙）：“老大，我们不跟他们打么？”

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“打个毛线啊，我们又不是来找人打架的，我们是龙族啊笨蛋，要充分发挥我们的机动性优势，所有龙族，跟我撤！”

　　说哇一转身，朝着暴风城的外海飞去，那里有接应他们的人。

　　这些龙族倒是令行禁止的很，当然更多的还是怕死，毕竟龙族升级不容易，升到精英小BOSS模板可比普通怪物难多了，能跑自然是要跑的。

　　不过让他们没想到的是，那些狮鹫骑士中竟然有法师的存在。

　　“哼哼，想跑，哪有那么容易！”带队的法师冷笑一声，一个“群体加速术”加持在了众人身上，狮鹫骑士们的速度顿时快了许多，还没等这群龙族飞出暴风城的城墙就已经追了上去，离得远远的，那些狮鹫骑士就将手里的魔法战锤就朝着这群龙族砸了过来。

　　这些魔法战锤都附了魔，拥有追踪功能，好似跟踪导弹一样，议论齐射，落在后面的两只青年龙就到了霉，晕头转向打着旋的朝地面坠落了下去。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“我靠，竟然还追上来了，妈的跑不了就打吧，所有单位请注意，两两编队，准备战斗！吟风，你做我的僚机！”

　　说二十二条龙同时朝着左右两侧分开，绕了个半圈从两侧朝着狮鹫骑士的编队包围了过去。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“所有单位，自由开火！”

　　龙息和魔法战锤的光芒在控制来回划过，一下子就打成了一团。

　　严格上讲，单个战斗力狮鹫骑士是打不过龙族的，但问题是狮鹫骑士的数量却是龙族的两倍，而且最重要的是，他们可是相当懂得配合作战的，非常擅长齐射，而且魔法战锤可以追踪攻击，往往一轮集火就能打下一只青年龙，两三轮集火就能打下一只成年龙。

　　相比之下灭世龙族的这些龙们可就没那么习惯这种大规模的空战了，他们以前都是单打独斗的，就断加入组织之后也没经历过这种大规模的空战，这会一旦陷入混战，顿时一个个乱了阵脚，满口龙息漫天乱喷，见谁咬谁，完全没什么章法。

　　战斗进行了不到五分钟，灭世龙族已经完全呈现溃败阵势。

　　某蓝龙：“该死，我被咬住了，谁来帮帮我。”

　　某金龙：“爬升，快爬升高度。”

　　某绿龙：“你的左翼有敌人，龙息准备，啊我被打中了！”

　　一口龙系将一只狮鹫骑士逼退，毁灭之翼终于有时间观察一下战局了，这一看不要紧顿时吓了一天，手底下二十多只龙飞，已经被打下去十一二四只了，只有少数几只还在挣扎，那两只风属性的白龙，更是仗着速度快招呼也不打一声就开溜了。

　　那些狮鹫骑士异常的灵活，完全不是这些笨拙的飞龙可以比拟的，一旦近距离狗斗，龙往往会陷入被以多打少的境地。

　　毁灭之翼（灭世神龙）：“可恶，不要跟你们狗斗了，全体爬升，全体爬升！”

　　他大吼着，龙语特有的咆哮音朝着四面八方传了出去，然后也不管那些龙听没听到，他直接朝着空中开始垂直爬升，其它龙族也跟了上来，一群龙族全都朝着天空中冲去，越飞越高，那些狮鹫在爬升能力上明显有些跟不上。

　　但是就在这个时候，天空中忽然响起了一阵嗡嗡嗡的声音，云层中，一艘浮空战舰缓缓飞了出来，正挡在了灭世龙族的上方。

　　暴风城国王瓦里安·乌瑞恩站在飞行战舰上一阵冷笑，哼哼，真当我暴风城是软柿子想捏就捏么，三天两头的来闹事，幸好我英明神武提前把破天号从前线调回来了，今天正好派上用场。

　　“我靠，竟然还有飞行战舰，我记得这是魔幻游戏来着吧！”毁灭之翼看到眼前的景象顿时吓了一跳，原来不知不觉的功夫自己已经被敌人逼到圈套里来了。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“开火，把这些会飞的大蜥蜴统统给我打下去！”

　　矮人炮手长：“是的国王陛下！”

　　炮舰上，一个大胡子矮人大声冲着那些矮人炮手吼道，“全体注意，给我狠狠的打！打下一只龙赏一桶雷霆啤酒！”

　　顿时，炮声震天，更有驻舰法师迎面射出一团团火球闪电，那些正在爬升的龙毫无躲闪的余地，顿时如下饺子一样朝着地上坠落。

　　“不要啊，这可是我全部的家底啊！”毁灭之翼看的目眦欲裂，灭世龙族成立半个月以来，他是千辛万苦才招募了几百个龙族玩家，又从这几百个龙族玩家里挑选了一批精锐，来暴风城搞声势，没想到第一次出场就遭遇了如此挫败，这下可是彻底完蛋了。

　　估计晚上就会有人发视频，连题目他都能想得出来，《灭世龙族灭世不成反被灭》。

　　不，这绝对不是我的结局，我命由我不由天，我灭世神龙要跟你们拼了啊！

　　他猛的用力挥舞着双翼，躲过迎面飞来的两发炮弹，又硬抗了一发炎爆和一发闪电箭，猛的冲到了破天号的上空，目光在甲板上快速的一扫——

　　（瓦里安·乌瑞恩！好，就是你了！）毁灭之翼朝着破天号德甲板上就俯冲了过去，张开血盆大口，一口向那魁梧身影咬去。

　　四周响起一阵惊呼声——

　　“陛下小心！”

　　“保护国王！”

　　“陛下快躲开！”

　　但是瓦里安乌瑞恩没有躲，他眼中寒光一闪，不退反进，左手暗影撕裂者，右手暗影掠夺者，凌空一跃，两把剑合二为一，猛然朝着龙头迎面斩去！

　　扑哧一声，这一剑竟然刺入了龙口之内，从龙颚穿透了出去，直入龙脑。

　　如果放到现实中，估计已经是一击必杀的结局了，不过还好这是在游戏里。

　　系统提示：你被击中了，你受到致命一击（×4倍伤害），你受到19527点伤害，你处于昏迷状态。

　　那毁灭之翼直觉得一阵剧痛，竟然晕了过去，朝着地面上就坠落了下去。

　　这就是不做死就不会死的最佳诠释么？萧禹看着天空中的战斗，看着及二连三掉下来的龙心中想道，咦，那个黑影，好像朝这里落下来了啊。


第125章 半路杀出个墨菲斯

　　轰的一声，那黑龙直接落在了萧禹不远处的一座二层小楼的屋顶上，将小楼直接压成了一堆废墟，整个龙也被掩埋在了里面，直接陷入了废墟之中，挣扎着爬了两下，勉强探出半拉身子来，就趴在那里不动了，似乎已经没气了的样子。

　　好机会！大刀王五见了立马眼睛都红了，挥舞着步兵长剑冲了过来，这种捞声望值的机会千金难求啊，原本还觉得自己没有远程攻击能力今天的声望是捞不到了，没想到还能从天上掉下来一头伤重快死的黑龙，在游戏里还有什么能比这种事情更爽的吗，这简直就是YY小说主角的待遇啊。

　　萧禹和爱斯梅哈尔达对视了一眼，也立刻朝着那黑龙坠落的地方冲了过去。

　　虽然说这头黑龙看起来个头一般，只有十来米长估计只是一头成年龙而已，但龙族的战斗力可比同等级的怪物要高很多的，声望值自然也是按比例增长的，而且蚊子再小也是肉啊，况且这种送上门的声望值不捡白不捡啊。

　　所以两个人几乎瞬间就有了反应，爱斯梅哈尔达尤其迅速，一个闪现就到了黑龙的不远处，抬手就要放寒冰箭，那大刀王五一见有人抢怪却是立刻就急了，凌空一跃，手里的步兵剑朝着龙头就刺了过去，这一刺，他好像已经看到了无数声望从天而将，自己金光一闪进阶英雄，屠龙者的称号在向他招手……

　　然而人生不如意者十之八九，事情的发展总是会出人意料，就在他冲到跟前的瞬间，那头原本已经昏迷的黑龙忽然猛的睁开了眼睛，一对黑色的眼睛里闪发着狡诈狂野的光，大刀王五本能的觉得不妙，但是身在空中毫无转圜的余地，就看那毁灭之翼龙口一张，一口就把大刀王五的半个身子给咬住了，咔嚓一口咀嚼了几下，然后一扬脖直接给咽了下去。

　　【吞噬：吞噬一个目标，（仅限于中等体型或小体型生物），对其造成每秒50点腐蚀伤害，持续60秒，如果在此期间内目标被消化，为你恢复与其生命值相等的血量，被吞噬的目标受到一个束缚效果的影响，可通过力量判定来挣脱此效果，如果60秒后目标没有被完全消化，则会被反刍出来。】

　　这个技能几乎是巨型生物的通用技能，既能回血又能杀敌还能顺便填饱肚子，本来毁灭之翼很少会用这招，更不会对人型生物使用，因为实在有些恶心，但是今天这一战实在太让他窝火了，一怒之下也顾不得那许多了，直接把大刀王五给活吞了。

　　倒是让紧追上来的爱斯梅哈尔达和萧禹吓了一跳。

　　（我擦嘞，竟然还没死！过不要紧，老子反正也没打算过去，离得远远的补刀就行了。）萧禹和爱斯梅哈尔达同时停了下来，戒备的看着黑龙，不过那黑龙这一下子显然也是强弩之末了，它的大半截身体被压在废墟下面根本动弹不得，只是抬着龙头，一副怒目圆睁的表情。

　　（瞪个屁啊！吃我一BIU！）萧禹抬手就是一发霜火之箭就射了过去，-267！

　　一个小小的红字，这伤害实在有点惨不忍睹，因为龙族本身抗性就高，再加上萧禹为了方便行事用的是投影模式，所以一下子根本打不掉多少血。

　　不过爱斯梅哈尔达马上也跟着一发寒冰箭射了过去，-2786。这肯瑞托权杖的法术强度加层不是盖的，随便一BIU就是两千多的伤害。

　　两个人你一BIU，我一BIU，眼看就要把黑龙给BIU死了。

　　就在这个时候，身后忽然穿来一声大喊，刀下留人——不对，我是说BIU下留龙！

　　一匹全身皮甲的漆黑战马猛的冲到的两人眼前，那马上的骑手山谷一个身穿黑色战甲的英武男子，身背双手巨剑，头戴大翼盔，披着猩红色的天鹅绒大氅，造型威武霸气，却是一个两星的人族英雄。

　　墨菲斯（屠龙者）

　　（咦，这货名字怎么这么眼熟啊，跟他老朋友墨菲斯托只差了一个字而已，还有屠龙者的称号？）萧禹心中忍不住开始胡乱联想了起来。

　　墨菲斯（屠龙者）：“两位且慢动手，这条黑龙袭击暴风城，显然是受到某邪恶势力的指使，身为暴风城的将军，我必须将他抓起来进行拷问，所以必须留它一命，所以请不要在进行攻击了。”

　　（靠，你说不打就不打啊，老子马上到手的声望值经验值稀有材料你赔给我啊。）

　　这一条成年龙虽然只是个中级BOSS，但是龙族的BOSS可别一般种族的BOSS值钱多了，这一身龙皮龙鳞龙骨龙血龙牙龙鞭那可全都是钱啊，就算这一次大头要给爱斯梅哈尔达，自己多少也能分个几千块钱吧，说放就放哪有那么容易啊。

　　萧禹心中这么想嘴上自然不能这么直白的说出来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“这条黑龙是我的猎物，周围还有其它的龙，人类，你可以找那些龙进行拷问。”

　　墨菲斯（屠龙者）：“这里是暴风城的领地，这些龙都是我们的俘虏，你无权处置它。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“它杀了我最好的朋友，我必须为他报仇。”爱斯梅哈尔达却是连草稿都不用打，张口就来，同时露出一副悲痛欲绝的表情，只是演的略假，只相当于三流言情电视剧里的女主角的水准。

　　萧禹也有心想要飙一飚演技，表一表决心，可惜元素生物天生五官不全，只能演技不够台词凑了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我们元素一族一向是恩怨分明的，刚才那个人类曾经帮助过我，我必须为他报仇，这是原则问题，不容讨价还价。”

　　墨菲斯（屠龙者）：“拉倒吧，他一个大头兵怎么帮你？你们要真是朋友老子就不姓墨了。”

　　没错，就是他了，墨菲斯托这句口头禅萧禹可是太熟悉了，萧禹忽然试探着问道，墨菲斯托？

　　墨菲斯（屠龙者）：“嗯？——你认识我？”


第126章 屠龙者的真实身份

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我是炎魔啊。”

　　墨菲斯（屠龙者）：“我靠，你怎么变成这副模样了？新练的号。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“是啊，新号，刚玩半个月。”

　　墨菲斯（屠龙者）：“我靠，半个月就升到了高级BOSS模板，你该不会是买的吧？”

　　萧禹心说还真就是买的，不过他也没细解释。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你不也一样么，这么久不见你怎么玩起英雄模板了？还这么高的等级，你那个黑龙号不玩了？”

　　墨菲斯（屠龙者）：“嘘，这就是我的黑龙号。”说着还朝着四周看了看，好在他手下的士兵这会还没跟上来。

　　萧禹听了一愣，什么意思？他脑子里灵光一闪，忽然想到答案，龙族在进阶到上古龙之后，会获得一个幻化人形的特殊技能，可以变化成人型生物，比如兽人、精灵之类的，当然也包括人类。

　　在变化成人型之后模板等级会自动变更成英雄模板——但是模板的品阶会降低一阶，三骷髅级的上古黑龙，可以转化为两星级的英雄模板。

　　这个幻化人形对提升战斗力自然是毫无用处的，英雄的战斗力本来就不如BOSS，更不要说还会降阶了，因此萧禹以前也从未见过墨菲斯托使用过这一招，没想到今天却在这种情况下见识到了。

　　不过不得不说，变化成人形的黑龙长的还当真是威武霸气的很，一头飘逸的黑发，棱角分明英俊面容，魁梧的身材，基本上可以说是人型生物的完美形态了。

　　（靠，早知道老子也玩龙族了，打架猛还能变成帅哥泡妹子，既可以走实力派也可以走偶像派，虽然进阶困难了点但是就凭咱这实力那进阶太古龙还不是分分钟的事情。）萧禹脑海中忍不住吐槽。

　　“不过话说，你怎么跑这里来了？”

　　墨菲斯（屠龙者）：“这个话就长了，回头再跟你细说，今天能不能卖我个面子，把这条小黑龙交给我了。”

　　萧禹心中一合计就明白了，这货估计也是打了招兵买马的打算，像这种送上门的小弟不收白不收啊，就好像自己当初趁人之危收服了那一群元素生物小弟一样，这个墨菲斯托估计打得也是一样的注意，完全可以逼对方签下效忠契约，不签就死，估计这个小黑龙也不得不就范了，甚至可以将整个灭世龙族都掌握在自己手中，而且他正好也是龙族，完全可以做到。

　　想到这里，他微微一笑，“当然可以，咱哥俩谁跟谁啊，不过卖你这么大一个面子，你可不能没有表示啊。”

　　墨菲斯托有些肉痛的点了点头，“就当我欠你一个人情，以后在没有生命危险的情况下，我可以全力帮你一次，风里火里绝无二话。”

　　萧禹心说这还差不多，转身朝爱斯梅哈尔达点了点头，爱斯梅哈尔达也跟着收起了魔法。

　　见两人停止了攻击，墨菲斯托终于松了口气，这个时候，他的手下也追赶过来了，足足上百名骑兵，哗啦啦就把周围围了个严实。

　　墨菲斯托让手下现在周围守着，自己朝着那毁灭之翼走了过去。

　　还没走到跟前，那毁灭之翼已经感受到了他的存在，它睁开眼睛，惊讶的看着眼前的人类，身为一个龙族，他能够感觉到对方散发出来的和自己相似的气息，而且更加强大，那若有若无的龙威，让它感到一阵战栗。

　　墨菲斯（屠龙者）：“听着小黑龙，给我老实点，或许我能保你一命，否则分分钟把你扒皮抽筋作材料，明白不。”

　　这毁灭之翼倒也知道好歹，看出事情有了转机，拼命的心思也淡了，艰难的点了点头，就不动弹了。

　　那些士兵还以为是屠龙者的称号把那黑龙给吓住了，一个个纷纷高呼了起来，然后拖着锁链就为了上来，那毁灭之翼老老实实的被捆了龙嘴（防止吐龙息），锁了龙翼（防止飞走），被捆成粽子拖走了。

　　安排手下人把毁灭之翼押回去，墨菲斯托却流了下来，“好了，两位跟我来吧，我们正好好好聊聊。”

　　五分钟后，三人在酒馆里各自坐了下来。

　　“说说吧，到底是怎么回事，上古黑龙墨菲斯托怎么变成英雄屠龙者了。”萧禹站在桌子的对面问道。

　　墨菲斯托没有立刻回答，而是看了看爱斯梅哈尔达，又给萧禹使了个眼色。

　　“没事，她靠得住。”萧禹说道。

　　墨菲托斯这才叹了口道：“唉，一眼难尽啊，说起来还是当初你被推倒的那一天发生的，那一天我离开了黑龙深渊，在赤脊山脉的深山中游荡，没事吃几个深入山中的冒险者或者NPC，经验也没多少，也没多少掉落，日子过的很是辛苦啊，然后忽然有一天，我在捕猎的时候从一个冒险者口中得知了一个消息，一支矮人考古队正在山脉附近挖掘一个古代神殿的遗迹，据说在里面挖到了宝贝，于是我就飞过去把那个考古营地给屠了，结果宝贝没捞到，却惹的整个联盟全力来围剿我，而且发布了通缉令，悬赏十万金币要我的龙头。”

　　“这下子可是捅了马蜂窝了，你可不知道啊，那几千号冒险者漫山遍野的来追我，我一看不是事，干脆来个诈死，杀了个一骷髅级的黑龙BOSS，拿了它的脑袋交出去挂城门，我自己化身成人类英雄躲进了暴风城里。”

　　萧禹听了不置可否的点了点头，脑子转了两圈，忽然笑了。

　　“不对。”

　　“不对？什么不对？”墨菲斯一脸的迷惑。

　　“你的故事不对，以我对你的了解，你可不是那种兴致所至就去抢东西，东西没抢到却连后路都不留的人，我觉得很显然真相应该是这样的——”

　　萧禹酝酿了一下用词，“你应该是一早就计划好要潜入到暴风城里，加入联盟的，所以你故意去抢东西屠营地，然后故意被追杀，引得冒险者追你，然后你躲进到了山里面，不过那个黑龙应该是你之前就已经干掉的，特意准备好的，否则哪里有那么凑巧你东躲西藏就遇到一条游荡的黑龙，还正好跟你块头差不多大小做你的替死鬼，你以为这是写小说啊。”

　　“真相自然是你早就准备好了龙头，在冒险者追过来之前你化身成人类英雄，带着龙头出去交差，因为你之前在黑龙状态下展现出了毁灭性的实力，那么这会你拿着龙头出去也正好可以借此获得巨大的声望值，毕竟能干掉这么强大的黑龙BOSS，你的实力显然也是无比强大的，从你刚才所带领的士兵来看，你在暴风城里显然身居高位，应该就是靠着屠龙的功劳换来的吧。”


第127章 上古黑龙的阴谋

　　爱斯梅哈尔达听的一脸的震惊，而墨菲斯托听得更是目瞪口呆，张大了嘴巴愣了半天，忽然哈哈大笑了起来。

　　“哎呀哈，你小子行啊，什么都被你猜到了，以前怎么没看出来你这么老谋深算，话说你什么时候也变的这么聪明了？该不会是吃了脑白金了吧。”

　　萧禹心说脑白金就没有，脑瘤倒是有一颗。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那是我以前懒得显摆，有些事情没有必要说破罢了，不过如今要拿最强BOSS，可不得小小的展露一下我超人的智慧了，不过我还是有一件事情没想明白，你费尽心思潜入联盟是要干什么？”

　　墨菲托斯得意一笑：“当然是为了最强BOSS大赛了。”

　　说着见萧禹还是不解，便压低了声音神秘道：“你想想看，对于占据了大部分玩家的冒险者来说什么最重要，显然是刷脸了，不管你战斗力如何如果冒险者对你不熟的话怎么也不可能选你，虽然最强BOSS主要靠实力但是人气也是很重要的啊。”

　　“一般的BOSS都是靠战斗来刷脸，可是在冒险者面前刷脸是要冒风险的啊，一不小心冒险者里混个英雄把你给做了你上哪说理去。”

　　“但是现在我成了暴风城英雄那就不一样了啊，一方面我在冒险者面前刷脸的机会肯定超多，另一方面又不用冒着被冒险者推倒的风险，等在玩家面前刷脸刷够了，我在找机会来个惊天剧情大逆转，比如联盟和部落正掐架的时候，我化身上古黑龙，在干掉双方的几个英雄，那些玩家见了得是多么震撼啊，一个潜伏在人类当中的上古黑龙，秘密策划着颠覆世界的阴谋，将联盟的高层玩弄于股掌之间，这才是一个BOSS所应该具备的形象啊，只要我能把这个印象刻入玩家的脑海中，到时候自然事半功倍。”

　　“而且作为联盟的英雄，我可以很大程度上引导冒险者的力量，这个世界上什么最强，不就是冒险者么，只要运作的好，什么怪物势力阻碍了我的最强BOSS之路，到时候我就引导冒险者去对付它，把它们全部灭掉，说不得还能跟着混点声望值，这样最后我的机会就大大的有了，哈哈哈哈，我是不是天才啊。”墨菲斯托越说越是得意，看来他这计划也是憋了很久，这会遇到个能炫耀的一股脑的都给说出来了。

　　爱斯梅哈尔达看着两人脸色都变了，她原本还对自己获得了高级英雄模板和肯瑞托议员的身份沾沾自喜呢，没想到这两位的阴谋如此巨大，话说作为联盟的一员是不是应该做点什么呢。

　　萧禹心说这货有点想法啊，如果按照他这么进行下去一切顺利的话，到时候还真的很有希望搞出一个惊天大新闻出来，不由得点了点头，“不错不错，那么老E和狂人呢？你们三个不是要一起合作么？你现在跑到联盟了来拿他们怎么办？”

　　“狂人去部落了。”墨菲斯托的一句话让萧禹立刻就明白了他的意思，狂人是一个巨魔部落——血矛部落的酋长，之前一直是作为一个怪物势力存在的，而部落阵营之中同样有巨魔的存在，所以狂人以巨魔首领的身份带着整个血矛部落一起加入了部落一方，顺便成为了部落的英雄，这完全是可行的，当然肯定需要完成某些剧情任务洗白一下就是了，具体细节就没办法去探究了。

　　不过正如同他在游戏中所获得的种种奇遇一样，别人一样也可以获得奇遇。

　　“所以现在你们联盟部落两头渗透，而老E就在野外培植怪物大军，这样三管齐下，等到时候在搞一出大阴谋，行啊你，果然有够老谋深算，不过这样一来你们的怪物势力打算叫什么？”

　　“还没想好，到时候再说吧，说不定我在联盟混的好了到时候干脆参加最强英雄大赛，怎么样，有没有兴趣加入我们啊。”墨菲托斯最后忽然说道。

　　萧禹心说怎么忽然旧话重提了，当初墨菲托斯就邀请过他一次，不过那一次他可以感觉到对方只是跟他客气而已，毕竟当时他的炎魔号已经挂了，新号还没练起来，一个新人而已怎么看都没有什么合作的价值，加入过去也只能是打打下手而已。

　　所以当时他一拒绝，墨菲托斯立刻就不再提这一茬了，但是现在又再次邀请他，而且这一次他就能够感觉到墨菲托斯的诚意了，很可能是因为自己现在的高级BOSS身份吧，毕竟半个月升到高级BOSS可不多见，估计对方也吓到了。

　　萧禹摇了摇头，“恐怕还不行，不过我们可以结盟，以后互相帮助情报共享嘛，毕竟这一次BOSS大赛强者如云，各种怪物势力数不胜数，我们互相帮助的话还能多几分胜算，如果将来有机会合作一把也是可以的，但是现在嘛我们还是各发展各的吧。”

　　墨菲托斯点了点头：“说的也是，那么就祝你马到功成了。”

　　两人又聊了一阵，墨菲托斯就以有事为由离开了，估计是回去收服那个黑龙小弟去了。

　　“他是你朋友？”等墨菲托斯走了，爱斯梅哈尔达忽然问道。

　　“是啊。”萧禹点了点头，“好了，下一步我们去图书馆吧。”

　　萧禹跟着爱斯梅哈尔达出了酒馆就一路朝着暴风城王宫行去，此时此刻的暴风城，已经再次恢复了平静，那些原本在天上施虐的灭世龙族已经被处理干净了，不是被击落击杀，就是逃之夭夭，不过真正被杀死的反而不多，那些被击落的大多都是被抓起来了，这会正在被审理呢。

　　一些冰系法师被召集了起来赶往市场区灭火，一些牧师赶去救人，两个人就在这种灾后重建的气氛当中，来到了暴风城的王宫门前。

　　暴风城的王宫是一座非常宏伟的城堡，其防御功能绝对不比外表的美观度要差，不仅有坚固的城墙更有无数箭塔、炮塔、魔法塔耸立王宫四周，毕竟这可是战火纷飞的魔幻世界。

　　城门前站着一排50级的精英皇家守卫，由一名55级的1星级英雄统领，而这还只是看大门的，往王宫里面走，精英皇家守卫和英雄更是不知凡几。

　　要是敢在这里造次就算是巨龙、巫妖、元素领主估计也讨不到好去。

　　不过两人这会可不是过来打架的，有正式身份自然可以用和平方式进入，爱斯梅哈尔达说明了自己的身份（实际上根本不用，貌似NPC会默认知道彼此的身份），肯瑞托议员这块牌子果然好用，两人毫无阻碍的就进了王宫，在一个皇家守卫的带领下来到了皇家图书馆。


第128章 元素之种的下落

　　暴风城的图书馆有两座，一座是暴风城大图书馆，另一座是暴风城皇家图书馆，前者的书籍数量非常多，据说藏书超过五十万册，不过都是一般性质的书籍，任何人在办理了借书卡之后都可以借书。

　　而暴风城王家图书馆藏书只有五千册，不过无一不是珍品，其中有很多不为人知的辛密资料、历史古卷，记录着各种各样的辛密往事，或是秘密文件，这些资料对大多数人（冒险者）来说并没有什么实际用处，一般的玩家们关心的装备、技能、材料，想知道怎么打副本去上论坛查攻略就是了，没必要再这里浪费时间。

　　但是对于像萧禹这种玩剧情角色的玩家来说，这里的这些书籍就非常珍贵了，因为它们上面记录的那些东西，很多都跟游戏中的种种剧情事件有所关联，毕竟这个世界能活几千岁上万岁的生物比比皆是，如果能从中找到某个怪物的弱点，或是发现某个剧情事件的触发方式，又或者找到可以提升自身实力的方法，那完全是很有可能的事情，所以很多人都想进入皇家图书馆阅读。

　　不过一般人可没有这个机会，只有像爱斯梅哈尔达这种高官显贵才有资格入内。

　　而且皇家图书馆有魔法防护结界，传送法术完全无用，所以也别想利用法术盗取这里的书籍，或者拿了书之后传送离开。

　　皇家图书馆门前同样站着几个皇家守卫，而且是60级的雄狮守护骑士，别看只是精英模板，战斗力却比一般的小BOSS还要厉害，再加上高达60级的等级，足足二十个的数量，真打起来萧禹和爱斯梅哈尔达分分钟就要被打趴下。

　　两个人进入图书馆，立刻分头行动了起来，爱斯梅哈尔达要找的是关于麦迪文的书籍资料，而萧禹要找的，却是和暗夜精灵有关的书籍资料。

　　元素之种既然是从暗夜精灵手里拿到的，很可能对方手中还有类似的东西，又或者，他们至少应该知道元素之种的来历。

　　萧禹看了看书架，虽然皇家图书馆的书只有暴风城大图书馆的1%而已，但也有足足五千本之多呢，这么多书要是一本一本去翻可不行，好在这里还有捷径可走，在图书馆的中心，有一台魔像。

　　图书管理者4000（奥术魔像）。

　　这种魔像萧禹以前见过，具有一定的智慧，有点类似机器人，在这里估计是专门为来看书的人服务的，有点像服务型的智能机器人，很多法师都喜欢弄一个来给自己的图书馆当浏览器兼职保安使用。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你好图书管理者4000，我想要查询一些东西，你可以帮助我找到相关的书籍资料么？”

　　图书管理者4000（奥术魔像）：“当然，请输入你要查询的内容。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我想找关于元素之种的资料内容。”

　　图书管理者4000（奥术魔像）：“资料搜索中，资料匹配完毕，第三排第四行，第十四本，暗夜精灵历史第二卷，上古之战篇第七节——暗夜精灵的财富，我想那里有你想要找寻的内容。”

　　按照图书管理者4000所给予的指引，萧禹很快就找到了那本书，打开书翻了几页。

　　在第二卷——上古之战中，记录了这样一段文字。

　　【在这场动乱之中，暗夜精灵积累了数万年的财宝被付之一炬，那些精美的武器铠甲，或是在战斗中损毁，或是随着永恒之井一起沉入了大漩涡之中，很多宝物也落得了同样的下场，但是这里面并不包括他们所拥有的圣物——元素之种】

　　【元素之种：这是一种上古时代所遗留下来的圣物，据说创世之初，这样的宝珠有很多，这些宝珠之中蕴藏着最纯粹的力量，但是随着时间的流逝，这些宝珠之中的力量或是被强者所吸收，或是不知所踪，或是被制作成了强大的神器，在和巨魔的战争中，有三颗元素之种落入了暗夜精灵的手中。】

　　【随着上古之战的爆发，三颗元素之种也分别落入了不同人的手里。】

　　【第一颗元素之种，被大德鲁伊玛法里奥·怒风带走，一万年后，当暗夜精灵加入联盟之后，暴风王国将夜语森林和附近的领地划给了暗夜精灵，作为暗夜精灵在艾泽拉斯大陆的落脚点，为了净化这片被天灾瘟疫所污染的土地，玛法里奥·怒风将元素之种交给了大德鲁伊曼斯特·月行者，带到了夜语森林，用于净化这片被污染的森林。

　　在夜语村危机事件中，大德鲁伊曼斯特·月行者被当地的土著地精炎术师艾瑞克所杀，元素之种也被地精艾瑞克夺取，尽管派出了大量的暗夜猎手追击艾瑞克，但是狡猾的地精依然逃脱了。

　　艾瑞克后来加入了迪菲亚兄弟会，并在“大闹暴风城”事件中死于炎魔领主加拉克斯之手，这颗元素之种也不知所踪，很可能落入到了炎魔领主加拉克斯或暗影兄弟会首领——达克·罗德的手中。

　　第二颗元素之种，在上古之战的战乱中落入了上层精灵首领达斯玛雷·逐日者的手中，当上层精灵和暗夜精灵分道扬镳之后，这件宝物也辗转漂流，最终成为了银月城皇家收藏中的一件，目前应该仍然在银月城的血精灵手中。

　　第三颗元素之种，随着暗夜精灵女王艾萨拉一起沉入了大漩涡之中，艾萨拉和追随她的暗夜精灵被一股邪恶的力量转化成了娜迦族，因此这颗元素之种，就落入了娜迦族的手里。】

　　我去，还真是意想不到啊，萧禹心说，这样的话，要想夺取剩下的两颗元素之种，就要从娜迦族和血精灵下手了，至于要先从哪里下手，不用想也知道了，肯定是娜迦族啊，毕竟娜迦族生活的无尽之海，和水元素位面是相通的，只要穿过大漩涡就到了。

　　而血精灵就比较麻烦了，银月城虽然不像暴风城、或者部落的奥格瑞玛那么难以触碰，但好歹也是一个主城啊，那绝对不是那么好弄的，到时候可要伤脑筋了，不过这都是以后的事情了，现在他要做的就是回归元素位面，召集一票小弟，准备去无尽之海跟娜迦族开片了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我已经找到要找的东西了，你呢？”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托议员）：“我也找到了。”爱斯梅哈尔达扬了扬手里的一本厚厚的书籍说道。

　　就在这个时候，两个人的耳边忽然响起了系统提示的声音。

　　【系统公告：各位亲爱的玩家请注意，苍穹世界将在一个小时后进入更新维护时间，请各位亲爱的玩家提前做好准备，谢谢合作。】


第129章 人鱼公主

　　库——茨！随着一阵气阀开启气流喷出的声音，游戏仓的舱门缓缓的被打开了，萧禹艰难的睁开发涩的眼睛，入目的是自己房间那熟悉的景象，只是此时此刻，在经历了整整半个月的游戏生活之后，当他再一次回到现实中来的时候，却有了一种恍若隔世的感觉。

　　他挣扎着爬了起来，扯下嘴里的营养液管子，活动了一下身体，还好，这个豪华游戏仓的肌肉刺激系统就是给力，即便是躺了半个月，身体也没有感到过于虚弱无力，只是略有些僵硬而已。

　　跳出游戏仓来活动了几下，身体已然恢复了活力，据说这种游戏仓采用了航天飞船的睡眠仓技术，看起来倒不是无的放矢的。

　　不过周围那种陌生的感觉仍然挥之不去，看着眼前熟悉而又陌生的环境，萧禹有一种感觉，就好像游戏中的那个世界才是真实的，而现在他所在的，不过是一个虚拟的空间而已。

　　他知道这是全息虚拟游戏玩多了的副作用，尽量压制住心中那种不真实的感觉，一边揉着脸，一边来到了窗前，朝着窗外望去，此时时间刚刚是十点多钟，他看到一个卖早餐的小贩骑着小车开始收摊，看到一个年轻的女孩牵着宠物犬在街头悠闲的走过，看到了街上来来往往的行人，抬起头来，刺目的阳光迎面而来，感受着那刺眼的感觉，那种不真实的感觉终于逐渐淡去了。

　　肚子忽然咕咕的叫了起来，萧禹这会终于感到饥饿了起来，说起来他可是半个月没有吃东西了呢，这半个月里他只靠着游戏仓提供的营养液为生，虽然营养丰富全面，能够补充人体所需要的全部营养元素，但是实在很难产生饱腹的感觉，而且那种油腻腻的口感直到此时仍然停留在口中，他迫切的需要一顿美味的真实的大餐来犒劳一下自己。

　　穿好衣服，萧禹便出了门。

　　他并没有走太远，目标仍然是附近那家早餐店，虽然很想大吃一顿，但是他知道其实以他目前的状态来说，还是要适量的，因此早餐店的清淡饮食就正好适合他了。

　　“呵，好久不见了啊！吃点什么？”看他走进来，橱窗后面的点餐员热情的打着招呼。

　　“是好久不见了。”萧禹说着，将菜单上的东西点了个遍，半个月才吃一顿饭，怎么也得吃个够才行。

　　点好了餐，又要了一瓶可乐，坐在餐桌前一口气灌下去，长长的出了口气，他忽然有种又活过来的感觉。

　　“你好，这是你点的东西！”一个声音响起，他抬起头，看到的却是一张陌生的面孔。

　　“咦，刘小玉呢？”萧禹好奇的问道。

　　“辞职了，说是要当职业玩家。”那女孩耸了耸肩说道。

　　我靠，萧禹心说不是吧，自己当初跟她只是开个玩笑而已啊，这妞竟然真的辞职不干了，话说她会玩游戏么，到时候要是沦落到去要饭自己算不算是造孽了啊。

　　“那个，你最后一次见到她是什么时候啊？”

　　那女孩奇怪的看了他一眼：“昨天啊，虽然辞职了但是她每天都来这里吃饭啊，所以每天都见面，瞧，那不是来了。”

　　萧禹回身一看，却见刘小玉跟两个女生有说有笑的走了进来，三个人看起来差不多的年纪，彼此十分的熟络的样子，一个梳着利落的短发，穿一身黑色的皮夹克，看起来颇为英气，另一个却是将头发扎成马尾，一身运动装，气质十分清爽，至于刘小玉，换了下了那身工作服，倒是变漂亮了许多。

　　“咦，你也在啊！”刘小玉看到萧禹顿时一愣，忽然一拍脑袋，“瞧我这智商，游戏都停机维护了，你肯定会出来吃饭啊，不过说起来我们也有半个月没见了吧，哈哈，我来给你介绍一下，这两位是我在游戏里认识的朋友，小雪和小月。”

　　“郭天雪。”那个梳着利落短发的姑娘伸出手来和萧禹握了握，声音和她的外形一样简洁有力。

　　“秦时月。”那个头发扎成马尾的女孩也和萧禹握了握手，声音却是淡淡的，客气而又疏远。

　　刘小玉也算是自来熟，直接拉着两个女孩就坐了下来，一边饶有兴致的看着萧禹，“不介意我们一起吧。”

　　萧禹心说你都坐下了还问，不过他知道刘小玉就是这种自来熟的人，也没说什么，自顾自的吃着早饭。

　　“这么说你辞职了？你确定你要当职业玩家？”

　　“没错，不过你也不用担心，我可不打算跟你混了，咱可是芳花有主了。”说完得意的看了看身旁的秦时月。

　　估计是工作室吧，萧禹心想，“我担心什么啊，说的你好像稳赢了似地。”

　　哪知刘小玉却道：“我还真就是稳赢了。”

　　“你进阶BOSS模板了？”萧禹有些不太敢相信的问道，一个新人一个月就进阶初级BOSS，怎么感觉有点不可思议呢，这又不是那种三流的网游小说，你又没有主角光环罩着，没道理啊。

　　“虽不中亦不远矣，我现在是人鱼公主的侍女卫士，精英模板，只要再砍几个娜迦就可以进阶BOSS模板了，估计也就这两天的事情了。”

　　这话却让萧禹来了几分兴趣，“恩，这么说你们现在在跟娜迦打仗么？”

　　“那可不，我们和娜迦可是宿敌，那些丑八怪竟然敢入侵我们人鱼王国，所以天天都打仗。”

　　萧禹心说这倒是一个机会，自己既然打算进攻娜迦的领地，如果可以跟人鱼王国建立联系倒是个不错的选择，“你们的王国大么？据我所知人鱼王国不止一个吧。”

　　“人鱼王国有十二个呢，我们王国算是比较小的一个王国，不过战斗力可不弱，因为我们跟龙虾人结盟了，可以找那些大夹子帮忙。”

　　“那么你跟人鱼公主熟悉么？等到时候能不能让我跟她见个面。”

　　“你要见我们公主干嘛？”刘小玉露出狐疑的神色。

　　“当然是商量一起合作对抗娜迦的大计了，我可是水元素王子，说不定还能联个姻什么的，就是不知道水元素和人鱼有没有生殖隔离，不过魔幻游戏应该没有那么多讲究，天使和恶魔都能生出奈非天，水元素和人鱼都是海洋生物，总比那个差距要小的多。”萧禹一本正经地说道，在他看来这件事情很有希望能成，游戏玩了这么多年，很多时候都是要靠因利是导的，只要条件符合程序，就很有可能成功。

　　现在他的首要目的是几百娜迦族，所有有些事情该放开就得放开。

　　“你你你——”刘小玉脸色顿时变得通红，一副张口结舌的样子，一副惊诧莫名被调戏了的表情。

　　“怎么了？”萧禹奇怪的看着她，心说这妞怎么了这是，又不是要跟你联姻。

　　“你说什么鬼话，人鱼公主可是我们——”

　　“嗯哼。”旁边的秦时月忽然咳嗽了一声，瞪了刘小玉一眼，而一旁的郭天雪，则是一脸的坏笑，一副唯恐天下不乱的样子。

　　秦时月淡淡地说道：“鄙人正是怒潮王国人鱼公主，目前统领三千人鱼水军，和娜迦正在进行战争，另外，鄙人也是海洋之歌公会的会长，目前主要发展区域就在无尽之海。”

　　萧禹顿时有些尴尬，心说不是吧老天，要不要给我安排这么狗血的剧情，“那个，我本来以为那个人鱼公主是NPC呢，刚才的话我也只是随便说说而已。”

　　秦时月却摇了摇头，“不，这没什么大不了的，在商言利，这种事情很正常，没什么不好意思的，如果真的合适的话，跟你在游戏里结盟也不算什么，反正只是个游戏嘛，大家作为盟友互相帮助也不错啊，不过在结盟之前，恐怕你必须得证明一下自己的实力才行，我们海洋之歌公会虽然不是很大规模，但好歹也有几十号人，在无尽之海实力也不小，如果你没有足够实力的话，那合作什么的也无从可谈了。”

　　萧禹见对方如此坦然，倒是松了口气，对于这个秦时月公事公办的态度他倒是挺欣赏的，“那倒是没问题，等游戏更新完之后我上线联系你们吧，以我在水元素位面的地位，多了不敢说，几千水军还是凑的出来的。”

　　三个女孩最终还是没有和萧禹一起吃早饭，而是打包带走了。

　　看着三人离去的背影萧禹有些松了口气，刚才的气氛还真挺尴尬的，不过如果能够跟人鱼联合的话还真是多了几分胜算呢，好歹人鱼也是无尽之海的最早的土著。

　　不过实力为先，自己还是要尽快聚集一支军队才行。


第130章 逛论坛看视频

　　吃饱喝足，萧禹也结账走人了。回到家里看了看时间，离维护更新结束还早着呢，这一次维护更新竟然需要24个小时，看起来更新的内容不少呢。

　　闲着无聊，萧禹便打开电脑浏览起游戏论坛来了，尽管可以在游戏仓里通过虚拟界面逛论坛，不过萧禹这会对钻进游戏仓可没什么兴趣，他更习惯用电脑来浏览。

　　半个月没逛论坛，苍穹世界的游戏论坛多了两个新的版块。

　　魔王大厅——和BOSS大赛有关的视频和帖子的集中地。

　　勇者大厅——和英雄大赛有关的视频和帖子的集中地。

　　由于游戏公司的官方活动已经开始，各个游戏公会和游戏工作室纷纷介入，为了提高各自的人气，宣传战也已经悄然展开了，不管实力如何，先把名气打出去再说，所以就连整个游戏论坛，也发生了很大的变化。

　　作为一个BOSS，萧禹自然是先进了魔王大厅看了看，魔王大厅分为视频区和讨论区以及怪物势力版块三大块。

　　怪物势力根据人气的高低排列，每一个怪物势力都有自己的版块，不过只有排行前十的可以进入首页。

　　讨论区主要都是关于如何玩怪物模板、不同怪物势力的进阶技巧，以及不同怪物的能力属性介绍等内容，这个区萧禹没有仔细看，作为一个老玩家他对这些内容已经不需要进一步的了解了。

　　他直接进了视频区，半个月的时间下来，视频区里多了许多自拍视频，很多都是英雄干翻BOSS，或者BOSS怒刷英雄的视频，这些视频自然都是在给各自的怪物势力造势，由于有些视频涉及到英雄和BOSS双方，所以可能一个视频会同时出现在魔王大厅和勇者大厅。

　　萧禹点开视频区的首页，入目的第一个视频赫然就是《灭世龙族灭世不成反被灭》。

　　萧禹不禁有些感到好笑，没想到早上才发生的事情这会已经上传上阿里了。

　　点开视频，这视频的画面却是一个狮鹫骑士视角的视频。

　　这个狮鹫骑士在天上缓缓的飞行着，下面是阳光下的暴风城街景，那狮鹫骑士一边飞着，旁边还出现了一行字幕在进行说明。

　　【今天上午，一群傻逼龙跑到我们暴风城来砸场子，还自称什么灭世龙族，只不过在我皇家狮鹫骑士团面前，统统都是渣渣，接下来就是我们如何吊打这些傻逼龙的画面。】

　　一阵紧张激烈的BGM忽然响了起来，警钟敲响，视角转换，在远处可以看到一群飞龙在城市上空肆虐，人群在哭喊，城市在燃烧，狮鹫骑士没有直接去迎击，而是朝着不远处一座狮鹫塔楼飞了过去，在那里，一队队狮鹫骑士正在升空，这个拍摄者也立刻加入了这些狮鹫骑士，然后他们就朝着那些龙族的方向飞了过去。

　　这个时候，旁边又出现了解说的字幕。

　　【这些不知从哪跑来的飞龙，面对我大狮鹫骑士团的气势，自然是第一时间逃跑了，不过不要紧，我们团里有骑乘法师加BUFF，分分钟追上他们】

　　果然，法师的群体加速速一上，很快狮鹫骑士们就追上了正在逃跑的龙族，于是一场大战就开始了，这个时候BGM也变的慷慨激昂了起来……

　　基本上，这段视频很忠实的还原了早上萧禹看到的那一幕，只不过因为视角的关系，显得更加的激烈刺激，狮鹫和飞龙在空中大战，再加上BGM的渲染，简直就是魔幻大片一般，视频最后以暴风城国王瓦里安·乌瑞恩一剑砍翻了毁灭之翼为结局，一群狮鹫骑士围绕在破天号周围，犹如众星环绕。

　　这个视频的点击量超过了七百万，而且还在不断的增加，看起来破千万也只是早晚的事情了。

　　不仅因为战斗精彩，最重要的是颇为喜感，灭世龙族如此牛逼的称谓，却最终几乎全军覆灭，不得不说反差极大。

　　下面的评论几乎一面倒的都是喷灭世龙族的。

　　游客25038：一群傻逼，吐完龙息还不跑，等死啊。

　　游客79567：这是我见过的最傻逼的怪物组织了，没有之一，还灭世龙族呢，就这实力也敢胡吹大气。

　　项羽过江西：人有多大胆，地有多大产，灭世龙族我看好你们哦。

　　我是联盟一小兵：哇哈哈哈哈，早上一上游戏就砍了一条白龙，进阶了精英模板！爽歪歪啊。

　　大刀朝鬼子头上砍去：呜呜呜，我本来差点能砍死一条黑龙的，谁知道被临死反杀了，在龙肚子里活活给消化了，强烈建议削弱龙族的吞噬技能，太变态了。

　　江南猛兽：这群傻逼龙还是有点智商的，知道去暴风城不敢来奥格瑞玛，要是来奥格瑞玛一个也跑不了。

　　云中鹤：我是视频作者，本人全程参与这场战斗，这就是跟我大联盟作对的下场，管你是黑龙白龙，统统给我挂城门。

　　这个评论下面还有一幅图片，暴风城城门上挂着一溜七八颗龙头，视觉冲击力十足，不过却没有毁灭之翼的脑袋，看来那家伙并没有死。

　　关掉了首页视频，萧禹又继续搜索自己感兴趣的内容，在视频区萧禹还意外的看到了阿玛拉瑞之塔的视频，不过看起来并不是特别受关注，点击量只有一百多万而已，毕竟这种剧情战役的视频目前已经很多了，最近半个月因为活动的关系游戏中出现剧情杀已经变得非常常见了，以往还有王不见王的潜规则，虽然不是人人都回去遵守，但至少那些辛辛苦苦从免费模板练上来的玩家一般还是很小心不去打破规则的。

　　但是现在一个个为了出位拿大奖谁还管你那些啊，英雄和BOSS之间、英雄和英雄之间、BOSS和BOSS之间，彼此之间厮杀的十分惨烈，其中不乏骷髅级的BOSS和星级英雄被干掉的视频。

　　甚至还出现了敌对公会约架的现象，比如萧禹就看到一个半人马大战野猪人的视频，讲的是一个半人马部落和野猪人部落争夺贫瘠之地一片土地的战争。

　　要不是BOSS模板和英雄模板最近大火，有钱人纷纷购买新的BOSS和英雄层出不穷，以游戏里目前这种死人的速度估计几个月就剩不下几个有名字的人了。

　　不过从这些视频也不难看出，目前英雄模板和BOSS模板的玩家，普遍等级和模板都还不是很高，因为游戏公司最多也就出售高级英雄和高级BOSS模板，想要带星带骷髅都要自己升，所以这些视频里死的英雄和BOSS普遍也都不是特别厉害的家伙。

　　忽然间，一个视频的题目让萧禹眼皮一跳。

　　《疯狂动物园初战——兽王雷克萨之死》


第131章 天罚

　　（什么？雷克萨被干掉了？真的假的？）萧禹的心中是一阵难以置信，也难怪他没办法相信了，要知道，雷克萨可不是阿玛拉瑞那种名不见经传的小人物，没错，阿玛拉瑞是肯瑞托议员，算是所谓的“大人物”不过肯瑞托议员十多个再加上前任议员，得有几十个，再加上紫罗兰议会和夺日者的高级成员，整个达拉然像阿玛拉瑞这个级别的不下百人，但是玩家真正能耳熟能详的也就那么几个人而已。

　　而雷克萨可不一样，人家那可是6星级英雄，有自己的自传体小说的，整个苍穹世界里非常重要的一个剧情人物，在部落的地位，几乎和几个种族的首领平起平坐了，最多也只差一线而已，没想到就这么被干掉了——还是被一群野兽，说起来还真有点讽刺呢，这个雷克萨可是有兽王的称号呢。

　　怀着狐疑和好奇的心思，萧禹点开那视频看了起来。

　　拍摄者的视角，是在空中，以航拍的形式展现的，画面中首先出现的，是雷克萨和他的巨熊伙伴米莎，然后镜头中出现了一只鹰，那只鹰在雷克萨头顶的上空盘旋着，忽然发出一声尖锐的鸣叫声，似乎是察觉到了什么，雷克萨抬起头目光朝着拍摄者的位置看了过来，他看到得只是一只猫头鹰，一只很常见的飞禽，但是很快，他就感觉到不对了。

　　大地在颤抖，一只身高十多米的魔暴龙在离雷克萨几百米远的地方，突然冒了出来，再然后是成群的野兽，恐怕得有几百上千只，密密麻麻的从四面八方逼近了过来，狼、豹子、老虎、狮子、犀牛、乌龟、巨型蜘蛛，各种各样的野兽几乎什么种类都有，而且模板等级也是什么样的都有，它们将雷克萨团团围在当中，似乎在等待着什么。

　　雷克萨没有坐以待毙，他召唤出了野猪霍弗、双足飞龙雷欧克，以及巨鹰斯比雷，这三只野兽全都是高级BOSS级别的，再加上他身边1骷髅级的巨熊米莎，这战斗力不是一般的高。

　　可惜，和周围密密麻麻成百上千的野兽比起来，它们还是差太多了。

　　下一秒，随着那魔暴龙一声巨吼，野兽蜂拥而上，接着就是疯狂的厮杀和战斗了。

　　这是一场典型的伏击+人海（或者叫兽海也可以）战术，在没有防备的情况下将雷克萨包围，然后利用数量优势活活堆死了这个传奇英雄，野兽尸横遍野，被雷克萨干掉的野兽至少有上百，然而这并没有什么卵用，那些战死的野兽很多都是普通怪物模板，完全可以重新复活。

　　野猪王霍弗第一个倒下，然后是米莎，双足飞龙雷欧克抓住雷克萨似乎想把他带着飞出去，可惜，天空中同样布满了杀机，一只奇美拉带着上百只各种飞行单位早已严阵以待，才刚刚升空，无数猎鹰、巨型蝙蝠、夜枭就纷纷俯冲而下，瞬间就把忠心护主的雷欧克和斯比雷打下了地面。

　　最终，这个有着兽王称号的英雄倒在了一群野兽的围攻之中。

　　这个视频的点击率已经过千万了，算是大热门之一了。

　　下面的评论也十分的密集，其中大部分都是惊叹的。

　　游客13125：我靠，野兽怪物这是要崛起的节奏么？

　　狮子王：打了万年酱油，我们野兽一族终于要爆发了，哇哈哈哈。

　　英雄无畏：没道理啊，野兽模板这么牛逼？以前怎么没感觉啊。

　　凡人的智慧：你们没看出来不对么，这些野兽完全是跟军队一样有指挥有配合啊，不是说野兽互相也会攻击么？

　　游客21538：楼上傻逼不解释，玩家扮演的野兽当然不会互相攻击了。

　　就是这么嚣张：要我说雷克萨也是太弱了，名气与实力明显不符，上个星期暮光之锤刺杀老鹿，三百精锐都没打赢。

　　北地狂狼：本人43级霜爪银狼，昨天全程参与了这场战斗，管你联盟还是部落，和我们疯狂动物园作对就是死路一条啊！哈哈，愿意加入我们疯狂动物园的朋友，加我们的群组，群号********。

　　力量与农药：雷克萨是孤身一人啊，杀一个光杆英雄算毛，你们有本事去奥格瑞玛干萨尔啊，去银月城干阿强啊，去雷霆崖干老牛啊。

　　鲜血与雷鸣：我们部落会复仇的，疯狂动物园你们事大了，我们萨尔老大已经派出库卡隆精锐部队，你们就等死吧。

　　游客5357986：楼上两位你们这么明目张胆的通风报信不太好吧。

　　萧禹却是有些感到有些奇怪，野兽模板本身比一般的怪物模板属性要高很多，当然比不上龙族恶魔之流，但是他们的进阶难度可也要低得多，总的来说性价比是非常高的，唯一的缺点就是没有组织，互相无法合作，难以形成大的势力。

　　但眼前这个视频里，这些野兽却完全是自成一系的感觉了，这可不是用玩家两个字就能解释的，因为就算玩家不互相攻击，在打仗的时候误伤还是会难免出现的，最多只能算是结盟，可是视频里面可完全是同一势力的感觉。

　　忽然间，萧禹发现了一点细节的不同，那些野兽身上，似乎都有一些若有若无的紫色的光芒，单个还不明显，但是一群野兽聚集在一起的时候，就非常显眼了。

　　难道它们也融合了类似元素之种的力量？但是不可能啊，元素之种这种东西可没那么多，唯一的解释就是，这些野兽获得了某个强大力量的支持，或者被某个强大存在给统和了。

　　所以这些野兽应该是投靠了某个邪神之类的存在吧。

　　不过，虽然疯狂动物园展现了非常恐怖的实力，但是显然还不是风头最盛的怪物势力，即便他们干掉了一个6星级剧情英雄，但毕竟是一群动物，实力由余魅力不足，而且完全是凭借人多势众，你让玩家们崇拜一群狮子老虎猴子猩猩组成的大杂烩，那显然不太现实，因此疯狂动物园在魔王大厅的人气排行榜上，只排在了第七位，只比暗影兄弟会稍高一点而已。

　　排在第六位的是恶魔岛，一个深渊之中的恶魔组织，成员全都是恶魔。

　　排在第五位的是亡者归来，这个怪物组织却是天灾军团的一个下属组织，成员全都是亡灵。

　　第四位的是暮色之星，是暮光之锤的一个下属组织，成员非常复杂，各个种族的都有。

　　排在第三位的是末日之刃，同样由多个不同的智慧种族所组成。

　　排在第二位的是灭世龙族，因为今天上午那件事情的原因，灭世龙族是彻底火了，不过这种火更多的还是一种被大家看笑话闹剧的感觉，有点回光返照的意思，估计用不了多久这个组织就要掉出前十了。

　　至于目前魔王大厅人气最高的怪物组织，却是一个叫做“天罚”的怪物势力，最让萧禹感到惊讶的是，这个“天罚”竟然是由一群天界生物组成的。


第132章 动感天使

　　这就让萧禹有点接受不能了，要知道，如果把恶魔理解为绝对邪恶，把人类理解为中立偏正义，把兽人理解为中立偏邪恶，那么天界生物，基本上就可以理解为绝对正义了。

　　只有牧师、圣骑士、祭司等神圣系职业才拥有召唤天界生物的能力。

　　天界生物普遍都具有使用圣光的力量。

　　天界生物和恶魔、亡灵等邪恶生物天然敌对。

　　这么一群家伙却成了怪物？有点违和啊，而且竟然还成为了人气第一，这就让萧禹有点接受不能了，如果是一群堕落的天界生物萧禹都能理解，以前也不是没有过先例，但是一群没堕落的天界生物算什么怪物？在剧情上要怎么交待呢？毕竟冒险者和怪物战斗，总归是要有一个理由的，你不能说我就是要统治世界，我就是要毁灭世界之类的借口吧，这画风也不太对啊。

　　萧禹想着，好奇的点开“天罚”的版块，一进去却是一个宣传视频。

　　画面先是漆黑的一片，接着听到的是一个虚无缥缈的女人的声音。

　　【苍穹世界，这个古老的世界，已经不知道有多少年的历史，在这漫长的岁月里，每一天，每一刻，都经历着厮杀于战斗，痛苦与哀嚎，每个种族，每个强者，都已杀戮为荣，以战争为乐。】

　　画面开始变亮，浮现出种种厮杀战斗的画面，血腥而暴力，面目狰狞，不管是哪一方，都给人一种残忍血腥的感觉。

　　【但并非所有生物都是如此的天性残暴，在那天界的天堂山上，生活着一群纯洁无暇的生灵，她们是唯一的不受邪恶所沾染的生灵】

　　画面忽然朝着天上转去，一个蒙太奇的切换手法，画面转到了一座高耸入云的山峰之上，那洁白的山峦在圣光的照耀下显得无比的圣洁，一些有着洁白双翼的天使（天界族）在飞来飞去。

　　【天使安雅俯瞰着凡人国度的景象，一个念头在她心中诞生，这个世界需要改变，只有圣光照耀下的安宁才是永恒的和平，那些卑劣的人类、残暴的兽人、高傲的精灵、野蛮的巨魔，他们都不应留存在这个世界上，他们必须得到净化】

　　画面再次一转，眼前出现了一个身穿金色战甲，单膝跪在天堂山脚下的身影，她身后一对洁白的羽翼展开，身材凹凸有致，雪白的肌肤在战甲的缝隙间显露出来，给人一种无比圣洁的美感，忽然间，那身影抬起头来，看到那张脸萧禹顿时一愣，怎么有点像安小雅？这个安小雅却是目前最火的美少女组合“动感天使”的当红一姐，以萧禹这种脱离现实世界的生活状态，明星什么的他知道的基本上两个巴掌都数的过来，连他都知道这个安小雅，可想而知这个组合有多么火爆了。

　　只是凑巧么？连名字都这么像？下一秒，萧禹就知道那绝对不是凑巧了。

　　【在安雅的感召下，一群天界族人加入了她，一个叫做“天罚”的组织由此诞生了，这个世界必须得到净化，天罚这个组织，便是由一群秉承着如此理念的天使所组成的】

　　画面再次一转，在光明之翼身后，出现了一排六个天使美女，那长相和“动感天使”美少女组合的其余六个成员完全吻合，这下子就算傻子也能看出来了，这个天罚组织的七名天使，完全就是动感天使这个现实中存在的偶像组合在游戏中的化身。

　　【现在，以圣光的名义，她们将带给这个世界以永远的和平与宁静，】

　　画面定格了，下面一一列出了七个人的姓名和称号。

　　惩戒天使丽丝、裁决天使安琪儿、毁灭天使奥迪娜、救赎天使希林、光明天使伊莎贝拉、死亡天使克雷奇、统御天使安雅。

　　好吧，虽然这个组织的战斗力或许不是最强，但是颜值无疑是最高的，口号也够高大上，净化世界，貌似比统治世界毁灭世界还要更威武霸气一点，给人以一种扭曲的神圣感。

　　而且她们的战斗力也强啊，身为大明星肯定是不差钱的，这一点从她们一人一个高级英雄模板就看得出来了，可能对萧禹这种职业玩家来说一百万是个天文数字，但是对于大明星来说一百万算个毛啊，而且天界生物也是召唤生物模板，和元素生物一样，只要不用本体进入主物质界面，被干掉了大不了会天界修养几天掉些经验回头又是一条好汉，而且天界生物和元素生物比起来，貌似战斗力要更强一些的。

　　而且最重要的是，人家可是七个人一起行动给的，这家伙七个高级BOSS一起出手，就算是瓦里安乌瑞恩估计都未必扛得住，要是让她们再升几阶，那实在让人难以想象了，更不要说，那些她们现实中的粉丝，还不知道有多少会跑到游戏里给她们当小弟啊，追星族什么的可完全没有理智可言，如果这些小弟里在出几个土豪富二代什么的一人弄个BOSS角色去帮她们大家，我去，想想都觉得头皮发麻。

　　到时候都不用她们七个出手，光是手底下的这些小弟就能碾压很多怪物组织了。

　　萧禹摇了摇头，虽然有着种种优势，但是萧禹却并不认为这个天罚组织能够笑道最后，或许她们实力很强，或许她们声望很高，但是一群整天唱歌跳舞的明星，怎么可能有多少时间来玩游戏，就算有时间，萧禹也不认为她们的天赋能够超过那些职业玩家。

　　动感天使进入苍穹世界这个游戏，估计主要还是为了提升自己的名气而做的宣传炒作行为罢了，说不定玩一段时间等宣传够了她们就不上线了呢。

　　只要她们不是天天玩萧禹就不担心，或许凭借等级和模板的优势天罚在前期可以畅通无阻，但是到了后期遇到那些真正强大的BOSS，她们能发挥出多少势力萧禹实在有些不太看好。

　　而且，名气往往不能代表实力，眼前人气榜最高的这些怪物势力，无一不是把宣传作为他们的第一要务来进行的，自然使得他们的名字更高一些，但是很显然还有一些怪物势力，是在不断的提升游戏中的实力，就好像墨菲托斯，典型的广积粮缓称王，真正笑到最后的，恐怕还是这些隐藏在暗处的强者。

　　现在这些排在人气榜上的别看叫的挺欢，但其实并不可怕，他们为了上榜所付出的也不少，比如疯狂动物园干掉雷克萨这件事情，本身收获的利益其实并没有多少，最多也就两三千声望，给那么多的怪物分根本分不到几点，然后是几件传说级史诗级的装备，但是他们所付出呢？光是视频里被雷克萨干死的BOSS级野兽就有几十个了，而且他们还将面对部落的怒火，怎么看都是赔本赚吆喝，真正的智者才不会去做呢。


第133章 屠龙剑圣

　　萧禹又打开了勇者大厅的版块，这里就是另一翻景象了，视频大都是各种英雄击败各种BOSS的视频，其中萧禹还看到了爱斯梅哈尔达击杀阿玛拉瑞的那段视频，可惜不是特别火。

　　爱斯梅哈尔达虽然已经进阶成高级英雄了，但是在星光闪烁的英雄里面，还不是特别突出，由于最近一段时间大量土豪开始进入英雄领域，很多工作室也开始介入这个领域，发展了英雄保镖这份全新的业务。

　　英雄怕死？不要紧，我们派遣一个团的冒险者随你差遣，一个团不够就两个团嘛，英雄想要打BOSS剧情杀实力又不够？没关系，我们帮你打，你只要等着收人头拿声望就行了。

　　结果就是每一个英雄身边不管公会英雄还是走单帮的英雄，身边总是跟着一大群冒险者帮着杀怪赚声望，因此英雄进阶的速度可要比BOSS模板进阶的速度快的多的躲了，现在玩家所扮演的BOSS普遍还在为了第一个骷髅而努力的时候，玩家所扮演的英雄却已经星光闪烁了，其中甚至不乏三星四星级的英雄，就连五星级的英雄，萧禹也看到了几个。

　　英雄的排行也跟魔王大厅的BOSS排行榜不一样，魔王大厅给的排行榜都是按照怪物势力来算的，一个怪物势力里大大小小的BOSS往往有好几个，甚至几十个，而英雄则都是单个拿出来算的，这样才能显露出英雄的不凡之处，要么怎么会有“个人英雄主义”这个词呢。

　　英雄榜一口气排出了五十个英雄的榜单，不仅有联盟和部落的英雄，还有一些中立英雄。

　　其中萧禹竟然还看到了一个老熟人，黎明之光公会的菲尼克斯（光明使者），如今排在英雄声望榜的第十七位，一方面实力够强，另一方面颜值应该也占了很大的便宜。

　　排在第一位的，却是一个叫做刑天（屠龙剑圣）的兽人六星英雄，在他的击杀列表里，赫然有一个三骷髅级的太古红龙，而且竟然还特别注明了是单独击杀，这让萧禹觉得有点难以置信，三骷髅级的太古红龙怎么也得有一千多万的血量了吧，屠龙剑圣就算是六星英雄，血量估计再多也不会超过二十万，这怎么可能打得赢？就算是耗也要被耗死了。

　　不过下面却有视频作证，萧禹急忙点开了战斗视频，这一看却发现还真是他自己想差了，那个屠龙剑圣还真是单挑了一头太古红龙。

　　只见一个巨大的巢穴中，一个绿皮兽人挥舞着一把直脊单刃长剑，和体型超过他几百上千倍的红色巨龙奋力厮杀着，那红色巨龙不断的朝兽人喷吐着火焰，不时的还用爪子、尾巴，进行肉搏攻击，龙息点燃了四周，映照出那兽人剑圣矫健的身手，只见他轻松躲过龙爪的扑击，龙尾的扫击，对于龙息的喷吐则不闪不避，他身上闪烁着奇异的红光，似乎携带着某种宝物，可以抵抗龙息的伤害。

　　而他的武器却是一把闪发着奇异红光的传说级武器，萧禹一眼就认出了那武器的名字，目前武器排行榜第四位的饮血魔剑，这把剑不仅攻击力超高，而且还可以将造成伤害的20%转化为自己的生命值。

　　原来如此，一认出这把剑，萧禹立刻就明白为什么这个屠龙剑圣可以单挑太古红龙了。

　　这个屠龙剑圣的伤害超高，一刀能砍出几千甚至过万的伤害，而且有致命一击的被动技能，运气好甚至能砍出两三万的伤害，相当于一刀最少能吸一两千的血量，而最多则能吸收五六千的生命值，而且他的攻击速度也相当快，输出高伤害高回血速度自然也高，连奶妈都不用带，而反观那条太古红龙，对刑天造成的最强的一次龙息也就喷了屠龙剑圣一万多的伤害，普通的龙息、或者龙爪攻击一下也就几千伤害，屠龙剑圣随便砍两刀就把血量吸回来了。

　　眼看着要打不过了，那太古红龙竟然一个吞噬将刑天给吞了下去。

　　不过才吞下去没过几秒钟，那太古红龙就发出阵阵惨叫声，满地打滚，血量哗哗往下掉，一口气血量见底，然后，就看它肚子噗嗤一声从里面破了一个洞，浑身是血的兽人从里面钻了出来。

　　红龙一声巨响，那太古红龙就爬在那里不动弹了，竟然就这么被1V1的情况下给干死了。

　　这下子可是有点打破萧禹的常识了，看来自己还真是孤陋寡闻了，以往他以往遇到的英雄不管有多么强力，都必须得有一大群的冒险者当炮灰才能打败同级别的BOSS，除非是阶位差距过大，或者是低级别的五人小本，否则等级越高的英雄在和同等级阶位的BOSS对抗的时候就越是需要冒险者的帮助，现在看来，似乎也并非如此，只要技能搭配得当，英雄单挑BOSS也并不是完全不可能的啊，看来这一次最强BOSS之路是任重而道远了啊。

　　不过这也屠龙剑圣虽然厉害，在萧禹眼中也不是全无破绽，他最大的弱点就是缺少群攻技能，只要几百个冒险者一起上，各种限制技能、诅咒一起放，一旦他被控制住，就不难将其干掉了。

　　萧禹一边想着一边继续的浏览着这些英雄的资料和视频，毕竟以后说不定就要和这些英雄打交道甚至打剧情战，有所了解总归是好的，知己知彼方能百战百胜嘛。

　　萧禹正看的聚精会神的功夫，电脑里忽然弹出一条信息来。

　　萧禹打开一看，却是布莱克·罗德发过来的，这家伙在通讯录里的名字却叫做小黑。

　　说起来两人已经好久没有联系了，自从大闹暴风城之后萧禹就一门心思的练新号了，和暗影兄弟会基本上是井水不犯河水，也没有什么交集了，这会他怎么会找到自己了？

　　心中想着，萧禹点开信息看了一下。

　　小黑：再不，有事要跟你说一下，非常要紧的事情，上来了联系我。

　　萧禹急忙发了一条信息过去，“在了，找我有事？”

　　小黑：“前几天，有个人到我们工作室来调查你。”


第134章 新时代的到来

　　萧禹心中一惊，心说什么情况？

　　萧禹：“那人是什么人？”

　　小黑：“不知道，但是那人给我感觉应该是个专业人士，似乎是专门调查人的，而且他还有正式的侦探执照，我没说太多，只说跟你在游戏里认识的也不知道你的具体信息，把他打发走了，不过看起来他似乎并不会就这么算了，所以我觉得还是有必要提醒你一下。”

　　萧禹：“谢了，伙计。”

　　会是谁呢？萧禹看着电脑的屏幕想到，自己貌似也没有什么仇敌啊，除了——

　　小黑：“嘿，话说你不会是跟谁结仇了吧？”

　　萧禹冷笑着敲出一行字发了过去——“我想我已经知道是谁了。”

　　萧禹心说除了龙傲九天还能是谁，这个龙傲九天被他破坏了复活大计，估计怀恨在心，他又是个有钱有势的主，找个人调查一下自己很正常啊，靠，这还真是君子报仇十年不晚小人报仇从早到晚啊。

　　萧禹心中有些恼火，同时也有些担忧，心说这货该不会是游戏里整不过我打算在现实中跟我玩真人PK吧，他要是派出职业杀手什么的来暗杀自己，那自己还真是防不胜防啊。

　　不过转念又一想自己都绝症患者了，他要敢来跟他拼了又如何，大不了鱼死网破，而且他可是家大业大，到时候自己把这件事情爆料出去也让他好看。

　　萧禹也是虱子多了不咬债多了不愁，反正任以也是只剩下一年的寿命了，干脆不去理会，反正兵来将挡就是了。

　　关掉了跟小黑的通讯录，萧禹继续浏览起论坛来。

　　看完了勇者大厅的那些强力英雄的信息，他又打开了苍穹世界的官方首页，查看起这一次更新的内容来。

　　苍穹世界这款游戏，在刚刚运营的时候，只是一款普通的全息虚拟网络游戏，虽然品质还不错，但也并不是特别出众，直到第一次更新，1.10补丁的发布，这个补丁给玩家开通了BOSS模板和英雄模板这两个VIP模板，把以往玩家的常规角色变更为冒险者模板，第一次引入了多种类型角色扮演这个概念。

　　当时可以说是轰动一时，毕竟比起以往那些游戏里直接卖装备卖宝石卖翅膀的土豪玩法，英雄BOSS什么的给人感觉就要高大上的多了，当时有不少有钱人形的RMB玩家涌入这两个模板的领域。

　　不过说到底没能出得起钱卖英雄模板和BOSS模板的玩家还是少数，尽管炒的火热，但是对于大部分人来说只是看个热闹而已。

　　本来大家都觉得这只是给有钱的土豪玩家准别的特别节目，但是不久之后，游戏公司就更新了1.20补丁，这一次更新，给游戏加入了免费模板，怪物模板、市民模板、等等各种免费模板，同时加入了剧情事件、剧情杀等相关设定，怪物模板可以进结成BOSS模板，士兵模板、佣兵模板等可以进阶成英雄模板，而且免费就可以玩，这让那些没有多少钱的玩家看到了希望。

　　一下子就让整个游戏大火了起来。

　　那么这一次，又将会加入什么内容呢？萧禹心中满怀期待的想到。

　　打开官方首页，第一演看到的，是一个大大的宣传画，点开之后却是一个宣传视频。

　　《新时代降临——打造真实的魔幻世界》

　　进入视频，一个很有磁性的男音就响了起来。

　　【长久以来，网络游戏都面临一个问题，那就是如何让一个游戏更加贴近现实，玩家总是希望游戏更加逼真，更加有代入感，但是限于技术等问题，这个目标一直难以实现，即便是苍穹世界，也只是接近了现实，而现在，一切都将改变】

　　【为了能让广大玩家获得更加真实的游戏体验，本游戏进行了全面的系统优化和升级】

　　【加入了全新的物理引擎，场景互动将更加逼真和自然，战斗系统也得到了加强，摒弃了过去那种数字化的战斗模式，新的战斗，将无比接近于现实】

　　解说的同时，画面也分成了两个，分别展示着更新前和更新后的游戏世界。

　　【在新的苍穹世界中，环境对玩家的影响将会非常明显。】

　　旧版的游戏：画面中，一个法师浮在水中发出一发火球，那火球在水中飞行了一段距离，准确的命中了不远处的一条鲨鱼，这种画面其实很违和的，但因为是游戏嘛，所以一般人也都习惯了。

　　新版的游戏：而更新后的画面中，一个法师在水中发射了一个火球，那火球在水中飞行的时候却开始不断的缩小，没飞出去多远就消失了，被周围的海水给熄灭了。

　　接着画面又变成了一个法师和一个战士在决斗。

　　旧版的游戏：画面中，那战士一剑砍在了法师的脖子上，爆出了一个大大的红字，又刺在了法师的心口，又爆出来一个大大的红字，然后又一记横扫，剑锋从那法师身上拦腰斩过，还是一个大大的红字。

　　那法师虽然被一顿猛砍，但只是掉了一半的血量，所以仍然是活蹦乱跳的。

　　新版的游戏：而更新后的画面中，战士一剑砍在了法师的脖子上——然后法师的脖子就断了，然后法师就死了。

　　画面一切换，这次变成了一剑刺中胸口，法师又死了。

　　画面再次切换，接着又变成了一剑拦腰斩过，这一次把那法师直接砍成了两截，这一次那法师却没死，不过身体被砍成了两截，看起来十分凄惨。

　　【新的伤害计算公式，血量将不在是绝对的胜利标准，当一个单位对另一个目标的要害打出致命一击的时候，有一定几率触发斩杀效果，斩杀可无视目标的血量，达成一击必杀的效果，以人型生物为例，斩首有极高几率触发斩杀效果，刺心有一定几率触发斩杀效果，同时新增了肢体破坏效果】

　　画面仍在切换，这一次法师提前释放了一个寒冰护盾，战士一剑砍在了法师身上，以往这个法术的效果，只是提升护甲值，同时使攻击者受到减速效果的影响，但是这一次，这一剑却被那寒冰护盾完全挡了下来，原本只应该是一个声光效果的护盾，竟然宛若实质一般，挡住了战士的剑，一股蓝光顺着剑身蔓延到了战士的手术，可以清楚的看到战士手中的长剑结了一层霜，战士也跟着打了个哆嗦。

　　【魔法变得更加强大，防护魔法可以有效的避免施法者受到伤害，而不是像以往那样减免一部分伤害，当然，防护魔法也是有承受上限的。

　　画面中，那战士仍然在不断的挥砍着，第三剑砍出的时候，那寒冰护盾咔嚓一声，竟然出现了一道裂纹，然后随着第四剑的斩出而化为一堆破碎掉了。

　　【同时，法术所造成的效果也不在仅仅体现在伤害的数字变化上了，而是真正能对目标造成切实的影响】

　　却见那法师一发龙息术喷在了战士身上，那战士身上顿时燃烧了起来，以往的灼烧效果只是会持续伤血而已，但是眼前画面中，那战士却惨叫着满地打起滚来。

　　【除了斩杀效果之外，还有碾压攻击。】

　　这一次画面变成了一个身高三米的牛头人对战一个侏儒。

　　旧版的游戏：牛头人的手里拎着一把大锤子，一下子砸在侏儒的脑袋上，然后冒出了一个红色的伤害数字，侏儒仍然是活蹦乱跳的。

　　新版的游戏：下面则是改版后的画面，那牛头人一锤子砸下去，竟然把侏儒直接砸趴在地面上，躺在那里起来不来了。

　　【碾压攻击可以造成巨大的伤害，并且将目标打出重伤状态或垂死窗台，在此状态下目标将无法移动和进行任何行动，治疗法术可以解除这两种状态，当大体型生物对小体型生物攻击时比较容易打出碾压攻击，同时强大的法术有是也可以造成类似的效果】

　　【当然，大体型生物也有自己的弱点，针对范围型的法术，我们进行了一些改版】

　　旧版的游戏：画面中，一个法师对着三个怪物释放了一个火焰雨，一个身高一米的狗头人，一个身高两米的人类，还有一个身高三米的食人魔，三个一起掉血，由于食人魔血量最高，所以没死，而狗头人因为血量最低，则直接被烧死了。

　　新版的游戏：这一次就不同了，那狗头人受到火焰雨攻击的时候，受到的伤害明显最低，而人类则受到正常的伤害，而那个食人魔，受到的伤害明显更高一些。

　　【如画面中所展示的，火焰雨的每一团火焰，都单独计算伤害，由于大体型生物在受到范围型法术攻击时，承受攻击的面积更大，所以也会相应的承受更高的伤害，小体型生物则承受的伤害更少，甚至有可能躲避伤害】

　　画面不断的变换，展示出改版前和改版后的游戏之间的对比。

　　萧禹越看越是吃惊，心说乖乖，这可不得了啊，一直以来他都觉得游戏里的一些设计有问题，和小说里的完全不同，比如小说里一个人如果被一个壮汉一斧子砍在脑袋上，那是绝对必死的，就算他是瓦里安乌瑞恩也是一样的结果。

　　但是游戏里因为有了血条的关系，很多事情就变得不一样了，只要血条不空就不会死，因此战斗中往往会出现非常违和的画面，不过现在看来这一切都变了。

　　不过这件事情对他来说却是一个利好消息，因为元素生物只有元素核心是要害，而元素核心又隐藏在元素体内，所以要想打出致命一击效果是非常非常难的，相比之下人型生物就非常不利了，很容易被斩杀。

　　后面那些内容，也基本上都是再把游戏往更加真实的方向去发展。

　　他继续看视频，看的出，新补丁更新的内容非常的多，非常的细致，比如砍在胳膊上可以出现致残效果，攻击力下降，砍在腿上可以出现截肢效果，降低移动速度，总之一切都在向更真实的方向转换。

　　当然游戏就是游戏，不可能一切都和现实中一样，比如血量系统就没有解除，至少对于冒险者来说，把血条打光依然是击杀BOSS的最靠谱的方式。

　　等级系统同样存在，虽然等级不再是衡量战斗力的唯一标准，但至少可以客观说明问题。

　　不知不觉，视频已经到了结尾了。

　　【由于这一次改版可能会对一些技能的实际效果造成影响，因此所有玩家在回到游戏中之后都可以获得一次免费洗点的机会，可以重新规划自己的技能体系，欢迎各位继续在苍穹世界中的冒险，无限的精彩在等待着你】

　　咦，这倒是个不错的消息。萧禹已经有些迫不及待了。

　　终于，维护的时间到了，萧禹迫不及待的钻进了游戏仓，戴上了维生设备。

　　最后看了一眼房间内熟悉的环境，再见了现实，老子又要去拼命了，我来了苍穹世界，希望你真的有视频上所宣传的那么有趣。


第135章 潮汐王座

　　萧禹站在水元素位面万流之境的湖泊上，此时此刻，他感觉四周的一切似乎变得有些不太一样了，他的感官变得无比敏锐了起来，水元素位面那潮湿空气所带来的湿润的感觉，周围那冰凉的湖水。

　　如果说以前他玩游戏的时候有一种“在灵魂附体的情况下操控一具身体”的感觉的话，那么现在他就有一种灵魂穿越了的感觉，他从一出生就是一个水元素。

　　这就是新的物理引擎所带来的逼真感觉么？萧禹抬起一只手，看着水流在自己的体内涌动，他能够清楚的感觉到四周的湖水正逐渐被自己吸收，融入到这幅奇异的外壳当中来。

　　有趣！他那由水构成的脸，忽然勾勒出一抹笑容来。

　　那么接下来，就是重新安排自己的技能体系了吧，由于对沸腾的水元素这个变异物种完全没有了解，所以一直以来，萧禹在技能选择上都是随遇而安的，这就导致他的技能和天赋有些不太搭调，而且技能和技能之间，也有些不够契合，并不能发挥1+1大于2的效果，托了这次版本更新的福，这些都可以被修正了。

　　首先是五级的技能，霜火之箭仍然是萧禹的首先，这个技能可以保证输出的稳定性，不管在什么地方都能有效的发挥作用。

　　第二个技能，10级的新星技能，这一次萧禹依然选择了霜冻新星，作为限制技能，霜冻新星的效果还是蛮实用的。

　　第三个技能，15级的护盾技能，萧禹依然选择了凛风护体。

　　前三个技能，基本上没有什么变化，唯一不同的是，萧禹这一次不打算把霜冻新星进结成BOSS技能了。

　　第四个技能，20级的领主技能，萧禹这一次选择了召唤沸腾的水元素，接下来要在无尽之海跟娜迦开片，因为新的物理引擎的关系，火元素在海里显然是不能再用了，说不定召唤出来没一会自己就灭了，所以还是沸水元素好一点，同时萧禹直接把这个技能进结成了BOSS技能。

　　进阶BOSS技能却出现了两个选择。

　　选择1，召唤的元素仆从的质量得到了极大的提升，你现在可以召唤精英模板的元素仆从了。元素仆从的模板会随着你的模板等级而提升。

　　选择2，召唤的元素仆从的数量得到了极大的提升，你现在可以召唤更多数量的元素仆从了。元素仆从的数量会随着你的模板等级而提升。

　　一个提升质量一个提升数量，萧禹果断选择了前者，垃圾部队再多遇到大规模范围攻击也是被秒杀的份，还是提升质量更划算。

　　第五个技能，25级的技能，元素吸取、焚身爆、沸腾三选一，萧禹原来因为形势所迫选择了焚身爆，总的来说这个技能还是发挥了几次奇效的，不过这一次萧禹可是要以真身进入无尽之海的，这个技能显然就不能再用了，萧禹果断的选择了第一个技能，元素吸取。

　　元素吸取：吸收周围空气中游离的水分子，在10秒钟内回复20%的生命值。冷却时间5分钟。（周围的环境会对此技能的效果造成影响）。

　　这个技能对于普通的元素生物可能意义不大，但是对于BOSS级的元素生物来说就非常神奇了，现在萧禹的20%的生命值差不多有五六万了，以后只会更多，绝对是保命神技，不过估计进了副本的话这个技能可能会受到限制。

　　第六个技能，30级的范围技能，寒霜风暴、烈焰风暴、大漩涡三选一，萧禹原来选择的是烈焰风暴，但还是那句话，游戏引擎更新之后，现在这个技能到了海里显然就没用了，就算能用出来，威力估计也会小的可怜，还是第三个大漩涡更合适一些。

　　大漩涡：召唤一个巨大的漩涡对一个范围内的敌人造成持续的伤害并将他们拖向漩涡的中心。技能范围30码（水元素生物不受技能效果的影响，如果这个技能是在水中释放，则技能的影响范围扩大100%。）

　　萧禹直接把这个技能进阶了BOSS技能。

　　系统提示：你的大漩涡技能进阶为，深海漩涡。

　　深海漩涡：以强大的元素之力搅动着大海，将一切可见的生物在痛苦与折磨中拖向深渊，没有人可以抵挡大海的力量。技能范围100码，（水元素生物不受技能效果的影响，如果这个技能是在水中释放，则技能的影响范围会随着你的元素之力的提高而无限制的提高）

　　看了看自己的技能选择，萧禹发现貌似这一次自己选择的大部分都是混合技能啊，没办法，无论是冰系技能还是火系技能，都有自己的弱点，前者对冰抗高的怪物伤害太低，后者对火抗高的敌人伤害太低，而且在海里还没法用，相对来说，还是混合技能更好用一些。

　　选好了几个技能，萧禹接下来要做的，就是召集自己的收下了。

　　打开了领主界面，萧禹向自己的部下们发出召唤。

　　水元素位面频道：阿撒托斯（水元素王子）：“以我阿撒托斯的名义，不朽者们，集结你们的部众，三日之内来潮汐王座见我！”

　　一连发了三遍，确定所有水元素位面的不朽者都能听到了，使用这种召唤功能也许要花费点卷的，好在并不多，好在他多少还有那么一点积蓄，这点点卷还是拿得出来的。

　　然后，他就朝着潮汐王座进发了。

　　潮汐王座就位于水元素位面这一边的无尽之海之中，离他现在所在的地方，足足有上千公里远，好在他可以走水路，万流之境是由万千条河流构成的，有的河水很浅，有的河水则好似长江大河，由于水元素在水中移动速度很快，而且不受河水阻力的限制，就使得这些大型的河流好像高速公路一样，构成了水元素位面的交通网。

　　萧禹随便找了一条，钻了进去，顺着河水就飘了下去。飘了一天一夜，到了第二天早上的时候，萧禹就听到了一阵瀑布的声音。

　　眼前是一个无比壮观的巨大瀑布，万流之境的云母岩地层，在这里出现了一个断层，一片陡峭的悬崖，将万流之境和无尽之海分成了两个世界，那些河流就从这里注入无尽之海，云母岩构成的一段段阶梯，便成了巨大的瀑布群，而潮汐王座，就隐藏在这片连绵不绝的瀑布群下面的海洋之中。

　　虽然名为水元素之王，但其实耐普图隆是一个海元素，在水元素位面三大派系之中，水元素生活在万流之境，主城是激流河谷，冰元素生活在霜冻之地，主城是极地之穴，而海元素则遍布无尽之海，主城是潮汐深渊，因为耐普图隆成了水元素之王，所以潮汐深渊也变成了潮汐王座，现在成了水元素位面的主城。顺着河水进入到无尽之海当中，萧禹立刻就感觉到了一种和万流之境的河水截然不同的感觉，四周变得深沉而厚重，抬眼望去，海水漫无边际，好像真的没有尽头一样。

　　那些陌生的海洋生物，看起来古怪而又陌生，个头要比万流之境大得多，也凶恶的多，看起来这是到了高级区域了呢，萧禹心想，也难怪水元素竞争不过海元素了，光从生活环境来看，水元素的生活环境无疑是最为安逸的了。

　　他顺着地图的指引，朝着潮汐王座游去，避开那些巨大的海兽，远远的，透过深沉的海水帷幕，一座巨大的由珊瑚岩构成的巨大山峰就显露出了轮廓，奇异的元素结晶所散发出来的光芒照亮了四周，让整个潮汐王座好似波塞冬的宫殿一样绚丽。

　　一个一个阵阵轻笑的声音忽然在耳边响起，周围有什么东西在飞快的游过，萧禹猛的停住了脚步，“谁在那里？”

　　眼前的海水一阵翻腾，勾勒出一个女人一样的形体来，一个深蓝色的元素生物出现在了他的眼前——一个海妖。

　　海妖和水妖有点相似，长相都妩媚动人，不过颜色却完全不同，深沉的海水构成的身躯让她更显质感，也更加妖异。

　　阿莎丽（海妖）：“尊敬的水元素王子，我是阿莎丽，耐普图隆大人的属民，你是来参加元素长老会议的么？”

　　元素长老会议？萧禹听了一愣，这玩意他还是第一次听说过，虽然他以前在火元素位面生活过很长时间，但拉格纳罗斯可不是个喜欢玩民主政治的人，所以以前在火元素位面的时候，通常都是上头下达指令下面听令行事就是了，没想到水元素竟然还有议会，这倒是新鲜了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“没错，我就是来参加会议的，那么请带路吧。”

　　阿莎丽（海妖）：“跟我来吧！”说完，灵活的一转身，就朝着潮汐王座的方向行去。

　　海妖的速度明显更快一些，萧禹费了好大劲才能跟得上，一路行去，可以看到潮汐王座周围遍布着海元素、海巨人、海妖祭司、以及各种被海元素奴役的鱼人、龙虾人、巨蟹、龙龟等生物，一副戒备森严的架势。

　　萧禹甚至还看到了不少水元素，乱纷纷的挤在一起，用水元素语咕嘟咕嘟的交谈着。

　　还有很多在到处乱窜的家伙，萧禹不同猜都知道这些一定是玩家了。

　　这难道是要打仗了么？还是说水元素位面天天高军事演习？怀着疑惑的心情，萧禹跟着那海妖来到了潮汐王座的入口。


第136章 耐普图隆好说话

　　通过重重守卫，萧禹随着海妖逐渐深入到了潮汐王座的内部，在珊瑚、珍珠和大块的天然水晶的装点下，眼前这座宫殿显得无比的壮丽，即便是在周围森严的气氛当中，仍然让萧禹免不了一阵观赏和感叹，穿过长长的隧道，便进入了潮汐王座的内部，由足球大小的水晶球照明，整块巨大的珊瑚雕琢而成的蓝色的柱子，还有那些充满了海洋特色的装饰布置，让萧禹叹为观止，也只有在这虚拟的游戏世界之中，才有机会见到如此的景象啊。

　　虽然处于海底，这座宫殿却没有被海水填满，这一点让萧禹感到有些奇怪。

　　在通过一部由海水驱动的升降梯和由海洋卫士所把守的重重门户之后，萧禹终于来到了元素议会的大厅里。

　　这里是水元素长老们开会的地方，也是整个水元素位面的政治核心。

　　阿莎丽（海妖）：“好了，我就只能将你带到这里了，里面并不是以我的身份可以进入的。”阿莎丽冲着萧禹微微拘身致意，转身离开了。

　　萧禹稳了稳心神走了进去。

　　一走进大厅，萧禹立刻就为之一震，这是一个超级巨大的大殿，因为参加会议的元素长老们一个比一个块头大，普遍都在六七米以上，个别的甚至身高十米以上，所以这个大殿的规模也是超级巨大，大殿的形状是呈现出一个环形的空间，上百个水元素长老、水元素领主围在元素之环的周围，而在大殿正中的高台上，耐普图隆正在进行着讲话。

　　可以说，此时此刻，整个元素大厅里集中了水元素位面一半左右的强大BOSS，如果拉到主物质位面，那绝对是屠城灭国级别的势力，却不知道是什么样的敌人，能够让这么多强大存在集中在一起进行讨论。

　　萧禹默不作声的挤了进去，在一个水元素长老和一个寒冰巨人之间站了下来，那寒冰巨人看了一眼冒着热气的水元素，本能的朝着旁边挪了挪。

　　站在一群元素长老和元素领主之间，萧禹静静的聆听着耐普图隆的讲话。

　　耐普图隆的声音好像潮水一样发出沉重的回音。

　　耐普图隆（水元素之王）：“娜迦族人已经入侵了我们的世界，通过大漩涡源源不断的涌入，现在已经有了非常可观的数量，并且已经和我们这一边的海元素巡逻队发生了几次冲突，如果不能及时的遏制这种势头，很快他们就有足够强大的力量对我们进行全面的入侵了。这种情况必须得到阻止，是时候让那些长满了鳞片的生物知道，元素的意志不可忤逆！”

　　他说完这段话，扫视着四周，似乎期待一阵欢呼声，但是水元素长老和领主们只是呆呆的看着他，一点反应都不给。

　　耐普图隆发出一声沉重闷哼，继续说道。

　　耐普图隆（水元素之王）：“我派出的海妖已经探查到了他们的来历，在大漩涡的另一头，有一座叫海德拉的城市，他们便是以那座城市为跳板进入了我们的世界，有一个娜迦海巫在利用一件神器在大漩涡上打出了一条通道，让娜迦可以进入，只要摧毁了这件神器，敌人就无法继续进入我们的世界了。作为水元素位面的统治者们，我们必须将这些杂碎赶出我们的领域，那么哪位水元素长老或者领主愿意接受这个任务，赶走这些杂碎？”

　　大厅里一片寂静，竟然完全没有人答话，萧禹心中一阵奇怪，怎么会这样呢？按理说娜迦也不是什么可怕的强敌啊，这里不乏领主级别的强者，怎么一听说要打仗一个个都怂了？

　　但是马上他就想明白了，要通过大漩涡进入主物质位面，也就意味着要以真身进入到那里，对于普遍已经习惯了用投影和降临模式在主物质位面打酱油的元素生物显然是一个非常危险的差事。

　　这就好像一个人玩游戏，不管在游戏里怎么死怎么被人吊打也无所谓，反正自己也不会死，但是如果有一天告诉你让你真身进入游戏里去拼杀，在游戏里被干掉就真的死了，那感觉立刻就完全不一样了。

　　而越是领主级别的强大存在，越是会感到威胁。

　　“伟大的耐普图隆陛下，我觉得事情恐怕没有那么简单，娜迦和我们一向没有接触，这一次突然向我们水元素位面入侵，背后一定有什么阴谋，我觉得应该谨慎行事，从长计议。”说话的是4骷髅级的海元素领主阿克图门，这个海元素领主属于元老级的了，完全是熬着年头升上来的，一方面没有什么大本事，另一方面却又德高望重说出来的话谁都得听一听。

　　立刻就有人接茬，一个海元素长老也跳出来说道，“没错，的确应该谨慎行事，我们应该把娜迦赶回去，但是不应该穿过大漩涡，那样太过鲁莽了，主物质位面和我们的世界毕竟不同，我们只要在我们这边守住边界就行了。”

　　“或许我们可以派人找娜迦的女王谈一谈。”一个水元素长老说道，问他们到底想要什么。

　　“要我说根本没必要跟他们废话，那些鱼人根本不敢进攻我们！”说这话的却是一个冰元素长老，萧禹心说你说的当然轻松了，冰元素住在水元素位面的另一头，完全不用担心娜迦的入侵，娜迦要是跑到霜寒之地去撒野都不用开打就成冻鱼干了，你当然可以这么说了，而且连一个冰元素的领主都没来，只派了几个长老级别的来应付差事，不难看出这帮冰碴子根本没拿老耐当回事啊。

　　冰元素因为生活的环境特殊，一直都有点听宣不听调的意思，这会耐普图隆也有点没可奈何。

　　萧禹越听越是无语，没想到水元素这么面啊，他以前还一直觉得水元素和火元素互相敌对，应该实力相当猜对，耐普图隆按理说也跟拉格纳罗斯一样应该一言九鼎才对啊，没想到说话完全不顶用啊，当初他参加火元素会议的时候，基本上就是拉格纳罗斯一声令下，手底下的元素领主、元素长老就老老实实的听令行事就对了，你敢说我不去，或者找借口，分分钟一发大火球灭了你。

　　怪不得这几年火元素在主物质位面搞东搞西，水元素却风平浪静，全都去给冒险者当保镖了，感情是耐普图隆根本派不动手下啊，看来这议会制度在战争这方面确实不行啊，这要什么时候才能搞出声势啊。

　　不过这倒是给了萧禹一个机会，他原本就打算去找娜迦开片，抢夺元素之种的，没想到现在倒是送上门来的借口了，自己如果主动请缨的话，不仅可以获得耐普图隆的好感，而且貌似还可以找耐普图隆要点好处啊。

　　想到这里，萧禹直接越众而出，走上了高台。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“伟大的耐普图隆陛下，我愿意接受这个任务。”

　　“是谁！？”众元素遁声望去，却见一个散发着灼热蒸汽的奇特水元素缓缓的进入了会场。

　　耐普图隆（水元素之王）：“水元素王子阿撒托斯？我听说过你的事迹，对于你要向拉格纳罗斯展开复仇这件事情我表示非常支持，你拯救了被困在阿玛拉瑞之塔中的元素，也让我感到由衷的欣慰，看来我水元素一族仍然有未冷之水。”

　　耐普图隆一开口开场先把萧禹的功劳表了一表，从这里就可以看出声望的作用了，如果萧禹以前没有做过这些剧情事件的话，说不定耐普图隆根本懒得理会了，甚至可能根本不认识他这个水元素。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“感谢你大人，不过我们还是说正事吧，关于我刚才的提议，你怎么看。”

　　耐普图隆（水元素之王）：“这么说你愿意带领部队攻打娜迦？穿过大漩涡摧毁那件神器？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“没错，我愿意接受这个艰巨的任务，不过我的根基浅薄，并没有足够的兵力进行这种大规模的行动，所以需要陛下给我一支军队才行。”

　　耐普图隆（水元素之王）：“很好，看来总算还有人愿意为本王分忧，我会给予你一支军队的，而且如果这一战你能够顺利击败娜迦，摧毁海德拉城，我将提升你为水元素领主，并赐予你和你身份相符合的领地。”

　　听到耐普图隆的话，周围顿时一阵哗然，成为元素领主就意味着有了底盘，可以组建军队，基本上就相当于一个军阀了。

　　整个水元素位面的元素领主，目前也不过十几个而已，这个奖励，不可谓不大了。

　　不过萧禹倒是没有太过激动，一来他以前已经当过元素领主了，而来能够打赢这一仗的话，估计声望足够让他进阶到1骷髅级了，到时候获得元素领主的称号也不过是水到渠成的问题了，倒是耐普图隆许诺给他的水元素大军，让萧禹很有些激动。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“多谢伟大水元素之王的慷慨，不知道这一次能够给予我多少军队？”

　　耐普图隆（水元素之王）：“由于这一次的战场在海洋之中，我将给予你由水元素、海元素、海妖祭司组成的三千大军，希望你能水到渠成，不要辜负我的信赖。”


第137章 招兵买马

　　【系统提示：触发剧情事件，“娜迦族入侵事件”，你已经接受了水元素之王耐普图隆的任命，成为水元素军团的一名统帅，带领一支大军和入侵水元素位面的娜迦族进行交战，根据你在这次事件中的表现，会得到响应的声望奖励。】

　　很好，既能完成自己的战略目标又能拿一笔声望，这买卖干的过。

　　当会议解散，萧禹走出元素议会大厅的时候，心中可是激动坏了。

　　（哈哈，这下爽了，一下子就拿了三千水元素大军，果然是该出手时就出手啊）心中得意的想着，萧禹连走路都跟着飘了起来。

　　虽然这支军队并不是归他所有，他只是拥有指挥权，但权力这东西，永远都是有价值的，只要运用得当，他完全可以利用这一次机会建立一番功业。

　　（摧毁海德拉？赶走娜迦族？哼哼，仅仅只做到这些可不是我的目标）萧禹心中想着，他的目标可是在主物质位面建立自己的势力。

　　留在水元素位面虽然安全，但故步自封之下最强BOSS怎么可能拿得到手，所以从一开始，萧禹就不打算轻易停住自己征服的脚步。

　　“阿撒托斯王子，等一下，先别走。”一个声音忽然在身后响起，萧禹回身一看，顿时愣住了，在他身后，是一个2骷髅级BOSS模板的海元素领主，一个高级BOSS模板的水元素长老，一个1骷髅级BOSS模板的冰霜巨人。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你们是？”

　　莫纳瑞（海元素领主）：“阁下的勇气让我们十分佩服，所以我们希望能够为这一次战役出一份力，如果王子殿下不介意的话，我们三位愿意带领部众加入王子殿下的军队一起对抗娜迦族，当然因为一些原因的关系，我们并不能和你一起穿过大漩涡进攻海德拉城，不过在通过大漩涡之前我们会和你并肩作战的。”

　　萧禹听了顿时一愣，目光在海元素、水元素、以及冰霜巨人这三个截然不同的元素生物身上扫视了一圈，忽然微微一笑：“你们是玩家吧。”

　　其实这一点都不难猜，因为普通的元素生物，还是有山头主义存在的，三种截然不同地域的元素聚在一起，最大的可能就是——他们是玩家。

　　对面三个家伙互相对视了一眼，都露出了惊讶的神色。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“你也是玩家？真的假的，那你还要去攻打娜迦，穿过大漩涡，你不知道主物质位面被杀死——”碰的一声，冰霜巨人忽然一拳砸在了海元素领主的身上，一时间水花四溅。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“混蛋，你打我干什么。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我想他是在提醒你不要把元素生物在主物质位面被杀死就会真的死亡的事情说出来把，这样才好让我去当炮灰嘛。”

　　这话一出口顿时让那冰霜巨人一阵尴尬的直挠头，他还真就存了这份心思。

　　库库克尔（水元素长老）：“这么说你知道了？那你还去！？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不入虎穴焉得虎子，我的目标可是成为最强BOSS，这种时候不冒点风险怎么能行。”

　　那三个家伙听了似乎有些佩服，有些惊诧，又有些幸灾乐祸的样子，萧禹并不难以理解，这三个估计是惦记着剧情事件的声望，但是又怕被剧情杀，等看到自己出场了顿时感到又后悔又是幸灾乐祸，听说自己的目标是最强BOSS又感到吃惊，这种复杂的心里很多人都会有，遇到事情想出头又怕枪打出头鸟，见了别人出头又羡慕嫉妒恨。

　　普通人遇到这种事情，多半也会是这种选择，就算是萧禹自己，如果他真的有退路可走的话，这种事情他也不会轻易接手的，毕竟一旦失败可就是万劫不复了，他估计也会和眼前这三个人一样，躲在人堆里看热闹，没事被召唤到主物质位面赚点小钱就算了。

　　但偏偏他没有退路，所以只能搏一搏了，只不过落到别的人眼里，就显得有些杀伐果断敢想敢干了。

　　既然已经说破了对面那三人也就不藏着掖着了，直接开门见山了。

　　提风（寒冰巨人）：“其实这个剧情事件我们也很想参合一下的，不过嘛风险有点大，我们可是靠这个吃饭的，自然不能意气用事，所以你看可不可以这样，我们一人支援你一点部队，提高你的实力，而你呢让我们在这次剧情事件中挂一个名号参合一下，我们还可以出兵帮你打到大漩涡，但是穿过大漩涡之后的事情吗，就得靠你自己了。”

　　萧禹点了点头，对方三人这主意打得倒是不错，这样三人虽然没有起到最主要的带头作用，但是在这一次剧情事件中至少能挂个名，分个几百声望估计是没问题的，而且还不用去主物质位面冒生命危险了。

　　其实这么做风险还是有一点点的，因为水元素生物在水元素位面被杀死也会真的死亡，不过以目前娜迦在水元素位面的兵力来看，并没有这种可能，只是大漩涡之后的世界就没准了。

　　不过虽然明知这三个人打的小算盘，萧禹却也不能拒绝，声望再多那也得有命拿才行啊，这三千水元素大军听着是挺多，但入侵的娜迦族肯定也不少，否则也不会让这些水元素领主一个个都不敢出战了，所以如果能拉点人入伙倒也不错。

　　他现在其实就好像一个赌徒，要将手里的赌本千倍百倍的翻上去，硬的最后的大奖，他绝对不能输，只要输一次就GAMEOVER了，所以他必须谨慎，必须最大化的获得更多的赌本，如果分出一些声望值可以获得更高的赌本的话，为什么不做呢。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“这个提议很合理，不过几位能够支援我多少兵力呢？恐怕我们得仔细研究一下才行了。”

　　于是四个元素生物就在潮汐王座的过道里研究了起来，经过反复磋商，最后决定，寒冰巨人支援20个冰妖祭司，水元素长老支援20水妖祭司，而海元素长老则支援20个海妖祭司。

　　之所以要的全是祭司，主要还是因为法系单位在大军团作战中作用非常大，绝对是多多益善的，相比之下，普通的水元素和海元素就只能作为炮灰了。

　　作为回报，三人将一起和萧禹进攻大漩涡，在并在萧禹进入大漩涡之后作为后援留在大漩涡的这一头，当然就算萧禹在那边遇到危险他们也是不会过去支援的，只是摆出姿势以方便在剧情事件中拿声望而已。

　　商谈妥当了，几个人都挺高兴。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“哈哈，兄弟果然痛快，对了，我们几个最近组建了一个大海无量公会，兄弟要不要也加入我们啊？目前无尽之海我们还是有点势力的，等这一仗打完，我们可以一起混嘛。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那就不用了，我已经有自己的怪物势力了，那么我们三天后再见吧。”说完萧禹就离开了。

　　离开元素王座，萧禹就在海妖阿莎丽的带领下去接收他的水元素大军了，不过等萧禹接收他的部队的时候顿时就无语了。

　　这三千水元素里面，竟然大部分都是普通模板水元素、海元素，一个BOSS级的都没有，而且等级也普遍较低，都只有二十多级而已，三十级以上的很少。

　　在元素生物的社会当中，20级以下，基本上算是未成年，不会拉入军队参战，20级到40级的元素生物，则是各个元素位面的元素大军的主要来源，只不过20级和40级虽然都算是正规的士兵，那差距可是大了去了，看来耐普图隆给自己的这支军队也不是什么王牌部队啊。

　　唯一比较让他感到欣慰的是那三十多个随军的海妖祭司都是精英模板，这些精英海妖拥有治疗能力，还能释放闪电法术，还拥有召唤海洋生物协同作战的能力，算是不错的支援部队，再加上他之前谈好的二十个冰妖祭司，二十个海妖祭司，二十个水妖祭司，算是凑出了一支军队合格的阵容。

　　另外除了目前他所拥有的部队之外，他还有两个可以或许部队的方向。

　　第一个，就是他自己的不朽者军团了。他手下那几个BOSS级的水元素，应该可以带来一些部队。

　　第二个，则是潮汐王座周围的玩家，如果他只是一个普通的元素BOSS招募玩家自然没什么太大把握，但是现在他身为水元素军团的统帅，那些玩家想来不会错过这样的大场面，自己完全可以以和娜迦的大战吸引玩家加入。

　　接下来的三天里，萧禹一边招募玩家，一边清点兵力，同时也等待手下的聚集。

　　他当初在阿玛拉瑞之塔中收服的元素生物里，有十一个是水元素位面的，其中有一个中级BOSS，三个初级BOSS，还有七个精英模板。

　　这些元素生物都是NPC，所以不至于偷奸耍滑，再加上誓言的约束性，使得这三天里除了一个寒冰傀儡战士因为距离太远无法赶到之外其余的都及时赶到了。

　　他们也带来了三百多元素部队，这比萧禹预料中的要少很多，打听了一下才知道，这几个BOSS手下虽然麾下的元素生物不少，但是20级以上的却并不是很多，那些二十级以下的元素生物，基本上是不算战士的，也不会被征召的，再加上还要留下一些看家，所以只能带来这些部队了。

　　不过招募玩家的行动却比想象中的要顺利的多。


第138章 娜迦之墙

　　最让他感到兴奋的是招募玩家比他想象的还要轻松的多，一听说要和娜迦族开战，立刻有大量的玩家涌入进来，三天时间，轻轻松松的就招募了两千多玩家加入，不过和他手下的大军一样，普通怪物模板的玩家占据了绝大多数。

　　没办法，精英模板的元素生物害怕剧情杀，所以被召唤出去的时候可以随便打，但是一旦敌人攻入到水元素位面，反而怂了。

　　因为没办法杀怪升级，召唤生物模板的玩家只能在被召唤到主物质位面的时候，运气好了能触发一点剧情时间，赚点声望，从普通模板进阶到精英模板一般人都很难达到，能进阶BOSS的就更少了。

　　这些精英和BOSS模板的玩家因为太过珍惜自己的角色，遇到这种有危险的行动往往不敢参加。

　　其中精英模板的玩家，一听说过大漩涡，一个个就都打退堂鼓了，果然实力越强越是胆小，这一点从元素领主们的表象上就不难看出了，实力强大的元素领主都不敢强出头，更不要说这些精英、小BOSS模板的玩家了。反而是那些普通模板的玩家，反正不怕死，光脚不怕穿鞋的，大批量的加入到了萧禹的水元素大军之中。

　　这些普通模板的玩家可没那么多顾忌，可以参加大场面，还有机会混声望，一个个踊跃报名，三天下来足足招募了两千多人，这些玩家的等级就有些参差不齐了，等级高的五十多级的也有，等级低的十多级的也不少，甚至还有几级的混迹在里面，让萧禹的水军变得更加的水了，不过军团的数量也提升到了五千多。

　　三天后——潮汐王座：

　　今天就是出战的日子了，正所谓人过一万，无边无沿，这五千元素大军可比一万人类看起来壮观的多了。

　　看着海洋中密密麻麻的水元素大军从，萧禹满意的点了点头，虽然质量差了点，但是至少看起来还是很壮观的嘛。

　　沃特库德（水元素长老）：“主人，我们的军队已经集结完毕了，接下来我们要怎么做？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“这些军队只是炮灰而已，你和你的人手负责压阵，尽量减少损失，让这些炮灰去消耗敌人。”萧禹对着手下的最强大将说道，目前这支水元素大军小兵倒是不少，但是BOSS就有点少的可怜了，目前除了他之外只有五个。

　　沃特库德（水元素长老）37级中级BOSS模板。

　　赛壬（海妖大祭司）34级初级BOSS模板。

　　西蒙（深海元素）33级初级BOSS模板。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）31级初级BOSS模板。

　　这四个都是他在阿玛拉瑞之塔收服的小弟，现在成了这支大军的几个将领，负责帮他指挥这支军队，除此之外——

　　大水逼（被污染的水元素）：“哇哈哈哈，老大简直爽呆了啊，这么多小弟，老大我太佩服你了，老大你能不能给我派点手下啊，我好歹也是个BOSS啊。”

　　看着眼前一个绿油油的奇特水元素对着自己一个劲的吐槽萧禹满头黑线，不得不说，玩家这种生物有的时候真的画风不对，本来庄严肃穆的出征被这个家伙一搅合顿时就变了味。

　　不过没办法，目前这个大水逼可是投靠自己的玩家里唯一一个BOSS模板的，就算再无语也得收下，他没有搭腔，而是直接开始安排任务。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“嗯哼，接下来，我将安排你们几个人的职位，赛壬，由你来带领所有海妖祭司、水妖祭司、冰妖祭司的法术部队，你的任务是支援部队的进攻，但是一定要注意保存实力，明白了吗。”

　　赛壬（海妖大祭司）：“随时听从你的差遣，阿撒托斯大人。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“沃特库德，你负责带领水元素军团，西蒙，你带领海元素军团，负责正面对敌。”

　　西蒙（深海元素）：“遵命，我的主人。”

　　沃特库德（水元素长老）：“谨遵您的吩咐王子殿下。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“至于你艾格尼丝，你带领我的近卫部队（所有的精英元素生物+四个BOSS带来的嫡系部队），跟我一起行动。”

　　艾格尼丝无声的点了点头。

　　大水逼（被污染的水元素）：“我呢老大，我呢老大，还有我呢。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“放心吧，你的任务可是非常重大的，那些招募来的志愿者们（玩家）也需要一个统领，就由你来率领了吧，这一支军队最为庞大，希望你能好好指挥，不要让我失望。”

　　大水逼（被污染的水元素）：“哇哈哈哈，老大你放心吧，我绝对听你的，赴汤蹈火在所不辞啊！”说完一溜水泡的就朝着那些玩家的方向冲去了。

　　萧禹可是想的很明白的，眼前这支元素大军只是临时的手下而已，一旦完成这次任务，自然就不是他的了，所以能用就用，自己的不朽者军团才是根本，而玩家因为可以无限复活，自然也是炮灰的命，不过他以后还打算将他们招募到自己的不朽者军团中，所以也不能驱使的太狠了，有好处也要给点，大饼也要画起来，否则这些玩家直接半道上撂挑子也不是没有可能的。

　　“出发吧！”一声令下，大军就行动了起来，率领着这支质量明显有点水的大军，萧禹朝着大漩涡的方向挺进。

　　一路上，先后又有三支部队加入了他的大军。

　　正是昨天说好的三个玩家BOSS，他们带来的部队也不少，每个人都带了五六百元素军团，虽然和萧禹的大军比起来没那么壮观，但质量却很不错，其中不乏一些BOSS级的玩家，萧禹心说怪不得自己招募的玩家没几个BOSS，原来都被这三个货截胡了，不过不要紧，这些连水元素位面都不敢出的软蛋老子也不稀罕。

　　大海无量的这三个人，按照之前约定好的，作为前锋在前面开路，在进入大漩涡之前，他们还是可以依靠的。

　　无尽之海虽然有无尽之名，但其实还是由边界的，在无尽之海之中最明显的地标，就要属大漩涡了，这个大漩涡就位于无尽之海的中心位置，沟通着主物质位面和水元素位面，好像一个虫洞一样。

　　但是一般的海洋生物可不敢轻易靠近大漩涡，一旦被扯入其中，很可能会在狂暴的涡流中被撕成碎片，只有最强大的海兽、或者拥有强大魔法力量的海洋生物才能够活着穿过大漩涡，当然，元素生物也是不怎么用害怕的。

　　即便还没看到大漩涡，萧禹就已经能够感觉到那强大的吸力了，周围的洋流出现了明显的变化，好像被一只无形的大手拖拽着，拽向看不见的方向。

　　前面探路的海妖已经和娜迦的斥候展开交战了，双方都是水性精通，在水中比鱼儿游得还要灵活，不时的可以看到一道道轨迹在水中划过，那是海妖在水中快速穿行留下的，她们使用魔法和娜迦互相轰击，彼此纠缠，不过随着水元素大军的压进，那些娜迦斥候很快就撤退了，他们已经完成了自己的任务，提前发现了水元素大军的到来。

　　不过萧禹并不着急，这一仗本来也是堂堂之阵，在无遮无拦的海洋之中搞偷袭几乎是不可能的。

　　当大军前进了足有四五个小时的时候，忽然间，前方的海洋之中隐隐约约的出现了一堵黑色的墙。

　　快看前面！透过深沉的海水，萧禹能够清楚地看见，那并不是什么墙，而是密密麻麻的娜迦出现在了视野当中。

　　这些娜迦从水面到水底，密密麻麻的也不知道排列了多少层，看起来就好像一堵墙一样，也不知道有几千，甚至可能上万，若是有密集恐惧症的人见了，估计立刻就要头皮发麻了。

　　而且娜迦的军阵之中，还有很多巨大的海兽，那些都是被娜迦奴役的海洋生物，其体型之巨大，甚至游得比元素领主的个头海妖巨大。

　　怪不得那些元素领主一个个都不敢出头，光是从场面上来看，还真的不太好搞。

　　萧禹感到一阵热水沸腾，这种大场面，才是最爽的啊。

　　那些玩家更是发出阵阵咕嘟咕嘟的声音，发泄着内心之中的兴奋。

　　兴奋归兴奋，萧禹也没忘了赶紧排兵布阵。

　　深海之中的战斗，和陆地上截然不同，从某种意义上讲跟空战、或者太空战倒是有异曲同工之妙。

　　因为战场是完全立体的，所以陆地上的一些战术，海中就无法应用了，不过萧禹对此早有准备。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“准备战斗，所有人——听我号令！”

　　“海元素军团左翼布阵，水元素军团右翼布阵，志愿者军团中间布阵，让那几位的部队打头阵吧，所有军团，组成墙型阵线。”

　　所谓墙型阵线，就是一排摞组成一道好像墙一样的阵线，这种阵型可以最大化的发挥远程火力优势。

　　“是的主人！”

　　接到命令，沃特库德和西蒙、大水逼各自领命离开了，而萧禹则来到了那三个玩家BOSS的面前。


第139章 进击的娜迦

　　阿撒托斯（水元素王子）：“几位，我的军队还要留到穿过大漩涡之后和海德拉城的娜迦军队作战，这一战就仰仗各位了。”

　　萧禹对眼前的形式可是洞彻分明的很，他之前反正已经收了三个人的好处了，如果打不过去最吃亏的还是眼前这几位，所以他完全不担心这三位出工不出力。

　　“放心吧伙计，至少大漩涡这边的战斗，我们是可以帮忙的。”三人都连忙应声道。

　　就在这个时候，一阵惊呼声，忽然响了起来。

　　“快看！敌人行动了。”不知道是谁喊了一句。

　　萧禹急忙朝着前方看去，果然，对面有了动静，那些娜迦没有亲自上阵，而是驱使着大量的海兽作为前驱，鲨鱼、巨型海蟹、大乌贼、金枪鱼，密密麻麻的朝这边冲了过来。

　　这个时候，不用萧禹吩咐，海元素领主莫纳瑞就第一个迎了上去，只见海元素领主双手一举——

　　莫纳瑞（海元素领主）：“感受大海的力量吧！”海洋之怒！

　　整个大海都仿佛受到他的力量所影响，暗流涌动，狂暴的水流上下起伏，将来犯的海兽阵型瞬间打乱了。

　　这个时候水元素长老也发威了。

　　库库克尔（水元素长老）：“感受纯净水流的力量吧！”寒霜风暴！

　　冰冷的风暴在海峡四处蔓延，将冲过来的海兽纷纷冻住。

　　只有那霜冻巨人，因为是肉搏型的BOSS，只能干看着。

　　果然都有两下子呢，萧禹心想。

　　不过虽然这两个大招范围巨大，却也无法将来犯的一千多海兽全都拦阻下来，只是打乱了它们的阵型而已，不过萧禹自然不指望这三位能把娜迦全灭，能做到这些就已经不错了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“元素军团听我号令，停止前进，火力准备！寒冰箭三发急速射！目标正前方——开火！”

　　整个元素军团的正面，足有上前的水元素和海元素组成的墙型阵线，一瞬间全体开火了。

　　密密麻麻的寒冰箭，遮天蔽日，几乎没有缝隙，那些迎面冲过来的海兽，由于阵线凌乱，冲在最前面的不过几十只，几乎瞬间就被射成了筛子。

　　改版之后的寒冰箭，可不再像是以前那样射在身上就消失，掉点血减点速度就完了，新版的寒冰箭犹如锋利的刀刃，不仅有冰属性伤害还带有物理攻击效果，轻松刺穿了那些海兽的身体，鲜血瞬间染红了四周。

　　是这些海兽虽然也有一定的冰抗，但明显比起水元素位面的元素生物来说可是差得远了，而且大部分防御力都很低，在密集的寒冰箭的饱和攻击下，几完全近不了身，只有少数巨蟹、利齿龟这样的有甲壳的海兽，面前冲过了火力网，不过立刻就被集火而死，鲜血顿时染红了大海，好像战场上的硝烟一样弥漫开来。

　　但这些海兽本来也只是作为炮灰来用的，那些娜迦大军此时随后跟了上来，见到正面火力太猛，忽然如鱼群般分散开来，在水中分成一股一股的，从四面八方朝着元素军团包抄了过来。

　　娜迦这种生物，有点像是人鱼和鱼人的混合体，身高普遍在两米左右，他们的雄性看起来就是一条怪鱼，但是却长了两条胳膊，这让他们在水中可以飞快移动的同时，还可以双手握持武器进行战斗，战斗力惊人，而女性则要稍微美型一点，至少能够看出女性化的面孔，上半身也明显能看出人型生物的特征，不过和雄性一样同样长满了鳞片和鱼鳍，女性的肌肉没有雄性那么发达，体型也要小很多，一般作为施法者。

　　此时那些朝着周围包抄过来的，明显都是雄性。

　　（分进合击么？哼哼，果然如此！）这种攻击方法是对付正面火力强劲的敌人的最佳选择了，如果对方硬要从正面对冲的话，绝对会在寒冰箭雨的火力面前死伤惨重的，但是只要绕过火力网，冲进水元素的阵型里面，缺少近战能力的水元素大军恐怕就要不妙了。

　　萧禹这会也把自己以前大战略游戏的技术全都拿出来了，可惜不能像战略游戏那样有上帝视角和即时指挥系统，只能通过命令传达来指挥部队，但这也足够了，他干脆直接开启了势力命令系统，通过势力公告来指挥手下。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“海元素军团向左呈45%角转换阵型，水元素军团向右呈45%角转换阵型，志愿者军团赶紧跟上，守住我们的后方，辅助部队给我躲到最核心的位置，不报暴露给敌人。”

　　飞快的变阵，三支元素大军迅速变成了一个金字塔型的防守阵型。

　　此时借着那些海兽炮灰的掩护，那些娜迦已经冲到了阵型边缘，那些跟在海兽后面的娜迦海巫，便立刻离得远远的将各种范围魔法朝着元素大军的阵型密集的区域轰去。

　　叉状闪电！闪电链！闪电球！

　　这些娜迦海巫显然继承了她们祖先优秀的魔法天分，释放出来的闪电魔法在水中非常实用，而水元素对闪电法术的抗性又很低，顿时一个接一个的被命中，电光乱穿，不时的有水元素因为承受不住攻击碰的一声炸成一团水花，融入到海水之中，位于阵型边缘的水元素，终于开始出现伤亡了。

　　成群的结队的娜迦战士在水中飞快的穿行，似乎在寻找阵型松懈的地方，不时的发起一阵冲锋，几次冲进了元素军队的阵型之中，每当这个时候海水中就会连续闪起霜冻新星的白光，将这些狂妄的娜迦冻结在冰冷的海水里。

　　那些受惊的水元素和海元素四处躲避，让阵型逐渐的开始走形。

　　“干掉那些娜迦海巫！”萧禹冲着手下的元素军团大喊着，“保持阵型，保持阵型，统统不许后退！”

　　但是并没有太大作用，那些NPC元素生物还好说，那些玩家可有些要失控的样子了。

　　可恶，必须想点办法，萧禹在这些娜迦怪物之中搜寻着指挥者，突然间，一个巨大的娜迦引起了萧禹的注意。


第140章 红色的海洋

　　光是从外型上就能看出其与众不同来，巨大的体型足有五六米高，浑身长满了金色的邻家，关键部位还穿戴着厚重的铠甲，他的周围环绕着几十只三四米长的鲨鱼，似乎就是他在驱动那些海兽不断的上来送死。

　　斯拉法尔·赤鳞（娜迦驭鲨领主），高级BOSS模板，等级47，血量56万。

　　光从数值上来看，比萧禹还要强。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“喂，你们几个，别干看着了，如果我的军队伤亡太大，我是不可能冒险穿过大漩涡的，去干掉那个驭鲨者！”

　　这几乎是赤裸裸的胁迫了，那三个玩家听了这话，果然被迫就范了，萧禹说的没错，如果萧禹不进入大漩涡，那么他们的投资可就打了水漂了，而且一个高级BOSS的声望值，也确实值得一拼。

　　“所有人注意，跟我冲啊！”

　　霜冻巨人提风带着他手下的寒冰傀儡就开始冲锋了，这些由寒冰构成的元素生物是有坚固的形体的，他们的胳膊处用寒冰凝聚出了锋利的刀刃轻易的就能刺穿海兽的身体，而海兽的牙齿和利爪对于寒冰傀儡坚硬的身躯却没有什么效果，随着寒冰傀儡和海兽厮杀在一起，海元素领主莫纳瑞和水元素长老库库克尔也开始进攻了。

　　这三支部队，以冰元素军为箭头，在三个骷髅级BOSS的统领下，犹如一支利剑一般，轻易的就击穿了娜迦的阵型，直接就朝着那驭鲨领主就扑了过去，顿时就吸引走了很大一部分敌人。

　　萧禹借机稳住阵型。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“缓慢前进，保持阵型，持续输出火力，寒冰箭不要停，不要停，使劲给我射！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那些没元素之力的，给我往后撤恢复去！后面的给我往上顶的，给我往上顶！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“赛壬，让你的祭司们不要攻击啊，攻击交给元素们就行了，你们都给我放恢复技能，海洋之歌走起！潮汐之力走起！寒冰护体走起！”

　　萧禹不断的发布着命令，托了他以前玩即时战略游戏的经验的福，以及他对苍穹世界中大规模战争的经验的福，战局逐渐朝着他们这边逆转了，他不断的拉扯着部队，用新部队替代老部队，让火力能够持续性的输出，将打残的部队撤到后面收拢重组，愣是扛住了娜迦大军这连绵的进攻。

　　像这种近战型的部队和远程攻击型的部队交战，一旦久攻不下就很容易被持续消耗，眼前的娜迦大军就是如此，随着大量的娜迦战士被射杀，海水被染红，对方的攻势逐渐呈现出疲态了，但是娜迦大军毕竟数量众多，而且悍不畏死，仍然坚持着，正当萧禹犹豫着要不要上去放个大招的时候，忽然响起了系统提示的声音。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，在阿撒托斯的指挥下，海元素领主莫纳瑞、水元素长老库库克尔、冰霜巨人提风，联手击杀击杀斯拉法·赤鳞（娜迦驭鲨领主），你获得了163点声望值。

　　（嘿嘿，不错不错，这当领导的果然就是爽啊），萧禹听了那系统提示的声音心中一阵暗爽。

　　虽然实际上他并没有参与击杀，但是因为作为这一场剧情事件的指挥者，击杀斯拉法·赤鳞（娜迦驭鲨领主）的命令是他下达的，于是系统就会判定萧禹也是击杀的参与者，自然就拿了一笔声望。

　　随着指挥官被干掉，那些娜迦的攻势顿时开始变得散乱了起来，甚至出现了溃逃的现象，一些娜迦军官试图重整振兴，另外一些则试图向上级请示，还有的则干脆直接带兵开始撤退了，趁着这短暂混乱的时刻，萧禹敏锐的抓住了机会。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“玩家军团——额不，我是说志愿者军团出击，全体出动，分散攻击敌人！”

　　那些被压制了很久的玩家们顿时蜂拥而出，反正不怕死，这种时候不收割经验声望值还等什么。

　　顿时和陷入混乱之中的娜迦大军混战在了一起，冰霜新星刷刷刷刷不断的放，萧禹趁机将手底下的水元素军团和海元素军团重新清点了一下，那刚才那一战虽然打的激烈，但是因为指挥得当，只损失了两百多而已，只是有很多残血受伤的，几乎占了全军2/3的比例。

　　接下来就是最后一击的时候了。

　　水妖祭司、海妖祭司、冰妖祭司，这三种祭司除了攻击法术和防护法术不同之外，却有一个共同的技能，元素之光，这个技能只对元素生物有用，可以融合周围的元素，修复一个受损元素生物的身体，基本上就相当于治疗术了，只能对元素生物起作用，但是治疗效果却比一般的治疗法术要高得多。

　　这个技能，也是这一战的关键。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有的祭司，全都给我放元素之光，先紧着快死的给我加！能加多少加多少，把你们的元素之力都用光为止！”

　　对于三千的元素大军来说，这几十个祭司其实也不算多，一口气耗尽所有元素之力，也只是勉强把大部分的元素生物生命值恢复到了80%以上而已，但是这已经足够了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“行了，赛壬你带着祭司部队留下恢复吧！沃特库德、西蒙，带着你们的手下给我超前推进！持续输出火力！”

　　数千元素大军再次超前推进，这一次推进的速度可要快了许多，而娜迦这一次则完全没有阻挡的力量了，由于和玩家军团陷入混战根本阻止不起有效的阵型，逃跑的越来越多，要么就是被密集的寒冰箭射成筛子。

　　随着那些充当炮灰的海兽逐渐死光，那些娜迦海巫开始成批成批的撤退了，娜迦海巫这一扯，那些娜迦战士也不甘示弱的转身逃窜。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有海妖斥候进行追击，大军继续前进！大水逼，把你的人聚集一下，我们还有仗要打呢。”

　　萧禹说完，扫视了一眼战场。

　　此时周围的海水已经全都被染红了，好像一片红色的海洋，到处都漂浮着死去的娜迦和海兽的尸体，而元素生物死去因为会直接化为水，所以看起来倒是没有什么伤亡，只有稍显系数的阵型，证明了刚才确实损失了一批部队。


第141章 不朽者——前进

　　大军继续前进，很快就穿过了那一片被鲜血染红的交战区域，那些逃窜的娜迦所流出的鲜血在海水中留下了一道道鲜红的痕迹，顺着这痕迹一路向前，半个小时以后，元素大军已经抵达了大漩涡的边缘。

　　那些逃窜的娜迦，此时纷纷朝着大漩涡里溃退着，而在大漩涡的前面，一只足有五六十米长的巨鲸缓缓的漂浮在那里，巨鲸的头上，站着一个身穿华丽水晶长袍的娜迦。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）1骷髅级BOSS，等级52级，生命值84万。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“年轻的水元素王子，你是迷路了嘛，还是说你已经愚蠢到胆敢挑战娜迦的力量！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“滚开丑陋的畸形生物，这里不是属于你们该来的地方，滚回大海的阴影中去吧！”

　　西瓦德林女士（娜迦女海妖）：“你说什么！？你岂敢，你岂敢——！”

　　娜迦女海妖怒火中烧，萧禹当然知道对方为什么会愤怒，娜迦一族曾经是生活在地面的暗夜精灵，因为滥用魔法引来了深渊恶魔大军的入侵，也就是所谓的上古之战了，最终的结果是永恒之井爆炸，这些暗夜精灵也跟着她们的女王艾萨拉沉入了大海，她们被一股邪恶的力量变成了娜迦族，虽然可以在海洋之中生存，但是外形也变得无比的丑陋了，这会萧禹揭开她们的伤疤，自然就是造成了真实伤害的结果，更别提女人最恨别人骂她丑了，就算是娜迦，本质上也是一样的。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“可恶，给我死吧！”

　　西瓦德林女士猛的一抬手，一道水桶般粗细的深蓝色的闪电朝着萧禹就轰了过来。

　　不过，强弩不可穿鲁缟也，由于距离太远，闪电的威力在海水的传递过程中不断被削弱，等到轰到萧禹身上的时候，已经没有多少威力了。

　　轰！-1763，萧禹抖了抖，这点伤害对于目前24万血量的他来说真心不算什么，不过却也让他心里一惊，两人可是相隔了几百米远，能把魔法打出这么远的距离，这货有点厉害啊。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“娜迦，你那可怜的魔法对我根本不起作用，或许，你应该见识一下我的厉害！”

　　他做出施法的动作，但其实并没有施展任何法术，以他现在的实力没有一个法术能打出这么远的距离，他是在等，就在靠近这里之前，他已经让艾格尼丝带着一群冰妖提前出发了。

　　那西瓦德林女士顿时见到阿撒托斯的动作却紧张了起来，只是等了半天却没看到任何法术发出来，正疑惑间，她的内心忽然感到一丝不安，周围的水流忽然一阵波动，她猛地反应过来了——但是已经来不及了。

　　身后忽然一阵剧痛，一回身，不知道什么时候，一个透明的冰妖出现在了她的身后。

　　锋利的冰锥已经刺进了她的后背，只要再使劲深入一些，就能将其击杀，多亏了她身上那件华丽的祭司长袍防御力不像看上去那么差劲，让她有了一个回旋的余地，如果再晚那么几秒钟，说不定就要被一下刺穿了。

　　周围更有其它的冰妖同时发起了攻击，它们那透明的身躯可以起到隐形的效果，只有游动时产生的水流波动，让娜迦唤潮者产生了一丝察觉。

　　如果换了往日，以双方天差地别的实力差距来看，西瓦德林女士根本不用害怕这些低等级的元素生物，站在那里让它们随便打都没事，但是现在，随着斩杀设定的出现，就算是骷髅级的BOSS，也有可能被一个小人物秒杀，要知道人型生物是最容易触发斩杀的，只要近距离将这个娜迦唤潮者分尸，就不信她还能活得了。

　　不过西瓦德林女士能够统帅大军，并且胆敢一个人留下来殿后，自然也是有所依仗的。

　　魔法护盾！

　　魔法能量犹如实质般释放了出去，在她周围凝聚成了一个蓝色的球形防护罩。

　　这个魔法护盾可是英雄技能，其效果是以法力值来替代受到的所有伤害，只要法力值没有耗尽，魔法盾就绝对不会被打破，这样一来，这些冰妖的攻击顿时就失去了作用。

　　落到魔法护盾上，打出一串串蓝字，根本伤不到护盾里面的西瓦德林女士。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“你们惹火我了！”她发出一阵冰冷的宣言，手中的法杖举了起来，似乎要酝酿什么大招。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“上，统统给我上！”

　　萧禹可不能容许她倒出手来把自己的手下给干掉了，当然更大的原因是他想把这个BOSS留下来，速度最快的海妖水妖蜂拥而上，海元素和水元素随后压上，那西瓦德林女士似乎也看出不妙，冷笑一声，没有放出什么大招，只是释放了一个冲击波，将围在她周围的冰妖全部击退。

　　冷冷的看了萧禹一眼。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“英勇而无畏的水元素王子啊，如果你有胆子的话，那就尽管跟过来吧。”

　　说完手中的法杖猛的一点脚下的巨鲸，她脚下的巨鲸猛的一扭头，一下子就钻进了大漩涡之中，消失在了狂暴的洋流之中。

　　萧禹看着消失在大漩涡之中的身影，心中一阵冷笑，（激将法——还是虚张声势呢，哼哼，不管怎么样，我都没有退路了。）

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有人准备进攻，跟我前进！”

　　沃特库德（水元素长老）：“王子殿下，我们不恢复一下再出击么？我们的战士看起来都有些累了。”

　　的确，经过之前的大战，虽然生命值都恢复了，但是元素之力的消耗恢复起来却是要慢得多了，这会有很多都只有一半左右的元素之力。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不，如果我们停下来，只会给娜迦更多的准备时间，我们虽然消耗很大，但是那些逃走的娜迦不也同样如此么，如果给它们时间的话，事情只会越来越糟。”

　　萧禹说着直接来到了大漩涡的边缘，只要再往前迈出一步，就会被卷入激流之中了拖向主物质位面了，他猛的回过头去，看着悬浮在大海之中的元素大军，看着那些等待他命令的海元素、水元素、海妖、水妖、冰妖、他手下的那些BOSS，还有那些玩家的脸，他决定再次发挥自己的嘴炮之术。

　　朝着上方游动了一下，确保能够让所有人看到自己，萧禹酝酿了一下用词。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“已经太久了，被困在这个狭窄的空间之内，为了一点点矿石材料为那些主物质位面的生物卖命，已经太久了，我们的力量消磨在无尽的内耗之中，和其它元素种族进行着永不停歇却毫无意义的争斗，已经太久了，曾经骄傲的元素一族被赶回了这个贫瘠的荒漠，沉沦了千万年之久。我们过去的荣耀已经被遗忘，我们曾经的辉煌也不再被提起，元素一族似乎已经沉沦，但绝非如此，我从你们的身上看到了希望，看到了力量，也看到了改变这一切挈机。而今天将是这一切耻辱的终结之日，也是我元素一族的崛起之日，我将带领你们前往主物质位面，在那里建立我们的国度，在那里击败一切敢于阻挡我们的敌人，我将带领你们再创元素一族曾经的辉煌与荣耀，开创一个前所未有的未来，不朽者——永生不灭，万世长存！”

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”那些在阿玛拉瑞之塔招募的水元素们，纷纷发出相同的吼声。

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”他们的部下也跟着吼了起来。

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”玩家们也加入了吼声，或许他们根本不知道什么是不朽者，只不过感觉这口号听起来不错，于是也跟着吼了起来，并且为之热血沸腾。

　　萧禹从耐普图隆那里借来的海元素和水元素们，很快也跟着吼了起来，或许他们只是NPC，但是在这一次，它们似乎也有了自己的灵魂，发自内心的呐喊。

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”的声音响彻了大海。

　　海元素领主莫纳瑞和他的朋友们，此时感到一阵惊骇，那吼声犹如潮水一般一波未平一波又起，又好像大海一样有着无可独挡的力量。

　　“靠，为什么我之前没想个响亮的口号出来呢？”莫纳瑞喃喃地说道，“不过这家伙的嘴炮还真他妈的厉害的。”

　　眼看着气势已经鼓舞起来了，萧禹心中暗自点了点头，是时候了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有人准备，由我为前导，全体出击，目标，大漩涡！”说完朝着大漩涡就冲了进去。

　　那些玩家们一个个激动万分，这种跨位面作战，还是第一次呢，一个个也急忙跟了上来。

　　成排成排的元素生物一起冲进了大漩涡之中，义无反顾的，犹如扑向火焰的飞蛾，毫不犹豫，不到五分钟的时间，所有元素大军都进入了大漩涡之中，只留下大海无量的三个BOSS玩家和他们的手下，用复杂的神色看着消失在大漩涡中的身影。


第142章 海德拉城

　　当永恒之井毁灭时，充溢着魔法能量的井水产生了一次剧烈的爆炸，这次爆炸的波及范围非常之广，其威力也是无比的惊人，其对能量的释放是如此的彻底，以至于完全摧毁了空间晶壁，摧毁了时间和空间的界限，在主物质位面和元素位面之间炸出了一个缺口。

　　非常巧合亦或是不幸的是，这个缺口位于元素位面的那一边，恰好位于水元素位面的无尽之海当中。

　　汹涌的海水从缺口喷涌而出，淹没了一切，爆炸所产生的力量也将艾泽拉斯大陆撕裂成了两半，无尽之海的海水于是逐渐和艾泽拉斯世界的源生海洋融为了一体，这一次爆炸导致了严重的生态灾难，从那一刻起，永久性的改变了苍穹世界的地质样貌。

　　以上摘自——苍穹年代志，地理篇，第七卷关于大漩涡的由来。

　　在狂暴的洋流中穿行着，顺着盘旋的洋流一路前进，萧禹的脑海中不禁回忆起他在暴风城皇家图书馆看到的资料来。

　　从某种意义上讲，大漩涡就好像一个虫洞，连接着两个完全不同的位面，这样的虫洞在艾泽拉斯其实还有很多，大漩涡无疑是最为显眼的一个了。

　　在漩涡的那一头等待着他的是什么？毫无疑问，是娜迦族人和战斗。

　　漩涡变得越来越窄，在旋转的过程中，逐渐接近漩涡的中心，那是两个位面交接的所在，狂暴的洋流在这里汇聚，萧禹奋力冲水中穿过，眼前又猛然开阔了起来，萧禹知道，他已经冲过了临界点，进入了主物质位面，他朝着四周看去，在旋转的海水之中能够看到许多元素生物的生硬，它们在洋流中奋力前行，之前严整的阵型已经不复存在了，如果以这样的形态进入主物质位面，毫无疑问是毫无防备的，但是萧禹已经没有更好的选择了，继续前进。

　　随着漩涡越来越大，洋流的速度开始逐渐放缓，萧禹知道是时候了，猛的超前一冲，挣脱了大漩涡的束缚，身上顿时一轻。

　　眼前是碧蓝色的海水，和水元素位面那深沉晦暗的海洋截然不同，充满了勃勃生机，鱼儿游来游去，珊瑚丛异常的美丽，海海藻将周围映衬的一片碧绿，充满了色彩和变化。

　　“入侵者——嘶嘶——拦住他们！”

　　“为了阿撒托斯，不朽者万岁！”

　　砰！

　　一个爆炸的声音将萧禹冲震撼中唤醒，就在他不远处，几个水元素正和几个娜迦巡逻兵战斗着，再朝周围看去，到处都是从大漩涡的洋流中钻出来的元素生物，而在大漩涡的周围，很多巡弋的娜迦此时已经冲上来了。

　　萧禹没有立刻出手，眼前的娜迦还不是很多，他的手下足以应付，他的目光朝着周围看去，搜寻着海德拉城的位置。

　　他们所进入的这个位置，看起来还是正确的，因为就在他的正前方有一道海沟出现在他的视界中，按照耐普图隆给他的资料，穿过那条海沟，就是海德拉城所在的位置了。

　　霜火之箭！萧禹一抬手将一个不知死活冲过来的娜迦卫兵杀死，随着越来越多的水元素从大漩涡中钻出来，那些娜迦巡逻兵终于发现不对劲了，他们放弃了战斗，开始撤退。

　　有的水元素想要追上去，不过萧禹马上阻止了他们。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有人，向我集结，重组阵型，不要管那些娜迦了！”

　　一边说着一边朝着周围不停的释放者霜火之箭，经过之前的那场大战，萧禹已经升到三十三级了，虽然手下杀死的每个娜迦他只能象征性的分到几十点经验值，但架不住数量多啊，之前那一战足足干掉了几千娜迦，一下子让他提升了两级，果然还是这种大战才是升级的最佳地点，尤其是对于一个怪物势力的首领来说。

　　此时那些元素生物都已经发现了他们的首领，纷纷朝着萧禹聚拢过来，按照各自所在的单位重组阵型，不大会的功夫，萧禹周围就聚集了两千多元素大军，可惜BOSS他只找到了沃特库德（水元素长老）和赛壬（海妖大祭司）两个。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“其他人呢？”

　　沃特库德（水元素长老）：“王子殿下，有一些元素散落到大漩涡周围，它们没能准确的进入指定位置，还有很多元素生物在洋流中寻找路线，恐怕还需要一段时间才能将他们全部聚集到这里。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“没有那么多时间可以浪费了，海德拉城的娜迦随时都可能反应过来，这样吧，赛壬你带一部分人留下收拢后续的兵力，派出海妖顺着大漩涡的周围进行搜索，将散落到各处的元素集中起来，沃特库德，你带领目前成编制的部队开始进军，我将亲自带领这支部队进攻海德拉城！”

　　说完，萧禹朝着那海沟就游了过去，密密麻麻的元素生物跟在他的身后。

　　这条海沟迂回而曲折，两侧是高耸的海底山脉，在这里他们没有受到攻击，看起来娜迦族完全没有准备，难度他们真的毫无防备？但是马上萧禹就知道自己想多了。

　　眼前豁然开朗，水元素军团此时终于穿过了海沟，眼前是一片开阔海域，在他们的正前方，一座海下城市出现在了他的眼前。

　　海德拉城修建在一座海底山脉上，用珊瑚岩作为建筑材料，层层叠叠的垒筑起来的，点缀着海藻和照明用的夜明珠，修筑成的一座巨大的城池，此时这座城市已经完全严阵以待了，密密麻麻的娜迦驻守在那些珊瑚堡垒之中，驻守在塔楼之内，看起来竟然并不比之前接战的那一批要少，恐怕得有三四千之多。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“所有人准备战斗！原地防御，呈墙式阵型列阵！”

　　以少打多，直接攻过去可并不明智，不过萧禹也并不着急，既然突袭已经失败了，那么也没必要着急了，自己反而可以慢慢的等待后续的兵力集结。

　　不过看起来对方并不如他所愿，无数娜迦开始从珊瑚岩构成的堡垒里冲出来，密密麻麻的朝着这边涌了过来。


第143章 绝杀——深海漩涡

　　数量看起来至少有三四千人！足足是他们的两倍，其中不乏BOSS级的怪物，萧禹注意到在娜迦大军的中心地带，一群体型巨大的娜迦分外显眼，他们聚集在一头巨鲸周围，而巨鲸上面站着的，正是西瓦德林女士。

　　沃特库德（水元素长老）：“王子殿下，看起来不太妙啊。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“不用担心，我们的援军很快就会抵达了，况且战争这种事情，可不是光靠数量就能取胜的，现在让我们的部队缓缓撤退，撤退到海沟里面去，我们只要守住海沟就行了。”

　　那条海沟只有一百多米宽，两千娜迦完全可以在那里防守。

　　不过对方似乎也看出了萧禹的主意，西瓦德林女士猛的一挥手中的法杖。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“去给我干掉那个红色的水元素！你们都给我上！”她周围那七八个娜迦皇家卫士一齐冲了过来，这些小BOSS级的雄性娜迦看起来就和之前那个驭鲨领主差不多的个头，不仅肉搏能力强悍还能使用魔法，而在他们周围，娜迦大军也跟了上来。

　　（想要玩斩首战术么？哼哼，就如你所愿！）

　　阿撒托斯（水元素王子）：“海洋，响应我的召唤，服从我的意志！”——深海漩涡！

　　萧禹周围的海水忽然开始涌动，开始并不强烈，一个细小的漩涡在水中出现，但是那漩涡很快就越来越大，周围的海水系数被扯入其中，萧禹便是这漩涡的中心，他感觉到海水狂暴的涌入他的体内，又化为元素之力释放出去，他的意志仿佛被放大到了整个海域，他甚至能够清楚的感觉到周围海水中的每一个气泡，每一条小鱼，这种感觉分外的奇妙，玩这个游戏以来，他还是第一次体验到，有种莫名的快感，从事此刻，他感觉好像可以控制周围的一切！

　　阿撒托斯（水元素王子）：“就是这种感觉，就是这种力量！来吧大海，释放你的愤怒吧！”

　　内体的元素之力瞬间释放到了极致，萧禹周围的海水，在那一瞬间为之一震，然后就以他为圆心旋转了起来。

　　周围那些冲过来的娜迦这个时候终于发现不对了，这个漩涡的范围是如此之广，完全覆盖了海沟入口周围的海域，以至于眨眼间就把数百娜迦扯入了其中，狂暴的洋流撕扯着他们的肉体，不断的造成持续性的伤害，后续的娜迦一看不妙立刻朝着两侧涌去，若是反应慢的，则立刻就被扯入了漩涡之中。

　　漩涡越转越快，那些被扯进来的娜迦，根本无法控制自己的身体，只能随波逐流，有的甚至被狂暴的洋流撕扯成了碎片。

　　唯有那几个娜迦皇家卫士，虽然也不断受到洋流的冲击，但是却顽强的抵抗住了洋流的牵扯，奋力的朝着萧禹围拢了过来，手中的斩潮者战刃，明晃晃的朝着萧禹砍了过来。

　　霜冻新星！刷的一下，寒冷将他们冻结。

　　不过马上——“啊哈！”随着几声大吼，那些娜迦皇家卫士用力一挣，纷纷将冻结在身上的冰块挣脱开来。

　　唉，果然不是BOSS技能就是不给力啊，萧禹心中想着，如果是超级霜冻新星，还会让你们给挣脱了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“火焰与寒冰之灵——听从我的召唤！”翻滚的海水中，三个沸水元素被召唤了出来，足有三四米的高度，精英模板，立刻迎着那几个娜迦皇家卫士冲了上去。

　　这进阶了BOSS技能就是给力，沸水元素和那几个娜迦皇家卫士对砍竟然也不落下风，带头的娜迦皇家卫士队长，是一个高级BOSS模板的家伙，似乎觉得被一个水元素如此欺负很没面子。

　　瓦拉克·雷鳞（娜迦皇家卫士队长）：“不要再拖了，我来解决这些召唤生物！你们——快去干掉那个水元素！”

　　元素震爆！砰砰砰，几声炸响，那些沸水元素，犹如挨了炸弹一样，身体接二连三的发生爆炸，眨眼间就小了一圈，有的干脆被炸死了，周围那些娜迦皇家卫士，趁机拜托了沸水元素的纠缠，朝着萧禹围了过来。

　　瓦拉克·雷鳞（娜迦皇家卫士队长）：“这下看你还有什么本事，水元素。”

　　萧禹微微一笑，忽然一转身，竟然冲出了漩涡，刚才那一招几乎已经耗尽了他体内的元素之力，此时此刻还是走为上的好。

　　那几个娜迦皇家卫士顿时傻眼了，有心追上去，可是狂暴的洋流让他们寸步难行，虽然能移动，但是怎么可能追的上水元素，而且他们现在都在深海漩涡的中心，那些被深海漩涡卷入的娜迦，此时也都朝着他们过来了。

　　几百个娜迦，在深海漩涡的中心挤成了一团，只有娜迦皇家卫士队长，硬生生从洋流中冲出一条路来，追了过来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“给我对着那个位置攻击。”

　　沃特库德（水元素长老）：“遵命王子殿下。”

　　说完，立刻一个极地风暴（进阶BOSS技能后的寒霜风暴），朝着那里释放了出去，这个极地风暴的范围只有100码，本来这些娜迦是可以躲开的，但是在洋流的牵扯下，它们毫无躲闪的余地，那些娜迦刚刚从狂暴的洋流中生存下来，还没来得及喘口气，就被凛冽的寒霜风暴冻成了一个巨大的冰坨，不管死活，全都冻在里面了。

　　一个深海漩涡+一个寒霜风暴，足足干掉了三四百的娜迦，其中还包括了一群娜迦皇家卫士，不过萧禹的元素之力也几乎耗尽了，必须休息一阵才能再次战斗了。

　　瓦拉克·雷鳞（娜迦皇家卫士队长）：“他已经没办法在使用这样的法术了，为了艾萨拉女王，进攻！”

　　那些惊魂未定的娜迦，此时再次冲了过来，不过水元素军队已经推进了海沟里面，利用地形的优势，轻松将娜迦的进攻挡了下来。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“很好，继续保持火力！寒冰箭不要停啊，如果没有元素之力就撤下去，让后面的人补上来。”

　　萧禹一边恢复着元素之力一边指挥着手下，那些娜迦连续进攻了几次，却都没法扩大战果，还又损失了三四百的部队，不得不暂时朝后面退去。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“娜迦，怎么不进攻了，难道是害怕了么？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“不要得意的太早水元素，战斗还远远没有分出胜负呢，有本事就从海沟里出来，我们面对面的战斗。”

　　萧禹心说鬼才出去呢，这么好的地形不用我脑子有包啊，他正寻思着要怎么用嘴炮碾压对方，身后却响起一阵呼喊声。

　　“主人，我们来支援你啦！”

　　萧禹回身一看，却是海妖祭司赛壬、大水逼、艾格尼丝等一众手下带着两千多的元素军团冲过来支援了。

　　这下子形势顿时逆转了，原本娜迦占据了绝对的数量优势，但是现在萧禹得到了增援，对面却在刚才的战斗中损失了数百兵力，反而让水元素占据了数量的优势。

　　哈哈，这下子可谓是大势已定了！萧禹心中一阵心花怒放，看了一眼对面的西瓦德林女士。“既然你想让我出去，那么我这就来了，不朽者——全体进攻！”

　　水元素立刻缓缓的超前推进，这远程单位的优势这会就体现出来了，不仅防守占据了优势，这进攻也是轻轻松松，一边前进一边释放寒冰箭就行了。

　　那些娜迦根本不敢上来硬抗，不断的后撤，等萧禹带着水元素大军冲出海沟，才从四面八方围攻了上来。

　　在近代战争中，骑兵冲击有准备的火枪兵线列，往往会死的很惨，眼前的战斗，就有点类似火枪兵对骑兵，娜迦拥有速度优势，却只能近战，而水元素清一色的远程攻击单位，更重要的是，寒冰箭的射速是两三秒一发，可比燧发枪快多了。

　　如果是1V1的话，娜迦还可以躲闪寒冰箭然后冲到跟前肉搏，但是几千个水元素一起是放寒冰箭，几乎是覆盖射击，那些娜迦想躲都没地方躲。

　　饱和火力攻击，根本就是来多少灭多少，萧禹只要稳住阵型往前推，基本上就是稳赢的结局。

　　战斗持续了十五分钟的时候，娜迦伤亡过千，已经退到了海德拉城附近了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“娜迦，现在意识到自己挑战元素的意志是多么愚蠢的行为了吧，哭喊吧，求饶吧，而我——将不会怜悯你们！”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“不要得意的太早水元素，战斗还远远没有分出胜负呢，她回身看了一眼身后的一个娜迦海巫，是时候了，告诉斯格拉里，如果它还想要自由的话，就让它的子嗣进行给我拼命的进攻吧，只要打赢了这一仗，我就给它自由！”

　　那娜迦海巫听了顿时大惊失色，“什么？西瓦德林女士，这不可以，斯格拉里被囚禁了上万年了，对我娜迦一族决无善意，艾萨拉女王绝对不会允许它被释放的。”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“我当然知道，但它可不知道这一点，正如你所说的，它已经被囚禁了上万年，只要有一丝自由的希望，它都会抓住的，去吧，将我的话带给它！它或知道该怎么做的。”


第144章 神秘的声音

　　在苍穹世界之中生活着各种各样稀奇古怪的生物，其中最令人叹为观止的，豪无疑问要数那些拥有漫长生命和强大力量的半神了，半神的体型往往超过同类生物的体积数倍乃至数十倍大小，这些庞然巨兽充斥着创世之初所获得的神性力量，这令他们成为同类生物锁膜拜的神明的同时，也让他们成为了那些更为古老的强大存在所垂涎的猎物。

　　远古九头蛇斯格拉里正是其中体型最为庞大的半神之一，由于生活在海洋之中，在那场让许多半神为之陨落的上古之战中，斯格拉里并没有受到影响，然后令人奇怪的是，在上古之战结束不久之后，它却离奇的失踪了，并且很有可能已经被杀死，至于是什么能将如此庞然巨兽杀死在大海之中，至今仍然是一个谜题。

　　以上摘自，苍穹年代志，半神篇，第九卷，迷失的远古九头蛇斯格拉里。

　　————

　　（斯格拉里？那是什么鬼？似乎很厉害的样子啊。）萧禹心中不由得想到。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你又要召唤援军了么？这一次又是什么，章鱼烧，还是大闸蟹？”萧禹试探着问道。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“无知的水元素，海德拉城之所以叫海德拉城，可是有原因的。”

　　萧禹脑子里顿时一转，海德拉是希腊神话中的九头蛇，难道说这里还有这种怪物？不过那又如何，九头蛇什么的他又不是没杀过，记得十多级的时候他就已经能够单挑了，有必要这么嚣张么？

　　很快答案就出现了，眼前那城市坐落的山脉上，忽然出现了一阵崩塌，那些珊瑚岩构成的外壳片片塌落，在城市之中出现了一个巨大的洞窟，而西瓦德林女士的脸上，却露出了自信的笑容。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“现在，斯格拉里，将你的怒火和毁灭的意志带给我的敌人吧。”

　　一头九头海蛇从那洞窟中钻了出来，足有十几米长的身躯，三只硕大的脑袋，看起来比萧禹十多级的时候干掉的那一头也打不到哪去，而且只是个普通模板的怪物。

　　（就这？靠，害老子白担心了半天。）萧禹不由得笑了，这九头海蛇随便派个几十个水元素应该就能对付了吧。

　　但是下一秒，第二只九头海蛇出现了，这一只体型貌似海妖稍大一些，接着是第三只，第四只，萧禹很快就笑不出来了，足足五六十只巨大的三头海蛇，从那洞窟中涌了出来，在娜迦的驱使下，朝着这边扑了过来。

　　这些九头蛇都有三个脑袋，一个脑袋放闪电，一个脑袋吐冰霜，还有一个脑袋吐剧毒，皮糙肉厚血量惊人，战斗力和同等级的龙族比起来也不遑多让了，不是BOSS胜似BOSS，这些九头蛇一入场，顿时让战局为之逆转。

　　它们不仅能够远距离和水元素军团对轰，而且还能够使用吞噬技能，也不管能不能消化得了，好像冲进苞米地的野猪，一边蛮横的突进一边吞噬的周围的水元素。

　　萧禹不得不让手下的水元素后撤，一边寒冰箭集火这些九头海蛇。

　　但是这些九头海蛇冰抗很高，普通的冰冻效果几乎没什么作用，伤害也很难干掉它们。

　　可恶啊，竟然有这么多BOSS级的怪物助战，这不科学啊，萧禹看着那些被不断吞噬的水元素一阵恼火，想不到自己发挥的这么好，还是被翻盘了，不，老子还没输呢。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“妈蛋，给我顶住啊！寒冰傀儡、冰妖，都给我上去肉搏，给我干掉那些九头蛇！水元素，都给我集火冲在最前面的，一个一个给我打，分散站位，分散啊！”

　　寒冰傀儡和冰妖勇敢的冲了上去吸引火力，但是数量毕竟太少，很快就死伤惨重，眼看着战线不断被退，阵型开始出现涣散了，萧禹的战略思维发挥到了极致，然而并没卵用，这就好像拿一本兵打三本兵，在绝对实力的差距下，根本不是用战术可以弥补的。

　　整个元素大军里就没有几个BOSS和精英，萧禹只能不断的召唤沸水元素当去吸引火力，然而区区十几个沸水元素在千军万马之中根本顶不了多少作用。

　　就在这时候——

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”

　　“阿撒托斯老大，我们来帮你了。”

　　“冲啊啊啊啊！”

　　一阵喊杀声却从身后响了起来，萧禹回头一看，顿时一阵惊喜，只见三四百个元素生物，正乱纷纷的朝着这边冲过来，虽然这支援军的数量不算太多，但是质量却出奇的高，其中很大一部分都是精英模板，BOSS级模板的也有十几个，这些元素生物从哪冒出来的？

　　是大海无量的玩家？唯一可能的答案浮现在了萧禹的脑海里，不过他们怎么过来了？

　　疑问暂时还没有答案，不过现在这个问题并不重要，重要的是终于可以翻盘了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你们来的正是时候，快，帮我对付那些九头海蛇！”

　　这一批生力军无疑成了扭转局势的关键，一轮集火瞬间就把冲在最前面的一头三头海蛇给冻住了，然后挨个点名。

　　精英模板和BOSS模板的元素生物释放出来的寒冰之力，可要比普通的元素生物强了不值一筹，那些原本还无视冰冻耀武扬威的九头海蛇，一个接一个的被冻住杀死了。

　　没有了这些九头海蛇支撑在前面吸引火力，那些娜迦战士终于抵挡不住，开始溃败了。

　　“可恶啊！没想到竟然会是这种结果。”

　　西瓦德林女士愤恨地说道，看了一眼身边的娜迦皇家卫士队长，“给我拖延一下时间，我要去准备神器！”

　　说完一转身，竟然游离了战场，直奔着海德拉城的游去，她的目标是海德拉城最高处的娜迦神殿。

　　娜迦皇家卫士队长继续指挥作战，不过战败也只是时间问题了而已。

　　西瓦德林回到了海德拉城，此时城中已经是鱼心慌慌，到处都是乱窜的鱼人和惊慌的娜迦，西瓦德林女士没有理会这些废物，径直来到了神殿，神殿门口守着四个娜迦海巫，看到西瓦德林的到来立刻让开了道路。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“我要进行祈祷仪式，守在外面，不能让任何人进来打搅我。”

　　说完，径直进入了神殿。

　　在神殿之中的祭坛上，却有一个巨大的貌似海螺一样的东西，之所以用貌似两个字，是因为这个海螺竟然是黑紫色的，上门还长着一根触手一样的东西，这触手缠绕在海螺周围，好像和海螺融为了一体，触手的周围还长着许多像眼睛一样的球体，看起来十分的恶心诡异。

　　正是这件神器打开了大漩涡通向水元素位面的通道，让娜迦可以安全的进入水元素位面，而现在，这件神器将撕碎一切肝胆挑战娜迦一族的人，虽然这么做她自己很可能也会丧命，但是为了完成伟大主人的意愿，她在所不惜。

　　她虔诚的举起手中的海螺，正准备将法力注入其中，忽然间，一个声音在她的耳边响了起来。

　　神秘的声音（？？？？？）：“你觉得你在做什么？”

　　那声音仿佛来自极为遥远的世界，充满了空洞和回荡着的意志，西瓦德林女士不由得浑身一颤，仿佛灵魂都在那声音中颤抖。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“主人，我在完成你吩咐的任务。”

　　神秘的声音（？？？？？）：“你已经做到了，你们的入侵，不过是一场盛大游戏开始的前戏，你们已经成功的将一个强大的元素引了出来，这就是你们行动的真正目的，你不会以为，我会让区区数千娜迦攻打水元素位面吧？”

　　西瓦德林女士浑身一震，原来一直以来自己都只是一个诱饵，她对自己的使命已经完成而感到松了口气，又因为被小瞧了而感到气愤，但是她丝毫不敢把这种愤怒表现出来。

　　神秘的声音（？？？？？）：“现在，将那个水元素带给我。”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“谨遵您的吩咐，我的主人，我一定会完成此事。”

　　仿佛承载了太过强大的力量，那海螺猛然出现了一丝裂痕，上门的触手也跟着枯萎了，声音消失了。

　　（哼，就放过你这一次把，不过当你面对伟大主人的意志的时候，看你来能笑得出来嘛。）西瓦德林女士心中想到。

　　她走出神殿，看了看旁边那几个娜迦海巫，“是时候离开了，我们还有更重要的事情要做呢。”说完，就带着几个娜迦海巫朝着战场相反的方向游去，很快就消失在了茫茫大海之中。

　　“可恶啊，为什么西瓦德林女士还不使用神器的力量。”娜迦皇家卫士队长一边挥舞着手中的斩潮者战刃一边恼火地叫道。

　　一个娜迦战士忽然从远处冲了过来，“不好了将军，西瓦德林女士已经逃走了。”


第145章 半神

　　“什么！？这不可能！”娜迦皇家卫士长回头一看，心中顿时感到一阵绝望，海德拉城顶端的神殿那原本辉煌的光芒已经暗淡，这意味着神灵已经抛弃了他们。

　　瓦拉克·雷鳞（娜迦皇家卫士队长）：“可恶啊，我们撤退！”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“想撤，哼哼，想得到挺美啊，给我留下吧。”

　　眨眼间，冰妖艾格尼丝，被污染的水元素大水逼，海妖大祭司赛壬，以及一群增援过来的水元素BOSS，已经将娜迦皇家卫士队长围在了当中。

　　战斗毫无悬念，在一群BOSS级元素生物的围攻下，瓦拉克·雷鳞很快就被围殴而死了。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，击杀瓦拉克·雷鳞（娜迦皇家卫士队长）与海德拉城外，获得129点声望值。

　　这一次分声望的BOSS太多，结果还不如上一次多了，不过之前击杀那些娜迦皇家卫士他也分到了一些声望，还有一些零星的击杀，毕竟这一次参战的娜迦大军里BOSS还是有一些的，他基本都能多少分点声望，所以今天到目前为止，他还是分到了四五百点声望值的。

　　带队头领这么一死，这下彻底让娜迦失去了抵抗的意志，它们原本就已经处于崩溃的边缘了，这会终于再也不敢坚持，四散奔逃，连最后成建制的抵抗也没有了。

　　看着溃退的娜迦，萧禹心中长长的松了口气，终于打赢了，这下子这一战总算是胜利了，说起来，还多亏了那帮家伙呢，他的目光朝着身后看去。

　　此时此刻，那些大海无量的元素玩家们已经聚拢了过来了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你们怎么来了，说起来这一次可多亏了你们啊。”

　　波塞冬（海元素长老）：“阿撒托斯老大，我们想加入你。”

　　美丽冻人（冰霜之魂）：“是啊是啊，不朽者听着就霸气，比大海无量什么的霸气多了。”

　　水水更健康（水妖大祭司）：“跟着他们混一点都不爽，怕生怕死的，玩游戏也这么别扭，还不如跟着阿撒托斯老大混了。”

　　这帮水元素玩家七嘴八舌的就说了起来，萧禹心中一阵兴奋，看来这帮家伙应该并不是工作室的成员，而是被大海无量招募的散人玩家，这倒是个提升实力的好机会。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“既然各位愿意加如我不朽者公会，我自然非常高兴接受你们，我们不朽者的目标，是一统元素位面，再以元素大军进攻主物质世界，成为下一个资料片的最强BOSS，愿意加入的我都欢迎，不过在这之前嘛，还是让我们先进城再说吧。”

　　“老大快来啊，这里发现了一个骷髅级BOSS。”这边还没把这群新加入的人安排好，那边又出了乱子，一群水元素围在那个巨大的洞窟入口处，似乎发现了什么，喊话的却是大水逼，这家伙倒是精力旺盛的很，才打完仗就到处乱跑，却不知道发现了什么。

　　什么？萧禹听了顿时一惊，怎么还有骷髅级的BOSS？他急忙带着一群小弟游了过去，那大水逼的声音却来自之前那个跑出一群九头蛇的洞窟，当他来到那个洞窟的入口的时候终于看见了，还真是一个骷髅级的BOSS。

　　那是一头无比巨大的九头海蛇，足足有上百米长的巨大身躯，被囚禁在那石窟中的监牢之中，只有脑袋头透过几个监牢的缝隙漏了出来。

　　这几个脑袋颜色各异，普遍都有一个火车头大小，而正中的那个脑袋，更是有五六米粗的直径，看起来异常壮观。

　　而且这个九头海蛇还真的有九个脑袋，这就有点稀奇了，虽然名字叫九头海蛇，但其实这种生物一般只有三个头啊，萧禹还以为九头海蛇这个名字只是个形容词呢，就好像千层饼一样，没想到还真的有九个脑袋的九头蛇。

　　斯格拉里（九头蛇半神）——等级60——三骷髅级BOSS，生命值1245W。

　　我去，好大一个BOSS！萧禹见了也不由得吃了一惊这货的体型可以说是萧禹目前见过的最大的生物了，比身高几十米的耐普图隆都要大得多。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“我是斯格拉里，九头蛇一族的半神，你又是什么人——元素生物？”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我是水元素王子阿撒托斯，水元素军团的指挥官，你怎么被锁在这里了，你不是娜迦一伙的么？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“不，我是上古时代的一个半神，曾经统治者庞大的海域，我也曾经是自由的，但是娜迦和他们的主人抓住了我，将我困在这里，逼迫我的后裔为他们战斗，如果你释放我，并且帮助我向娜迦复仇，我愿意加入你，和你并肩做战。”

　　系统提示：斯格拉里（九头蛇半神）向你发出结盟邀请，是否接受，是/否。

　　萧禹差点就选是了，不过好在他比较喜欢三思而后行，想了一下顿时反映了过来，结盟你妹啊，你都这样了还跟我讨价还价，交盟友哪有收小弟来得爽啊，收一条半神做小弟，想想都觉得拉风。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我并不需要什么盟友，倒是缺一个得力的部下，如果你愿意成为我的部下，向我效忠的话，我倒是可以考虑考虑把你放出来。”

　　巨大的九头海蛇沉默了，它那几个硕大的脑袋互相对视着，似乎在犹豫。

　　“我觉得可以。”其中的一个黑色的头忽然说道。

　　“不，斯格拉里的尊严不容亵渎，我不曾向娜迦屈服，也不会向一个元素生物屈服。”那个红色的头却大声吼道。

　　“都这个时候，咱就别这么坚持啦，我们可以先答应，至于其它的事情——等以后自由了再说嘛。”那个金色的头如此说道。

　　“都给我闭嘴，让我来说。”中间那个最大的脑袋出声了，其它的头顿时全都闭上了嘴巴。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“如果你执意如此的话，我愿意向你宣誓效忠，只是你真的要这么做么？收服一个向我这样强大的生物作为你的手下，或许你应该仔细考虑一下这样做的后果，当然如果你对自己的实力如此自信，自信能驾驭的住我这样古老而强大的存在，就当我没说好了。”

　　萧禹心说啥意思，这货难道还敢来个以下犯上？不过也不是完全没有可能的啊，在苍穹世界里，如果手下的实力比老大实力还强的话，的确会有一点危险的。

　　似乎感觉到了萧禹的犹豫，斯格拉里忽然说道，“或许我可以用别的东西来交换我的自由，比如说情报。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“情报？你被关在这里还能有什么情报。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“不要轻言你不了解的事物，年轻的元素王子，我是斯格拉里，我已经在海洋中生活了数万年，我的子孙遍布各处，它们给我带来食物，也给我带来了各种各样的信息，我了解的很多东西，都是你所远远无法想象的。”

　　萧禹心说吹，继续吹，吹的这么牛逼还不时被人困在这里，不过既然你说的这么厉害，那我干脆考考你好了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“那么你知道元素之种么？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“当然知道，这么说我们成交了？我告诉你元素之种的下落，而你将给我自由？”

　　萧禹差一点就要答应了，不过等一下，为什么他要把这话给说出来呢？如果他真的有这样的实力，干嘛不等我收完他把他放出来之后直接翻脸呢？

　　唯一的答案就是，因为某种原因他不能这么做，或者很难这么做！

　　所以——

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我是阿撒托斯，注定将统一元素位面，君临主物质世界的人，区区一个半神还不放在我的眼里，或许你很强大，但既然娜迦可以将你驯服，我一样也可以，我接受你的效忠斯格拉里，我也希望你能谨守自己的誓言，因为如果你选择背叛——相信我，这一次你将会失去的可决不再仅仅只是自由而已了。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“如你所愿水元素王子，我，半神斯格拉里，再此宣誓向你效忠！”

　　系统提示：你获得了斯格拉里（九头蛇半神）的效忠，由于目标的实力过于强大，效忠誓言的约束力被减弱了。

　　萧禹不知道自己的选择正确与否，不过现在后悔已经来不及了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“现在，作为我的部下，告诉我元素之种的下落吧。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“娜迦手中的那颗元素之种，就在位于失落之岛上的娜迦圣殿之中。”

　　阿撒托斯（水元素王子）：“很好，那么失落之岛将是我们的下一个目标，现在，让我们把你放出来吧。”

　　囚笼的枷锁被一个一个的打开，封印的符文被强力的破坏掉，几百个水元素围着那囚牢叮叮当当搞了半天，才把洞窟给拆除，当最后一个枷锁也被破坏之后，随着一阵剧烈的颤抖，封印被完全破坏掉了。

　　一头庞然巨兽从囚笼中缓缓的爬了起来。

　　没错，就是爬出来，斯格拉里的体型如此巨大，用游得已经游不动了，而且它的身体明显遭到了严重的破坏，才刚刚爬出洞窟，就不再移动了，不断的喘息着，几只小九头蛇在它周围游来游去，舔舐着它身上的伤口。


第146章 即时战略模式

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你看起来很糟糕啊，我可以让我的海妖祭司治疗你。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“不，没用的，我的身躯在我被捕获的时候受到了严重的破坏，我体内的神性被强制性的剥离，这让我变得虚弱。”

　　萧禹心说啊哈，看来老子赌对了啊，这货这么虚弱，暂时不用担心被以下克上了，等自己拿到了另外两颗元素之种进阶了混沌元素，到时候还怕你反了天不成。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“你可以自由的生活，不过我猜你也没办法跑太远，在这里你将是安全的，我会让我的人离你远点的，现在，请恕我失陪了。”

　　在放出斯格拉里之后，萧禹就朝着海德拉城游去，此时此刻，水元素大军已经进驻了这座城市，城内参与的娜迦不是死就是逃，不过却剩下了很多鱼人奴隶，颤抖着缩在它们的巢穴里，等待着占领者的发落。

　　一路前行，水元素们纷纷向萧禹致敬，萧禹也冲着他的部下们致意，这种感觉真心不错，很快，他就来到了位于海德拉城最高处德海洋神殿，这里是海德拉城的中枢，占领这里，意味着彻底结束了娜迦的统治。

　　带着一群大小BOSS，萧禹走进了海洋神殿。

　　世界公告：苍穹纪元1375年10月，水元素王子阿撒托斯，率领水元素军团击败了娜迦军团，将娜迦入侵水元素位面的计划一举粉碎，随后，他率领水元素军团进入主物质位面，再次击败了娜迦大军，占领了海德拉城，此次事件，已经被记录与苍穹年代志上。

　　系统提示：根据你在这次事件中的表现，你获得了1753点声望值。

　　系统提示：由于你指挥并获得了一次万人规模的战役的胜利，你获得了称号【统御者】你可以再称号栏中查看该称号的相关信息。

　　系统提示：由于你在一次战役中累计击杀的娜迦数量超过了500，你获得了称号【娜迦克星】，你可以再称号栏中查看该称号的相关信息。

　　称号原本只是看着好看而已，但是随着新补丁的更新，称号多了一个称号能力的特效。

　　目前萧禹有四个称号。

　　【水元素王子】称号属性：你是水元素一族的上层阶级，你的体内流淌着高贵的血脉，普通的元素生物因此敬畏你，你在水元素位面获取声望值的速度提升30%。

　　【不朽者之王】（自建称号）称号属性：你是不朽者这个组织的统治者，所有不朽者的成员都将因此向你效忠。

　　【统御者】称号属性：装备此称号时，你对部下的指挥更加得心应手，他的部下更加愿意服从你的命令。

　　【娜迦克星】称号属性：对娜迦的伤害提升10%。

　　这四个称号各有优劣，不过暂时还不用换称号。

　　系统提示：根据你在这一次战役中的表现，你获得了以下的战利品。

　　萧禹打开包裹，发现包里多了一个【一包战利品】

　　打开一看，里面还真放了不少东西，足足几十件装备。

　　不过真正有价值的就两件，剩下的都是垃圾。

　　第一件——

　　【名称：驭鲨者之矛】

　　【类别：武器——长柄武器】

　　【品质：史诗——剧情武器，无等级需求】

　　【功能：攻击60-80，破甲+15】

　　【装备特效（主动）：鲨鱼信标，朝一个目标投掷一条小鱼，被小鱼击中的目标将获得一个鲨鱼信标，三秒钟后，一条鲨鱼将以合理的方式突然出现，向该目标发起一次吞噬攻击造成大量伤害，对小体型生物有一定几率触发斩杀效果】

　　【备注：不论你在海里、陆地上、天空中还是一间酒馆里，永远都要小心鲨鱼的袭击】

　　第二件——

　　【名称：艾萨拉的皇家徽记】

　　【类别：饰品——徽章】

　　【品质：史诗——剧情道具，无等级需求】

　　【功能：耐力+17，精神+23】

　　【装备特效（被动）：皇室信物，装备此物品时，你将受到娜迦一族的敬畏。】

　　【备注：一块小小的金色徽章，上面有艾萨拉女王的标记，用于奖励那些为女王服务时做出巨大贡献的娜迦勇士】

　　这两件装备都还不错，虽然自己用不了，不过可以放在掉落序列里，也可以等以后给冒险者发布任务的时候作为任务奖励来用。

　　系统提示：你已经彻底击败了这座城市的守军，占领了海德拉城，作为一个征服者，这座城市的命运将由你掌握。

　　选项1：摧毁城市。

　　选项2：掠夺城市。

　　选项3：占领城市。

　　这三个选择的后果也截然不同，摧毁城市，可以获得大量的战略资源，这些战略资源在苍穹世界这个游戏中，是非常值钱的，可以用来建造建筑、生生产部队、扩展势力，可以说是怪物势力最重要的东西了，而这么做会彻底摧毁海德拉城。

　　如果选择掠夺城市，那么会对城市造成巨大的破坏，但是城市的基本建筑还能够得到保留，同样可以获得大量的资源，大概有摧毁城市的50%-80%左右。

　　而选择第三项占领城市的话，则只能获得城市中原有的资源，但是可以占据这座城市为自己作用。

　　萧禹自然选择第三项了，他现在要在主物质位面混，没有一个地盘可不行。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“传我的命令，占领这座城市。”

　　系统提示：你选择了占领海德拉城，这座城市现在属于你了，你可以在海德拉城的海洋神殿查看该城市的资料，并对该城市进行管理。

　　系统提示：你的势力已经占据了一座领地，势力类型由在野势力（1级），提升为城市势力（4级），你的势力人口上限有100点提升为5000点。

　　萧禹熟练的打开了怪物势力界面。

　　【不朽者（元素军团）】

　　【势力首领：阿撒托斯（水元素王子）】

　　【势力首都：海德拉城（海洋城市）】

　　【势力等级：城市级】

　　【势力人口：37/5000】

　　【势力评价：大业方兴】

　　这个势力评价也是新补丁更新出来的东西，每一个势力都会有一个大概的评价，从极为弱小（地精营地之流）到非常强大（潮汐王座），再到不可战胜的（联盟和部落），目前不朽者的势力评价是大业方兴，还是任重而道远啊。

　　接着萧禹又打开了海德拉成的管理界面。

　　海德拉城（不朽者王城）

　　3级海洋城市：已有建筑——

　　娜迦神殿（唯一的）：提供100人口上限，进行领地控制，可招募特殊单位——娜迦海巫（不可用）。

　　艾萨拉女王神殿（唯一的）：提供100人口上限（仅限娜迦皇族）招募娜迦皇家卫士（不可用）。

　　娜迦巢穴×14：提供100人口上限（仅限娜迦）训练娜迦战士、娜迦掠夺者、娜迦驭鲨者、娜迦斥候（不可用）。

　　鱼人巢穴×：6：提供100人口上限（仅限鱼人）训练鱼人奴隶、鱼人掠夺者。

　　海兽巢穴×4：提供100人口上限（仅限海兽）吸引周围的海兽加入到你的阵营中来。

　　珊瑚岩洞×14：提供100人口上限（无限制）。

　　产卵之地×6：出产鱼人宝宝。

　　珊瑚礁×13：吸引周围的海洋生物靠近这里，出产食物。

　　鱼人工坊×4：建造工具，打造武器。

　　储备资源：贝壳×43567，珊瑚岩×33674，珍珠×5478，食物×6798583，鱼人宝宝×672。

　　人口上限：4195/5000。

　　萧禹想了好一会才想明白这几种资源到底有什么用处，很显然贝壳对应木头，珊瑚岩对应石料，珍珠对应金币，因为实在海洋之中，储备的战略资源和陆地上的怪物势力是不一样的。

　　至于为什么会有672个鱼人宝宝，这是因为在海洋之中，鱼人这玩意在海洋中到处都是，战斗力弱容易奴役，所以无论是水元素还是娜迦还是人鱼，基本上都把鱼人当附庸来使用。

　　这672个鱼人宝宝可以训练成鱼人奴隶当农民使用，或者训练成鱼人掠夺者当炮灰来用。

　　系统提示：由于城市文化的变化，一些建筑功能无法使用，你可以摧毁这些建筑回收材料，并且兴建符合你的文化的建筑。

　　以下是你可以建造的建筑。

　　水元素神殿（唯一的）：提供100人口上限，可进行对城市的管理与控制，招募海妖祭司、水妖祭司、冰妖祭司，建造需要：3000贝壳、2000珊瑚岩，500珍珠。

　　漩涡之路（唯一的）：一条通向水元素位面的位面通道。建造需要：500贝壳、4000珊瑚岩、1000珍珠，秘法水晶×50，时空魔法科技（该技术可向达拉然等魔法势力进行购买）。

　　水元素殿堂：提供100人口上限（仅限水元素生物），训练水元素、海元素、水妖、海妖，建造需要：1000贝壳，2000珊瑚岩，500珍珠。

　　霜寒殿堂：提供100人口上限（仅限冰元素生物），训练冰元素、冰妖、寒冰傀儡。建造需要：1000贝壳，2000珊瑚岩，500珍珠。霜冻精华×100。

　　源生之池：出产水灵。建造需要：1500贝壳，3000珊瑚岩，源生之水×500。

　　九头蛇巢穴：提供100人口上限（仅限九头蛇），训练九头蛇。建造需要：4000贝壳，5000珊瑚岩。

　　寒冰之塔：防御性建筑，可释放超远距离的寒冰魔法球进行攻击建造需要：200贝壳，400珊瑚岩，寒冰精矿×50。

　　萧禹对着建筑列表研究了半天，最后无奈的发现貌似大部分的建筑目前他都没办法建造。

　　贝壳、珊瑚岩、珍珠，这种常规材料都好水，那些什么秘法水晶、霜冻净化、源生之水、寒冰精矿都是稀有材料，要么从玩家手里买，要么就得花点卷从系统那里买，当然，之前在水元素位面冒险的时候他也收集过一些，但是数量少得可怜，根本就是杯水车薪。

　　这些材料在拍卖行也能买到，不过基本上价格都不怎么便宜，如果把整个海德拉城的建筑序列敞开了建造满的话，估计没个几十万都下不来。

　　要么怎么说怪物势力这东西一般人玩不转呢，光是这投资就能吓跑一群人，不过富有富招，穷有穷办法，因为有过经验的关系，萧禹还是知道该怎么做的。


第147章 不朽者的崛起

　　玩过即时战略游戏的人都知道，一个势力想要发展，没有农民是绝对不行的。

　　要经营海德拉城，不管是建造建筑还是采集材料，都需要鱼人奴隶来进行劳动，所以现在首先要做的，就是把所有鱼人宝宝都训练成鱼人奴隶，再加上原来就有的鱼人奴隶，应该能够凑够1000之数，至于鱼人掠夺者，战斗力太弱，除了当炮灰没啥大用，所以没必要训练。

　　等有了足够多的鱼人奴隶，在让它们把城里那些用不着的建筑全都拆了回收材料，这样多少能回收一些资源出来。

　　再然后嘛，自然就是按部就班了，派一些鱼人奴隶采集资源，剩下的则开始建造建筑，因为很多建筑目前都不能满足建造条件，所以只能先紧着能造的造了。

　　水元素神殿、水元素殿堂、九头蛇巢穴，都是使用常规材料就能建造的，先走起再说。

　　源生之池需要源生之水才能建造，不过却非常重要，因为没有水灵的话，水元素神殿和水元素殿堂都只能是摆设而已，没有新兵的加入，总不能训练鱼人掠夺者当军团的主力吧，所以收集源生之水的任务也要提上日程了。

　　至于霜寒殿堂、寒冰之塔、漩涡之路，暂时可以不用管它们了，那玩意属于高科技建筑，目前没必要太过投入。

　　那么接下来，就准备开工了吧。萧禹心中想着，走出了海洋神殿。

　　这个时候，一个鱼人长者缓缓的游了过来。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“伟大水元素王子，你的光辉如此耀眼，你的身姿如此伟岸，我是鱼人的首领鲁鲁奇，向你致以万分的崇敬，请颁布你的旨意，我们鱼人一族一定全力执行，只求你能仁慈的对待我们。”

　　萧禹心说什么乱七八糟的，这鱼人说话怎么跟个带路党似地，不过他知道这些鱼人大概是被娜迦奴役的狠了，对新来的征服者也感到敬畏所以才这么恭敬的，他也没必要打破这种敬畏，要知道苍穹世界的这些奇葩种族可不能用人类的思维来看待，就好像像鱼人、地精这类位于底层的种族，往往都欺软怕硬的主，你跟他好声说话他还未必肯听你的呢，只有凶恶和残暴的力量才能让他们心甘情愿的卖命，不敢有丝毫二心，萧禹玩过地精模板，自然十分清楚这一点。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“我会仁慈的对待你们的，卑微的鱼人，只要你们的行动能够让我感到满意，我会留你们一命的，那么就赶紧开动起来吧，这里还有很多工作要做呢，集合你的人手，先给我把城里所有娜迦的建筑都给我拆掉！另外，训练更多的鱼人奴隶！”

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“谨遵您的吩咐，伟大水元素王子！”说完就急忙去集合鱼人干活去了。

　　几百个鱼人奴隶开始拆除那些娜迦建筑，同时将鱼人宝宝训练成新的鱼人奴隶。

　　而萧禹，也不能闲着。

　　（那么接下来，就收招募新的不朽者了吧）萧禹看着身后那些水元素们，心想。

　　原本他手底下只有四十多个不朽者成员，都是在阿玛拉瑞之塔收的，后来又多了一个大水逼，但也仅此而已了，之后虽然招募了足足两千多普通模板的水元素玩家，但是一来这些人实力太差，而来人心不齐，很多人加入他只是为了参与剧情混混声望而已，所以他并没有在这些人里面招募成员。

　　但是现在，一下子符合进入不朽者标准的元素生物多了几十倍。

　　首先是他之前招募的那两千多水元素玩家，在连续两场大战中阵亡了近千人，还剩下一千两百多，这两场大战也让其中的两百多个人获得了足够多的声望，进阶了稀有经或者精英模板，这些人可都是苗子啊，以后再打几仗肯定能培养一批BOSS出来，以后自己和冒险者开战的时候，副本里的守关BOSS可就指望他们了。

　　而且经过这两场大战，这些幸存的玩家对不朽者的归属感已经培养出来了，正好趁热把他们都收入公会之内。

　　除此之外，还有从大海无量公会跑过来投奔他的那些，也足有近三百人，这些人大都是精英模板，其中甚至还有几十个初级中级BOSS模板的玩家，同样也要收了。

　　这么多人当然不能自己一个人收，萧禹把沃特库德等几个BOSS手下也喊来一起帮忙。

　　沃特库德（水元素长老）：“王子殿下，告诉你一个坏消息，西蒙在之前的战役中阵亡了。”

　　萧禹心说西蒙是谁？他当然不会这么问出来，而是先在脑子里仔细回忆了一下，好像他手下四个BOSS里面有个叫西蒙的深海元素啊，不过那家伙还真是没有存在感啊，那家伙挂了？好吧，打仗哪有不死人的，还好死的是个没什么存在感得家伙，萧禹也没有太过在意，他先在手底下的BOSS可以成堆了呢，不再是以前那种四大金刚时代了。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“西蒙没有白死，他是为了元素一族的崛起而死，他的灵魂必将归于元素之神的怀抱，成为这个世界的一部分，他是怀着一种信念而死的，这个信念就是，我们元素一族毕竟举起，我们先在要做的是继承他的这种信念，现在，开始招募新的不朽者成员吧，今天将是我不朽者崛起之日！”

　　萧禹娴熟的使用着各种高达上的口号来提升士气，吸引那些玩家。

　　他和手下几个BOSS一起开始收人，一听说萧禹要收人，这些玩家可以说是踊跃报名。

　　萧禹之前喊的那段口号可是帮了大忙了，不朽者——永生不灭，万世长存！听起来就霸气，就高逼格，吸引力不是一般的高。

　　不大会的功夫，不朽者就多了两千多个新成员，除了个别喜欢独来独往的休闲玩家之外，大部分参与这一战的玩家都加入了不朽者，其中光稀有精灵、精英模板的就有450多个，BOSS模板三十多人。

　　除此之外，还有一千五百多的普通模板的元素生物，萧禹当然不会把他们拒之门外，同样全部收入不朽者当中，当然，在等级上是有所划分。

　　所有BOSS级以上的，进入不朽者长老议会，获得【不朽者长老】称号，作为公会决策层，担任各种领导职务。

　　稀有精灵、精英模板的元素生物，划分到了不朽军团之中，获得称号，【不朽者皇家卫士】他们将是未来不朽军团的军官团。

　　而普通模板的则作为普通的不朽者成员，获得【不朽者战士】的称号。

　　目前由于人数还不时特别多，所以分三级划分，等以后人数变得更多了在进行细分。

　　接下来的三天里，萧禹一刻不停的搞起了建设和规划。

　　海德拉城之前是作为一个娜迦族的前哨基地存在的，所以建设并没有经过仔细规划，但是现在成了萧禹自己的地盘，当然就得好好的弄一弄了。

　　先是拆掉了所有娜迦族专属建筑，回收了大量的资源，然后萧禹建造了一个水元素神殿、四个九头蛇巢穴，水元素殿堂只造了四个，没办法，没有源生之池出产的水灵，水元素殿堂只能作为人口建筑来用了，没必要造太多。

　　倒是造了不少珊瑚岩洞，这玩意只能作为人口建筑，用处不大，但是价格便宜，直接把人口上限提升到了6000。

　　为了获得源生之水等稀有材料，萧禹在城市里发布了第一个势力任务，收集资源，所有愿意捐献源生之水、元素精华、寒冰精矿等材料的人，可以根据捐献材料的价值获得相应的公会积分。

　　不过目前还没有太多人捐献，休闲玩家嘛，弄到的材料大都直接吸收换经验了，就算保留下来少量特别珍贵的材料，一般也是扔拍卖行换点卷了，也不会轻易捐献给公会的，毕竟不朽者刚刚建立，还没有能够让玩家为之付出的阶段，所以三天下来收获的材料非常少。

　　除了建造建筑，萧禹也开始扩充自己的兵力，他可没有时间慢慢种田慢慢发展，时间紧迫他必须一部不停的发动军事行动。

　　由于没有源生之水，目前海德拉城可以直接训练的战斗单位只有三种，鱼人掠夺者——完全靠不住的炮灰，各种各样的海兽——还算靠得住的炮灰，以及九头蛇——非常给力的炮灰。

　　不用想也知道该选哪个，萧禹把所有的资源都投入到了九头蛇的训练上了，消耗了大量资源，一口气训练了40只九头蛇，把四个九头蛇巢穴都住满了为止（一个九头蛇占据10个人口）。

　　等到城市的建设步入正轨，不用自己管理滞后，萧禹便开始到海德拉城市周围去视察领地，顺便杀怪升级了，经过之前的两场大战，尤其是一个深海漩涡干掉了几百个娜迦那一下子，让他的经验已经提升到了34级大半了，只要再使点劲就能升到35级了，为了新技能，萧禹果断的再次出动练级了。自然要加把劲了。

　　身为一会之长一城之主，萧禹自然不可能单独行动，身边呼呼啦啦跟了几百个水元素卫兵，海妖斥候，打起怪来那叫一个轻松加愉快，一天下来就成功的升到了35级。


第148章 元素领主王冠

　　系统提示：你领悟的新的技能，你可以在技能栏里进行设定。

　　萧禹迫不及待的打开了技能栏，这一次依然是三选一。

　　技能1：寒冰法球，释放一个封印着寒冰之力的能量球攻击敌人，对敌人造成大量的冰冷伤害并对目标造成1-3层德冰冷效果，该效果可叠加，叠加5层后将冻结目标，持续3秒，冻结效果解除后，目标仍然会受到冰冷效果的影响。

　　技能2：烈焰法球，释放一个封印着烈焰之力的能量球攻击敌人，对敌人造成大量的火焰伤害并产生一次爆炸，造成小范围的溅射伤害。

　　技能3：爆裂法球，释放一个封印着寒冰和烈焰之力的能量球攻击敌人，能量球击中目标后，里面的冰火之力将会产生一次剧烈的爆炸，对一个区域内的敌人造成爆炸伤害。

　　这三个技能，前两个萧禹都很熟悉。

　　寒冰法球进阶BOSS技能后，会变成冰封法球，放出去之后在飞行的过程中会朝周围持续释放寒冰箭，是一个变种范围技能，他以前还是火元素的时候，经常跟水元素打仗，见到过一个水元素领主使用过这个技能。

　　烈焰法球有点类似炎爆术，进阶BOSS技能后，就变成了烈焰大火球，单体伤害很高还附带AOE效果，释放速度也快，基本上炎魔领主都会这招。

　　不过第三个爆裂法球他还真就是第一次见到。

　　这个所谓的爆炸伤害，也不知道是算火焰伤害还是物理伤害还是混合伤害，好吧，在海里烈焰法球是不用想了，冰封法球虽然还算不错，不过秉承着求新求变的理念，那么还是爆裂法球吧。

　　萧禹选择了领悟爆裂法球，然后直接进阶了BOSS技能，之前他只进阶了两个BOSS技能，刻意留了一个技能点，就是以防万一出现好用的技能。

　　系统提示：你的爆裂法球进阶为——裂变法球。

　　裂变法球：释放一个封印着大量寒冰和烈焰之力的能量球攻击敌人，对目标造成大量的混合伤害，能量球击中目标后，里面的冰火之力将会产生裂变，对直径八码范围内的敌人造成范围的真实伤害，直接攻击的目标可受到二次伤害。

　　（真实伤害！我靠，这下子碉堡了啊。）萧禹看着技能描述心中那叫一个激动。

　　在苍穹世界里，任何类型的伤害，都有相应的防御方式，火焰伤害可以靠堆火抗来降低伤害，寒冰伤害可以靠堆冰抗来降低伤害，物理攻击可以靠堆护甲来防御，除此之外还有伤害减免，可以减免一切伤害效果，还有护甲类型的伤害减免。

　　所以不管一个技能的伤害数值上有多高，打出去之后总会七扣八扣削弱不少，最后能剩下多少真心不好说，就好像当初萧禹身为炎魔领主一个烈焰大火球理论上能打出好几万的伤害，但是被人堆了火抗之后一下就变成几千伤害了。

　　在所有伤害类型里，只有真实伤害是例外的，任何抗性、任何伤害减免的效果，对真实伤害都无效，有多少伤害，打在目标身上就是多少伤害。

　　萧禹只知道一些特殊的NPC拥有这样的能力，没想到自己也有机会获得这样的招数，哇哈哈哈简直爽呆了，这下子以后那些冒险者还敢跟自己嚣张，看你们还不死成鬼。

　　一边兴奋的想着，萧禹一边一抬手，一发裂变法球就朝着远处一头龙龟轰了过去，那裂变法球呈现出一种诡异的蓝紫色。

　　这种龙龟冰抗和护甲都高的离谱，萧禹之前都选择不打的，但是这一发裂变法球轰过去，瞬间就打掉了三分之一的血量，再接着补上两发就干掉了一头四十多级一万多血量的龙龟。

　　（哈哈，果然给力。）萧禹心想。

　　技能实验完了，萧禹这才选择了打道回府了，没想到还没到海德拉城，就看到沃特库德迎了上来。

　　沃特库德（水元素长老）：“王子殿下，耐普图隆大人的特使来了。”

　　耐普图隆的特使？萧禹听了不由得皱了皱眉，心说怎么把这茬忘了，当初耐普图隆给他的任务是击败娜迦，摧毁海德拉，可不是占领这里，而且他手底下的元素军团里，有两千多理论上还是耐普图隆的手下呢，自己只是拥有指挥权而已，现在仗打完了难度要收回兵权了？这可不行。

　　（妈蛋，要是实在不行干脆来个怒斩来使，绝对不能让那个特使把兵权收回去，不过不到万不得已，还是不要这么做的好）。

　　心中一边想着一边进了海德拉城，一到水元素神殿，萧禹就看到了等在那里的耐普图隆特使，没想到这个耐普图隆的特使还是老熟人。

　　海妖阿莎丽，就是给萧禹带路进入潮汐王座的那位。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“哈，真实好久不见了啊，欢迎你来到海德拉城，阿莎丽是吧，我还没来得及谢谢你当初为我带路进潮汐王座呢。”

　　阿莎丽（耐普图隆特使）：“为您服务时我的荣幸，恭喜你王子殿下，你成功的击败了娜迦入侵者，解除了水元素位面的危机，耐普图隆阁下命令我钱来嘉奖您的功勋，同时也让我将这件礼物送来给你。”

　　说着，将一个冰块递给了萧禹。

　　萧禹心说什么鬼？送了个冰块给我，他朝着冰块里看去，那冰块里却包裹着一件东西，隐约可以辨认出是一顶头盔一样的东西，接过去的瞬间，萧禹就听到了系统提示的声音。

　　系统提示：获得剧情物品——元素领主王冠。

　　【名称：元素领主王冠】

　　【类别：防具——头盔】

　　【品质：传说——剧情物品，无等级需求】

　　【功能：无（装备绑定）】

　　【装备特效（主动）：领主加冕——元素领主王冠由第一代元素之王以风火水地四系元素之力打造，专门用于赐给那些在战争中为元素一族赢取过伟大胜利的元素长老们，使他们获得更加强大的统御之力和荣耀，在元素位面，它是绝对权力的象征，戴上这顶头冠，你将加冕为一名元素领主】

　　【备注：狂风、寒冰、火焰、大地的力量，全部汇聚于这顶王冠之中】


第149章 成吊车尾了

　　萧禹心说这个耐普图隆倒是很上路嘛，自己还没去交任务呢，这边已经把任务奖励给送来了，那么自己也没必要客气了。

　　萧禹二话不说，拿起王冠就戴在了头上，身为一个水元素，并没有严格意义上的脑袋，而是在身体的上方而突出一块，此时元素领主王冠戴在头上，很快就和他的身体融为一体了，在他的头上凝结出一个王冠形状的东西。

　　系统提示：你成功获得了元素领主的头衔，你的模板类型由高级BOSS模板，进阶为，高级BOSS/领主模板，你获得了额外的100%生命值加成，你获得了领袖光环技能，所有靠近你的同阵营的单位，获得10%的属性增强。

　　系统提示：你开启了皮肤系统，现在你可以在幻化界面对你的外形进行调整了。

　　系统提示：你成为元素领主，你开启了势力系统，你可以在这个界面查看所有元素领主的排行了。

　　哇哈哈哈，这真是双喜临门啊，才领悟了大招又进阶了水元素领主，35级高级BOSS模板的水元素领主，估计整个苍穹世界也是独一份了吧。

　　至少到目前为止，萧禹还就没见过低于五十级的元素领主呢。

　　库库克尔都1骷髅级了，还只是元素长老，自己一个骷髅还没有呢，这就已经是元素领主了，估计下次见到得把那家伙羡慕死了。

　　萧禹看了看自己的属性。

　　阿撒托斯（水元素领主）

　　怪物类别：元素生物。

　　所属势力：不朽者（水元素位面）。

　　怪物天赋：元素之躯、极度深寒、大块头。

　　怪物等级：35级。

　　生命值：57W。

　　技能：霜火之箭、凛风护体、霜之新星、深海漩涡（BOSS技能）、召唤仆从：沸水元素（BOSS技能）、裂变法球（BOSS技能）、元素吸取。

　　称号：【水元素王子】、【水元素领主】【娜迦克星】【领军者】【不朽者之王（自创称号）】

　　哈哈，爽呆了。萧禹正好兴间，那海妖阿莎丽却忽然开口了。

　　阿莎丽（耐普图隆特使）：“我注意到一件事情，阿撒托斯大人似乎并没有摧毁海德拉城。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“摧毁海德拉城，呵呵，为什么要这么做呢，海德拉城是娜迦进攻水元素位面的跳板，而现在，它成了我们的防卫基地，我将在这里挡住一切胆敢想要入侵水元素位面的敌人。”

　　阿莎丽（耐普图隆特使）：“可是耐普图隆大人恐怕并不是如此想的，他命令我带话给阿撒托斯大人，你的任务是击败娜迦，摧毁海德拉城，然后就撤回水元素位面，毕竟，主物质位面并不是我们的领地，我们元素生物不应该介入这里的争斗。”

　　萧禹刚刚变好的心情一下子沉了下去，心说这个耐普图隆还是真麻烦啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这个嘛，恐怕耐普图隆大人并不知道这里的具体情况，我会亲自跟他解释的。”

　　萧禹开始寻思起怎么搞定耐普图隆了，这个不知进取的家伙现在让他有些厌烦了，自己不求上进还不让手下往外扩张，难怪这帮元素领主都不听他的，当然，还有一个原因是他在水元素领主之中并没有绝对的势力压制。

　　有了！萧禹脑子里灵光一闪，马上想到要怎么跟耐普图隆敷衍了，所有水元素领主，都会获得一份封地，阿莎丽只带来了王冠，却没有说自己的封地在那，这样看来的话，耐普图隆打的主意，很可能是让自己给他当打手。

　　要知道水元素领主之间也不是铁板一块，如果自己身上打上耐普图隆的烙印，无疑也是在增强他的力量，说不得他会给自己一块别的元素领主的地盘作为领地，然后逼自己去帮他抢地盘，这件事情却是正好可以利用一下。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“阿莎丽，耐普图隆大人是否有说过我的封地在那。”

　　阿莎丽（耐普图隆特使）：“这个他并没有指示过我。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那干脆这样吧，你回去告诉耐普图隆阁下，我将守住海德拉城，作为水元素位面的屏障，这里就作为我的封地了，虽然这样做我很吃亏，但是为了水元素一族我也甘愿做出牺牲了，当然作为对我的补偿，如果他能够给我送一些源生之水来那就更好不过了，你就这样回复耐普图隆大人吧。”

　　那阿莎丽顿时一脸的惊愕，显然没想到萧禹会给她这么一个答案，不过萧禹这会到底已经进阶了水元素领主了，说的话也是有点分量的，阿莎丽也只要点头同意了。

　　送走了阿莎丽，萧禹对于耐普图隆是否会答应他的要求并没有多少底，不过不管对方答应与否他的计划都不会改变，下一步，是进攻失落之岛的时候了，只要这仗打起来，把手里这些元素军团拉出去，耐普图隆想要夺回兵权也就没办法了，不过在此之前，还是需要跟人鱼王国联系一下，那个叫海洋之歌的公会，说起来也是可以作为助力来使用的。

　　当然，这些都不着急，他现在最先要做的，还是先熟悉一下水元素领主的各种功能。

　　萧禹先打开了元素位面的势力列表，水元素位面原来一共有十二个元素领主，现在加上他是十三个了，除此之外，火元素位面由十一个元素领主，土元素位面有八个元素领主，而风元素位面最少，只有五个元素领主。

　　当然，这并不是说水元素位面最强，其实单看实力的话，火元素位面才是最强的，之所以水元素位面的元素领主最多，实际上也是因为耐普图隆没办法一言九鼎，所以权利也最为分散，元素领主实力普遍不是很强。

　　势力最强的，毫无疑问是拉格纳罗斯（火元素之王、炎魔之王）8骷髅级，拥有领地——火源之地，势力评价，极其强大。

　　排在第二位的，是瑟拉赞恩（土元素之王、石母）7骷髅级，拥有领地——纵深巢穴，势力评价，非常强大。

　　排在第三位的，是耐普图隆（水元素之王、猎潮者）7骷髅级，拥有领地——潮汐王座，势力评价，非常强大。

　　排在第四位的，是奥拉基尔（风元素之王，驭风者）6骷髅级，拥有领地——天空之城，势力评价，一般强大。

　　萧禹一个一个的查看过去，其中不乏他认识的家伙。

　　排在第七位的加拉克斯（炎魔领主、火焰伪神）5骷髅级，拥有领地——邪炎山谷，势力评价，一般强大。

　　排在第三十三位的，是莫纳瑞（海元素领主，海洋卫士）2骷髅级，拥有领地——深海岩谷，势力评价，比较弱小。

　　至于萧禹自己的排名。

　　排在第三十七位，阿撒托斯（水元素领主，娜迦克星）高级BOSS，拥有领地——海德拉城，势力评价，比较弱小。

　　看着自己的排名，萧禹心说——任重而道远啊。


第150章 沸腾之海

　　目前萧禹这个史上最弱元素领主的帽子暂时恐怕是摘不掉了，等级需要慢慢升，30级以后升级速度已经非常慢了，就算有一群小弟帮忙打怪，一天升一两级已经是极限了，四十级以后只会更慢，要升到满级，还不知道猴年马月，而且萧禹也没那个闲工夫专心升级，只能在征途中慢慢提升了。

　　希望以后能再遇到大规模的战争，顺势升几级。

　　而声望值的获取也没那么容易，想要提升到1骷髅级，还需要两千多声望才行，也得慢慢来了。

　　不过实力不够外形凑，虽然硬实力暂时无法提升，倒是可以从软实力方面着手，先给自己弄个独特的外形再说，至少先把气势提上来嘛，现在他的外表除了体型更大之外跟普通的水元素也差不多，非常有必要改善一下。

　　很多怪物的实力一旦达到某个阶段，都可以获得幻化外形的能力，比如龙族达到上古龙的时候，就可以变化成人型生物，而元素领主虽然不能变成人型生物，却可以将外表变得更像人，而且也可以使用一部分装备了，不过元素生物使用的装备，和普通的人型生物使用的装备可是截然不同的，比如炎魔领主的炎魔之锤。

　　打开皮肤界面，目前萧禹有五种皮肤可以选择，第一种是默认的皮肤。

　　水元素领主阿撒托斯（经典）——看起来和普通的水元素领主没啥区别，都是旋涡状的下半身，类似人形的上半身，只是胸口的位置隐隐散发着红色的光。

　　除此之外，还有另外还有几种收费皮肤，可以用点卷购买。

　　激流之怒阿撒托斯——身上的水流不断的涌动，看起来像是一个动态版本的水元素领主的造型，还算可以。售价1000点卷。

　　海洋之灾阿撒托斯——看起来有点像海元素领主的造型，身上长满了海藻，体内还有小鱼在游动，甚至还有半截沉船插在身上，这造型简直奇葩。售价2000点卷。

　　宁静之水阿撒托斯——一个水蓝色的水元素领主的造型，下半身的漩涡不再涌动，整个水元素看起来非常平静，倒是挺漂亮，不过看起来一点都不厉害。售价2000点卷。

　　沸腾之海阿撒托斯（专属）——一个浑身通红，散发着灼热蒸汽的造型，不时的还会从身上喷出一道蒸汽，看起来有点像炎魔领主和水元素领主的混合体，倒是拉风的很。2000点卷。

　　冰与火之歌阿撒托斯（史诗专属）——一个由寒冰构成，浑身包裹在烈焰之中的造型，那造型简直无法用语言来形容，看起来相当相当的诡异，萧禹十分怀疑以目前的游戏引擎的情况下会不会自己把自己给中和了，而且售价高到5900点卷，让萧禹为之咋舌。

　　要成为最强BOSS没有个拉风的造型可不行，尽管家底不丰，萧禹还是咬着牙买了一个沸腾之海的专属皮肤。

　　只见原本和普通水元素一样的三头身造型的奇葩身材瞬间变得挺拔而魁梧，上半身好像人类一样的造型，甚至能够看到棱角分明的肌肉（当然是由水构成的），脸也变得和人类一样了，甚至还有点小帅呢。

　　换好了造型，萧禹又登出游戏，在登陆界面给刘小玉发了一封邮件，告诉了他海德拉城的位置和路线，然后又回到了游戏里面。

　　从人鱼王国到海德拉城有一段距离，而且还要穿过娜迦的领地，对方还不知道什么时候才能抵达，闲着没事，萧禹就在城里逛了起来，欣赏一下自己所统治的城市，顺便也秀一下自己的新造型。

　　这造型果然拉风，一走一过之间，那些玩家纷纷为之侧目。

　　正得意的功夫，沃特库德却跑来找他了。

　　沃特库德（水元素长老）：“阿撒托斯大人，有一件事情需要请示你一下，那些鱼人工坊要不要拆了啊？”

　　鱼人工坊是娜迦用来打造装备的地方，萧禹犹豫了一下，按理说没什么用处的，不过反正闲的没事，去看看再说吧。

　　于是就转身朝着鱼人工坊行去。

　　鱼人工坊位于海德拉城下方靠近海底平原的位置，一共有四个，每个鱼人工坊可以容纳五十个鱼人工匠工作，他们主要负责打造娜迦用的武器装备，娜迦虽然看起来造型奇葩，但严格意义上讲也算是人型生物，也是适用武器铠甲的。

　　一看萧禹的到来，负责管理鱼人工坊的鱼人长老立刻围了过来，十分恭敬的向萧禹低头行礼。

　　萧禹也不由搭理他们，看了看工坊里已经打造好的一些武器和铠甲。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这就是你们打造的装备？”

　　“是的阿撒托斯大人，这些都是根据图纸打造的，我们有最好的工匠，可以打造非常优秀的装备。”

　　萧禹拿起几件装备看了看属性。

　　斩潮者之刃（精良——双手剑）、破浪长枪（精良——长柄武器）、潮汐壁垒（优秀——盾牌）、唤潮者法杖（优秀——法杖）。

　　萧禹将这些装备一个个看了一遍，大都是三十级以上的，不乏四十级的装备，这已经是目前游戏的主流等级了，心中不由得感叹，还真是不少好东西啊，这要是拿出去卖钱——好吧，恐怕也卖不了多少钱，这种蓝绿品质的装备，基本上也就是任务奖励装备的水准，跟副本里出的极品装备比起来还是差了一点。

　　挂拍卖行卖金币还行，要是卖点卷，一件能卖个几十块钱就不错了。

　　（不过等一下，这个是！）萧禹却猛然间发现了一件不太一样的武器，那是一把带着弧形的长剑，材料非常奇特，非铁非石，好像黑曜石一般闪着光泽。

　　【名称：斯格拉里之牙（毒）】

　　【类别：武器——单手剑】

　　【品质：史诗——需要等级40】

　　【功能：攻击37-60】

　　【装备特效（被动）：半神之咬（毒），击中目标时有可能，使目标中毒，在30秒内造成1785点自然伤害】

　　【备注：九头蛇半神斯格拉里所褪下的牙齿，经过打磨制造而成的长剑，不仅锋利异常同时也附带了斯格拉里的特殊能力】


第151章 元素之王的秘密

　　像这样的单手剑一共有九把之多，不过每一把剑身上闪烁的光芒都不太一样，萧禹又拿起一把散发着淡淡蓝光的单手剑，这一把却叫做，斯格拉里之牙（冰），攻击和之前那把一样，但是装备特效却变了。

　　半神之咬（冰），击中目标时有可能，对目标造成375点冰冻伤害，并使其减速，持续6秒，如果在连续触发两次，则使目标冻结，持续3秒。

　　再看其它几把，斯格拉里之牙（火），斯格拉里之牙（暗影），斯格拉里之牙（闪电），基本上每一把都有一种不同的属性特效。

　　那鱼人长者见萧禹似乎对这些长剑感兴趣，急忙解释道：“这是用斯格拉里脱落的牙齿打造的单手剑，目前一共有六把，根据斯格拉里脱牙的速度，每个月可以打造一到两把，这些武器本来是为西瓦德林女士准备的，每一把都有特殊的属性效果，这是因为斯格拉里的每一颗头都有不同的属性能力，这些牙齿也继承了它的一部分属性。”

　　萧禹心说——西瓦德林女士，怪不得，那个娜迦唤潮者可是有六条胳膊呢，正好一只手拿一把，不过娜迦唤潮者是法系职业吧？拿剑肉搏岂不是找死，也难怪没有见到她使用这些剑了，不过却正好便宜了自己。

　　萧禹看着这一批单手剑两眼直放光，这可是史诗装备啊，而且一共有六把，以后还能每月出产一两把，这要是扔到拍卖行也能卖个几百块钱了，如果把斯格拉里九个脑袋上的牙拔光，岂不是可以打造一百多把了，那就是五六万啊。

　　不过和九头蛇巢穴带来的好处比起来，这点钱还真不算什么，毕竟他以后还要靠着那些九头蛇打天下啊，可不能把他们的老祖宗给得罪狠了。

　　给斯格拉里拔牙这种事情，也只能自己想想罢了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这些剑我就先收起来了，以后你们继续打造装备吧，把这些装备都积累起来，我以后会用得着的。”

　　“谨遵您的吩咐，领主大人。”鱼人长老恭敬地说道。

　　出了鱼人工坊，萧禹心情不错，虽然水元素没办法使用这些装备，不过却都是可以用来发布任务让冒险者卖命的好东西啊。

　　虽然暂时还没有遇到冒险者，但是身为游戏世界的一份子，早晚要和冒险者打交道的，这些装备早晚都用的上。

　　搞定了鱼人工坊的事情，萧禹又朝着斯格拉里的方向游去，因为斯格拉里之牙的事情，让他对这个半神重新燃起了兴趣，这种活了几万年之久的远古生物，肯定知道不少辛密，可以好好挖掘一下。

　　这条巨大的九头蛇还趴在那片海床上，看起来已经恢复了一点，不过仍然很糟的样子，除了几个脑袋，其他的身体完全一动不动。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“早上好啊大块头，你感觉如何？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“和过去一样，不过至少我自由了不是么，虽然我依然哪也去不了，但至少心情上得到了放松，你看起来有些不同了，水元素领主？原来如此，你这么快就获得了这样的身份了么，不得不说，你的成长让我感到惊讶，我几乎有些开始有点期待你以后的表现了呢。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好说好说。”

　　不知道为什么，面对这头巨大的海洋巨兽，萧禹总感觉有点亚历山大，可能是面对巨大存在天生的感觉吧，说起来他进阶水元素领主之后体型又大了一些，现在已经有七八米高了，如果他愿意的话，多吸收一些水分能长到十米以上的高度，但是在斯格拉里面前，感觉依然非常的渺小。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“说起来有点好奇，你是被谁给捕获的啊？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“一头来自深渊中的怪物，它的力量是如此的强大，就算是我，也无法和它对抗。”

　　萧禹心说真的假的，你都这么大吨位了还有比你还大的怪物？

　　似乎感觉到了萧禹的不信——

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“海洋之中，永远都有你无法理解的存在，那些隐藏在深渊中的古老存在，甚至比这个世界更加古老，它们用带来的恐怖，你甚至无法想象。”

　　说到这里，斯格拉里似乎感到一阵后怕似地一阵颤抖，让水流都跟着涌动了起来，但是很快斯格拉里又平静了下来，好像想起了什么，他忽然说道。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“对了，你曾经说过你想要成为统御四大元素位面的王者，这么说你的目标是成为元素之王么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“元素之王？是说水元素之王么？但就算是耐普图隆也没办法统御四大元素位面啊，你为什么会这么问。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“不，我说的当然不是水元素之王这种妄自准大的称号，事实上，在远古的时候，元素之中只有一个王者，他被称为元素之王——或是元素之主、元素统御者，元素之王拥有统御所有元素种族的权力，无论天空还是海洋，大地还是地心，到处都是他的领地，看看你的王冠，那就是第一代元素之王所打造的宝物。”

　　萧禹听了一阵惊喜，心说乖乖，果然挖到大秘密了，他倒是想起来了，元素领主王冠上的备注里确实提到过元素领主王冠由第一代元素之王以风火水地四系元素之力打造而成的，很显然无论是耐普图隆、拉格纳罗斯、奥拉基尔还是瑟拉赞恩都没有这样的能力。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么为什么现在没有元素之王的称号了？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“当然是因为人心，元素之王需要一个仪式才能诞生，这个仪式，需要四大领主一起来完成，但是元素领主们不愿意屈服于别人之下，于是古老的誓约被打破了，他们妄自尊大的在各自的领域称王，元素之王的名号从此不复存在。”

　　萧禹越听越是激动。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那仪式到底怎么样才能进行，到底要怎么做我才能成为元素之王？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“我恐怕不能告诉你，不过，除非你能帮我找到一件宝物。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我以你的主人的名义命令你，告诉我这件事情。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“你的命令对我无效，我的意志是如此的强大，誓言的约束让我不能对你攻击，但也仅仅只是如此了，如果你想要知道答案，就必须给我我想要的东西，其实这件东西并不难以获取，在失落之岛的娜迦宝库里，收藏着无数珍宝，其中包括了你想要的元素之种，但是还有另外一件我想要的东西，生命之水，那是创世之初由生命之力凝聚而成的宝珠，拥有它，就算是死人也可以复活，利用它，或许我可以恢复我全盛时期的力量，将生命之水带回来给我，我将告诉你你想知道的一切。”

　　系统提示：触发剧情，元素之王的辛密，为半神斯格拉里取回生命之水，获得元素之王的秘密。

　　说完，斯格拉里就闭上了眼睛，似乎刚才说的那些话已经耗尽了他的力气。

　　好吧，就知道没有那么简单，不就是支线任务么，老子做就是了，萧禹认命的想到。


第152章 你看过指环王么

　　两天后，一支人鱼部队出现在了海德拉城附近，还没有接近海德拉城，就被周围练级的水元素给发现了。

　　“快看，是娜迦！”一个水元素惊叫道。

　　“不是娜迦，那是人鱼。”旁边一个海元素说道。

　　“也没看出有什么区别啊。”

　　区别其实还是挺明显的，娜迦的下半身看起来是鱼，其实更接近蛇，这让他们可以在陆地上蜿蜒而行，而人鱼的下半身就真的是鱼了，根本无法在陆地上使用，这也使得陆地上的种族很少有机会看到人鱼，而且人鱼的上半身也要美型的多了。

　　两个有了大发现的元素玩家立刻赶回去报告。

　　等到海洋之歌的一群人鱼来到海德拉城的时候，这里已经有人等待她们了，带队迎接的却是萧禹的忠实副手——沃特库德。

　　沃特库德（水元素长老）：“欢迎来到海德拉城，几位女士。”

　　“你是这座城的主人么？（你是萧禹么）”一个年轻的人鱼看着沃特库德试探着问道。

　　发问的正是海洋之歌工作室的老板秦时月，在游戏中，她的名字却叫做爱丽儿（人鱼公主）高级BOSS模板，能够亲自来这里商谈结盟事宜，可见她对这一次结盟还是很上心的，这也是没办法，海洋之歌自建立以来，最大的敌人就是娜迦一族，由于海洋之歌大部分成员都是女性玩家，在运营工作室上很有经验，但是在打仗方面就不太靠谱了，结果就是始终被娜迦压制着，很难拓展势力范围，现在有个据说很牛叉的职业玩家能帮忙，自然要抓住机会了。

　　尽管有了心理准备，但是当她发现海德拉城的时候，还是吓了一跳，能够占据这样一座城市，说明这位职业玩家实力显然不弱呢。

　　沃特库德（水元素长老）：“并非如此，我的主人阿撒托斯大人才是这座城市的统治者，请跟我来吧，主人已经在等待着你们了。”

　　人鱼们跟着沃特库德一路来到水元素神殿，还没靠近呢，远远的，就看到一个七八米高的巨大身影——一个浑身散发着炙热蒸汽的水元素领主。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“欢迎来到海德拉城！我是阿撒托斯，不朽者之王，水元素领主，海德拉城的统治者。”萧禹俯瞰着下面的人鱼，淡淡地说道。

　　爱丽儿看着眼前的元素领主有些吓住了，等到注意到萧禹也只是个高级BOSS才稍微缓过来一点，不过高级BOSS模板的水元素领主？真的假的。

　　她尽量做出镇定的样子，心说个头大有什么了不起的，个头大的水货我可见得多了，看起来吓人打起来也就那么回事。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“我是人鱼王国的公主，海洋之歌的领袖，特来商讨共同对抗娜迦的事情。”

　　虽然报出了自己的名号，不过总觉得跟人家比起来差了好多啊。

　　不过秦时月也是老玩家了，稳了稳心神，“那么阿撒托斯大人，关于合作对抗娜迦的事情你有什么见解呢？”

　　萧禹微微一笑，“这个问题需要从长计议，来吧，我们边走边聊吧，顺便也可以让你欣赏一下我这座城市的风景。”

　　他当然不是为了请人观赏风景，这实际上是在展示自己的实力，合作这种事情，总会是有主导者和复合者的区别的，对方既然是一个工作室，而自己只是一个独行玩家，这让自己处于天然的劣势地位，所以展示力量，便是赢得主导权的必要方式了。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“这座城市，是你从娜迦手中夺取的么？不得不说你的举动让人敬佩啊。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“娜迦是一个庞大的帝国，他们拥有无数城市、堡垒，攻下一座城市对她们来说根本毫无意义，只有在精神上击败他们，才能赢得胜利。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“你的意思是？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“告诉我，你们人鱼帝国曾经占据了无尽之海的大部分区域，现在却分裂成了十二个王国，全都受到娜迦的压迫，这一切是怎么发生的呢？人鱼和娜迦的战争，最关键的转折点又是什么？”

　　事实上萧禹早就已经知道答案了，人鱼帝国之所以如今四分五裂，最关键的一点，就是人鱼帝国的首都亚特兰蒂斯被攻陷，海洋神殿被摧毁，海洋神殿是人鱼帝国的精神象征，那一场战争导致人鱼的力量再也无法凝聚在一起了，从此一蹶不振，彻底分裂了。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“是亚特兰蒂斯的陷落，海洋神殿的毁灭，你问这个干什么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“要想彻底击败娜迦，我们就要做相同的事情，以一场巨大的胜利，打击他们的士气和凝聚力，有一座岛屿，叫做失落之岛，那里是娜迦一族的圣地，只要我们攻下这座岛屿，就能够沉重的打击娜迦的士气，同时让你在人鱼势力之中获得巨大的声望，重新建立人鱼帝国，然后以整个帝国之力，同娜迦开战，只有这样才能获得最后的胜利。”

　　秦时月听的目瞪口呆，心说这家伙还真是感想啊，她当然知道失落之岛是娜迦的圣地，问题是那里可是驻扎了十万以上的娜迦大军啊，而且守卫娜迦神殿的，更是精锐中的精锐，就凭她手里那几千杂牌部队，想要攻打失落之岛简直就是鸡蛋碰石头啊。

　　就算加上水元素军团也是一样。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“恕我直言，‘睿智的阿撒托斯大人’，你是否计算过双方的兵力对比呢？据我所知，那座岛上至少有十万娜迦，还是说你自信可以对付的了这么多的娜迦？”秦时月用一种带着嘲讽的口气问道。

　　萧禹微微一笑，忽然不着边际的问了一句，“话说，你看过指环王和霍比特人么？”

　　秦时月奇怪的看了他一眼，“当然，不过这跟我们目前的情况有什么关系？”


第153章 这也能卖钱？

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在像指环王那样的传奇的冒险故事里面，数量的多少，从来都不是一个问题，有哪次主角不是以少胜多，以弱胜强呢，即便实力相差再大也不用担心主角最终会失败，因为他们是主角啊，在主角光环的庇护下，胜利几乎是必然的。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“可我们不是主角，也不是什么冒险故事的主人公。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没错，所以我们只要找到这些冒险故事里的主人公们就行了。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“你是说——冒险者？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没错，我已经有了一个计划，只要能够顺利实行，那十万娜迦大军不过土鸡瓦狗而已，在这个计划里，冒险者才是真正的主力，而我们要做的，就是认真的扮演好甘道夫的角色，给他们战斗的理由，推动他们去冒险，——以及收获最后的果实。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“说的倒是简单，还是说说你的计划吧，你打算利用冒险者？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“首先，你有无尽之海的航海图么？”

　　“当然。”秦时月说着，从包裹里取出了一张，“这是无尽之海的航海地图，我从一群海盗手里弄来的。”

　　萧禹指了指航海地图，“你看，这个失落之岛，就位于这里，看到那几条虚线了么，那是联盟和部落的航线，从艾泽拉斯大陆通往卡里姆多大陆，有十几条航线，其中有两条经过失落之岛，其中刚好有一条是联盟的，一条是部落的。”

　　“所以我们要半路拦住他们找他们帮吗？”

　　萧禹摇了摇头，“不，我的计划可没那么简单，如果我们拦住他们的船的话，最大的可能就是，这些冒险者把我们当成怪物给打了，根本不会跟我们好好说话，所以我们必须使用一些技术手段才行。”

　　萧禹说着，把自己的计划给秦时月讲了一遍，秦时月越听越是兴奋，两眼一阵放光，末了，忽然幽怨的叹了口气，“我原本以为自己已经很会玩游戏了呢，不过现在看来，你才是真正的专业人士啊。”说完又有些不太确定的问道，“你确定你能够成功，你的计划可是风险很大的啊，万一要是不成功，那就要亏大了。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“任何事情都是由风险的，风险越大收益自然也越大，和成功后的收益比起来，我们所付出的风险微不足道。”

　　说话的功夫，不知不觉，两人已经走到了九头蛇巢穴附近了。

　　秦时月一抬眼，她忽然僵住了。

　　“怎么了？”萧禹奇怪的问道。

　　“那——哪是！”秦时月指着那巨大的九头蛇半神结结巴巴的说不出话来，实在是那巨大的体型视觉冲击力太强了。

　　萧禹看了一眼那头趴在那里睡觉的巨兽，“哦，你说那个啊，那是我前两天收的小弟。”

　　秦时月开始还以为萧禹是在吹牛，一个高级BOSS收一个三骷髅级的BOSS当小弟？不过当她看到那些九头蛇巢穴里的那些普通九头蛇的时候就不这么想了。

　　能够建造这种特殊的高级出兵建筑，很显然是真的拥有统御权的啊。

　　相对于那个体型恐怖的九头蛇半神，秦时月却对这些普通的九头蛇更有兴趣一些，主要是那个大家伙的外形太过夸张，给她的感觉距离太遥远，反而是这些普通的九头蛇，有种触手可及的真实感。

　　如果以即时战略游戏的视角来看的话，九头蛇绝对是三本兵的级别，能远程攻击，能吞噬，皮糙肉厚能抗能打，简直就是终极兵种，对于缺少肉盾和强力作战单位的人鱼王国来说，是非常需要的。

　　在和娜迦作战的时候，没少吃娜迦大军里那些充当肉盾的龙龟的亏。

　　虽然占据10个人口，但是战斗力绝对比十个水元素或者十个普通的娜迦要厉害多了，就算是普通模板的九头蛇，战斗力也堪比BOSS了，也难怪秦时月要羡慕了。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“这些是你的部下？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“是啊，怎么了。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“能不能卖我一些。”

　　萧禹心说这玩意也可以卖？这倒是新鲜了，以前玩炎魔领主的时候，玩家所统治怪物势力都很少见，更不要提什么怪物市场了，他也不好狮子大开口，主要是他以前没卖过怪物这玩意，那就小小的喊一口价格吧。

　　迟疑了片刻，他开出了一个自认为很昂贵的价格。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“九头蛇一千块钱一个，九头蛇巢穴两万一个。”

　　爱丽儿（人鱼公主）：“那先给我来二十个九头蛇巢穴吧。”

　　纳尼！萧禹一下子愣住了，心说这游戏工作室还真有钱啊，张口就是二十个，那可是四十万啊，难道自己要低了？

　　不过这会想改口也来不及了，出尔反尔实在不是他的风格，不过二十个确实没有啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这个恐怕不行，目前我的九头蛇巢穴的建造上限是10个，我已经造了四个，我最多能卖你六个，而且材料得你自己出。”

　　六个就是十二万点卷，十二万RMB，秦时月却是毫不犹豫的点了点头，“那就先来六个吧，我们什么时候交易。”

　　十分钟后，两人签订了一份协议，由海洋之歌出材料，不朽者帮助人鱼王国建造六个九头蛇巢穴，秦时月直接打了十二万点卷给萧禹。

　　看着账户里一下子多出来的数字萧禹心说这经营怪物势力还真是赚钱啊，这还没怎么地呢就已经赚了十几万了。

　　不过这样一来，自己的源生之池等建筑也可以提上日程了，稀有材料要是太缺干脆就去拍卖行拿点卷买就是了，就是不知道价格如何。

　　既然一个九头蛇巢穴能卖两万，可见这些怪物势力的战略资源，价格也不能便宜到哪去了，萧禹隐隐约约觉得自己似乎发现了一个巨大的市场呢，如果自己能够一统元素位面，光卖出兵建筑就够把自己医疗费用转出来了啊。

　　“那么，我们明天就开始我的计划吧。”萧禹迫不及待地说道。


第154章 失落之岛

　　当永恒之井爆炸时，艾萨拉这块土地，几乎全部都沉入了海底，只有其中的一小部分，仍然暴露在水面之上，这片土地被称为失落之岛，成为了娜迦一族的精神圣地，唯有此地，还能证明他们曾经所拥有的辉煌，让他们能够铭记历史，永不忘记。

　　在这座失落的岛屿上，娜迦一族建造了雄伟的神殿和恢弘的建筑，收藏着他们从七海之地所掠夺收集而来的宝藏，以及许多暗夜精灵上古时代的秘宝文物，甚至有价值连城的上古神器。

　　尽管无数探险家、寻宝者，都对这些传说中的宝藏垂涎三尺，但是却极少有人能够找寻到这座隐藏在迷雾之中的岛屿，只有那些生活与海洋之中的智慧种族，有机会一窥这座岛屿的阵容，但是即便如此，数以万记得娜迦战士也让任何找到失落之岛的人望而却步。

　　以上摘自——苍穹年代志，地理篇，第七卷关于失落之岛的由来。

　　此时此刻，萧禹就站在离失落之岛的不远处的海面上，在他后面，是密密麻麻的水元素、海元素、冰元素等部队。

　　如果观察力足够的话，很容易就能将萧禹身后的元素大军区分开来，他的部下明显分成了两部分，左边的一部，由三百多水元素、海元素、海妖祭司、鱼人工匠、鱼人奴隶等乱七八糟的单位组成，成分十分复杂，几乎全部都是NPC，其中还有不少精英单位。

　　而右边，则是数以千计的元素大军，乱糟糟的挤在一起，足有两千多的数量，明显是以玩家为主，而且都是普通模板的玩家，甚至还有十多级的家伙混在里面。

　　除此之外，还有十几头九头海蛇，游荡在不远处的海洋之中，等待着他的命令。

　　沃特库德（水元素长老）：“那就是失落之岛了，领主大人。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没错，那里就是失落之岛，那么接下来，开始我们的行动吧，先锋部队所有人准备出击！”萧禹一声令下，那支以玩家为主的元素大军，就开始分散开来，朝着失落之岛前进了。

　　一千多的水元素的部队，对于失落之岛的敌人来说根本不算什么威胁，不过攻打失落之岛，本来靠的也不是士兵的多寡，反正就算聚集全部兵力也没有多少胜算，所以萧禹派出这些部队却是另有作用。

　　很快，水元素大军就在失落之岛的沙滩上登陆了，它们却并没有重组阵型，而是按照萧禹之前的命令，不断的分散，三三两两的朝着岛内渗透。

　　系统提示：触发剧情事件“失落之岛之战”水元素领主阿撒托斯带领着他的元素军团兵临失落之岛，尽管部队数量差距悬殊，你依然朝着岛上发起了进军，根据你在这一次剧情事件中的表现，你将获得相应的声望值。

　　因为基本上都是玩家，所以萧禹直接开了一个语音软件指挥这一次行动，渗透部队不断的向他回报渗透的进度，而萧禹则在一张地图上不断的标注出这些部队的位置，根据回馈，萧禹指挥着他们或是前进，或是分散，或是集合。

　　“第七小队往东去，那里有一座娜迦兵营，往兵营里死几个。”

　　“第二十三小队往北去，什么，遇到巡逻队了？留下一半人断后，剩下的分散突围，能跑多远跑多远。”

　　“第十八小队到哪了？靠，这么快就死光了，有没有搞错啊。”

　　“第三十七小队继续前进，如果你们能够渗透到娜迦神殿再死，每人官升一级！为了不朽者，前进！”

　　萧禹看着地图上被标注过的位置，水元素部队渗透过的红色标记，逐渐将半个地图都填满了。

　　这种渗透自然是会死伤惨重的，只要遇到有组织的娜迦巡逻兵，这些落单的水元素要么被杀死，要么就被抓了俘虏，不到一个小时的功夫，就损失了近一半多的部队，不过死亡并没有让这些元素生物停下前进的脚步，反正对于这些玩家来说，死一次只要花费几十点卷就能复活了，萧禹之前已经许诺过所有参与这次行动给的玩家都可以领取100点卷的报酬，所以他们才不怕死呢，这些元素生物不断前进，见缝插针的朝着失落之岛内部渗透，由于缺少这方面的准备，娜迦巡逻队没有能将全部水元素拦阻下来，最深入的人甚至看到了娜迦神殿的外墙才被干掉。

　　一千多元素生物被干掉了七百多，还有很多元素生物被岛上的娜迦抓了起来，只有极少数的冰霜潜伏者、冰妖等拥有隐性能力的特殊单位，在岛上潜伏了下来。

　　大水逼（被污染的巨型水元素）：“老大，我还是不明白为什么要派这么多人上去送死啊，就算普通怪物模板死了可以复活，但是也要花点卷的啊。”

　　萧禹微微一笑，没有去解释。

　　为了这一次行动他足足花了十万点卷雇佣那些元素玩家去送死，本来他也可以派手下的NPC去的，不过这些NPC死了可是没办法复活的，相比十万块钱，他还是更愿意保留这支部队，他这么做当然不是显得蛋疼钱多烧的慌，他之所以这么做，就是要把整个失落之岛都纳入到【失落之岛争夺战】这个0剧情事件当中，在苍穹世界这个游戏中，剧情事件的波及范围，通常都跟剧情事件发生的位置，以及事件的严重程度来决定的。

　　比如萧禹现在进攻失落之岛，如果他将一千元素军团集中起来进攻，的确能够杀死更多的娜迦，说不定还能小胜几仗，但是最终的结果，还是逃不过全军覆灭的下场，而且可能根本攻不进去多远，那么这个【失落之岛争夺战】这个剧情事件，其影响范围就只能覆盖到战斗发生过的一小块区域了，失落之岛的其它地方，就不会处于事件影响范围之内了。

　　要想将剧情事件尽量扩大范围，那么就需要人工传播了，简单来说就是造声势，就好像当初暗影兄弟会派了一大群炮灰冲进暴风城送死一样。

　　萧禹派出了大量的水元素、海元素等炮灰进行人肉侦查，只要他们所处的位置，就会使这片区域被囊括入【失落之岛争夺战】这个剧情事件发生的区域，这样做当然是非常浪费兵力的，因为这些探路的炮灰面对大队的娜迦巡逻兵根本毫无取胜的可能，只有死路一条，一天下来足足送掉了一千多元素生物，但是也成功的把失落之岛的一半左右区域都囊括进了剧情事件的覆盖范围里面。

　　局已经布好了，而接下来，就是计划的第二个环节了。

　　“喂，怎么样，搞定了么？”打开通讯频道，萧禹向秦时月问道。

　　“搞定了，我损失了一千多个龙虾人、人鱼战士，这几乎是我们公会三分之一的部队了，如果你的计划失败了的话，我们公会可就惨了。”

　　“哈哈，放心吧，我的计划绝对是管用的，接下来我们就要开始第二步了，建立一个营地，确保这个剧情事件不会就此结束，要不然这些部队就真的是白送了。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　关闭通信频道，派出去侦查的艾格尼丝已经回来了。

　　“领主大人，根据我手下的海妖斥候的侦查，我们已经找到了你要求的地方，就在失落之岛东部的峡角位置，有一片石滩，这片区域由于非常荒凉，并没有多少娜迦的存在，而且地形狭窄，展不开太多部队，非常适合我们建立营地。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，那么快带我们去吧。”

　　跟着艾格尼丝一路前进，很快这支部队就抵达了那片石滩，藏在一片山崖的下面，非常的隐蔽。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么沃特库德，我们就在那里建立营地吧。记住，一定要有最全面的功能，能够给冒险者提供各种服务，就按照我之前给你们安排好的行动。”

　　“是的领主大人。”沃特库德立刻答应道。

　　那些鱼人奴隶和鱼人工匠马上开动了起来，随着这些小家伙们的忙碌，在耗费了上万的资源之后，很快，一座营地就建立起来了，有首领帐篷，有海妖经营的旅馆，有鱼人工匠负责的铁匠铺。

　　看着那些鱼人将珍贵的战略资源浪费在这片荒凉的石滩上，沃特库德不禁有些忧虑。

　　沃特库德（水元素长老）：“恕我直言领主大人，这里并不是什么关键区域，在这里浪费资源建立一座营地，实在有些得不偿失，这座营地无法驻扎大军，也缺少有力的防御体系，如果娜迦发现我们的位置，只需要派出一支小部队就能将我们堵死在这里。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这一点并不需要你来操心，只要按照我的吩咐去做就行了。”

　　说完，又给秦时月发了一条信息，“我已经造好营地，怎么样，你那边搞定了么？”

　　秦时月：“我们也已经在失落之岛的西段建立了营地，根据你的要求，地理位置非常偏僻，无法展开大大规模的部队，不过倒是很适合作为一个探险营地。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，那么我们开始第二部计划吧，中午一点钟，带着你的人去指定地点等我，记得到时候演的逼真一点哦。”


第155章 平天大圣

　　牛头人战士平天大圣站在铁血号的船舷上，百无聊赖的看着四周的海水，无尽之海的景色颇为单调，到处都是碧蓝色的海水，除此之外别无他物，由于无尽之海上的岛屿大多有不同的怪物盘踞，所以艾泽拉斯和卡里姆多大陆之间的航线上的船只，在穿过无尽之海的时候都会尽量避开任何岛屿的存在。

　　这使得航行变得安全的同时，也变得无聊起来了。

　　“唉，这游戏开发商也真是的，干嘛不干脆弄几个传送点啊，直接传送过去不就完了么，这过个海还得坐船，一坐就是一整天，连个怪物都没得打，简直无聊爆了。”平天大圣一边扣着鼻孔一边抱怨道。

　　之前他在船舱里和公会的成员打了一会扑克，斗了一会地主，在输光了全部的公会积分之后只好跑上来看风景了。

　　“这还不简单。”旁边的亡灵盗贼啸月无声突然搭腔道，“可能是为了让游戏更加贴近现实呗，又或者仅仅是想让我们多消耗一点点卡呗。”

　　平天大圣点了点头，这种事情很像是游戏公司的风格。

　　“算了，这一次到了艾泽拉斯如果没什么事情我是不来回跑了，太墨迹了，以后我们火焰山公会在卡里姆多的事情，老子就不管了。”

　　啸月无声点了点头，忽然指着远处喊道，“瞧那边，是联盟的船呢。”平天大圣转身看过去，雾气升腾的海面上，一艘联盟帆船正和铁血号平行驶过，因为卡里姆多和艾泽拉斯之间的安全航道就这么几条，所以偶尔部落和联盟的船也会在海上相遇的，不过只要不是战舰，一般都是相安无事。

　　平天大圣注意到，在那艘船的船头上还站着两个精灵，一男一女，男的抱着女的腰，女的双手张开，正在COSPLAY泰坦尼克里那经典的一幕呢。

　　（靠，这帮联盟狗还真是骚包的很，也不怕跟泰坦尼克一样撞冰山了。）如今还是单身狗的平天大圣不由得酸酸的想到。

　　很快那艘联盟的船就驶远了，消失在了浓雾当中。

　　（估计那帮家伙也跟我一样的无聊吧。）牛头人忽然有些感慨的想到。

　　轰隆隆！脚下的船板忽然一阵震动，好像撞上了什么东西，然后猛地停了下来，两人对视了一眼，都看到了对方眼中的惊讶，还有船上其它正在看风景的部落冒险者，一个个都露出了惊讶的神色，众人倒是一点都没有感到惊慌，恰恰相反，这帮人反而一个个都露出了惊喜的表情，正觉得无聊呢就遇到突发事件，还有比这更能让人感到惊喜的么，有的好奇的趴在船舷上往海里看，有的朝火里扔起火球来，想搞清楚到底是什么让船停了下来。

　　“你们快看！”一个眼尖的巨魔猎人用巨魔特有的嘶哑的声音喊道，指着不远处的海面，只见一只巨大的九头海蛇，正从海面上缓缓的探出他的三只头来，虎视眈眈的看着这里。

　　旁边一个兽人顿时惊了，对着船舱的舱门一阵猛砸，“是海怪，我靠，船里的人都出来啊，有BOSS打了。”

　　一听有BOSS船舱里正在斗地主的冒险者们一股脑的全都涌了出来，甲板上顿时挤的密密麻麻的，平天大圣心说没看出来这艘船竟然足足装了几百个冒险者啊，还真是够能装的。

　　“在哪呢！在哪呢！BOSS在哪呢？”

　　“你瞎啊，那么大的怪物都看不见。”

　　“我靠，好大的怪物，咦，不对啊，好像只是普通怪物而已啊，虽然块头很大，但并不是BOSS啊。”

　　“你懂什么，九头蛇属于巨兽类别的怪物，就算是普通小怪也掉好装备和极品材料的，经验值更是大大的有。”

　　“不过只有一只啊，根本不够分啊，而且离的也忒远了，根本打不到啊。”

　　船上的玩家们七嘴八舌的议论着，那九头蛇却不为所动。

　　不过很快大家就不再感到失望了，因为就在船周围，九头蛇的脑袋一个接一个的浮出了水面，足足十七八只九头海蛇，几十个巨大的脑袋将铁血号围成了一圈，气氛顿时变得紧张了起来。

　　然后突然间，它们好像收到了命令，同时朝着铁血号冲了过来。

　　“准备战斗！”

　　“快起BUFF。”

　　“都组我，都组我，我来指挥。”

　　“有组的加我一个，37级大战士，保证给力！”

　　这边船上乱糟糟的还没把队伍组好，那边一群九头蛇已经冲到射程之内了，却立刻都停了下来，大嘴一张，闪电、火焰、剧毒、寒冰，各种各样的吐息就朝着铁血号喷了过来，这些九头蛇往往都有两三种不同的属性，吐息也是什么都有，五颜六色的煞是好看，却也同样致命。

　　“不管了，先干了再说。”

　　铁血号上的远程职业也不甘示弱，各种火球闪电，弓箭飞刀全都朝着那些九头蛇往外扔，平天大圣是一个牛头人战士，没有远程攻击技能，这会也换了一把石弩，有一下没一下的射着，伤害聊胜于无总比干看着强，他却是有指挥经验的，知道这种遭遇战最关键的还是得看治疗给不给力，一边射一边喊：“所有治疗职业注意一下，群体治疗走起，别死太多人了。”

　　但是很快这些部落的玩家就发现不对劲了，那些九头蛇根本不去攻击船上的冒险者，反而一个劲的攻击船舷水下的部位。

　　“我靠，它们这是要拆船！都给我死劲打啊。”那巨魔猎人大喊着，身上白光一闪，手里的弓箭机关枪一般射出，却是开启了急速射击技能，其他人也各种大招开启，火力瞬间猛了一倍。

　　一个惨叫，一只九头蛇被集火干掉了，接着是第二头，眨眼间那些围攻的九头蛇就被干掉了三头，剩下的九头蛇似乎感觉不妙，一转身，全都沉入水中不见了，但是船上的冒险者还没来得及庆祝，忽然脚下一阵颤抖，船开始下沉了，似乎水下也有九头蛇在攻击。


第156章 狗血大戏

　　这船沉的相当快，眨眼间就直接一个大侧翻，甲板上的一群人下饺子似地扑通扑通全都掉水里了，平天大圣最惨，他这一次出行穿了一套钢铁大使套装，一身钢铁板甲足有几百斤重，如果换了以前还没啥，但是自从换了引擎之后，这游泳也变得真实起来了，这么重的分量一进海里就往下沉，任凭他全力挣扎也没什么卵用，眼看一口气憋不上来就开始掉血了。

　　（完了，难道老子今天就要这么淹死在这里了么？我靠不是吧，话说要是再这里把装备掉了还能不能捡了啊？老子手里刚从副本里打出来的斧子还没申请装备保护呢，这要是掉了可完蛋了。）

　　平天大圣绝望的想着，朝四周看了看，忽然间一只海豹从他不远处快速游过，是他公会里的一个德鲁伊变得，“快救我！”他大喊，然而根本喊不出声来，眼看着那海豹朝着一个血精灵妹子游了过去。

　　（靠，有异性没人性的家伙，你会长我都快淹死了你还光顾着泡妹子。）平天大圣在心中愤怒的大吼，有心找别人救，回身看了一眼，周围其他的部落玩家也好不到哪去，一个一个的都在海里挣扎，就算会游泳其实也没啥大用，在这无尽之海当中你还指望能游回去怎么的。

　　忽然间，远处，一个黑影飞快的朝他游了过来。

　　是鲨鱼么？还是娜迦？这可真是屋漏偏逢连夜雨，这会竟然还遇到怪物了，完了，这下死定了。

　　但是等那黑影接近了却让平天大圣顿时一愣，那却是一个人鱼，有着凹凸有致的身材，浑身覆盖着细密的鳞片，巨大的鱼尾在水中散发着金色的光，精致的面孔在海水之中有着一种令人惊艳的美感。

　　平天大圣还是第一次见到美人鱼，顿时觉得有些欣慰。

　　也好，能死在美人鱼手里总比被淹死或者被鲨鱼啃了的好。

　　那美人鱼游过来，却吻了吻他，平天大圣身上顿时多了一个BUFF。

　　【人鱼之吻：你获得了人鱼的吻，从现在开始你可以在水下呼吸了，状态剩余时间——60分钟】

　　他立刻就感觉可以呼吸了。

　　（咦，这美人鱼是要救我么？还是说这美人鱼看上我么要把我拉回龙宫当驸马？）平天大圣心中一阵狂喜，也不再挣扎了，任凭那美人鱼拖着，朝着远处游去。

　　不过这是要把我往哪拖啊？貌似不像是在往海底拖啊，莫非是遇到隐藏任务么？他心中不由得一阵惊喜，心说这还真是因祸得福了，也是啊，以前走了这么多次海路都没遇到什么危险，这一次突然遇到危险，很显然是触发了某种隐藏的剧情啊，朝着周围看了一眼，发现跟他一样遭遇的并不是一个两个，好多美人鱼拖着海里的冒险者前进，不知道被带向何方。

　　————

　　与此同时，在失落之岛的另一侧的海域里，一群联盟玩家也遇到了和部落玩家类似的遭遇，先是因为没事情干而感到无聊，两个暗夜精灵甚至干脆在船头COSPLAY起了泰坦尼克号里的情节。

　　接着他们就悲催的被一群九头蛇给堵住一顿暴打，虽然成功的干掉了几个来犯的九头蛇，但是联盟的船也被弄沉了，不过大概是联盟的造舰技术比较过硬吧，这船沉起来却没有那么快，眼看着船头都进水里了，船屁股却还在水面上撅着。

　　此时此刻，荣耀战魂公会第一刺客荆无命正坐在逐渐下沉的船尾上，看着海面一阵望洋兴叹，要不要这么点背啊，只是登出游戏吃了个午饭，一进游戏就发现船沉了，难道我的处女挂就在丢在这里了么？

　　如今已经四十二级的荆无命还从来没死过呢，正在他感到蛋蛋忧伤的时候，不远处的一个对话却让他转过头去。

　　萌萌的柳汐：“杰克，我爱你。”

　　柳汐的猛猛：“别这样……没到告别的时候……没到……你明白吗？”

　　萌萌的柳汐：“我很冷……”

　　柳汐的猛猛：“听着，露丝……你会得救……会活下去……会生……好多的孩子……子孙满堂……你会长寿……是死在暖和的床上……不是这儿……不是今晚，不是……这么死，你懂吗？”

　　萌萌的柳汐：“……我身体麻木了……”

　　柳汐的猛猛：“……我赢得船票……是一生……最幸福的事情，我……能认识你……是我的幸运，露丝……我满足了。”

　　听着旁边狗男女的对话，荆无命一头黑线，（你们这两个混蛋还有完没完啊，船都沉了还在那里COSPLAY，这是要将COSPLAY进行到底么？这是大白天啊大姐，你说什么今晚啊！）

　　（还很冷呢！冷个毛线啊，这里是热带海域好吧，我都看见燕尾鱼了（一种热带鱼类），还有你们那块木板那么大足够躺五六个人了好吧，那个男暗夜你趴在水里不怕被鲨鱼咬了小鸡鸡么，你这一脸的生离死别是怎么回事啊，咱要不要这么煽情啊。）

　　荆无命越想越是生气，作为单身狗的怨念几乎让他忍不住一把飞刀丢过去了。

　　似乎连老天也看不下去了，一头九头蛇忽然又从海里钻了出来，一顿吐息将剩下的船只残骸打成了碎片，这下子无论是精灵狗男女还是荆无命都一起朝着海下沉去。

　　不过就跟部落一样，他们也被人救了，不过却不是美人鱼，而是一群海妖。

　　“喂，我们这是要去哪啊？”萌萌的柳汐对抱着她的海妖弱弱的问道，她就是之前那个COSPLAY泰坦尼克号的精灵，不过她倒是没想到自己真的跟泰坦尼克的女主角一样掉海里，不过貌似剧情发展不太对劲啊，怎么又被美人鱼救了？接下来要不要COSPLAY一下加勒比海盗呢？

　　就在她犹豫的功夫，突然间，前面的雾气咦散，一座岛屿出现在了她的视线之中，可以看到娜迦在海里中巡弋着，难道之前那些九头蛇是娜迦派来的？荆无命心中暗想，就在他寻思的功夫海妖们已经绕过了海湾，一个小小的营地出现在了他的视线当中。


第157章 投名状

　　“跟我来吧冒险者们，我们的主人想要见一见你们。”

　　那带队的海妖说道，转身朝着营地里面走去，剩下的海妖则一股脑的又钻回到了海里，消失不见了。

　　那些冒险者好奇的跟在那海妖的后面，一边看着周围的营地，周围营地里全都是一些怪物，有水元素、海元素、鱼人工匠之类的，其中不乏BOSS级的大怪，看起来甚是吓人，还好这些怪物没有主动攻击他们，让他们放松了不少。

　　这也让这些冒险者们不敢轻举妄动，如果换了一般情况，可能他们早就一火球劈头盖脸打过去了，但是现在一来人家刚刚救了自己，不太好这么干，二来这明显是遇到隐藏的游戏剧情了，这么做显然有点傻逼，而且最重要的是，周围怪物虽然不是很多，也就百来个，但是其中有几十个精英，十几个BOSS，这要是打起来还不时分分钟就要被团灭的节奏。

　　很快，一行人熙熙攘攘的就来到了一个平台上，这个平台却是由鹅卵石铺成的，在那平台上却站着一个身高足有八九米的巨大水元素。

　　阿撒托斯（水元素领主）高级BOSS模板，等级35，血量57万。

　　这让众人顿时感到一阵庆幸元素领主什么的一般可都是非常变态的怪物，眼前这个水元素领主一看就很不好惹的样子。

　　让众人感到惊讶的是，这个BOSS竟然是绿色的名字，显示为友善单位，在遍地红名的营地之中，显得颇为扎眼。

　　这却是因为当初萧禹曾经参加过燃烧小径之战，和联盟的关系是友善的原因，当然，并不是说友善状态就不能攻击了，这个游戏的自由度非常的高，别说友善的怪物，就算是同阵营的英雄想打也是可以打的。

　　虽然萧禹能够和这些冒险者和平交流，但是他的那些手下，和冒险者却还是处于敌对状态，并不能和他们互动，如果想要和冒险者互动，只有两个方法，一个是这些怪物跟联盟的声望达到中立或者以上。

　　另一个方法就是，冒险者和不朽者的声望达到中立或以上，既然让怪物去冲联盟的声望很不现实，那么萧禹就只有想办法让冒险者来冲不朽者的声望了，正所谓我去就山不如让山来就我吗。

　　看着眼前这些冒险者，萧禹用一种非常威严的声音开口了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“欢迎来到潮汐之角冒险者们，我是水元素领主阿撒托斯，不朽者之王，海德拉城之主，为了击败邪恶的娜迦，率领我的水元素大军攻打失落之岛，你们现在所在的地方，就是由我们建立起来的营地。”

　　“对于联盟，我一向很有好感，所以在看到你们的战船被娜迦的九头蛇击沉之后，我就让我的海妖将你们救到了这里，但是我的部下，对你们显然比较陌生，因此你们虽然可以在这里自由行动，但是在没有赢得我们的友谊之前，恐怕我们并不能给你们进一步的帮助。”

　　荆无命心说这是要派任务的意思了呗，他也算是见多识广走南闯北，一般遇到这种中立怪物的领地，想要接任务的话一般都要先把声望冲上去至少到中立才行的，当然，一般为了能够让玩家有机会冲声望，一般都会安排几个特殊的友善NPC，发布最初的声望任务。

　　于是荆无命便问道：“那么伟大的阿撒托斯大人，请问有什么能够为您效劳的么？”

　　如果说荆无命玩了这么久的游戏有什么收获的话，最让他印象深刻的自然还是这个游戏的AI智商了，有的时候态度也会影响NPC对你的态度，造成不可预料的后果，所以有必要，他总是显得十分礼貌。

　　萧禹心说就等着你这句话呢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“虽然你们的战舰是被娜迦击沉的，但这并不意味着你们就已经得到了我们的信任，如果想要获得我们的善意，你们必须做出一些行动证明自己，在前方的那些海滩上，有很多正在巡逻的娜迦巡逻队，去杀死一些娜迦，将它们的鳞片带回来给我作为见证，或许我的部下会给你们更多的协助。”

　　系统提示：触发任务，投名状。

　　任务内容：杀死10名娜迦巡逻兵，5名娜迦斥候，1名娜迦巡逻队长，将它们的眉心处的鳞片带回来向阿撒托斯复命，是否接受，是/否。

　　荆无命自然选择接受了，这种任务如果不做，可以想象接下来在这营地根本没办法混的。

　　那些冒险者也纷纷有样学样的选择了接受任务，然后三五成群的组好了队伍，就朝着营地外面走去，他们适应的倒是很快。

　　萧禹看着这些人接受了任务总算松了口气，为了能给人发布任务他可是特意花了几千点卷解锁了任务发布系统呢，再加上给手底下的人解锁任务发布功能，足足花了两万大洋，再加上之前花了十万块钱雇人送死，从海洋之歌那里赚来的十二万眨眼间就花光了。

　　荆无命没有跟别人组队，他早已经习惯了一个人战斗，身为一个刺客，永远躲藏在阴影之中，在关键时刻刺出致命的一剑，虽然根据水元素领主所说，这个岛上的怪物很强大，但他却也并不放在眼里，他对自己的技术非常的有自信。

　　出了潮汐营地走了没多远，果然看到很多娜迦巡逻兵，正一队一队的在沙滩上巡逻着，这些娜迦巡逻队，其实也是萧禹搞出来的，之前上千的水元素往岛上渗透，虽然没有造成多少破坏，但是却也成功的引起了娜迦的注意，为了防止还有更多的水元素大军，所以派出了很多巡逻队，就是荆无命看到的这些了。

　　那些组好了队伍的冒险者们捡了这些正在巡逻的娜迦，立刻就纷纷朝着那些娜迦怪物冲了过去，生怕去晚了一步被别人抢走了怪，这些娜迦通常以五人为一组，由一个娜迦巡逻队长，三名娜迦巡逻兵，一名娜迦斥候组成，这些娜迦只是普通的怪物而已，怎么可能是那些配置齐全的冒险者的对手，几乎被砍菜切瓜般的一队接一队的消灭掉。


第158章 不朽者军需官

　　荆无命没有着急去战斗，他先进入潜行状态，偷偷跟着一队巡逻的娜迦，然后等着一队娜迦巡逻兵进入他的埋伏路线，一记闷棍把走在最后面的给晕住了。

　　闷棍：猛击一个目标的后脑，使其在20秒内无法进行任何行动，任何攻击都会导致该效果消失，而已在潜行状态下使用。

　　闷住了一个目标之后，还没等走在前面的那些娜迦反应过来，他猛的从阴影中冲了出来。

　　他当然不是无脑乱冲，虽然敌人足足有五个，等级也都普遍不低，一般情况下刺客这种职业是不适合以一敌多的，但是荆无命却仍然有着十层胜算，他最大的依仗，就是他已经掌握了斩杀效果触发的法门，从新版本更新之后他就苦练刺杀技术，对于人型生物的弱点和触发斩杀效果的方式以及斩杀的几率，几乎了然于心，否则也不会以42级的等级就成为荣耀战魂公会的第一次刺客了，要知道他们公会里比他等级高装备好的人可是大有人在呢。

　　迅速接近第一个娜迦的身后，荆无命嘴角闪过一丝冷笑。

　　背刺！手中的刺剑直直的没入那娜迦巡逻兵的后心，斩杀效果触发，那娜迦巡逻兵惨叫一声，就没气了。

　　凿击！砰，第二个娜迦巡逻兵才以转过身就被一下子给击晕了，趁着目标无法移动，荆无命对准那娜迦的心口，一剑捅了进去，斩杀效果触发，双杀。

　　第三个娜迦巡逻兵挥舞着手中的长矛猛力刺来，荆无命灵活的一闪身躲了过去，随手一扬，一团白色的粉末顿时撒了那娜迦满脸。

　　致盲！第三个娜迦巡逻兵顿时捂着眼睛啥也看不见了。

　　对着失去了视野的娜迦巡逻兵再次一个直刺，刺剑穿心而过，斩杀效果触发，三杀。

　　娜迦队长这个时候也冲了过来，一声大吼，手中的长刀横扫而出，荆无命的身影却猛然间消失了。

　　杀戮盛宴！

　　他仿佛幻影般在娜迦巡逻队长周围连续穿梭，双剑眼花缭乱般的挥舞而出。每一次都刺出有力的一击虽然不能触发斩杀效果，伤害却也不低，扑哧，当最后一剑刺出的时候，荆无命又回到了初始的位置，娜迦队长则浑身伤痕的倒了下去。

　　此时那个被闷棍晕住的娜迦斥候终于从陷阱中挣脱了出来，一看不妙，转身就跑。

　　想跑，哪有那么容易，荆无命手一扬。

　　夺命飞刀！扑哧一刀，正中那娜迦斥候的后心，走过去拔出手里的飞刀，荆无命微微一笑，杀人，就是这么简单。

　　再接再厉，又干掉了几支娜迦巡逻队，不到十分钟的功夫，荆无命就完成了自己的任务，其实还可以更短的，娜迦巡逻兵和娜迦巡逻队长早就超额完成任务了，只是这个娜迦斥候数量比较少，杀起来很费劲拖慢了时间，让荆无命十分怀疑这个任务的设计师到底是怎么想的。

　　（还能怎么想，自然是想让你们多杀一些娜迦了呗，萧禹满怀恶意的想到）

　　回到营地，将从娜迦身上剥下来的鳞片交了上去。

　　系统提示：完成任务，投名状，你在不朽者的声望提升了100点，你在不朽者的声望达到了中立。你获得了50不朽徽记。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“干得好冒险者，你已经成功的证明了自己，赢得了我们的友谊，现在，你可以在营地中自由行动了，我的部下会很乐意为你服务的，或许你也可以替他们做一些事情，为了对付娜迦我们在很多事情都需要帮手，这些不朽徽记，是作为你为不朽者服务的证明，你可以用它们在我的营地中花费。”

　　荆无命朝着四周看了看，果然，原本全都是红名的怪物，这会全都变成了象征中立的橘黄色，意味着只要自己不出现敌意行为，对方就不会主动进攻了。

　　这个营地虽然不是很大，NPC却是不少，功能也相当齐全，荆无命先来到铁匠铺让鱼人铁匠帮忙把装备修理了一下，然后又找旅店老板——一个海妖祭司，买了一些食物，可惜都是一些鱼干、水煮蚌肉之类的海鲜，味道实在不怎么样。

　　50不朽徽记眨眼间就花光了。

　　再然后，他就在营地里逛了起来。

　　一般只要能冲声望，自然就意味着有声望军需官的存在，他的目标就是这个了，果然，在营地的不远处，一个水元素长老引起了他的注意。

　　沃特库德（不朽者军需官），44级，高级BOSS模板。（因为在之前攻打海德拉城的两战里获得了一些声望，沃特库德的模板升了一阶）

　　“你好尊敬的长者。”站在水元素长老面前，荆无命十分客气地说道。

　　沃特库德（不朽者军需官）：“你好冒险者，有什么事情嘛？”沃特库德有些别扭地说道，他还是第一次这么跟冒险者相处，之前敌对状态的时候他可是紧张的要命，差点就动手了，不过还好现在双方关系缓和了一些，按照萧禹之前的吩咐，他尽量友善地说道。

　　“我想看看你这里都出售什么，可以么？”荆无命很有礼貌的问道。

　　这个游戏的NPC都非常的智能，所以客气一点总是没错的。

　　沃特库德点了点头，“当然可以。”说着，就把自己的商品在荆无命的面前展开了。

　　荆无命眼前出现了商品列表，排在最前面的都是一些蓝绿装备。

　　斩潮者之刃（精良——双手剑），需要1000不朽徽记，需要不朽者声望（友善）。

　　破浪长枪（精良——长柄武器），需要800不朽徽记，需要不朽者声望（友善）。

　　潮汐壁垒（优秀——盾牌），需要900不朽徽记，需要不朽者声望（友善）。

　　唤潮者法杖（优秀——法杖），需要1200不朽徽记，需要不朽者声望（友善）。

　　这些装备的品质都还不错，不过对于荆无命来说已经看不上眼了。

　　接着还有一些有趣的特色物品。

　　鱼人宝宝（宠物），需要1000不朽徽记，不朽者声望（尊敬）。

　　水灵宝宝（宠物），需要3000不朽徽记，不朽者声望（崇敬）。

　　大海龟（坐骑），需要5000不朽徽记，不朽者声望（崇敬）。

　　龙龟（史诗坐骑），需要10000不朽徽记，不朽者声望（崇拜）

　　他对这些东西并没有什么兴趣，心说又不能加属性提升战斗力，还卖的这么贵，鬼才买呢。

　　往上翻了翻，忽然间，一件装备引起了他的注意。

　　斯格拉里之牙（冰），我草，是史诗武器！看着那高达六十多的秒伤，还有那武器特效，荆无命口水都流出来了，比起手中这把蓝色品质的刺剑要好了不止一个档次啊，尤其是那个冰冻特效，简直就是PK神器啊。

　　而且史诗武器还不止一把呢。

　　驭鲨领主长枪（史诗——长柄武器）、斯格拉里之牙（毒）（史诗——单手剑），龙龟的甲壳（史诗——盾牌），每一件拿出来都不是一般的极品啊。

　　再看价格，顿时傻眼了。

　　斯格拉里之牙（冰），售价3000不朽徽记，需要不朽者声望（尊敬）。

　　不过这并不奇怪，一般声望装备都是需要冲声望的，只是不知道这些装备是唯一的还是谁都能买，可不能让人给抢先了，想到这里，他已经迫不及待的想要接任务了。

　　他举目四望，还真看到不少NPC头顶上都的顶着感叹号，（有任务可以接的标记），先走到一个叫赛壬的海妖祭司的跟前，你好，有什么能够为你效劳的嘛美丽的女士？

　　那海妖大祭司高傲的看了他一眼。

　　赛壬（海妖大祭司）：“人类？哼哼，倒是很少见呢，这里当然有你可以做的事情——前提是你实力足够的话，我跟弱者可没什么好说的。”

　　对于高傲的海妖祭司荆无命十分耐心，再三表示自己很强力，没什么问题能难得住的。

　　那海妖祭司这才点了点头。

　　赛壬（海妖大祭司）：“在进攻失落之岛的时候，我部下的很多水元素都被岛上的娜迦抓住了，如果你能将他们营救回来，我将会给你应得的报酬的。”

　　系统提示：触发任务，营救水元素，营救被五个抓住的水元素、海元素、海妖等任一一种，将他们带回潮汐营地，任务奖励，100不朽徽记，是否接受任务，是/否。

　　“我一定尽力而为。”荆无命说着就接下了任务，然后立刻朝着第二个感叹号跑了过去。

　　玩家做任务当然是要一次接一堆任务，然后按照路线远近排好顺序做，这样才能最为效率的完成任务，冲声望，任务能做几个算几个，做不完大不了放弃就是了嘛，反正也没什么坏处。

　　荆无命就是这么干的，在营地里转悠了一圈，轻轻松松就接了四个任务，直到同阵营任务上限满了为止，这些任务的难度都不是很高，跟他以往做过的任务没啥区别。


第159章 狂冲声望

　　除了第一个营救水元素任务之外。

　　第二个任务是给一个鱼人长者挖矿收集资源，任务目标是挖掘10份寒冰精矿，10份源生之水，任务奖励，100不朽徽记。

　　任务上说只要在岛上的矿洞里就能挖到，可惜荆无命没学过挖矿，而且他也没那闲工夫，荆无命干脆直接让他在暴风城的朋友在拍卖行买了寄给他，反正这个营地也有邮箱，这样就轻松的搞定了一个。

　　第三个任务是从一个叫艾格尼丝的寒冰潜伏者手里接的，任务内容是侦察失落之岛的某个区域的地形，身为一个能潜行的刺客自然轻松搞定了。又是100不朽徽记到手了。

　　第四个任务是从阿撒托斯那里接的，任务内容是杀10个娜迦士兵，10个娜迦战士，轻松搞定，100不朽徽记入手。

　　做完这些任务，新一批的任务又刷新了，继续做就是了。

　　荆无命发现每一次接任务，都能固定的接到一个杀娜迦的任务，基本上都是阿撒托斯发布的，只不过每一次杀的娜迦数量和类型都会不一样，要么数量变多，要么战斗力会更强，总之会逐渐提升难度，从娜迦战士杀到娜迦勇士，又从娜迦勇士杀到娜迦卫士，接着又杀娜迦海巫。让荆无命感到奇怪的是这些娜迦被杀掉之后就不会刷新了，一个任务如果做的人太多，可能几波下来任务怪就杀光了，有的去的晚的就只能放弃任务，或者深入到岛上更远的地方，实在奇怪的很。

　　除了杀几个×××这种任务，每次接任务还经常能接到收集资源的任务，源生之水、寒冰精矿、奥术水晶，各种各样的收集任务，按照任务描述上说在岛上就能够找到，但是荆无命发现很多任务做起来都非常蛋疼，不是找不到任务描述的东西，就是数量特别少根本不够挖的，最后还是干脆花钱让人在拍卖行买了寄过来了事。

　　小半天的功夫光买材料就花了几百块钱，不过为了史诗武器荆无命也是拼了。

　　事实上和荆无命一样努力做任务冲声望的还相当不少呢，休闲玩家可能是为了那些蓝绿品质的武器装备，1000不朽徽记就能买到，意味着他们只要做十个任务就能买到了，有的收集癖玩家则是为了稀有宠物和稀有坐骑，装备什么的反正早晚都会淘汰，但是这拉风的坐骑可是永不退流行的。

　　于是各个任务NPC跟前总是挤满了接任务交任务的冒险者，这个小小的营地里，几百个冒险者忙得不亦乐乎。

　　到了晚上的时候，萧禹听着手下汇报上来的任务进度心中却是乐开了花，这帮子冒险者一天下来就干掉了几千个娜迦，而且这些娜迦还根本不知道是怎么回事，如果是被萧禹的水元素军团杀死了这么多娜迦，系统会判定为“战争事件”可能娜迦早就组织大军反扑了，但是如果是被冒险者杀掉的怪物，系统会判定为“治安事件”，娜迦顶多会加派一些巡逻队，增加巡逻队的数量而已。

　　而且在剧情事件中怪物一旦被杀死是不会刷新的，除非等剧情事件结束之后才会继续刷新，因此也就意味着，仅仅只是一天时间失落之岛上的娜迦就损失了数千部队，这还仅仅只是萧禹这边，在失落之岛的西边，还有海洋之歌建立的人鱼营地，不同的是那里接待的是部落的玩家，估计部落的玩家也没少杀娜迦呢，萧禹心中得意的想到。

　　而且他还收获了大量的资源，很多玩家做资源收集任务的时候都嫌太麻烦，直接让朋友从拍卖行买了寄过来，当然也有自己去挖的，竟然也有挖到不少矿石的，不过能不能挖到任务要求的东西就很难说了。

　　一天下来，建造源生之池和寒冰殿堂的材料就收集齐了，当然材料这东西永远都不会嫌多的，毕竟出兵建筑什么的可是越多越好的，源生之池怎么也得建个五六个吧，寒冰殿堂建了三四个，再建几十座寒冰塔，这点材料还远远不够呢。

　　不过萧禹固然感到很爽，付出了诸多努力的冒险者们同样兴致勃勃，到了晚上都不停歇，其中自然也包括荆无命了。

　　这一天下来，荆无命成功的把不朽者的声望冲到了友善，也赚了近两千不朽徽记，已经可以购买一些不朽者军需官那里出售的蓝绿装备了，不过离他的史诗武器仍然十分遥远。

　　不过晚上是不太适合出去做任务的，就算是他，一个人在这漆黑的夜色中杀怪也是很危险的一件事情。

　　闲着无聊，他就在营地里闲逛了起来，除了任务之外，这个营地还有一些很有趣的细节值得去发掘，他知道很多时候，一些最有价值的任务往往会被游戏设计师隐藏在不起眼的角落里等待玩家去挖掘，他走着走着，一个绿色的水元素忽然引起了荆无命的注意。

　　这个绿色的水元素不知从哪找了根黄色的珊瑚顶在头上，看起来就好像一个感叹号似地，在那里一个劲的晃悠。

　　（这货是在冒充任务NPC么？不过你找根珊瑚顶着是怎么回事）怀着好奇，荆无命还是走了过去，“请问有什么可以帮助你的么？”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“当然当然，其实很简单，我最近闲得无聊，想找个美女给我跳个舞唱个歌什么的解解闷，那什么，你给我去找一个美女来给我跳舞唱歌呗，奖励什么的绝对大大的有。”

　　（我靠，这什么鬼任务，找美女跳舞唱歌，而且这口气是怎么回事？）荆无命看了一眼那水元素的名字，大水逼？什么NPC会起这样的名字，靠，这丫是玩家扮演的吧。

　　荆无命作为资深玩家，自然知道这个游戏里的NPC和怪物有很多是由玩家扮演的，他一般是根据说话的口气、名字等细节来判断的，根据他的判断，之前所遇到的基本上都是NPC，不过眼前这个大水逼绝对是玩家没跑了，那一口网络腔，还有那奇葩的名字，要是NPC就出鬼了。

　　想到这里他也懒得装礼貌了。

　　“喂，兄弟，你是玩家吧？”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“我靠，你是怎么看出来的，这都能猜到，这么厉害啊。”

　　荆无命一头黑线，心说猜不出来那才有鬼了呢。


第160章 水傲天

　　“还好还好，其实我也是不太确定的，只是试探着问一下而已。”荆无命敷衍着说道，“话说兄弟，你怎么会在这里啊。”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“这个嘛，说来话就长了。”

　　荆无命道没事啊，“反正我也没事干，咱俩聊聊吧。”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“因为我玩的水元素模板啊，突然有一天，我们耐普图隆老大召集我们去开会，嘿，你猜怎么着，娜迦竟然不知死活的跑到我们水元素位面来撒野，于是我们耐普图隆老大就对着手下一群元素领主说了啊，你们谁去帮我把娜迦干了啊，结果这帮子水元素领主一个个都怂了，怕死啊，不敢来，不过还是这位阿撒托斯大人，自告奋勇，带着水元素大军一路就杀出了大漩涡，那些娜迦根本不是对手，两三下就被打的屁滚尿流，一直逃到这失落之岛上面来了，于是我就跟着阿撒托斯大人一路进攻到了这里。”

　　荆无命心说还真是有隐藏剧情啊，他看了看周围营地里的水元素，“不过话说，你们营地里也没有多少兵力啊？这么点人能打得过岛上的娜迦？”

　　大水逼神秘一笑，“这你就不懂了吧，游戏里打仗输赢怎么能看兵力多少呢，看的是谁的大腿更粗啊，咱们老大可是重点剧情人物的，有系统大神罩着，压根就不可能会输。”

　　重点剧情人物？荆无命听了心中一动，一般能够称得上重点剧情人物的，都是在游戏剧情中占据很大戏份的那种，这个水元素什么时候也能成为重点剧情人物了？

　　“哦，那你能不能在多透露一点啊。”

　　大水逼晃了晃他那果冻一样的身材，“这事情我可不会随便透露的，除非——”

　　“除非什么？”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“0除非你给我找个妹子来给我跳个舞解解闷，在这岛上待了好几天，都要闷死了。”

　　荆无命一阵无语，不过他对这个秘密实在太过好奇了，要知道往往这种辛密，都会影响影响游戏的走向，更会影响游戏中的利益，“好吧，等我一下，我去去就来。”

　　荆无命说完，转身在营地里转悠了起来，两圈下来，还真别说，真就让他找到了一个美女。

　　“哇，这鱼人宝宝好萌啊，我要买一只当宠物，什么，需要声望友善才能买，我不管我不管，老公我们一起做任务冲声望吧。”那娇滴滴的声音听着怎么这么耳熟呢，荆无命回身看了一眼，却是之前那一对暗夜精灵，心中顿时一阵无语，鱼人宝宝什么的能吃么，果然什么人都有啊，不过看了看那萌萌的柳汐，貌似倒是符合美女的标准。

　　“喂两位，你们要冲不朽者的声望么？”荆无命出声问道。

　　“是啊，怎么了？”柳汐的猛猛，那个男暗夜精灵，有些警惕的看着荆无命。

　　“那边有个任务非常简单，一下子就能完成，怎么样，有兴趣做一下么？有兴趣的话就组我一个，咱们一起去做。”荆无命尽量装作无所谓的样子说道。

　　萌萌的柳汐好奇道：“什么任务？”

　　“你过来就知道了。”

　　片刻之后，三人来到了大水逼的面前，等听完大水逼的要求之后顿时傻了，“什么，让我跳舞？”

　　“没错，只要让我满意，我手里可是有很多不朽徽记的哦。”大水逼看着萌萌的柳汐似乎很满意这个女精灵的颜值，浑身一阵颤抖，咕嘟咕嘟地说道，甚至还拿出一把不朽徽记给几个人看。

　　萌萌的柳汐一咬牙，“好吧，为了鱼人宝宝，我跳就是了。”

　　说着她还真就跳起了暗夜精灵的种族舞蹈，要说这暗夜精灵的舞蹈还是挺好看的，尤其是一个身材惹火的暗夜精灵美女跳的，开始萌萌的柳汐还有些放不开，不过很快就狂野的跳起来，荆无命也跟着一饱眼福，顺便还把任务给完成了，荆无命心说我真是机智啊。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“哈哈，不错不错，这舞跳的不错，给，这是你们的报酬。”

　　三人一人获得了100不朽徽记。

　　萌萌的柳汐和柳汐的猛猛两个人直接离开了，荆无命却留了下来。

　　“跳舞什么的你也看完了，话说，现在可以告诉我了吧，你说的重点剧情人物到底是什么意思？”

　　大水逼点了点头，“好吧，不过这话只有你一个人知道，可不许告诉别人哦，首先你发没发现，这个阿撒托斯才只有35级，高级BOSS模板而已，却已经获得水元素领主的职位了，我跟你说，在整个元素位面的元素领主里面，可以说是等级最低的一个。”

　　荆无命点了点头，他确实有些奇怪，这要是放到现实之中，就相当于一个二十几岁的小年轻成了市长省长的样子，那绝对是很不正常的事情，完全超乎常理，这里面要是没有猫腻鬼才肯信呢。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“知道为什么么？因为这个阿撒托斯啊，他是水元素之神的后裔，根据古老的预言啊——也就是官方的剧情设定，他将一统元素位面，结束四大元素互相敌对的状态，成为元素之王，所有元素生物的统治者，为了保证他能够顺利完成这个系统设定，系统是会全天候照着他的，任何敌人，在系统光环的加持下，都是土鸡瓦狗一般的存在，所以我们这位阿撒托斯大人才能35级就平推娜迦，进阶水元素领主，基本上你就可以把他理解成水元素版的龙傲天就行了，或者你也可以叫他——水傲天。”

　　荆无命心说原来如此，怪不得这个阿撒托斯才三十五级，高级BOSS模板就进阶了元素领主，以荆无命对游戏的了解，能进阶元素领主最起码也得是骷髅级的BOSS，一般都五十多级才行，普遍都是六十级的，这样一来就解释的通了，荆无命按照他自己的游戏经验来判断，这明显是最为合理的答案了。


第161章 战魂王

　　那大水逼却继续爆料道，“而我们这个不朽者基本上就是元素世界未来最强的组织了，所以我才巴巴的加入进来跑到这个鬼地方跟着吃风啊，毕竟能当上元老的话，以后水涨船高，等阿撒托斯成了元素之王，我说不定也能混个元素领主当当了，这个不朽者基本上你可以把他理解成未来元素位面的执政党了，总之加入进来绝对没坏处的。”

　　说完又道，“当然现在这个未来执政党还处于打游击扩展势力的阶段，所以啊，现在冲这个声望用处还不是很大，也就能换点破烂装备什么的。”

　　荆无命暗中翻了翻白眼，惊讶道：“这也叫破烂装备？可是我看军需官那里能换到史诗装备啊，属性还很好的呢。”

　　大水逼不屑的撇了撇嘴，“那算什么啊，几件破紫装而已，我跟你说，等阿撒托斯一统元素领域，那个时候不朽者的声望能换到的装备，紫装那还不是有的是，传说装备才是最大的卖点，甚至还有可能在阿撒托斯那里接到神器任务呢。”

　　荆无命心说真的假的，神器任务？貌似游戏里到现在玩家手里还没有出现过神器呢，最高也就是传说级的装备（橙色装备）而已，出场过的神器基本上都在NPC手里攥着呢，别说正版神器，玩家手里连个山寨版的神器都没有呢。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“当然等到那个时候声望可就不会像现在这么好冲了，你看现在中立冲友善只要1000声望，友善冲尊敬只要3000声望，尊敬冲崇敬5000声望，崇敬冲崇拜也才10000声望，可是等到阿撒托斯一统元素位面，那个时候不朽者上台，那需要的声望最起码翻个十番。”

　　“等一下！你的意思是说，将来阿撒托斯一统元素位面，现在我们的声望可以保留？到时候就不用冲了？也就是说如果现在冲的话会非常的划算了？”

　　大水逼忙不迭的点头，“正是如此啊，不过这个事情你可不能随便说，自己知道就行了，这个事情毕竟是游戏官方的机密，随便乱传要是让人知道是我给泄露出来了可不好。”

　　说完又假模假式的撇清道：“其实我也只是随便推测一下，到底是不是真的我也不保证的。”

　　“那必须的，我绝对不会乱说的。”荆无命满口答应着，不过虽然大水逼这么说，根据他的游戏经验来看，他却觉得事情八九不离十，否则绝对不出现35级的元素领主，又聊了两句，荆无命就找了个借口离开了。

　　看着荆无命离开了大水逼嘿嘿一笑，目光一转，又锁定在了一个路过的女牧师身上。

　　“嘿这位美女，想不想指导一个大秘密啊，来来来，给哥哥我跳个舞我就告诉你。”

　　离开大水逼之后荆无命心中激动无比，这声望必须冲啊，而且不仅自己要冲，还要让公会里的人都来冲才行，不行，得赶紧联系老大。

　　打开好友列表，一看老大在线，荆无命直接密了过去，冒险者这一点就非常方便了，各种功能齐全，联系人完全不用费劲。

　　荆无命：“喂，老大在不？”

　　战魂王：“在打副本呢，妈蛋一个死亡骑士BOSS卡了我们主力团三个小时了，我强烈怀疑这家伙是个玩家，有事快说。”

　　荆无命：“我发现了一个重点剧情人物。”

　　战魂王：“重点剧情人物？我靠，你确定！？”

　　荆无命：“非常确定。”

　　一边说着他一边对着远处的阿撒托斯用摄像精灵拍了张照片发了过去。

　　战魂王：“35级的元素领主，我靠，这家伙有点神啊。”

　　荆无命：“我没说错吧，这货要不是重点剧情人物能这么吊。”

　　战魂王：“会不会是玩家？”

　　荆无命：“不可能，玩家能买BOSS号，但也买不了职称啊，元素领主整个游戏才几个，都在工作室手里攥着呢，能混上元素领主的哪个不是五六十级骷髅级BOSS啊，而且如果是玩家的话，他怎么可能敢跑主物质位面来，水元素又不会飞，他就不怕被剧情杀？”

　　玩家扮演的BOSS如果在野外的话是很危险的，很容易被冒险者发现然后汇报给拥有英雄模板的公会，然后组织几百个冒险者去给干了，因此要么拥有潜行能力，要么拥有飞行能力，要么拥有传送能力，总是保命能力一流才敢在野外晃悠。

　　战魂王：这么说他还真的很有可能就是重点剧情人物，不行，这副本不能打了，反正也打不过了，我这就带入过去。

　　也难怪战魂王感到激动了，要知道在游戏中的重点剧情人物身上，往往会发生一些非常重要的剧情，尤其是再一个重点剧情人物没有出名以前，给人感觉就是一普通角色，但是游戏公司一定会给他安排一系列的重要剧情让他提升影响力，塑造形象，参与游戏中的重大事件，因此这类剧情任务往往有着非常大的利益关系在里面。

　　比如三年前游戏刚开测那会，就有好几个公会因为押对了宝，跟对了剧情任务，冲声望做任务混到了大量的收益，一下子成为整个游戏里有数的强大公会，比如目前游戏中最强的两大公会，联盟的奥法联合会，部落的狂野战士团，就是因为正好赶上了燃烧军团入侵卡里姆多攻打世界树，奥法联合会跟着吉安娜，狂野战士团跟着萨尔，在世界树下面跟燃烧军团这一顿火拼，结果不仅把联盟和部落的声望冲到了崇拜，还拿了一堆的称号、传说成就、传说武器，一下子就成为了游戏中最强大的两个公会。

　　正所谓风水轮流转，今年也要轮到老子发达了！战魂王心中想着，带着手下就撤出了副本。

　　战魂王：“对了，你是怎么到哪里的？”

　　荆无命：“你们坐从米娜希尔港到塞拉摩港的船，半路上会遇到一群九头蛇攻击船，船沉之后会有一群海妖把你们带到这里来，跟着剧情走就行了。”

　　战魂王：“明白了，我们明天应该就能到，你先冲声望吧。”


第162章 斩首行动

　　“老大，我们还继续么？”

　　战魂王瞪了一眼问话的玩家，“继续个屁，都灭了三波了，这个死亡骑士我看有鬼，每次放的技能都不一样，这么下去亏死了都要，咱们撤退。”

　　因为副本战斗中可能会掉装备的关系，如果攻略副本的时候没什么信心的话，往往开始用的都是商店货对付着，等到摸索透了BOSS的技能，再换成最好的装备一次打过去，不过这个死亡骑士每次用的技能都不一样，虽然团灭了三次，却连第二阶段都没打过去，这样下去显然是不太划算了，毕竟商店装也不便宜啊。

　　“我们撤，换个地方发展区，咱们先回城再说！”

　　说完带头往副本外面走去。

　　荣耀战魂公会现在攻略的这个副本，因为开启了景象系统，却是同时有好几个公会在打，大家都是竞争关系，因此彼此都非常注意彼此的动向。荣耀战魂公会这么一撤，却是让别的公会在副本外面的替补看了个满眼，顿时引起了有心人的注意。

　　“荣耀战魂撤出副本了？回城了？没理由啊，这才八点就撤了，什么情况？让城里的兄弟盯紧点，看看他们搞什么鬼。”

　　类似的指使在被好几个公会老大发布下去了，很快他们就得到了答案。

　　荣耀公会的几个主力团足足一百多人，却是坐上了一艘前往米奈希尔港转卡里姆多大陆的船。

　　“这大半夜的难度是又发现什么新副本了，不行，得跟上。”怀着类似的想法，一些探子被几个公会的老大派到了这些船上，坐着船驶出了国王港港。

　　荆无命也很快得知了战魂王等人出发的消息。

　　不过由于苍穹世界这个游戏的地图是非常大的，就算立刻动身坐船，至少也要明天白天才能开到失落之岛附近的海域，所以荆无命并不着急，他看看时间还早，想继续冲会声望，可惜在营地里转悠了几圈，却接不到什么任务了，只能郁闷的退出了游戏。

　　萧禹之所以不给这些玩家派任务，当然不是因为任务派没了，只要愿意，随时都可以发出派出更多的任务。

　　他打的却是饥饿营销的主意，如果任务什么时候都能接到，什么时候都可以完成，那么就很容易给这些玩家一种这些任务不用着急可以慢慢做的错觉，萧禹现在可没那么多美国时间浪费，所以他反而要停止派发任务，好让第二天的冒险者们更加积极的去做任务。

　　而且反正磨刀不误砍材工嘛，让这些冒险者休息一下，也更有利于明天的任务。

　　等到12点过去之后，营地里的玩家却是逐渐的都下线了，只有三五个明天不用上班的夜猫子，还在坚持，在营地周围找一些落单的怪物杀杀，不过也不敢走的太远。

　　由于苍穹世界这个游戏跟现实世界的时间同步，到了晚上打怪练级也是很危险的，所以从某种意义上讲，倒是让很多玩家改掉了熬夜的坏习惯。

　　眼看着没人了，萧禹总算可以挪挪地方了，扮演NPC在那块平台上足足站了一天给冒险者发任务，说起来也挺无聊的。

　　把几个手下都叫到一起。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好了，都汇报一下吧，今天的收获怎么样了？”

　　几个任务BOSS纷纷给出了各自的结算。

　　不得不说这一天下来形式非常喜人，不是小好，而是大好，回收上来的资源，足够造出一座源生之池开始出产水灵了，同时也可以开始建造寒冰殿堂了，这也就意味着，海德拉城拥有了量产水元素、海元素、冰元素等作战单位的能力了，而接下来萧禹要做的就是扩充资源、积攒兵力，慢慢发展了。

　　海德拉城作为4级城市，如果把建筑造满的话，应该足以容纳一万人口的部队了，至于升级城市，需要的资源太多，暂时不用想了。

　　除了稀有材料的收获，今天还足足干掉了近万的娜迦，这些娜迦被干掉之后可是不会刷新的，也就是说一天下来就让岛上的娜迦大军介绍了近十分一的兵力。

　　而为此萧禹所付出的，不过是一些鱼人工匠出产的蓝绿装备，还有一些鱼人宝宝、乌龟坐骑之类的海洋特产罢了，由于仅仅一天，玩家手里的不朽徽记普遍还不是很多，他放在沃特库德那里的史诗武器却是一件都没少，不过接下来两条恐怕就不行了，随着声望的提升，那些史诗武器肯定会被买走的。

　　说起来也值不少钱呢，不过相比于所收获的，还是由很大赚头的。

　　怪不得当初那个暗影兄弟会那么财大气粗呢，这经营组织果然就是比单打独斗要强啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好了，大家洗洗睡吧，明天还会有更多的冒险者抵达这里，九头蛇和海妖都准备好了，来多少都给我弄到岛上来，不过注意看仔细了是联盟还是部落的船，联盟的船都归我们，部落的船就给海洋之歌，另外海德拉城的建设也要搞起来，让波塞冬他们赶紧给我训练更多的水元素军团。”

　　“谨遵您的吩咐，领主大人。”那些NPCBOSS都如此说道。

　　“放心吧老大，你就瞧好吧。”这么回答的自然是玩家了，萧禹手底下的玩家BOSS，除了大水逼这个元老之外，还有波塞冬、水水更健康、美丽冻人等人，不过这些人名字一看就是玩家，萧禹可不放心把他们都带过来，所以都留在海德拉城搞建设呢。

　　眼看着时间不早了，萧禹也找个地方睡觉去了。

　　第二天一大早，萧禹早早就醒过来了，一睁眼，就看到一群玩家站在自己面前，巴巴的等着呢。

　　远处还不时的能看到玩家上线的白光，萧禹心说这帮家伙还真是够勤奋啊，咱也得努力了啊。

　　一边想着一边就把感叹号顶了起来。

　　荆无命第一个走了上来：“你好领主大人，请问有什么可以为你效劳的么？”看了看眼前的玩家，43级刺客，看装备貌似挺强的样子，他对这个玩家很有些印象，昨天第一个接受任务的就是他，独来独往，而且完成任务的速度非常快。

　　或许可以把下一阶段的任务开始发布了，萧禹心想。

　　昨天他每隔一段时间就发布一个侦查任务，所以对于营地外面的情况，可是一清二楚的。潮汐之角营地附近的娜迦几乎都被杀光了，在接下来，就是要朝着岛内深入了，不过昨天干掉的都是小兵，精英都没几个，从今天开始，就要对那些BOSS下手了。

　　在失落之岛东边这一部分，一共有四个大型的娜迦营地，分别是踏浪者营地、唤潮者营地、驭鲨者营地、驯龟者营地，在四个营地的后面则是一座娜迦城市——亚尔维斯城，而娜迦神殿，就修建在亚尔维斯城的后面，整座岛屿，呈现出一个半月形，月湾这一面是海滩，而月背那一面，却是临海的悬崖，因此要想攻下娜迦神殿，就必须先拔除亚尔维斯城，而要拔下亚尔维斯城，就要先一一清除四个娜迦营地，昨天他针对的基本上都是离潮汐之角最近的踏浪者营地外围的娜迦，经过昨天一天的不断消耗，踏浪者营地里的机动兵力几乎都被冒险者杀光了，现在剩下的，就只有营地的BOSS和它的嫡系兵力了，这些嫡系娜迦部队基本上都是固定在营地里不会挪窝的了，以至于营地外面几乎已经看不到巡逻的娜迦了，所以接下来要做的，就是对踏浪者营地进行最后一击了。

　　这个踏浪者营地里，目前还剩下的娜迦不会超过两千，不过都是比较精锐的，里面有三百名精英模板的娜迦踏浪勇士还有用好几个小BOSS，以及营地的指挥官，一个高级BOSS，踏浪者西德尼斯（娜迦领主）。

　　以萧禹现在的实力，如果全力一击的话应该是可以将其干掉的，不过萧禹却并不打算自己亲自动手，有现成的免费大手不用反而要亲自上阵，脑瓜有包才会这么做呢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在不远处的娜迦营地里，有一个娜迦指挥官——踏浪者西德尼斯，他负责指挥着这一区域的娜迦士兵，虽然你们昨天的行为取得了一些战果，但是只要这个指挥官不被除去，就无法彻底清除这一区域的娜迦实力，我将派遣我部下的得力干将艾格尼丝去刺杀这个娜迦指挥官，如果你愿意的话，可以加入到这次行动中来协助艾格尼丝，这一次行动将在八点钟正式出发。”

　　系统提示：触发精英任务“斩首行动NO1”。

　　任务描述：跟随艾格尼丝，刺杀踏浪者营地的指挥官西德尼，将其首级带回来向水元素领主阿撒托斯复命（艾格尼丝必须存活）。

　　任务备注：此次任务为团队难度，建议玩家组队前往。

　　精英任务？那必须得接啊！荆无命心中忍不住一阵激动，昨天清了一天的日常任务，今天总算有戏肉了。


第163章 史上最壮观的刺杀行动

　　这个任务，属于精英任务，萧禹自然不会只发给荆无命一个人，基本上人人有份，凡是来接任务的，萧禹都给发一下。

　　很快就有上百个玩家接受了这个任务，等到八点一道，浩浩荡荡的玩家队伍把萧禹眼前的空地都围满了。

　　其实萧禹还可以多等一会，不过算了算，这一百个玩家已经足够将踏浪者营地碾平了，毕竟能一大清早上线冲声望的，一般都是比较强力的玩家。

　　对于艾格尼丝这个NPC，众人还是很熟悉的，这个寒冰潜伏者全身都是由半透明的寒冰构成，看起来非常犀利，一旦发动光影折射技能，就会完全隐身，有点类似盗贼的潜行技能。

　　昨天艾格尼丝发布的最多的就是侦察任务，基本上跑一圈回来汇报一下就能完成任务，所以非常受欢迎。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“冒险者们，踏浪者西德尼斯实力强大，这一次行动恐怕会非常的危险，所以一定要跟紧我，否则我可不能保证你们的安全。”

　　说完，艾格尼丝就带着四个冰妖朝着营地外面行去，这帮玩家也急忙跟了上去。

　　很快，浩浩荡荡的队伍就来到了踏浪者营地的外面，由于昨天冒险者们杀的太狠，导致外面原本应该存在的巡逻队全都不见了，只有营地内部，还能看到娜迦的踪影。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“西德尼斯身边有很多娜迦卫兵，贸然闯入之后引来大队娜迦的围攻，为了能够无声无息的接近目标，我们务必要隐秘行事，好了，现在跟紧我，我要开始行动了。”

　　说完，艾格尼丝和四个冰妖都进入了隐身状态，不过玩家因为有任务指引，所以还是能看到她的。

　　只见艾格尼丝从守门的娜迦卫兵之间无声的钻了过去，后面那些冒险者玩家们见了顿时面面相窥，几个盗贼刺客一个个也开启了潜行跟了过去，剩下那些人却是犯了嘀咕，心说这是要让我们潜行进去么？问题是我们也不会啊。

　　一个矮人战士忽然一扯胡子，“干，隐秘个毛啊，杀进去不就完了，不就几个娜迦卫兵么。”说完拎着大锤就往营地里冲，和他一队的人野急忙跟了上去，其他人心说也是啊，反正任务要求是干掉西德尼斯这个BOSS，怎么干还不行，于是一拥而上，火球闪电齐出，那几个守门的娜迦卫兵还没反应过来。

　　就被一顿集火揍死了。

　　这绝对是最为壮观的刺杀了，艾格尼丝隐藏了身形，犹如鬼魅一般无声无息的朝着踏浪者营地里摸了进去，而在他身后，则跟着浩浩荡荡上百名玩家，经过昨天一天的磨合，不少玩家都找到了自己的小队，这些小队现在又聚集在一起，拼凑了三个团队，还有一些以小队或者三两个人为单位的零散玩家，砍菜切瓜一般往里冲。

　　一路上艾格尼丝几乎都不用怎么出手，基本上，他才一动手，后面的玩家漫天的火力就轰过来了，瞬间就把拦路的怪物全灭之，但是这样一来，就导致营地里的娜迦都被惊动了，在几个小BOSS的带领下，于是成群成群的往这边冲过来。

　　不过在有组织的玩家面前，基本上跟添油战术没什么区别，来一批灭一批，几个小BOSS也基本上没有翻起太大的风浪，摧枯拉朽一般一口气杀到营地内部，一个巨大的BOSS出现在了众人面前。

　　踏浪者西德尼斯，一个战士型的娜迦BOSS，一身金色海洋风格的战甲，手里拎着一把长柄战刃，看起来十分的威武霸气。

　　踏浪者西德尼斯（娜迦指挥官）：“是什么人，胆敢闯入我的领地，卫兵，把这些小老鼠给我揪出来！”

　　荆无命心中一阵无语，这NPC眼睛是瞎的么？还卫兵，这营地里貌似就你一个活人了好不。

　　那BOSS喊了两嗓子，似乎也发现不对劲了。

　　踏浪者西德尼（娜迦指挥官）：“冒险者？可恶，我就知道，哼哼，还好我早就有了准备，出来吧我的踏浪卫士们！”

　　还真从营地周围的水池子离钻出一大群娜迦来，足有三四十个，一水的四十级精英娜迦踏浪卫士。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“勇士们，帮我拖住这些卫兵，我来对付西德尼斯，为了阿撒托斯——冲啊不朽者！”带着四个冰妖就冲了上去。

　　那些冒险者立刻开始朝着那些娜迦踏浪卫士进攻。

　　踏浪者西德尼（娜迦指挥官）：“元素生物？你闯入了你不该来的地方，为了艾萨拉女王的荣耀！”

　　一边喊着口号，两个BOSS就打在了一起。

　　艾格尼丝是初级BOSS模板，等级37，而踏浪者西德尼是高级BOSS模板，等级45，那实力差距可不是一般的大。

　　两个照面下来艾格尼丝就有点扛不住了，问题是这边还有几百个冒险者呢。

　　“我靠，那边开打了，赶紧给NPC加血，不能让它死了，否则任务要失败了。”

　　这边战斗还没分出胜负，已经有眼尖的玩家发现事情不对了，于是立刻分兵，一部分玩家拦住那些踏浪卫士，另一部分跑过去支援艾格尼丝。

　　各种治疗一下子全落到艾格尼丝身上了，血量瞬间就加满了，同时输出职业也纷纷朝着那踏浪者西德尼冲了过去，为了防止艾格尼丝被斩杀，几个强力的坦克更是冲过去把仇恨给拉了过去，这下子战斗瞬间变成了踏浪者西德尼斯跟众冒险者之间的战斗了，艾格尼丝在旁边有一下没一下的放着法术，完全成了打酱油的了。

　　可怜踏浪者西德尼好歹也是高级BOSS，却还没怎么发挥就被围殴致死了。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，在一些冒险者的帮助下，不朽军团的艾格尼丝击杀踏浪者西德尼与踏浪者营地，此事件已经被记录与苍穹年代志之上。

　　系统提示：你的部下艾格尼丝击杀了踏浪者西德尼，获得783点声望值，模板提升为中级BOSS模板。你获得了117点声望值。

　　萧禹听到系统提示的声音顿时一喜，看来自己的计划果然是正确的，虽然这一下子自己没分到多少声望，但是却证实了他的猜想，虽然这场战斗基本上完全是冒险者动的手，但是在剧情上，却完全是萧禹他们这些剧情人物的功劳。

　　（嘿嘿，这样一来的话，接下来的事情就好办多了。）


第164章 秋风冷的间谍生涯

　　虽然西德尼斯很不幸的被围殴致死，不过由于在场的剧情人物只有艾格尼丝+四个冰妖，所以剧情上讲，西德尼斯还是被刺杀致死的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“娜迦的指挥官已经死了，娜迦的士兵已经陷入了混乱，现在，是时候给予他们最后一击了，水元素军团——出击！”

　　当数百水元素军团攻入踏浪者营地的时候，营地里的娜迦已经被杀的只剩下小猫两三只了，所以经过了“艰难的战斗”，不朽者成功的占领了这座营地。

　　而萧禹也移驾到了这里。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“干得好冒险者们，你们协助艾格尼丝刺杀西德尼斯的行动成功的打乱了地方的指挥系统，使得我们可以以少胜多，击败娜迦军团，现在，领取你们应得的奖励吧。”

　　荆无命听了直翻白眼，心说老子打生打死怎么到了你的嘴里就变成协助了，而且娜迦都是我们杀的好不好，还以少胜多，要不要这么不要脸啊。

　　不过这话却更加让人认定眼前这个水元素领主绝对是NPC，否则绝对不可能抢功劳抢的如此大义凛然。

　　不过虽然心里很不爽这任务奖励却还是不能错过的。

　　拿着从娜迦指挥官尸体上摸出来的任务物品——西德尼斯的头颅，荆无命走到了萧禹的面前。

　　“尊敬的水元素领主大人，我已经完成了你的任务，这是你要的东西。”说着，荆无命把一颗踏浪者西德尼的头颅交给了萧禹。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，这些是你的奖励。”

　　系统提示：完成精英任务，斩首行动，获得200不朽徽记，你在不朽者的声望提升了200点。

　　荆无命看了看包里的不朽徽记，已经两千多了，再完成几个任务就可以买斯格拉里之牙了，于是满意的走了。

　　马上又有第二个冒险者过来交还任务了。

　　足足忙活了十多分钟，才把这一百多个交还任务的玩家搞定，看着包里塞了一百多个血淋淋的娜迦脑袋萧禹一头黑线，看来下一次发布这种任务得把取回头颅这个要求给去掉了，这也太恶心了，不过说起来也挺搞笑的，这个西德尼斯竟然能摸出100多个脑袋出来。

　　还好这东西是可以叠加的，而且随着最后一个任务完成者交还了任务，这些娜迦脑袋一下子都消失了，变成了一颗娜迦脑袋。

　　站在踏浪者营地里面，萧禹打量了一下四周的环境，这一次的环境总算宽敞了不少，和潮汐之角营地比起来，这里的地盘可大多了，毕竟之前这里可是驻扎了近万娜迦的。

　　那么就把这里作为自己的新营地吧。

　　在新营地安顿好之后，萧禹就开始继续发布任务了，踏浪者营地只是失落之岛攻略的第一步，接下来还有三个娜迦营地要清理呢，看来还得好几天才能完成。

　　他原本还以为还需要几天才行，不过到了中午萧禹就惊讶的发现，貌似用不着了，因为又有满载着冒险者的联盟帆船在附近的海域经过了。

　　“喂，海上还是没有动静么？”战魂王站在联盟战舰迅捷号的甲板上，有些焦躁的问道，甲板两侧还站着不少荣耀战魂的会员，一个个都瞪大了眼睛朝着四周瞭望着。

　　“没有啊老大，话说老大，你到底让我们观察什么啊，这都看了半天了，除了海就是雾，啥也没有啊。”手下的会员忍不住抱怨了起来。

　　战魂王并没有解释，他之前并没有告诉会里的成员这一次坐船到底是来干什么的，之所以会这么小心，主要还是为了防止奸细把消息给捅出去，毕竟大公会互派间谍这种情况实在是太常见了，网上网下大家互相都不认识，谁知道你是谁啊，而且间谍就算被发现了也没有任何风险，顶多坏了名声被吗，大不了删号重练或者花点钱改个名字，所以不小心可不行。

　　关于重点剧情人物这件事情就只有他和公会里的几个核心成员知道，其余的会员只知道这一次有大发现。

　　事实上战魂王的小心并不是徒劳的，这艘船上还真就有几个间谍，不过却并不在他的公会里，而是都伪装成了路人玩家，此时正站在船楼上观察着战魂王等人呢。

　　“老大，战魂王他们好像在海上找什么东西，不过貌似没什么动静啊，要是到了卡里姆多还没有什么情况，我是不是就不用再跟了啊，我过两天海妖上学呢，这两天房价好不容易能玩两天，你不让我跟团打副本就算了，还让我来跟风，太没道理了吧。”秋风冷在私聊频道里忍不住抱怨道。

　　他喊老大的这位，却是凌霄阁公会的会长，56级影舞者“唯尊凌霄”。

　　唯尊凌霄：“这么重要的任务派给你你还墨迹，OO7知道不，就电影里那个，你现在就把自己想象成詹姆斯邦德，对面战魂王就是国际恐怖组织的首脑，你的任务就是给我盯紧了他，看看他到底在搞什么猫腻，事成之后我记你一大功，会里的妹子随你遍挑，我负责给你介绍。”

　　秋风冷：“你可拉倒吧，公会里一共就俩妹子，一个是你老婆一个是我姐，你能给我介绍哪个啊，得得得，啥也别说了，我今天认倒霉了。”

　　说完看着开阔的海面长长的叹了口气。

　　砰！一道水柱忽然在他身后冲天而起，水花四溅落了秋风冷一身，他顿时一个激灵，心一下子就提了起来，还没转身呢，身后响起的沉重的呼吸声让他身上起了一层鸡皮疙瘩，好像有一只巨兽，就在他的身后。

　　“快看——九头蛇！”一个猎人指着秋风冷身后的九头蛇大声喊道，秋风冷猛的一转身，却见三个巨大的三角形脑袋，虎视眈眈的注视着他，那三个血盆大口，比他整个人都大，他甚至能够清楚的闻到从那口子喷出的腥臭的气息。

　　“我滴个妈呀！”秋风冷吓得差点没背过气去，一抬手，迎面一个火球扔出去，看也没看就直接跳下了船楼。


第165章 越来越多的冒险者

　　“谢天谢地，总算来了！”战魂王看到那巨大的九头蛇拦住了迅捷号德去路，心里顿时松了口气，他差点以为这个剧情触发不了了呢，就在这个时候，更多的九头蛇从海里钻了出来包围了过来，迅捷号顿时停住了。

　　战魂王喊道：“所有人都注意，别打那些九头蛇，都向我靠拢，听我的命令。”他的手下倒也听话，眼睁睁的看着一群九头蛇围拢过来，对着迅捷号一顿猛轰，完全不反抗，虽然船上的NPC船员开始了抵抗，不过显然没什么卵用。

　　秋风冷心说啥，还不让打，这个战魂王搞什么鬼，他知道自己一个人也打不过这些九头蛇，干脆也靠了过去，一群人挤在船中间，忽然看到一个熟人，（咦，这不是天国王朝的那个谁谁谁么？怎么也来了）。

　　还没想出个头绪，脚下忽然一阵倾斜，却是迅捷号被击沉了，海水涌入船舱，迅捷号开始下沉，眨眼间这帮子玩家都落入了水中。

　　秋风冷心说还好自己会游泳，他是法师，身上没穿甲，却是不用怕立刻沉底，看了看四周，那些荣耀战魂的玩家似乎早有准备，不论什么职业都没穿铠甲，一个个在水里扑腾着。

　　然后忽然间，一群海妖就从远处游了过来，战魂王知道这是怎么回事，所以并不惊慌。

　　“大家不要紧张，这些海妖会救我们的，让他们把我们拖走就行了。”

　　果然，一个海妖游到他的跟前，一抬手，一道白光就落到了他的身上。

　　海妖祝福：你获得了海妖的祝福，因此可以在水中自由呼吸，剩余时间60分钟。

　　这个BUFF跟人鱼之吻一样，都可以保证落水的冒险者不被淹死，然后那海妖就拖着战魂王开始游了。

　　其他荣耀战魂的玩家听了也不再反抗，一个接一个的被拖走了，秋风冷捡了啧啧称奇，他心说这一趟倒是没白来，竟然还能遇到这么稀奇的事情，不过这个战魂王貌似早有准备啊。

　　秋风冷心中想着也被一个海妖拖走了。

　　十多分钟后，这些荣耀战魂的公会成员就被带到了一片沙滩之上，因为占领了踏浪者营地，登陆地点也出现了一些变化，使得这些冒险者可以直入营地。

　　萧禹站在营地里，打量着这一批信赖的冒险者，这些玩家虽然对自己的遭遇感到很惊讶，但看起来并不惊慌失措，一看就是有所准备的，而且他们头上全都有【荣耀战魂】的公会后缀，萧禹看了看那个叫荆无命的刺客，心中顿时了然，看来是这货喊了公会里的人来了，这么说大水逼的话起作用了？

　　之前他安排大水逼当托往外放消息，只是布了一手闲棋而已，没想到这么快就发挥作用了。

　　不过那些不是荣耀战魂公会的玩家看起来还是很吃惊的，没想到这里会触发这样的剧情，尤其是秋风冷，心说原来这个战魂王是奔着这个营地来的啊，他看了一眼周围的水元素，还有那些之前来的正在做任务的玩家，顿时明白是怎么回事了，这应该是一个可以冲的声望势力啊。

　　他急忙密了一下唯尊凌霄，把这里的事情汇报了一下。

　　唯尊凌霄：“什么竟然还有这种事情，我明白了，你先在那里继续收集情报，我马上带人过去，先去三个团吧。”

　　唯尊凌霄说完就组织人马去港口坐船，没想到猜到港口就发现坐船的并不只有他们公会，天国王朝的两个团八十人，也已经等在码头了。

　　唯尊凌霄：“咦，铁面人？你小子不去打副本怎么带人跑到这里来了？”

　　这个铁面人正是天国王朝公会的会长，59级的进阶了武器大师的高阶战士。

　　铁面人：“你不也来了么，明人不说暗话，这一次既然已经被战魂王那小子抢了先手，我们后面再追就不太好追了，所以我建议不如我们联手如何。”

　　唯尊凌霄点了点头，“自然是最好不过了。”嘴上这么说，心中却想，联手个毛线啊，到时候还不时各顾各的，眼看着一艘开往卡里姆多的船驶入了港口，两个公会的人马立刻迫不及待的上了船。

　　战魂王却并不知道自己的行踪已经暴露了，径直带着手下走到萧禹跟前，眼前这个巨大的元素领主分外显眼，一看就是这个营地的主人。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“欢迎来到潮汐之角冒险者们，我是水元素领主阿撒托斯，不朽者之王，海德拉城之主，为了击败邪恶的娜迦，率领我的水元素大军攻打失落之岛，你们现在所在的地方，就是由我们建立起来的营地。”

　　“对于联盟，我一向很有好感，所以在看到你们的战船被娜迦的九头蛇击沉之后，我就让我的海妖将你们救到了这里，但是我的部下，对你们显然比较陌生，因此你们虽然可以在这里自由行动，但是在没有赢得我们的友谊之前，恐怕我们并不能给你们进一步的帮助。”

　　依然是之前那番套话，萧禹说的十分纯熟。

　　“明白明白，不就是要先做任务么，说吧，去哪里杀几只？”战魂王却没有荆无命那么礼貌，在他眼里NPC就是NPC，任务就是任务，他才懒得去了解详细的情节，这种去哪里杀几只的任务，反正只要知道任务目标就行了。

　　萧禹心说哎呀喝，这货倒是很直接啊，他倒是想痛痛快快的布置任务，不过却是不能这么做，万一被人发现他的身份可就不好办了，所以还是一本正经地说道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“虽然我们已经取得了一次胜利，歼灭了一支娜迦部队，但是仍然有数不清的敌人在等待着我们，我需要你去杀死20个娜迦来证明自己的价值。”

　　之前他发布的杀娜迦任务都会规定所要杀死的娜迦的类型，不过经过昨天的战斗附近的娜迦都被杀光了，远处的娜迦种类又没那么详细的了解，干脆随便杀了，只要是娜迦就行，这样也方便冒险者做任务。

　　【系统提示：触发任务，“娜迦必须死。”在失落之岛上杀死20个娜迦，并将它们的鳞片带回来向阿撒托斯复命，是否接受，是/否。】

　　【任务备注：此任务为可共享任务。】

　　这个也是萧禹想到的一个点子，可共享的任务可以让他发布任务变得轻松许多。

　　果然，那战魂王直接在团队里开了共享，瞬间一个团的人全都接到了这个任务。

　　三个团120人的任务，两三下就发布完毕了。

　　（哈哈，我真是太机智了）萧禹暗想。

　　这个荣耀战魂明显比较专业，完全不像之前那些玩家零敲碎打的袭击落单的娜迦巡逻队，而是以团为单位进行战斗，一次拉一大群娜迦，法师术士各种大范围法术一顿猛轰，然后战士盗贼刺客骑士一拥而上上去清场，那杀怪的效率不是一般的高，不到半个小时就完成了第一个任务。

　　萧禹心说乖乖，这伙人还真是猛啊，他这个公会来了三个团120人，一人杀20个娜迦，全部完成任务就是2400的娜迦，这才不过半个小时的功夫就完成了，再加上原来的那些玩家，清掉这三个娜迦营地那还不就是分分钟的事情啊。

　　萧禹一边发任务奖励一边开始寻思要不要把进攻另外几个娜迦营地的事情提上日程了。

　　而且这还不止呢，接下来一整个白天里，又先后有两艘船被九头蛇截住了，这两条船上的玩家却没有之前那么多，不过加起来也有将近两百人了。

　　随着营地里的玩家越来越多，萧禹发现娜迦快有点不够杀的了。


第166章 三管齐下

　　一般这种去某地杀几只怪物的任务，所杀的怪物都会很快刷新出来，这样无论多少人来做这种任务，理论上都会有足够多的怪物给他们杀的，最多也就是多等一下时间罢了。

　　但问题是为了能够占领失落之岛，萧禹之前已经把失落之岛东边这三分之一的区域都囊括在了剧情事件的范围之内，导致被杀的娜迦不会再刷新出来，这就使得任务怪物有点不太够用了。

　　而且不仅是娜迦不够杀，军需官所出售的东西也出现了断货的情况，尤其是鱼人宝宝和那些蓝绿装备，因为买的人太多，已经有点不太够用了，那几件史诗装备目前倒还够用，因为需要的不朽徽记和声望太高，目前只卖出去了一把，但是早晚也要开始出现危机了。

　　要知道那几件史诗装备可都只有一件，卖一件少一件。

　　别看眼前这几百个冒险者帮着打怪收集资源勤奋的不像话，但一旦没有足够的收益去喂饱他们，马上就会变成不安定因素，这声望系统毕竟是有收获有付出的，冒险者可不是傻子，没好处的事情没有人回去干，之前为了声望使劲的砍怪做任务，萧禹已经发出去了大量的不朽徽记，现在眼看就要大批量的开始兑现了，如果到时候萧禹没有足够多的声望物品兑现给这些冒险者，说不定一激动这帮子冒险者联合起来把他爆了也不是没有可能的，所以必须的尽快给他们画张更大的饼了。

　　还好岛上这些娜迦本身也能出产不少装备，比如上午干掉的那个踏浪者西德尼斯，就爆出七八件史诗装备，甚至还包括一件剧情武器，让冒险者们好一阵轰动，甚至有一些人不知死活的直接去打另外几座营地的主意，可以人太少，娜迦太多，直接被送回了墓地。

　　而且玩家的数量也需要得到控制了，目前岛上的冒险者已经有六七百人了，足够帮助萧禹实现接下来的计划，是时候停止劫船了，因此萧禹决定等到海妖再上岸就给他们下命令停止行动。

　　到了下午四点多的时候，又一批冒险者被送到了到上来，而这将是最后一批。

　　就在萧禹嘱咐海妖队长停止劫船的时候，战魂王也发现了新来的这一批人里有他两个老相识。

　　“我草，你们怎么来了？”战魂王看着眼前这两个公会的老大一副无语的表情。

　　天国王朝公会的会长铁面人，凌霄阁公会的会长唯我独尊，这两个人可都是他的老冤家对头了，同为联盟阵营以人类为主的二线公会，平时无论是打副本还是刷野外BOSS都是竞争非常激烈的。

　　“碰巧路过而已，这岛又不是你家的，来不来管你什么事啊。”唯尊凌霄没有好气地说道，铁面人倒是十分客气的冲着战魂王笑了笑。

　　萧禹看着眼前这三个家伙心中却是松了口气，看来这三个公会很不对付啊，这样也好，至少他们没那么容易抱成一团了，他原本还想慢慢来，先慢慢消耗娜迦的实力，过几天再逐一攻打另外几座营地，等拿下几座营地之后再攻打亚尔维斯城，但是现在看来是没那么多时间耽搁了，今天把外围的娜迦搞定，明天一口气拿下三座营地吧。

　　想到这里，他干脆把所有侦查任务全都取消了，全部换成杀娜迦的任务和收集资源的任务，还有就是刺杀娜迦将领的任务，这岛上的各种BOSS可不少呢，不仅有娜迦BOSS，还有一些附庸种族的BOSS，正好先给这些冒险者垫垫肚子，给他们些事情做，这三个公会实力强悍，队员普遍在三四十级左右，而且配合默契，完全可以碾压岛上的一些小BOSS。

　　同时他也给派人去海德拉城再运一批声望奖励上来，要不然军需官那里都没东西可卖了，要是被冒险者发现蹊跷可就不妙了。

　　好不容易熬到了晚上，总算坚持了下来，300个鱼人宝宝还剩下十几个了，100个水灵宝宝也买了五十多个，海龟坐骑、龙龟坐骑，倒是没卖多少，因为声望要求太高，不过看这帮冒险者红眼的样子，估计接下来的几天里会有不少人攒够声望和不朽徽记。

　　不过付出不少，收获同样很多，岛上一些零散的BOSS几乎都被杀光了，现在就只剩下三座营地需要拔出了。

　　第二天一大早，还没到八点，三个公会的成员就几乎全都上线了，有竞争就有动力，到了这个时候，谁也不甘落后。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“早上好冒险者们，今天将是残酷的一天，根据我的探子回报，娜迦已经察觉到了我军的动向，很快，他们就会向我们发起进攻，先下手为强，我们必须先发制人，我将派遣我的得力干将率领我的大军分别进攻三个娜迦营地，如果你们愿意的话，可以加入到这次行动中来帮助我。”

　　【系统提示：触发任务——先发制人，配合阿撒托斯的不朽者军团进攻唤潮者营地、驭鲨者营地、训龟者营地，杀死三座营地的娜迦指挥官，唤潮者萨里瓦琪丝女士，驭鲨领主科里，龙龟管理员德瓦里安。】

　　听到系统提示的声音，众玩家一下就热烈的议论了起来。

　　尤其是那三个公会的玩家。

　　昨天他们已经各自派人侦查了着三座娜迦营地，萨里瓦琪丝女士是一个娜迦唤潮者，法系BOSS，驭鲨领主科里驻扎在一个内陆湖中，有鲨鱼助阵，而龙龟管理员则是一个海象人，能够驱使龙龟进行战斗。

　　“话说，这三座营地干脆我们每个公会负责一座好了，免得抢怪伤了和气。”战魂王提议道。

　　“也好。”铁面人说道，“那么就由我人兽王国负责唤潮者营地吧。”

　　“我们凌霄阁负责驭鲨者营地。”

　　战魂王翻了翻白眼，“训龟者营地。”

　　三人商议完毕，就各自集结好了队伍，那些零散的玩家虽然数量众多，但是因为缺少组织，这会却也只能跟着这三个公会的人马走了，与此同时萧禹手下的三支大军也准备完毕了。


第167章 兵临城下

　　这三支大军分别由水元素、海元素、冰元素组成，分别由大水逼，赛壬，以及艾格尼丝率领，攻打三个娜迦营地。

　　说是大军，其实严格上讲，这三支部队的数量并不是很多，每一支部队都只有500兵力而已，而且全都是普通模板的元素生物，一个精英都没有。

　　用500部队进攻有数千娜迦驻守的营地，看起来实在有点夸张，不过只要考虑到有冒险者的帮助，那就完全没有问题了。

　　其实如果不是为了壮壮声势，连500兵力萧禹都不打算出动呢。

　　看着三路人马出动，那些冒险者也跟着出发了，萧禹站在踏浪者营地，看着手下的部队一支接一支的开出去，心说接下来就等好消息了吧。

　　他对这三次战役的胜利并不感到担心，有冒险者当打手，不赢才怪呢，他更担心的却是手里的声望物品是否会足够给冒险者们发的。

　　果然，不到两个小时的功夫，萧禹的耳边就响起了系统提示的声音。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，在一些冒险者的帮助下，不朽军团的艾格尼丝击杀唤潮者萨里瓦琪丝女士与唤潮者营地，此事件已经被记录与苍穹年代志之上。

　　系统提示：你的部下艾格尼丝击杀了唤潮者萨里瓦琪丝女士，获得689点声望值，由于其在你的率领下完成此事件，你因此获得了111点声望值。

　　又过了十分钟，第二声系统提示也响了起来。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，在一些冒险者的帮助下，不朽军团的大水逼击杀驭鲨领主科里与驭鲨者营地，此事件已经被记录与苍穹年代志之上。

　　系统提示：你的部下大水逼击杀驭鲨领主科里，获得725点声望值，由初级BOSS进阶为中级BOSS，由于其在你的率领下完成此事件，你因此获得了125点声望值。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，在一些冒险者的帮助下，不朽军团的赛壬（海妖大祭司）击杀龙龟管理员与训龟者营地，此事件已经被记录与苍穹年代志之上。

　　系统提示：你的部下海妖大祭司赛壬击杀龙龟管理员，获得743点声望值，由初级BOSS进阶为中级BOSS，由于其在你的率领下完成此事件，你因此获得了117点声望值。

　　连续两个系统提示的声音，让萧禹喜上眉梢，事情倒是蛮顺利的嘛，而且自己手底下的小弟们纷纷开始进阶，这倒是个好兆头。

　　半个小时之后，三支部队先后撤了回来，基本没有多少损失，死的大都是冒险者。

　　一边忙着给冒险者发放任务奖励，萧禹一边听着三个手下的汇报。

　　这三场战斗几乎都是一种模式，水元素军团兵临营地，营地里的娜迦冲出来营地，然后冒险者上去各种范围法术轰击，三下五除二把娜迦小怪杀个精光，然后几百人围攻一个BOSS，水元素军团基本上就是打酱油的。

　　萧禹听了心中却是有些咋舌，冒险者的生猛还是超出了他的预料，现在三个营地基本上都已经被肃清了，那么接下来，就是亚尔维斯城了，不过这个亚尔维斯城可不好搞，因为这座城里的娜迦非常密集，冒险者只要一进城，就会吸引大量的怪物，之前那种零敲碎打的方式显然已经不管用了。

　　如果他再发布杀娜迦的任务，可以想见接下来冒险者只能去亚尔维斯城里去杀，到时候一打起来，肯定是倾巢出动，那个城里一共就两万娜迦，这一千冒险者如果一起上的话，一人杀20个，那就没自己什么事啦。

　　（不过这样一来声望还算自己的么？不行，不能冒这个险！）

　　萧禹心说看来自己是出兵的时候了，经过这几天的发展，由于有冒险者提供了海量的材料，海德拉城里已经建造起了四座源生之池，四座水元素殿堂，两座寒冰殿堂，再加上四个海兽巢穴，十个出兵建筑一起暴兵，那出兵速度不是一般的快。

　　现在海德拉城里的兵力也已经积累了非常多的一个数量了，足足有四千多，加上岛上的部队，萧禹有信心凑出一支五千人的部队，其中有四千左右是元素部队，元素部队最大的好处就是不需要食物进行维护，（坏处则是训练需要高级资源，不像鱼人娜迦之类的生物部队，只要有食物就能招募）所以萧禹大部分招募的都是元素部队，除此之外，还有500左右的各种海兽，由于很大一部分无法登岸，只能作为海军使用，另外还有500精英元素部队，是作为压阵部队来用的。

　　五千部队当然不可能打得赢亚尔维斯城里的两万娜迦大军，不过再加上一千冒险者就不一样了。

　　别以为一千人很少，要知道冒险者的战斗力远远强过普通的怪物，基本上单挑精英怪不是问题，甚至更强，而且冒险者还不怕死，这就使得这一千冒险者比两万娜迦还给力。

　　这一次萧禹却是不打算在躲在后面了，之前四个BOSS的声望值，分别被他手底下的艾格尼丝、赛壬，以及大水逼收了，虽然他也能分到一点声望，但是加起来也不到500声望，怎么比得上自己出手来的爽，因此这一次他决定亲自出马，狠狠的捞一把声望值，如果顺利的话，声望足够让他进阶骷髅级BOSS了。

　　想到这里，他决定事不宜迟，现在开始调兵，下午就开始行动。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“赛壬，去海德拉城，把所有的部队都拉出来，只留志愿军团守城就行了，我今天下午将进攻亚尔维斯城！”

　　志愿军团就是水元素玩家组成的大军了，因为怕他们把自己的底给漏了，所以萧禹觉得还是留他们守家的好。

　　赛壬（海妖大祭司）：“谨遵您的吩咐，我的主人。”

　　等到了中午的时候，踏浪者营地里的冒险者们就发现今天似乎有大事要发生，阿撒托斯（水元素领主），这个剧情NPC站在一个高台上，在他两边是营地中那些BOSS级NPC，而在高台下面，是密密麻麻的水元素、海元素、冰元素、海妖祭司、水妖祭司等部队，足足有上千，而且还不断有更多的元素部队从海里冒出来，开进营地里来。

　　到了下午一点钟的时候，整个踏浪者营地的广场上已经密密麻麻的排列了数千元素军团，在阳光的照耀下散发着晶莹的水光，看起来分外壮观。

　　看了看手底下的部队已经到期了，冒险者也大都在周围看热闹，萧禹知道是时候了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“是时候了，娜迦的力量已经被削弱，而我们的力量前所未有的强大，胜利唾手可得，今日，我们的时代已经来临，不朽者将在此崛起，不朽者——永生不灭，万世长存！”

　　“不朽者——永生不灭，万世长存！”元素大军纷纷跟着喊了起来。

　　听着那响亮的口号就连冒险者玩家们也跟着激动了起来。

　　“我擦，这是要逆天啊，这么多水元素，靠，简直太壮观了，不行，我的把录像打开！”

　　“我靠，我靠，简直碉堡了啊！”

　　“快快快，给我照个照片！我得合个影。”

　　萧禹眼看着气氛鼓动起来了，又朝着这帮看热闹的冒险者走了过来，别看这会气势惊人，但是真打起来，还得靠这帮冒险者当主力。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“英勇无畏的冒险者们，你们已经证明了自己的勇气和力量，现在，是时候给予那些娜迦杂碎最后一击的时候了，来吧，和我一起进攻方亚尔维斯城，在哪里，有无数的宝藏和荣耀在等待着你们！”说完，马上把准备好的任务发布了出去。

　　在场的冒险者耳边同时响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发史诗任务，跟随水元素领主阿撒托斯进攻亚尔维斯城，杀死娜迦大领主阿古塔尼斯，本任务为唯一性任务。

　　每杀死一个娜迦战士，可获得1点功勋值，每杀死一个精英娜迦，可获得10点功勋值，每杀死一个BOSS级的娜迦，可获得100点功勋值，参与击杀娜迦大领主阿古塔尼斯，可获得200功勋值，完成最后一击，可获得500功勋值，任务结束后功勋值可自动转化为声望值，并根据功勋值来获得相应的奖励。

　　浩浩荡荡的大军穿过了失落之岛的荒原和林地，一路前进，很快就抵达了亚尔维斯城的脚下，这座由娜迦奴役的鱼人建立起来的城市，拥有足足两万娜迦大军驻守，大概是出于绝对的自信，又或者因为娜迦本身不喜欢走高爬低，所以这座城市并没有城墙，当发现水元素大军抵达的时候，城里的娜迦并没有被动防御，而是直接出城列阵了。

　　正所谓人过一万无边无沿，两万娜迦大军，在城外的空地上列出阵势，那真的如潮水一般漫无边际，密密麻麻的数也数不清，相比之下，水元素军团和冒险者组成的大军，也显得非常稀少了。

　　不过对于这一战的胜负萧禹非常的自信，有冒险者帮忙还怕什么，不过自信归自信，自己该做的还是必须要做的。

　　一边想着，萧禹打开了领主界面，开启了战略指挥系统。


第168章 血腥战场

　　获得领主模板之后，开启了很多新的功能，但要说其中最让萧禹感到喜欢的，还是要属战略指挥系统了。

　　这个系统正如其名字所昭示的那样，是专门用来在剧情战役中使用的，一旦开启了这个系统，萧禹就获得了即时战略视角，以及即时指挥功能，可以像他以前玩战略游戏时那样，直接拉扯部队，控制部队进攻或者防御了，再也不用像当初攻打海德拉城的时候那样，完全靠语言来进行指挥，手下能做到多少，完全靠手下自己领会了。

　　当然，这个系统也不是没有坏处，一旦进入战略指挥系统，他的角色也不能实时的控制，所以在战斗中是否开启这个系统，也是需要权衡的。

　　此时萧禹开启了这个系统，眼前的视角，很像他以前玩全面战争时看到的画面，前方是密密麻麻的红色单位，那是娜迦大军的颜色。

　　水元素军团的颜色是绿色的，而在水元素军团的两侧，则是呈现蓝色标示的冒险者单位，这些冒险者显示为友军单位，和己方同一阵营但无法直接控制。

　　看着敌我双方泾渭分明的阵型，萧禹心中一阵热血沸腾，指挥千军万马进行大战，可比一对一的单打独斗爽的多了，玩BOSS模板和英雄模板最爽的就是打战役了，而且这一战是在平地上展开，他以前玩《全面战争》时的操作功底也终于可以全面发挥出来了。

　　通过意念和手势的配合，萧禹将行军阵型的部队开始一队一队的拉扯调动，他列出的却是一个经典的倒三角阵型，也就是所谓的线列阵型，这是火枪时代的最常用的阵型。

　　之所以会用这个阵型，是因为水元素就如同是线列时代的火枪兵一样，寒冰箭的单体伤害和命中率并不高，因此必须靠齐射来增强火力和命中率，水元素以三十三个为一排，三排为一个条形方阵。排在第一排的。是二十级左右的元素单位，第二排的三十级左右，第三排四十级左右，由于元素生物等级越高体型越大，这就使得前三排的水元素可以同时超前方进行攻击，这样可以最大程度的发挥火力优势。

　　这种条形方阵一个接一个的朝着两侧扩展开去，拉出了一个非常大的横面，在这一个单薄的横阵后面则是更多的线列组成的横阵，足足有六层之多，每一条横阵之间都相隔了三十码的距离，这是寒冰箭的最佳火力射程。

　　萧禹的战术很简单，就是用连绵不绝的火力让敌人无法靠近。只要火力的密度能够抵消娜迦部队的数量，就可以在敌人靠近之前将敌人全部消灭，就算敌人冲破了第一道阵线，第二线的水元素也可以继续消耗敌人。

　　萧禹的这种阵型排列，是经过反复计算和规划得出的最佳阵型，反观对面的娜迦，就好像冷兵器时代的古代军队一样，仍然以密集队形列阵，甚至看起来都没有固定的阵型，密密麻麻，熙熙攘攘，刀剑长矛在杨光先闪着耀眼的光，看起来倒是气势汹汹，盔明甲亮，但是和水元素军团严整的阵型面前，就显得有点乌合之众的感觉了。

　　娜迦大军在离这边还有两百米远的地方就停了下来，那里远远超出了寒冰箭的射程，双方都是严阵以待，几个急不可耐的冒险者超前冲了几步，见没有人冲又退了回去，这个时候，一个足有三层楼高的巨型娜迦从敌阵中挤了出来。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）3骷髅级BOSS，血量873W。

　　光是从属性上来看，已经完全碾压了萧禹，不过从体型上来看，却还是萧禹更加拉风一些。

　　萧禹也从队伍中走了出来，两军对峙，一时间鸦雀无声。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“水元素，你们闯入了不该闯入的地方，失落之岛是我娜迦一族的圣地，告诉我，你为何来此，否则，你们将承受娜娜迦一族的无尽怒火。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“娜迦，你们这些低贱的下等种族，竟然胆敢入侵水元素位面，今日，你们将明白挑战元素的意志将是何等的愚蠢。”

　　娜迦大领主怒极反笑。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“啊哈哈哈，愚蠢的元素生物，很好，你成功的惹火我了，很快你就会后悔了，现在，感受娜迦的愤怒吧。”

　　手中长柄大剑用力一挥，顿时，法术的白光在军阵中接连闪烁了起来，娜迦祭司、娜迦海巫等各种施法单位开始给部队加持各种增益法术。

　　加速术、海洋之歌、寒冰抵抗，刷刷刷光环加满，然后那些娜迦战士便如同潮水一般涌了过来。萧禹见了却是心中一阵冷笑，哼哼，果然还是一样的蠢呢。

　　他冲着旁边的赛壬点了点头，“开始吧。”

　　水元素军团这边，海妖祭司、水妖祭司、冰妖祭司等施法单位同样将各种增益法术加持在了元素战士身上。

　　和以前打过的那一战一样，这群娜迦还是没有什么战术可言，依然是乱哄哄的人海攻势，不过和当初在海里可以快速的游动突进不同，因为娜迦的身体构造使他们在陆地上跑的并不快，这就使得他们成了最好的靶子，眼看着娜迦即将进入火力射程。

　　萧禹也退回到了军阵的后方，开始进行指挥。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“第一排注意，寒冰箭正前方，准备——放！”

　　第一排近千水元素，几乎同时一抬手，刷，寒冰箭划出的白色轨迹满满一排的飞了出去，撞在迎面重来的娜迦浪潮中，还真有些排队枪毙的感觉。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“第二排射——第三排射！全体都有，自由射击！”

　　寒冰箭雨点般密密麻麻的射出，一排接一排，远程攻击单位的射程优势完全体现了出来，寒冰箭的最大射程在100码左右，想要冲过100码的法术射程，一个娜迦至少要挨上十五六发寒冰箭，大部分娜迦根本还没冲到跟前就被密密麻麻的寒冰箭射翻在地，少部分血厚防高的精英冲到的线列跟前，然后迎接他们的是——

　　霜之新星！刷刷刷的白光接连闪烁，寒冰之力将冲过来的娜迦全部冻在了原地，放完霜之新星的水元素立刻往后撤。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“支援部队，朝第一排位置使用范围攻击。”

　　随着萧禹一声令下，暴风雪、冻云术，各种范围型的冰系法术被一齐扔了出去，噼里啪啦的落到了混战在一起的水元素和娜迦堆里，由于水元素免疫冰系法术，因此完全不用担心会误伤，冲到了阵线的娜迦几乎举步维艰的前进，又要承受天上掉下来的冰雹冰雾，又要承受寒冰箭的攒射，顿时成片成片的倒下，或者干脆就被冻成了冰雕。

　　在中阵的两侧，是冒险者组成的左翼和右翼，此时同样受到了娜迦大军的攻击，从一开始娜迦的指挥官似乎就打算凭借数量优势从两翼包抄元素军团，可惜他们却撞上了玩家部队，虽然两翼的玩家数量只有不到一千人，分散在左右两翼每一侧不到五百人，但是冒险者的战斗力却远远不是普通的娜迦战士可以相比的。

　　冒险者相比怪物最大的优点，除了不怕死之外，还有一个就是施法职业数量很多，十个里面到有五六个法系职业，而且个个都有范围攻击能力，大量的施法者挤到队伍前面，各种大范围的法术几乎组成了一道死亡之线，那些普通的娜迦战士，根本无法穿过这条线，就在暴风雪的施虐中，烈焰风暴的燃烧中，箭雨乱射的中倒下了。

　　相比之下，大部分娜迦怪物都是近战单位，能远程施法的娜迦海巫数量还不到10%，而且大部分只能使用单体法术，只有那些精英模板的娜迦祭司，或者小BOSS模板的娜迦皇家卫士能够使用大范围的法术，可是在大量治疗职业的恢复下根本起不了多大的作用。

　　“哇哈哈，好爽好爽，好多经验啊！”

　　“看我暴风雪的厉害！”

　　这些拥有范围攻击能力的冒险者这会可是爽坏了，面对黑压压的娜迦根本不怕打空，经验刷刷狂涨，有几个十多级来混经验的更是几分钟就能升一级，爽的不亦乐乎。

　　萧禹有意的让冒险者来保护大军的左右两翼，这会果然收到了奇效，大战持续了半个小时，将近一万娜迦死在了冲锋的路上，密密麻麻的尸体堆满了战场，由于剧情战役时怪物尸体不会刷新，所以看起来相当的血腥，有的心理承受能力比较差的冒险者，打着打着就吐了出来。

　　此时元素军团的第一线列也已经死伤殆尽了，七八百个元素士兵倒在了那里，不过相对于娜迦的损失却是微乎其微，而且水元素一死就化成了水，所以看起来倒好像死的都是娜迦似地。

　　虽然取得了巨大的交换比，萧禹却并没有因此而放松，这个世界可是魔幻世界，数量的多少永远不起决定性的作用，只要对方的BOSS不倒，战斗就还没有结束。

　　似乎觉得自己手下死的太过惨重了，那阿古塔尼斯终于坐不住了，猛的从娜迦大军中冲了出来，身边是数百名娜迦皇家卫士，朝着这边就冲了过来。

　　终于来了！萧禹心中想着，也跟着紧张了起来。


第169章 就是这么嚣张

　　能不能成就看此刻了，让他单挑这个阿古塔尼斯，萧禹还真没什么信心，他的目光不由得看向了那些冒险者。

　　此时此刻，两翼的冒险者已经朝着推进了，近战职业在前，施法者再后，犹如推土机一般一路碾压，将阵型已经散乱的娜迦部队一路平推了过去，恰好形成了钳形攻势。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“在潮汐的力量面前颤抖吧！”——海啸！

　　海啸术：召唤一股巨大的海啸冲击敌人，对前方的目标产生连续的物理攻击并将其击退。

　　海啸可是战略级的法术，和地震术、龙卷风、火山爆发等法术并列十大战略级法术之一，这意味着这个法术能够在战略上影响一场战役的胜负，只见一股浪潮突然凭空出现，海水朝着这边迎面推进了过来，海浪越来越高，等推进到水元素阵型跟前的时候，浪头已经有七八米高了，好像一堵墙一样朝着这边压了过来，气势相当惊人，不过萧禹却并不紧张。

　　（你用海啸攻击水元素？你丫脑袋进水了吧，）萧禹心中忍不住吐槽，不过马上他就笑不出来了，那海啸对水元素大军确实没有造成多少伤害，最多也就是打乱了一下水元素的阵型而已，但是那些娜迦部队在海水中瞬间速度至少提升了一倍，如鱼得水般德冲了过来，而且由于海啸短暂的遮蔽了水元素的射界，结果眨眼前成群的娜迦就踏着海浪杀进了水元素军团的阵型当中。

　　我靠，这一手好厉害！才一交手，萧禹就发现这个潮汐领主不愧是3骷髅级的BOSS，不仅法术强大出手的时机更是把握的极为精准，一个法术就让一面倒的局势被扭转了一些。

　　眼看着那娜迦大领主带着一群娜迦皇家卫士冲进了水元素的阵型当中，砍菜切瓜般的大杀特杀，第一道阵线原本就摇摇欲坠，这会瞬间就崩溃了，然后是第二道，第三道，以娜迦大领主为箭头，娜迦部队瞬间就突破了三道阵线，在水元素军团淡薄的横阵中冲出了一个缺口。

　　虽然施法部队不断的朝着缺口扔范围法术，但是对于普遍都有几万血量的娜迦皇家卫士来说，却是不痛不痒的感觉。

　　可恶，不能让他们继续前进了！如果真的让娜迦大领主把水元素军团的阵型打穿，那后果可不堪设想了，就算自己最后赢了估计手底下的部队也得死伤惨重。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不朽者——永生不灭，万世长存，出击！”

　　然后率领着五百不朽军团迎面就冲了过去。

　　（娜迦大领主太强大，一般的元素生物根本就扛不住他的攻击，自己好歹也有五十七万的血量，现在只能硬上了。）萧禹心中想着，一个裂变法球就轰了过去。

　　透明的散发着诡异紫光的能量球迎面飞出，那娜迦大领主并没有太过在意，直到能量球在他身上爆炸，然后诡异的能量朝着周围扩散开来，它才猛然察觉到不妙，身体一震剧烈的疼痛，身上的铠甲好似全无作用，体内好像无数根细针扎了一样疼痛，再看裸露在外面的皮肤，已经出现了无数的细小空洞。

　　这正是裂变法球可怕之处，直接作用于物质层面，造成全额的真实的伤害。

　　-763！一个巨大的红字，然后又冒出一个巨大的白字，-4000！

　　伤害还在其次，最重要的是阿古塔尼斯闻到了一丝危险的气味。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“全都给我上，杀了这个元素领主！”说完挥舞着双手大剑就冲了过来，身边的娜迦皇家卫士也是一拥而上。

　　萧禹可不敢跟他近战肉搏，别看萧禹的体型更高更大，不过严格上讲水元素还是偏法系怪物多一些。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“感受大海的力量吧！”深海漩涡！

　　狂暴的水流牵扯着周围的海水，在萧禹面前形成了一个巨大的漩涡，那些娜迦皇家卫士一个接一个的被漩涡的力量牵扯的朝着漩涡中心而去，但是那阿古塔尼斯却出奇的强悍，完全无视了漩涡的拉力，仍然朝着萧禹冲了过来。

　　还真是等级压制啊！萧禹想着，又是一抬手。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“火焰与寒冰之灵——听从我的召唤！”三个巨型沸水元素被召唤了出来，霜火之箭接二连三的设想阿古塔尼斯，不断的发出嗤嗤的灼烧的声音。

　　萧禹躲在三个巨型沸水元素后面，心说这三个家伙就够你砍一阵的了。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“这就是你的魔法么？这就是你的力量么？你就是凭借这样的能力来挑战我，愚蠢的元素生物，是时候醒来了！”

　　说着他手中的大剑猛然一挥，剑身上黑光一闪，竟然将一个沸水元素直接斩成了两半。

　　斩杀效果发动——噗的一下，那五米多高的巨大水元素瞬间化为了一摊热水，融入到了脚下的海水之中。

　　（我靠，这么吊！）这下可是把萧禹给吓到了，按理说元素生物被斩杀的几率是非常低的，但是眼前这个BOSS显然拥有这样的能力，几乎是下意识的，萧禹就想要撤退，不过好在他还有些理智。

　　这会要是跑了，那些冒险者会怎么看待自己？自己的手下又怎么看待自己？要是将来参选最强BOSS的时候被爆出这么一段黑历史，那自己还混不混了。

　　但是现在响应靠的就是冒险者，问题是冒险者离得太远了，要是求救的话又太过掉价，不过——他忽然灵机一动，自己完全没有必要求救。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“冒险者们，现在，见证元素的力量吧！”这一声喊异常的响亮，一下子，正在厮杀的冒险者们全都看了过来。

　　凛风护体！萧禹身体周围掀起了阵阵狂暴的气流，这个法术虽然不能完全偏斜对方的攻击，但是至少可以部分偏转，减少被斩杀的几率。

　　然后，萧禹就跟娜迦大领主对拼了起来。

　　就在万众瞩目之下，几剑就被砍掉了五六万的血量，而他轰在娜迦大领主身上的霜火之箭同样也造成了五六万的伤害，唯一的问题是，娜迦大领主八百多万的血量，而他只有五十多万的血量。

　　这要是继续拼下去他几乎是必死无疑的，不过他可不认为那些冒险者会眼睁睁的看着他被杀。

　　果然，一看阿撒托斯掉血了，周围那些冒险者玩家不顾生死的冲了上来。

　　“快，快给NPC加血，不能让它死了！”

　　“快起BUFF，有什么加什么。”

　　离得远远的，各种BUFF不要钱似地的落在萧禹身上。

　　奥术智慧、寒冰护体、巨化术、元素抵抗、自然意志、荆棘护体，虽然普通的冒险者加的BUFF效果一般，但是架不住数量多了，瞬间家吃了几十种BUFF，还是让萧禹的战斗力猛然提高了一大截。

　　不过还是打不过，好在各种治疗法术也紧跟着落在了身上，血量勉强能顶住，不过斩杀的危险仍然存在，于是萧禹又喊道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“低贱的娜迦，你就想凭借那把废铁斩杀我么，真是太天真了！”他喊的是气势汹汹，不过却也一下子提醒了那些冒险者。

　　“我靠，对呀，这个游戏是有斩杀效果的，快把BOSS仇恨拉走，别让他把NPC斩杀了，那任务可就失败了啊。”那几个公会老大大喊着，立刻，战士、盗贼、圣骑士、刺客、野蛮人、等近战职业成群结队的冲了过来，将那娜迦大领主里三成外三层围了个结实，刀枪剑斧围着娜迦大领主噼里啪啦的就是一顿乱砍，法师猎人术士围着一顿乱BIU，误导、嘲讽、挑衅、辱骂、各种拉仇恨的技能往娜迦大领主身上不要钱的扔。

　　娜迦大领主受辱不过，挥舞着大剑就跟这些冒险者杀在了一起。

　　萧禹心中也终于可以松口气了，悄悄摸摸的后退了几步，开始离得远远的扔起霜火之箭来。

　　一边扔还一边喊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“感受元素的力量吧。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“现在，接受不朽者的审判吧！”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你的力量对我毫无意义，你根本无法伤到我。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“卑微的低等生物，现在知道自己是何等的渺小了吧，阿撒托斯是不可战胜的。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“觉悟吧，你的命运就是成为我的手下败将，你应该为此感到荣幸才对！”

　　台词一句比一句嚣张霸气，把那娜迦大领主气的哇哇乱叫，把冒险者们听得目瞪口呆，心说你一个高级BOSS凭什么这么嚣张啊，要不是我们出手你早死了好嘛？难度这货真的是水元素之神的后裔？如果自己不出手系统也会照着他？

　　这两天下来大水逼的小道消息可是已经传遍了玩家之间了，不过虽然有不少人这么想，却也没有人停下手里的攻击，不仅仅是为了完成任务，那个BOSS身上的装备同样无比的诱人。

　　就在几百个冒险者的围攻下，这个娜迦大领主的血量眼看着就掉到了一半。


第170章 声望归我，装备归你

　　一个横扫将近身的冒险者逼退，娜迦大领主忽然开始施展起法术来。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“瘟疫，将是你们软弱无力！”

　　随手一招，周围的地面忽然变得泥泞，并且冒出阵阵绿色的雾气，这片雾气覆盖范围极广，一下子将附近的冒险者都覆盖在了里面。

　　剧毒之沼：召唤一片弥漫着剧毒气息的沼泽，使上面的目标的移动速度降低30%，并受到持续性的毒素伤害。

　　这个技能是沼泽术的进化版，BOSS技能，那威力自然就是不一样，一下子成群的冒险者开始中毒，血量哗哗往下掉，生存能力差一点的眨眼间就死了一片，不过不要紧，还有更多的冒险者冲上去当炮灰，有战斗复活技能的也开始不断的复活倒下去的玩家。

　　牧师开始驱散，德鲁伊开始吹风，圣骑士开始净化，眨眼间毒雾被驱散一空。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“毒蛇，将吞噬你们的血肉！”

　　娜迦大领主又是随手一招。

　　召唤黑触手：召唤一群触手从地面钻出，攻击附近的敌人。

　　这一下子召唤出了几十根触手怪，这触手怪不仅可以攻击，还能缠住冒险者使其无法移动，不断的使其掉血，不过还是那句话，双拳难敌四手好虎架不住群狼，面对一群凶残的冒险者，几十根黑触手眨眼间就被砍没了，连点水花都没冒起来。

　　正所谓乱拳打死老师傅，蚁多咬死象，在冒险者前赴后继的围攻下，那潮汐领主血量持续下降，眼看着血量下降到了20%以下，这货也果断的扛不住了，顾不上面子，开始冲着手下大声呼救了起来。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“治疗我，快治疗我！娜迦战士们，你的主人需要你们的帮助！”

　　萧禹见了心说哎呀喝，真的假的，这BOSS还会找人治疗，找人帮忙，有点智商啊，不过老子岂能如你所愿。

　　眼看着一群娜迦海巫、娜迦祭司、娜迦战士想要冲上来帮忙。

　　萧禹急忙又是一个深海漩涡，一下子把他们全都拉向了自己，然后萧禹又开启了凛风护体，狂猛的气流将所有靠近的娜迦连同海水都朝天上卷了起来，顿时，娜迦海巫和娜迦祭司好像坐了火箭一样嗖嗖嗖打着旋的全都飞上了天，然后又劈里啪啦的落下来，要么摔死，要么就落到冒险者堆里，眨眼间就被砍死了。

　　要说萧禹对付娜迦大领主有点困难，对付这些普通的小怪以他的技能组合还真上就是来多少死多少。

　　这边萧禹拦住了前来救援的娜迦，那边冒险者也将娜迦大领主的血量打见了底。

　　眼看着还剩下十几万血量德时候，娜迦大领主又一次发威了。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“潮汐之力，有我无敌！”以他为核心，狂暴的水流朝着四面八方激射而出，将周围的近战冒险者全都击退开去。

　　这一招却是和萧禹的沸流冲击有点神似，不过冲出的是海水而不是沸水罢了，虽然没什么伤害，却成功的让冒险者近不了身。

　　然后又是一个潮汐护盾，一个巨大的气泡将他包围在里面，开始抵挡魔法的伤害，一时间竟然获得了短暂的无敌时间。

　　看来还得是我出手啊，萧禹想着，猛的冲了上去，他可不怕水流的冲击。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你的魔法对我毫无意义，死吧——爬虫！”一抬手，一个裂变法球就轰了过去。

　　裂变法球一个接一个的扔出去，这个法术是无视法术抗性的，那娜迦大领主因为要维持潮汐冲击和潮汐护盾，根本没办法防御，一连挨七八发裂变法球，终于娜迦大领主的血量被打空了。

　　阿古塔尼斯（娜迦大领主）：“我——我不甘心啊！——啊！”随着一声惨叫，娜迦大领主那魁梧的身躯轰然倒下。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，水元素领主阿撒托斯在一群冒险者的帮助下，与亚尔维斯城外击杀了娜迦大领主阿古塔尼斯，此事件已经被记录与苍穹年代志之上。

　　系统提示：你击杀了阿古塔尼斯（3骷髅级BOSS），获得1785点声望值，你的模板由高级BOSS模板进阶为1骷髅级BOSS模板。

　　之前打海德拉城的时候已经积攒了两千多将近三千声望，再加上失落之岛上杀的这些BOSS，终于进阶了1骷髅级。

　　哇哈哈哈，爽啊！看着自己的头上终于出现了一颗骷髅的标记，血量由原来的57万瞬间暴增为114万，萧禹心里那叫一个爽啊，血量加层由1000%提升到2000%，以后每获得一颗骷髅就提高1000%的血量，终于有点BOSS的样子了。

　　不过看着地上的娜迦大领主的尸体，萧禹却是一阵惋惜，可惜不能去捡装备了，这货身上100%会有传说级的装备吧。

　　不是他不想捡，而是他不敢捡，对于冒险者来说，抢了他们的荣誉没问题，反正怎么算这个BOSS的人头也算不到他们头上，但是如果抢了他们的装备，那就等着对方炸毛吧，这几百近千个冒险者如果发起火来，三骷髅级的BOSS都分分钟干翻，更不要说萧禹了，虽然凭借深海漩涡的小指效果萧禹还是有信心逃命的，但是以后就别想清净了。

　　所以他果断的当做没看见地上的尸体，任凭那些冒险者欢天喜地的分装备。

　　不过这也是题中应有之义，装备归你，声望归我，当BOSS也不能吃独食啊。

　　失去了娜迦大领主的统帅，那些剩余的娜迦终于扛不住劲了，本来他们就伤亡惨重，这会立刻就开始大面积的溃逃，留下来继续作战的也没有像样的指挥和配合了，完全是各自为战，在水元素军团的攻击下被一路横推，一口气推进了亚尔维斯城里面，那些冒险者都在战场上忙着分装备的，激烈争吵着就差打起来了，所以后面完全靠水元素军团自己了。

　　萧禹没有理会城市街道上那些娜迦的溃兵，直接带着不朽军团冲进了亚尔维斯城的领主大厅。

　　系统提示：你已经完全的占领了亚尔维斯城，在失落之岛争夺中，你已经获得了阶段性的胜利，是否停止进军立刻结算剧情事件的声望奖励？是/否。

　　（是个毛线啊，这眼看着就要一统失落之岛了，现在停止进军算什么鬼。）萧禹想着，果断点否了。

　　这个争夺失落之岛这个剧情事件中，从当初他登岛就开始算了，到现在为止，他估计至少能结算个一两千的声望值，但是那也比不上彻底占领失落之岛之后再结算的声望值啊。

　　系统提示：你已经彻底击败了这座城市的守军，占领了亚尔维斯城城，作为一个征服者，这座城市的命运将由你掌握。

　　选项1：摧毁城市。

　　选项2：掠夺城市。

　　选项3：占领城市。

　　萧禹看着眼前弹出来的选项，却有些犹豫了，他当然想要占领这座城市，甚至占领整个失落之岛，问题是这块地盘完全就是飞地啊，失落之岛周围全都是娜迦的地盘，要是抢一把就走还好说，如果长期逗留，娜迦大军肯定要反攻的啊，到时候冒险者如果不帮忙的话，他可没有多少信心，而且他的目标是成为最强BOSS，可不是当领主。


第171章 艾露恩的神谕

　　但是另一方面，占领这座城市的好处也是非常明显的，现在联盟的玩家已经在这座岛上扎根了，如果能够经营好这座岛屿，把这块岛屿变成一个冒险者升级打怪下副本的地图的话，那利益绝对少不了，就像暗影兄弟会经营西部荒野一样，自己也完全可以好好的经营失落之岛，而且这块地图绝对属于高级地图，其利益只会更高。

　　正所谓富贵险中求，拼了！萧禹一咬牙，选择了第三个选项。

　　系统提示：你已经占领了亚尔维斯城，你可以在亚尔维斯城的领主大厅查看该城市的资料，并对该城市进行管理。

　　萧禹直接开打了城市管理界面。

　　亚尔维斯城（岛屿城市）。

　　城市等级：6级。

　　城市文化：娜迦文化。

　　已有建筑——

　　娜迦领主大厅：提供200个人口上限，进行领地控制，可招募特殊单位——娜迦指挥官（不可用）。

　　艾萨拉女王神殿×4：提供100人口上限，招募娜迦皇家卫士（不可用）。

　　潮汐之地×10：提供100人口上限，招募娜迦海巫，娜迦祭司（不可用）。

　　娜迦兵营×40：提供100人口上限，训练娜迦战士、娜迦掠夺者、娜迦狂战士（不可用）。

　　鱼人工坊×10：打造武器铠甲。

　　岩石居所×100：提供100人口上限。

　　娜迦集会所×10：为进驻的娜迦单位提供经验值。

　　储备资源：木材×536718，石材×432543，黄金×85385，食物×1279858341，鱼人宝宝×1324。

　　这座城市无论是规模还是储备资源，都要远远超过了海德拉城。

　　和当初的海德拉城一样，萧禹要做的第一件事情就是把所有娜迦城市都拆了，然后修建成水元素的建筑，把城市文化变更为元素文化，不过这些都是以后慢慢搞的事情了，现在下一步最主要的目标，就是位于岛屿最北边高地上的失落圣殿了，那里有娜迦的藏宝库和圣物，想来会有很多宝物等着自己把，尤其是元素之种和生命神水，萧禹更是势在必得的，不过在行动之前，还是得问问秦时月那边进展的如何了。

　　萧禹退出游戏，直接一个信息发了过去。

　　萧禹：喂，你们那边怎么样了，我们已经攻下亚尔维斯城了，你们什么时候能拿下亚尔拉特城。

　　亚尔拉特城位于失落之岛的西边，由另一个娜迦大领主统帅，在原来的计划中是由秦时月负责攻取的，不过如果对方进展太慢的话，他也不介意为之代劳。

　　秦时月：很快了，最多今天晚上之前就能拿下来，那些部落的玩家还是很生猛的。

　　萧禹心中略有些失望，看来这位人鱼公主也挺厉害啊。

　　萧禹：“那行，那么我们明天进攻失落圣殿吧，9点正式出发，失落圣殿大门见吧。”

　　秦时月：就这么说定了。

　　果然，到了下午的时候，萧禹听到了亚尔拉特城被攻陷的系统公告。

　　这样一来，整个失落之岛就只有失落圣殿还控制在娜迦的手里了。

　　局势看起来是如此的顺利，只是萧禹不知道的是，一场危机，已经逐渐像他逼近了。

　　————————

　　大漩涡深处，艾萨拉城皇宫之内。

　　艾萨拉女王，一如既往的坐在她那张由珍珠、水晶和各种珠宝打造而成的华丽宝座上，怔怔的看着四周恒久不变的海洋景致。

　　她依稀还记得在她还是暗夜精灵的时候，那花园中的景象，那曾经是如此的美丽，漫步在艾萨拉王宫的花园里，嗅着那花香的味道的感觉，仍然清楚的刻印在他的脑海里。

　　她也记得那张惊天动地的上古之战，恶魔的入侵，永恒之井的爆炸，艾萨拉的毁灭，大漩涡的诞生，她曾经是那样的美丽，被称为光中之光，所有的暗夜精灵都迷恋她，崇拜她。

　　但是现在——她看了看自己长满了鳞片的手，自己已经变得如此的丑陋，以至于她难以接受以这幅相貌出现在世人面前。

　　忽然间，她似乎聆听到了什么声音，脸上顿时露出了一丝喜色。

　　一道光凭空落了下来，如此的美丽，如此的皎洁，那是美丽的月光，不知为何，竟然出现在了海洋深处。

　　“月神艾露恩？是你么？你终于聆听我的祈祷，回应我的声音了么？”艾萨拉欣喜的问道，只是那艾露恩的声音却似乎有些异样。

　　“夺回失落之岛，马上！”冥冥中，有一个声音如此说道。

　　——————

　　第二天一大早，萧禹将分布在岛上的全部兵力都集中在了亚尔维斯城内，昨天连番的血战，萧禹的元素大军还剩下四千左右的数量，不过主力仍在。

　　而且因为他的位阶提升，总体的实力不降反升，况且他还有海洋之歌这个盟友，以及部落玩家的战力支持。

　　反观失落圣殿，那里的守军只有不到一万。

　　站在亚尔维斯城成的广场高台上，萧禹俯瞰着下面的元素大军和冒险者们，经过昨天一战，这些冒险者都收获了大量的经验和装备，战魂王手中的双手巨剑，分明就是昨天娜迦大领主的武器，看起来颇有些志得意满。

　　这些冒险者，显然已经觉得，岛上的怪物，无论是娜迦大军还是娜迦领主，都不是他们的对手，完全没有了之前那种紧张的感觉了，看来要完成者最后一击，他必须给这些冒险者一点压力了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“联盟的勇士们，今天，将是失落之岛争夺战的最后一战，根据我的斥候回报，人鱼和部落的冒险者，已经占领了亚尔拉特城，即将出发进攻失落圣殿，我们必须竭尽全力，在部落的军队之前攻下失落圣殿，夺取失落圣殿中的宝藏，否则联盟的荣耀，无尽的宝藏，都将离我们而去，为了联盟！为了宝藏，我宣布，开始进军！”

　　这话一出口，这帮联盟的玩家顿时就炸毛了。

　　“什么！？部落也在岛上？这可不能忍。”

　　“干死部落猪，为了联盟！”

　　“为了艾泽拉斯！”

　　冒险者们顿时群情激奋。

　　军心可用啊，萧禹心说果然最能让联盟激动的还是部落啊，那么就开始进军吧。


第172章 部落出场

　　大军出发了，浩浩荡荡，朝着失落圣殿的方向一路开去，不过和以往每次都争先恐后的打头阵不同高的是，萧禹却发现冒险者的队伍今天却落到了大军的后面，这倒是让他觉得有点不妙了。

　　虽然名以上是大军的统帅，但是萧禹对冒险者并没有切实的控制力，属于听宣不听调的情况，所以为了避免出现意外，他总是特别关注这些冒险者的动态。

　　昨天分赃的时候，他就注意到荣耀战魂、天国王朝、凌霄阁这三个公会因为分赃不均差点就打了起来，不过后来三个公会的老大互相协商了一番，最后却不了了之了，他们之间似乎达成了某种协议，不仅是对于昨天战利品的分配，似乎也跟今天的失落圣殿有关，这却是萧禹不想看到的，无论如何一盘散沙的冒险者相对来说总是更容易利用一些，如果他们凝成了一股绳，不仅失落圣殿的娜迦危险，连自己也要变得危险起来了，这就好像古代的皇帝，无论如何也不会希望手底下的大臣将军们都和谐友爱一样。

　　而且萧禹总觉得这三个会长看向自己的目光有点不怀好意，他也不难想显得出为什么会有这种感觉，财帛动人心，失落圣殿里的宝藏异常的丰厚，到时候如果自己还像昨天那样不闻不问声望归我装备归你们那还好说，可是自己如果去拿宝藏的话，肯定会触犯三个公会的利益，这却是不太好办了，昨天那种情况他可以让，今天他却绝对让不了了，元素之种和生命神水他势在必得。

　　不过他也不是完全没有优势，他现在最大的优势就是对方并不知道他是一个玩家，而且他们也不知道，自己和人鱼势力是互相勾结的，他们更不知道部落的动态自己可以完全掌握。

　　（嘿嘿，还好老子有后招，到时候倒要看看鹿死谁手，不过现在嘛，还是先攻进失落圣殿再说吧。）萧禹心中想到。

　　一个小时之后——失落之城，失落圣殿东门。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“前进不朽者，让我们的敌人闻风丧胆，用敌人的血肉铸就我们的胜利！”

　　萧禹大声的呼喝着，看着自己手下的水元素朝着失落圣殿的大门拼命的轰击着。

　　进攻失落之城的战斗毫无悬念，在冒险者的帮助下，势如破竹办的连续攻破了娜迦守卫的三道城墙，如今，已经来到了失落圣殿东面大门的外面，只要再攻破这最后一道城门，大军就可以进入娜迦一族的藏宝之地了。

　　不过，萧禹却并不急着破门，一边喊着口号，一边观察着城门的耐久度。

　　38%，37%，36%。

　　萧禹心中默念着，同时切出游戏给秦时月那边发了个信息。

　　萧禹：你们那边如何了。

　　秦时月：西门还有45%的耐久度。

　　萧禹：明白了。

　　切回游戏，萧禹立刻暗中降低了水元素攻击的力度。

　　失落圣殿有两道门，分别朝向亚尔维斯城和亚尔拉特城，如今联盟和部落分别进攻东西城门，他必须保证联盟和部落同时攻进失落圣殿的内部，只要协调得力，并不难做到。

　　一边关注着城门的耐久度一边和秦时月那边沟通进度，终于，城门的耐久度最终还是归零了。

　　轰！巨大的巨石砌筑而成的石门轰然破碎，水元素军团和联盟的冒险者们，立刻如潮水般涌了进去，那些冒险者这会可是当仁不让，一个个全都不要命的冲在了前面，失落圣殿里的宝藏，可是早就让他们垂涎欲滴了，这会可以说是神挡杀神佛挡杀佛，天王老子来了也照样砍了。

　　萧禹自然不会跟这帮如狼似虎的冒险者抢道，暗自命令自己的水元素军团刻意落后了一些，他可是知道这些冒险者是什么尿性的，万一要是对方觉得自己阻了他们的路，萧禹丝毫不会感到怀疑对方会对自己痛下杀手。

　　“杀啊，抢钱抢粮抢娘们啦！”

　　“娘们归你，宝贝归我！”

　　“都别抢，大家跟着我走，保持阵型！”

　　一边发出各种兴奋的呐喊声，联盟的冒险者们一边奋勇的将拦路的娜迦统统砍倒在地，在对装备的渴求的驱使下，砍菜切瓜般德轻松击溃了门后的娜迦部队，眨眼间就冲进了失落圣殿的广场上，然后他们就看到了，就在这个广场的对面，失落圣殿另一侧的城门同样破碎开来，一群部落的冒险者奋勇的冲了进来，同样的气势汹汹，同样的不顾一切。

　　两拨人马瞬间就在广场上对峙了起来。

　　“我靠，什么情况？部落竟然也冲进来了，怎么会这么巧？”战魂王本能的觉得有些不对，他看了一眼不远处的铁面人和唯尊凌霄，如今联盟方无疑以三人为尊。

　　三人早就已经在之前分赃的时候就达成了一项协议，这一次失落圣殿的宝藏三个公会均分，其它零散的冒险者最多给他们点汤水就行了，至于NPC，那是那边凉快哪边呆着去，老子帮着你打生打死，那两件装备又算得了什么。

　　他们已经商量好了，只要进入失落圣殿就把一切宝藏都抢到手里，如果NPC不给那就直接翻脸，一个1骷髅级BOSS而已，那还不分分钟干翻，至于声望的问题，大不了以后再冲嘛。

　　只不过眼前出现的部落却打乱了三个公会之前的计划。

　　战魂王急忙打开了语音系统。

　　战魂王：话说这什么情况，我怎么觉得有些不对劲啊，要不要开打？

　　唯尊凌霄：打个毛线啊，要是打起来还要不要宝藏了！

　　铁面人：不能打不能打，这要是打起来，输赢不说，咱们双方肯定死伤惨重，到时候宝藏就让NPC拿了。

　　战魂王：我也觉得不能打，或许应该跟对面沟通一下，咦，那个牛头人战士平天大圣我认识，是花果山公会的，我去跟它说说。

　　正要开口，对面部落的人群中，一个兽人战士却已经走了出来，看身上的装备，似乎也是大有来头的。

　　“对面联盟的朋友，我是兽血沸腾公会的会长比蒙王，咱们打个商量如何。”


第173章 洛克塔欧嘎

　　战魂王和铁面人、唯尊凌霄对视了一眼，心说不错啊，对面的部落显然也是上道的，知道这会要和气生财，他示意手下不要冲动，正要上前搭话，人群里却忽然冒出一个不和谐的声音。

　　“商量你妹啊，干死部落猪！”然后一发气定神闲大火球就飞了过去，轰的一声把那比蒙王炸的灰头土脸，这一下炸掉了那比蒙王两千多血，虽然没炸死，但也是伤害颇高。

　　这一下子部落顿时就炸了，之前是几个会长联手强压着勉强没有动手，这会没想到联盟倒是先动手了，那哪行。

　　“我草，联盟动手了，干死联盟狗。”

　　“洛克塔欧嘎！为了部落！”

　　“上！上！上！”

　　顿时也是几发闪电箭飞了出来，各种魔法朝联盟这边轰了过来。

　　战魂王暗暗叫苦，刚才那个扔大火球的明显不是三个公会的人，而是散人玩家，他心说这帮子散人玩家怎么就这么不顾全大局不懂得和气生财呢。

　　事实上这些散人玩家自然明白和气生财的道理，不过最后发财的肯定是这几大公会，自己能喝个汤就不错了，还不如直接开打把水搅浑，到时候浑水摸鱼说不得还能捞块肉吃，都是玩游戏的，谁比谁傻啊。

　　“大家冷静，冷静！”铁面人还想要镇住场面，不过马上就有几道闪电落到了他的身上，炸的他外焦里嫩，部落那边可不管你谁是谁，看铁面人一个会长站在外面自然要集火了。

　　唯尊凌霄也是干脆，“别冷静啦，冷静不了啦，这都啥时候了还冷静，干脆干他丫的吧！”

　　说完身形一闪已然进入了潜行状态，他是看的清楚，联盟和部落只要一开打就没有和平的可能，非得分出个你死我活才行，毕竟是多少年的宿敌了。

　　眼看着冒险者眨眼间打成了一锅粥，萧禹心中却是哈哈大笑，（冒险者啊冒险者，你们强是强，不过这利用起来也是容易啊，联盟和部落见面就掐架，老子让你们来个脸对脸，你们要是能忍住不打老子还就认了，不过看起来你们还是忍不了啊，那就没办法了，这宝藏看来你们是没得分了，不过不要紧，等我吃够了肉会给你们留口汤喝的。）

　　心中想着一挥手。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这是联盟与部落的恩怨，我们不要参与，不朽者，跟我来。”带着手下的元素军团就朝着失落圣殿的大殿入口走去。

　　而在部落阵线的后面，一支由人鱼、龙虾人组成的军队也同样朝着大殿入口开去，两支人马走着走着就并排而进了，很有默契的都没有向彼此出手，而是一路来到了失落圣殿的大殿门前。

　　萧禹看了看身旁的秦时月，此时的她却脱去了人鱼那浑身鳞片的外形，看起来却与人类无异，一双修长玉腿，不再是之前的鱼尾了，身上的鳞片看起来也没有了，而且就连名字也变成了——爱丽儿（人鱼女王），1骷髅级BOSS，看来在跟娜迦交战的时候也没少捞声望值。

　　为什么会变成人类的样子，萧禹猜测人鱼应该跟龙族一样，一旦实力达到一定程度就拥有变化外形的能力，不过她人形的样子还真是很美呢。

　　秦时月也注意到了萧禹的目光。

　　爱丽儿（人鱼公主）：“看来你的计划成功了阿撒托斯大人，现在，让我们来完成最后的一步吧，根据你我之前的协议，宝库里的宝藏一人一半，没问题吧。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“自然是没问题的，来吧，让我们打开大门！”

　　正要动手轰门，忽然间传送术的白光在眼前闪过，宝库的大门前，一个娜迦出现在了众人眼前。

　　萧禹开始有点紧张，心说这个宝库难度还有什么大BOSS在这里守着不成？不过等到仔细一看，却发现这个娜迦却只是个稀有精英，而且名字的颜色是黄色的，是中立单位，让人颇感意外，更让人感到意外的是这个娜迦的穿着，她穿着一件白色的祭司袍，帽兜遮面，显得颇为古怪。

　　娜迦乞灵者（月神祭司），20级稀有精英，血量1500。

　　事有反常必为妖，萧禹没有立刻攻击，而是看着那娜迦，用低沉的声音问道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这么说你就是最后的守护之人了，让人有些意外啊。”

　　“我必须阻止你们，水元素，人鱼，你们闯入了你们不该来的地方。”娜迦乞灵师淡淡地说道，“或许我的话你们不会去听，但有个人的话你一定会听。”她一边说着摘下头上的帽兜，忽然间，一道柔和的白光落到了她的身上，沐浴在白光之中，她的身体逐渐浮起，声音也变得空灵而悠远，在那白光的映照下，四周的环境仿佛都变得充满了神异的氛围。

　　娜迦乞灵师（艾露恩之影）：“水元素领主，我是月神艾露恩，告诉我，你为何来到这里。”

　　（我擦嘞，真的假的？月神艾露恩降临？不过这不科学啊，娜迦什么时候也开始信仰月神了？）

　　萧禹有些难以置信。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“据我所知在一万年前，月神艾露恩就已经抛弃了那些被变成了娜迦的上层精灵，你说你是艾露恩，这怎么可能。”

　　娜迦乞灵师（艾露恩之影）：“虽然这些上层精灵被邪恶的力量转化成了娜迦，但是她们之中的一部分人已经悔悟，重新向我祈祷，而我也因此回应了她们，这一万年来，她们一直在我的约束之下，你还没有告诉我，你为何而来。”

　　萧禹心说这还真是有点麻烦了，如果只是月神艾露恩的话，他并不担心，虽然你是月神但你也不能随便下来跟我开片啊，神祇本质上还是异界生物，力量越强的异界生物进入主物质位面的难度越高，艾露恩顶多扔个投影下来玩玩，自己还真不怵她，她想要降临模式都很难，更不要说真身了。

　　所以神祇这玩意虽然强大但仔细想想其实并不可怕，萧禹真正最担心的却是，如果对方是GM怎么办？


第174章 娜迦宝箱

　　这个不是他无地放矢的胡乱猜测，因为很早他就感到奇怪，苍穹世界这个游戏，从来没有出现过GM的身影，甚至没有联系GM的功能，后来他在论坛上打听了一下，据说这个游戏完全由光脑运行，拥有自我维护机制，不容许数据上的直接管理，所以就连死掉的BOSS玩家游戏官方想要复活的话，都必须发布前置任务，进行复活剧情，能不能复活还要看冒险者给不给力，也就是说就算是游戏公司也无法直接管理游戏的数据NPC等等。

　　但游戏公司肯定要对游戏里的一些东西进行疏导控制的，所以就有了这样一个传言，据说游戏中的一些神级存在，其实都是由GM扮演的，月神艾露恩自然也包括在内。

　　虽然这个传言从来没有被证实过，但是现在突然有一个神祇投影出现在自己面前，还真有些头痛到底要怎么应付她。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我当然是为了宝物而来。”

　　娜迦乞灵师（艾露恩之影）：“你想要什么宝物，或许我可以给你，但是这个宝库决不能被开启。”

　　萧禹心说你想的倒是挺美，宝库里的宝物也不知道有多少，你想随便那一两件就把我打发了，鬼才听你的呢。

　　萧禹正迟疑着怎么回答，忽然间，一道紫色的闪电破空而来，正中那娜迦乞灵者德胸口，随着一声惨叫，娜迦乞灵者被瞬间秒杀，那道白色的光柱也顿时消散了，那种神异的氛围，瞬间不见了。

　　“谁！”众人齐齐转过头去，看到动手的那人却让萧禹一愣——西瓦德林女士？

　　当初在海德拉城逃走的那个娜迦唤潮者BOSS，如今却又一次出现在了眼前，不过这出场方式有点诡异啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你把她杀了？为什么？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“正如她之前所说的，娜迦之中也并非铁板一块，有的信仰月神艾露恩，而有的，则信仰那些更加古老而伟大的存在，我恰恰就属于后者，我和她所信仰的截然不同，说是死敌也不为过，当然可以杀她。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你孤身一人来到这里，就不怕把你给杀了。”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“你不会杀我的，除非你不想进入这个宝库了，这个宝库只有高阶娜迦祭司才有开启的权限，而我恰恰就拥有这样的能力，当然你也可以试着用蛮力打开，不过那可是需要不少时间的，我只怕到了那个时候，那边那些冒险者已经分出胜负了。”

　　萧禹回身看了一眼，虽然战况仍然激烈，但是几个公会的老大似乎都在有意的把公会的人马拉出战场，形成了泾渭分明的几块，只有那些散人玩家还在不管不顾的互相冲杀，看来战斗离结束也只是时间问题了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你愿意为我开启这个宝库的大门？那么你又想从我这里得到什么呢？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“我想要加入你，这是我所信仰的神的旨意，尽管我从你身上看不到什么特别之处，但我主的意志不可违逆，所以——。”

　　萧禹心说还有这好事，他却不敢凭借对方一面之词就相信。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你的主人就是你所信奉的神祇么？让我猜猜，是海洋之神？还是某个不知名的邪神？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“请恕我不能道出我主人的名字，不过我想将来你终有一天会见到他的。”

　　萧禹犹豫了一下，看来事情已经很明了，要么接受她的帮助，要么就把她干掉自己来，这个西瓦德林女士明显有着不可告人的目的，不过反正NPC没有人权，大不了现在先让她帮忙，以后情况不对就把她干掉，看她到哪说理去，想到这里，萧禹已然打定了主意。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么宣誓向我效忠吧，娜迦！”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“我，西瓦德林，尊奉我主之命，宣誓向水元素领主阿撒托斯效忠，竭尽所能为其服务，直到他背弃与我，或是其主动结束与我的誓约。”

　　系统提示：西瓦德林女士（娜迦唤潮者）向你宣誓效忠，是否接受，是/否。

　　当然要接受了啊，虽然不知道这到底是怎么回事，但这会可没时间犹豫。

　　接受了西瓦德林女士的效忠，西瓦德林女士便走到失落圣殿的大门前，双手朝着圣殿大门上的巨大水晶球猛然注入能量，随着门上的水晶球被激活，圣殿大门被缓缓的朝着两边打开了。

　　门一开，萧禹和秦时月立刻同时带着人马冲了进去。

　　随着阳光从大门照射进来，远门漆黑的大殿里，顿时变得明亮了起来，之间大殿之中堆满了宝箱，一层叠一层，数也数不清，初步估计最少也得有几万个甚至更多，萧禹拿起一个看了看。

　　【物品：娜迦宝箱】

　　【类别：宝箱（无法装入背包）】

　　【属性：使用，打开宝箱，随机获得以下任一一种物品。】

　　1，随机获得1-999个金币。

　　2，随机获得一件普通以上传说以下的任意品质装备。

　　3，随机获得一件古代遗物。

　　【物品注释：用珊瑚和贝壳打造的宝箱，里面装载着未知的宝物。】

　　（我去，这不就是抽奖么，不过几万个宝箱，这下子发达了，不过等一下，这么多宝箱，哪个里面装的才是元素之种和生命之水啊，算了先开两个看看吧。）

　　萧禹想着就打开了一个，这个开箱子竟然也是需要读条的，五秒钟才能打开一个。

　　系统提示：你获得了7个金币。

　　又打开了一个。

　　系统提示：你获得了一把步兵长剑（普通）。

　　又打开一个。

　　系统提示：你获得了硬皮甲（普通）。

　　又打开了一个。

　　系统提示：你获得了工艺品雕塑（普通）。

　　一连开了七八个，也没开出一件有价值的装备，全都是些白板装备或者几个金币而已。

　　那边秦时月也开了一堆，由于他们里面玩家比较多，所以这么一会的功夫开了几十个。

　　不过也没有太好的收获，开出来的最好的一件也不过是一件蓝装而已。


第175章 真知魔镜

　　看来这些宝箱里好东西的比例非常少啊，大部分都是些破烂货，这里可是有十万多个宝箱，可要开到什么时候啊，萧禹心中不禁有些焦躁，看了一眼旁边的西瓦德林女士，对方微笑的看着他，似乎若有所思的样子。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你知道什么对不对，如果我猜的没错的话，这里应该不是真正的宝藏吧。”

　　见对方没有反驳，萧禹顿时了然。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我以主人的名义命令你，带我去找寻那真正的宝藏。”

　　“跟我来吧。”西瓦德林女士说道，朝着宝库后面走去，萧禹急忙跟了过去，犹豫了一下，秦时月也跟了上去。

　　就在藏宝室的后面，竟然还有一个大殿，只不过这个大殿空荡荡的，什么都没有，在大殿四周的墙壁上，雕刻着许多石雕，似乎描述着某种古老的故事的壁画，能够看到一些人在天空中，释放出闪电和火焰，和一些巨大的古怪而可怖的怪物交战的画面，如果换了往常萧禹可能会饶有兴致的观赏一下那些石雕，这些细节往往隐藏着游戏中的秘密和线索，但是现在他却只想赶紧找到元素之种和生命之水。

　　在大殿的正中有一尊娜迦海神像，似乎是以某个娜迦女王为原型雕刻出来的，那个女版的海神像手里捧着一颗巨大的水晶球，跟宝库大门上的那个水晶球却是一模一样，西瓦德林女士走到那娜迦女神像跟前，猛的将一股能量注入到了石像之中，立刻大殿两侧的地面上，缓缓升起了一座座水晶藏宝柜。

　　透过水晶的外壳，可以清楚的看见里面放置着各种各样的宝物，一共有八个水晶藏宝柜，分别储存着八件宝物，至于这些宝物的具体用处，那就完全见仁见智了。

　　其中一个藏宝柜里赫然放置着一颗元素之种，那光球一样的造型分外显眼，除此之外，还有一根黄金三叉戟，一个装满了紫色液体的水晶瓶，一个正中镶嵌了一颗巨大蓝宝石的黄金王冠，一个散发着淡淡荧光的海螺，一个瓶中船（玻璃瓶子里面装着一艘帆船的模型），一面有着金色雕花边框的镜子，一座石头女神像。

　　萧禹数了数，正好八件，心说倒是好分了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好了，一共八件藏宝，你我一人四件，谁先选？”

　　秦时月道，“这一切都是你筹划的，自然你先来选。”

　　萧禹点了点头，心说这妞倒是挺上道，虽然他觉得对方第一次就选中元素之种的几率不高，但是既然能不冒风险自然还是不冒的好，这种时候可不是谦让的时候，所以他二话不说，直接打碎藏宝柜，将那元素之种拿在了手里，收入了包裹之中。

　　（哈哈，终于到手了！这下子离混沌元素又进了一步啊）。

　　秦时月却也毫不迟疑，直接选择了那根三叉戟，萧禹觉得这东西应该跟海洋有关吧，而且在所有装备里面，武器总是最有价值的那一件。

　　萧禹第二件自然选中了那个装着紫色液体的水晶瓶，这八件宝物里也就它跟生命之水沾得上点边。

　　拿到手里看了看，果然还针灸是生命之水。

　　而秦时月的第二件宝物则选中了那顶王冠，拿过去之后直接戴在了头上，倒是跟她很配的样子，萧禹猜测这两件很可能都是人鱼帝国以前被娜迦抢走的宝物。

　　接着他又分别选择了瓶中船和那面镜子。

　　海螺和女神像则被秦时月取走了。

　　萧禹看了看自己的收获。

　　【名称：生命之水】

　　【类别：消耗品/药水】

　　【品质：传说】

　　【功能：使用，使用者的生命力、法力值、能量值、体力值全部回满，并且消除使用者身上的所有负面状态，使其恢复至最佳状态】

　　【备注：一个装满了紫色可疑液体的水晶瓶子，散发着可疑的气味，制造这瓶药水的过程已经不可考证，不过对于那些想要喝它的人来说，这或许是一件好事】

　　【名称：瓶中魔船】

　　【类别：坐骑/战争器械】

　　【品质：传说】

　　【功能：一艘船】

　　【物品特效（主动）：召唤战船，召唤风暴号战舰为你所用，直到这艘战舰被摧毁或你取消召唤，冷却时间24小时。】

　　【备注：风暴号战舰是上古时期由暗夜精灵一族用世界树枯死的枝干打造的战舰，由于被施加了强大的魔法，在必要的时候你也可以把它装在口袋里】

　　【名称：真知魔镜】

　　【类别：上古遗物】

　　【品质：传说——剧情物品】

　　【功能：使用，提出一个问题，你会得到答案。】

　　【物品特效（主动）：真知之影，提出一个问题，真知魔镜会展示你所想要看到的任何画面，冷却时间24小时】

　　【备注：镜子总是能反映出各种各样的画面，过去发生的事情、现在正在发生的事情、以及那些尚未发生过的事情】

　　萧禹看着手里的宝物心中一阵激动，这下子爽呆了，一下子入手了四件传说啊，虽然有两件很快就会被消耗掉，不过剩下的两件也不差啊。

　　瓶中魔船可以召唤一艘战舰，这种坐骑堪称霸气了，不仅可以用来乘坐，还可以用来打海战，最重要的是可以缩小放在包裹里，可是太方便了。

　　而真知魔镜就更吊了，提一个问题然后就可以得到答案，乖乖，怎么有种好玄幻的感觉。

　　（如果我问我未来的女朋友长什么样子，不知道会显示出什么东西来呢？）萧禹心中忽然如此想到。

　　不过他到底还没有二到问这样一个完全不相干的问题，他可不认为系统能计算出他现实中的事情，这个真知魔镜，很可能是类似某种数据查询器，比如自己想知道游戏里某件装备哪个怪物能吊，这个真知魔镜可以给出答案，所以要问还是问跟游戏有关的事情比较好，比如说——他拿起真知魔镜，看了看镜子，那镜子是黑色的，好像看不见底的深潭，又好像被乌云遮蔽了的夜空，萧禹选择了提问。


第176章 大军来袭

　　阿撒托斯（水元素领主）：“魔镜啊魔镜，请告诉我，对于失落之岛被占领这件事情，娜迦现在有什么反应。”

　　镜子里的黑暗一阵转动，一阵光透出，接着一些影像逐渐在镜子里浮现了出来，开始还有些模糊，然后很快变的清晰了起来。

　　镜子里显示的是一座位于大海之中的岛屿，这是——失落之岛！萧禹顿时一阵惊叹，镜子里却清晰的浮现出失落之岛的影像来，然后在失落之岛的周围，是密密麻麻的黑点，咦，那是什么东西？他把影像拉的近了一些，然后顿时吓得呆住了，那些黑点是密密麻麻的娜迦大军，正从海里游上岸来，我靠，娜迦大军竟然来夺回失落之岛了。

　　其实想想这也是题中应有之义，失落之岛对于娜迦来说意义非凡，自己大张旗鼓的攻打这里，她们不来反攻就出鬼了，只不过来的也真是巧，自己刚把失落神殿打下来娜迦大军就到了，萧禹又是庆幸，又是无奈。

　　庆幸的是如果娜迦大军来的再早一点，自己可能就攻不下失落神殿了，无奈的是现在自己被堵在岛上，连撤都没法撤，这要是被干掉了可就全完了。

　　看了看图像中的娜迦大军的数量，黑压压的数都数不过来，估计十万八万是最少的了，二三十万也不是没有可能，不仅有无数的娜迦，还有各种各样恐怖的海兽，巨大的龙龟、巨鲸，巨型章鱼、海怪，将整个失落之岛都被围了个严实。

　　不行，必须赶紧准备防御。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“快，让外面的冒险者别打了，再打娜迦就要攻过来了！”萧禹把镜子给秦时月看了看，秦时月看了镜子里的景象也是一脸的蒙逼，“为今之计就只有利用原来的防御体系进行防御了，必须最大化的利用冒险者，我这就出去让他们停止战斗。”

　　两人急急忙忙的出了藏宝室，不过让他们感到庆幸的是那些冒险者已经停止战斗了，正在外面的藏宝大殿里大肆开启那些娜迦宝箱呢。

　　原来刚才联盟和部落打着打着，有眼尖的冒险者就看到了这边宝库开启，于是一些盗贼刺客德鲁伊等能潜行的职业，偷偷摸摸的就脱离了战团，跑进了宝库里面，结果一看遍地宝箱立刻就顾不上再打架了，大家都开开心心的开起了箱子，再然后越来越多的冒险者发现了这边的情况，然后就没有然后了。

　　联盟和部落天天掐架，想打仗以后随时都可以，可是这开宝箱的机会可就这么一次。

　　说起来也有些好笑，联盟和部落毫无原因的火拼了一场，但是一旦看到有宝箱，立刻就停火了，一千多冒险者就在藏宝大殿里疯狂的开起了宝箱，反正宝箱数量够多，平均一人能分一百个也有的剩。

　　而且开着开着，大家还发现这些宝箱似乎也有些不同，虽然看起来差不太多，但多少有所区别，于是就有人觉得这宝箱的摆放肯定有某种规律，有的特意往高处爬，开启那些放在架子上的宝箱，有的就往底下找，去开启那些最底层的宝箱，还有的专门往犄角旮旯找寻。

　　当萧禹和秦时月回到藏宝大殿的时候，看到的就是这样一幅一副热火朝天的景象，哪里还有之前的不死不休的场面。

　　秦时月看着眼前的景象有些迟疑的稳定，“你说，他们不打了这算是好事么？”

　　萧禹苦笑着摇了摇头，“恐怕未必啊。”说着他就大声的呼喊了起来。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“联盟的勇士们，新的敌人到来了，为了联盟，让我们再次开始战斗吧！”

　　然而并没有什么卵用，大家都忙着开宝箱，理都没理他。

　　秦时月也清了清嗓子。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“英勇的部落的冒险者们，娜迦收复失落之岛的大军已经抵达了，我们必须团结起来跟他们战斗！为了部落！洛克塔欧嘎！”

　　然后还是没有什么卵用，在无尽的宝箱面前联盟的荣耀，部落的热血，全都屁都不是了。

　　面对两人的呼吁，那些冒险者就跟没听见一样，此时此刻在他们眼里就只有眼前的宝箱里，虽然出极品装备的几率底了点，但至少也有几率啊，这可比打BOSS爆装备来的轻松多了，而且就跟抽奖一样非常刺激。

　　“我靠，我开出了一把史诗法杖，哇哈哈爽爆了，喂，你们谁开出史诗弓我跟他换啊，我是猎人这法杖我用不了。”

　　“我开出了一个上古遗物，这个东西有什么用啊？”

　　“哇，我开出了好多钱啊，这下子发达了。”

　　不时的就能听到有人开出了好东西的兴奋的吼声，使得那些没开出好东西的越发的卖力了。

　　萧禹看了秦时月一眼，“得，别指望他们了，敌人只要不打到这里来他们是不会有什么反应的，就算娜迦打到这里来，我也怀疑他们会利用其他人吸引火力的功夫来多开几个宝箱。”

　　秦时月无奈的点了点头，“我可以想象那画面，那我们现在怎么办？是打还是撤退？”

　　“撤退，往哪撤？”萧禹苦笑着摇了摇头。现在失落之岛周围不知道围了多少娜迦，想要冲出去是别想了，现在只能死守了。萧禹现在是以真身进入的主物质位面，就算想让人把他召唤走都不行。

　　两个人都知道事情紧急，急忙召集了手下的所有BOSS，开始分派兵力进行防御，没有冒险者的协助，两个人的兵力加起来不到一万，外面的地盘自然是不用考虑去守了，什么亚尔维斯城亚尔拉特城全都不要了，把能撤的部队全都撤进了失落之城里来，两支军队的身份一下子从原来的攻城者变成了守城者。

　　就在两个人安排部队进行防御的时候，西瓦德林女士却走到了萧禹的旁边。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“没用的，这一次是艾萨拉女王亲自率领大军进攻失落之岛，娜迦大军齐出，恐怕超过三十万之众，绝对不是你们现在拥有的兵力可以抵抗的。”

　　萧禹心说那怎么办？总不能束手待毙吧，他见那西瓦德林女士一脸平静，心中顿时一动。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“既然你这么说，你一定有什么办法应对目前的情况吧？”


第177章 深海泰坦

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“没错，我知道一个方法，或许可以让元素领主大人度过这一次危机。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“什么办法？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“请跟我来吧，领主大人。”说着，娜迦就朝着宝库深处走去。

　　萧禹和旁边的秦时月对视了一眼，两人便跟了上去，很快一行人就再次回到了后殿里，西瓦德林女士再次朝着那雕像手中的水晶器注入法力，那雕像缓缓的转动，竟然在那雕像后面露出一条隐藏的暗道来，还好这暗道异常的宽阔，可以容纳萧禹进入，继续往里走，顺着暗道一路向下，走到最里面的时候，却是一个巨大的圆形的池子，黑色的池水泛着不详的颜色，看起来幽深无比。

　　站在池子的边缘的台阶上，萧禹心中不由得有些惊讶，想不到真藏宝库后面还有暗道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这里是什么地方？”

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“这是深渊之池，失落之岛的禁地，从这里一路向下，可以通向无底深渊，据说，在无底深渊的深处，封印着一件古老的神器——海洋之灾，一把海神曾经用过的神剑，这件神器拥有控制大海的力量，其力量之强，远远超乎凡人的想象，只要拿到了这件神器，你就可以拥有控制大海的力量，想要击败艾萨拉女王的大军也便不再是什么问题了。”

　　萧禹心说等一下，这剧本怎么这么耳熟啊，貌似以前看过似地。

　　似乎感觉到了萧禹的迟疑，娜迦唤潮者促狭的问道——

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“怎么，你害怕了么，王子殿下。”

　　王子殿下这个称呼顿时让萧禹一个激灵，让他猛的反映了过来，尼玛，这不是洛丹伦王子阿尔萨斯的剧本么？我说怎么感觉这么熟悉么。

　　阿尔萨斯就是巫妖王，不过这只是现在的身份，他曾经的身份，却是洛丹伦王国的王子，英俊潇洒有爱心，高帅富的王二代指的就是他这种人了。

　　这个阿尔萨斯可谓是人生赢家，本身是洛丹伦的皇储，老师是光明使者乌瑟尔，女朋友是未来的塞拉摩女王吉安娜，老爹是洛丹伦国王，部下爱戴人民敬仰，没事打打兽人，日子过得简直不要太美，不过一切美好的生活都因为天灾军团的入侵而改变。

　　当诅咒神教在洛丹伦的土地上散播瘟疫，阿尔萨斯挺身而出，为了阻止瘟疫的蔓延杀光了一个城市的居民，女朋友也跑了，老师也怒了，众叛亲离的他带领一支孤军一路追杀瘟疫制造者恐惧魔王梅尔甘尼斯前往北方大陆诺森德，在那里，他和他的军队被梅尔甘尼斯的亡灵大军所包围，在危急时刻，他听到了一个传说，据说在一个山谷深处封印着一把叫霜之哀伤的神剑，这把剑拥有强大的力量。

　　于是阿尔萨斯深入山谷，夺取了这把剑，利用这把剑的力量杀死了梅尔甘尼斯，不过这种好事想想都觉得有猫腻了，原来这把剑是巫妖王打造的，拔出了这把剑的阿尔萨斯逐渐被巫妖王控制了心智，最后彻底堕落变成了死亡骑士，回家之后将洛丹伦化为了废土。

　　最后更是跟巫妖王合体，成了新一代的巫妖王。

　　这个故事在苍穹世界里几乎是家喻户晓，而萧禹现在所面对的这个情况，和那个剧本又是何等的相似啊。

　　要说这深渊里没有猫腻萧禹打死也不信啊。

　　不过萧禹倒是并不怎么在乎，至于为什么，那还不简单么，因为他本身的目标也是成为最强BOSS，他现在严格上讲本身就是一个怪物，堕落什么的简直太无所谓了，那阿尔萨斯在堕落之前不过是一个普通的圣骑士，换算成游戏里的实力，撑死了也就是一个3星左右的英雄，除了有主角光环之后也没啥了不起的。

　　但是拔出霜之哀伤之后直接一路进阶，最后甚至跟巫妖王合体，成为了新一代巫妖王，9骷髅级BOSS，那可是比炎魔之王拉格纳罗斯还要牛逼的存在啊。

　　所以说对萧禹来说堕落什么的又算得了什么，反正不过是游戏而已，力量才是最强大的东西，如果有机会堕落他还求之不得呢。

　　想到这里，他已经打定了主意。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“如果真的有这样一件神器的话，那么我将夺取那把剑，没有什么可以阻止我！沃特库德，带领不朽者守住失落圣殿，我去去就来，在我回来之前，你一定要挡住娜迦的进攻。”

　　萧禹当然不会孤身前往，但是深渊狭窄，显然也不适合带领大军，所以从不朽者军团中抽调了100个精英元素生物跟他一起行动，他当然想多带一些部队，不过他这会隐约有种感觉，这一次行动恐怕不是人海战术可以解决的，这些手下其实更多的还是用来探路和当炮灰用的。

　　安排好了一切，萧禹就带着他这支小小军队，朝着水池中潜去，随着元素生物一个接一个钻进水池子里面，萧禹也跟着跳了进去。

　　下面却是一条幽深黑暗的隧道，隧道两侧的岩石被海水映衬的黑暗而阴森，他们就在这岩石洞窟中无声的穿行着，也不知道过了多久，忽然眼前一阵豁然开朗，不再是漆黑一片，变成了深海中的景象，他看了看地图，他们却是已经游出了失落之岛的范围，朝着头顶上看去，依稀可以看见密密麻麻的娜迦大军，密布在海洋之中。

　　此时此刻，倒是一个逃脱的好机会，不过萧禹并不打算这么做，他看了一眼四周，一道漆黑的裂隙就在不远处的海床上，一眼看不到底。

　　这条漆黑的裂隙几乎撕裂了整个无尽之海，在海德拉城能够看到，想不到在这里也同样能够看到。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“跟我下去！”他朝着水元素们示意，然后就朝着那裂隙之中潜入了进去。

　　一个接一个的，元素生物们纷纷进入深渊，眼前是深沉的黑暗，而当他们进入黑暗中的时候，黑暗则从四面八方将他们包围。

　　也不知道潜了多久，四周的光线逐渐变得暗淡最终完全消失了，一片漆黑之中，只有海水那冰冷的触感，告诉萧禹四周并不是一片虚无。

　　这种感觉非常糟糕，巨大的水压，黑暗的深渊，如果换了其它的任何一种海洋生物，可能早就被巨大的水压给压死了，要不然就是在绝望的黑暗而冰冷的海水中发疯，但是身为水元素领主，萧禹却并不惧怕巨大的水压，他的意志延伸到周围的海水中，让他可以感觉到周围的一切，他的水元素部队就在他的周围，这让他感到安心。

　　但恐惧仍然不由自主的占据了他的内心，那是人类对黑暗和深渊天生的恐惧，尽管苍穹世界是一款魔幻游戏，萧禹却觉得比当初玩恐怖游戏的时候还要心惊胆颤。

　　他们仍然在继续下潜，萧禹计算了时间和速度，现在他们至少已经下潜了几万米了，恐怕比现实中的马里亚纳海沟还要深呢，竟然还没有到底，这个无底深渊真的没有底么？

　　不过无底深渊毕竟也只是个说法，就好像无尽之海也有尽头一样，在大概潜入了七八万米的时候，终于，萧禹的脚下一沉，萧禹和他的元素部队落到了一片深海的沙地上，这是一片荒凉的海下荒原，没有任何生命的痕迹，只有漆黑冰冷的海水，和崎岖的海床，眼前是一条崎岖的峡谷，他们顺着这条峡谷一路朝前走去，由于海底峡谷太大萧禹不得不让他的部下分散开来，四处搜索着。

　　还好带了这些探路的炮灰，萧禹心想，要不然得找到什么时候啊。

　　忽然间，他感觉到有什么东西闯入了他的感知范围，异常的巨大，异常的魁梧。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“大家小心，有敌人。”

　　寒冰箭！霜之新星！

　　元素的光芒在搜索队伍边缘的黑暗的海水中闪烁着，那里的水元素们朝着前方的黑暗中拼命的释放攻击，元素的光芒照亮了一片海水，萧禹看到一个巨大的身影，足有二三十米高，正缓缓的朝他们这边逼近过来。

　　萧禹紧张中还带着几分惊喜，有东西守在这里，这么说那把剑应该就在附近了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“上，统统给我压上去！”

　　越来越多的元素生物靠近了过来，密密麻麻的寒冰箭迎面射出，在光芒的照射下，他终于看清楚了，这一次，他终于看清楚了，那是一个巨大的人形物体，由金属打造的外壳散发着冰冷的金属光着，手中提着一根巨锚作为武器，头部应该是眼睛的地方是两团红色的光。

　　提诺尔斯（深海泰坦）——60级，3骷髅级BOSS，生命值1137W。

　　（我草，竟然还有这玩意）萧禹惊讶的想到，这个家伙应该是某种构装生物，也就是机械体。

　　深海漩涡！萧禹猛然使出了自己的大招，在这深渊的海洋中使用这一招出奇的困难，只扩展除了几十米的范围，然而那怪物从他的漩涡中轻松的脱离了，显然能够在这巨大的水压下存活的生物，不会区区一个漩涡困住。


第178章 上古之神的封印

　　萧禹可不打算在这里跟那家伙纠缠。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你们留下来给我拦住它。”

　　身为领导的好处这会就体现出来了，一声令下，身边的一百多个元素生物一拥而上，虽然战斗力不成比例，但毕竟占据了绝对的数量优势，而且好歹也是精英，各种冰系技能雨点般打在那深海泰坦身上，成功的将它的身体的一些关节给冻了起来，让那深海泰坦行动迟缓，这一一来至少可以拖延一些时间了。

　　萧禹没有理会手下跟深海泰坦之间的较量，他继续前进，绕过那深海泰坦，顺着海沟一路前行，海沟很快就到达了尽头，在高耸的海洋山峦的深处，一个巨大的洞窟出现在了他的面前。

　　这个洞窟明显是人造物，可以清楚的看到洞窟的墙壁上人口开凿的痕迹，他毫不迟疑的钻了进去，此时此刻，黑暗的深渊中只剩下了他一人，走了没多远，忽然间，他的大脑为之一震，他能够清楚的感觉到，一股莫名的感觉笼罩了他。

　　这种感觉无法用言语来形容，就好像他闯入了一头沉睡巨兽的巢穴，又好像陷入剑拔弩张的对峙之中，尽管四周安静的好像坟墓，却仍然让他的心猛然提了起来，让他有种收到了威胁的感觉。

　　萧禹急忙打开状态栏，他的身上不知道什么时候多了一个DEBUFF。

　　古神恐惧：你受到上古之神的影响，无尽的恐惧侵蚀着你的灵魂。

　　萧禹心说原来如此，还好自己是元素生物，免疫这种作用于心灵的法术，否则估计直接就给吓傻了吧，不过这个上古之神指的又是什么？他忽然想起来了，貌似当初曾经遇到过的暮光之锤，他们所信奉的就是上古之神。

　　他一边召唤出三个巨型沸水元素，一边大声喊道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我能感觉的到你，现身吧未知的生物。”

　　话音才落，前方的黑暗中，忽然亮起了一盏灯，但是马上萧禹就发现那并不是什么灯，而是一个巨大的眼睑，散发着金色的光，在深沉的海水中，就好像探照灯一样，照亮了很大的一个范围，那眼睑连在一根很粗的触手上，缓缓的推进到了萧禹的跟前，一般来说光明总是会让人感到安心，但是此时此刻被那光芒照射着，萧禹却感到一种不寒而栗的惊悚感。

　　这只是游戏，他自我安慰着，无论那怪物多么强大，也只是一个游戏里的怪物而已，这么一自我安慰，心里果然放松了不少，尽管他的身体僵硬着，好像被猫凝视的老鼠一样动弹不得，但是心里却已经放松下来。

　　良久——

　　那眼睑后退了一些，萧禹注意到那根触手连在地面上，深入地下，好像从海底钻出来的一样，接着萧禹听到一个声音在内心响起。

　　神秘的声音（？？？？）：“我是上古之神恩佐斯，元素生物，正如我所预见的那样，你终于到来了。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“上古之神？感觉很厉害的样子啊，但是我从未听说过你的名字。”

　　神秘的声音（？？？？）：“你当然没有听说过，我的过去早已经被掩盖在历史的尘埃之下，曾经统治这个世界的古老存在，被新生的神明所击败，封印在无尽的深渊之中，他们想要掩盖我们，掩盖我们曾经存在过的所有证据，因为哪怕只是一点声音，也会让这个世界战栗，然而他们的努力注定将是徒劳的，你的到来证明了这一点，当我再次降临与这个世界，一切生灵将化为血海，我的意志将笼罩整个世界——”

　　那声音越说越是兴奋，不过却被突兀的打断了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不拉不拉不拉不拉，我知道你的意思啦，你不就是想要做一些统治世界，毁灭世界，净化世界之类的事情么，我非常理解你为什么会这么像，不想要毁灭世界的BOSS不是一个好BOSS，你说的这种话我听得多了，说起来咱们还是同行呢，我的目标是统治整个世界，让世界臣服在元素的意志之下，话说这么说来我得叫你一声前辈啊。”

　　那个生物被萧禹的一顿抢白给弄得沉默了，过了好一会，才再次用他那可怕的声音说道。

　　神秘的声音（？？？？）：“臣服于我，我将赐予你前所未有的力量。”

　　那只巨大的眼脸忽然移动了一下，眼睛里所散发出来的光柱照在了一块海底的巨石上，那巨石是一块巨大的石板一样的东西，微微从海底的沙土中耸起，石板的正中间插着一把巨剑。

　　神秘的声音（？？？？）：“海洋之灾，一件强大的神器，拔出它，你将获得控制大海的力量。”

　　萧禹心说这么简单直接？就这么把剑送我么？这个上古之神怎么一点都不懂得矜持啊？一般幕后大BOSS要送东西不都是把剑藏起来自己躲一边，然后还要刻一行铭文警告这把剑被诅咒了之类的么，你就这么明目张胆的送剑给人就不怕把人吓跑了？他总觉得这个上古之神脑瓜有问题，不由得狐疑的问道——

　　阿撒托斯（水元素领主）：“话说，这把剑是不是被诅咒的魔剑之类的东西，一拿就会被诅咒会堕落，会黑化成邪恶而强大的存在？”

　　神秘的声音（？？？？）：“不，它不是什么魔剑，恰恰相反，它曾是海神曾经用过的武器，充满了神性的力量，你完全不用担心会被诅咒或者会因此堕落。”

　　萧禹心说原来是这样啊，不知道为什么竟然有点小失望。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“所以它只是一件普通的神器？就没啥特别之处？”萧禹还是有些不甘心的问道。

　　神秘的声音（？？？？）：“……”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你咋不说话了？”萧禹奇怪的问道，下一秒，他的心中忽然响起一个巨大的咆哮的声音。

　　神秘的声音（？？？？）：“它是一件神器，神器啊，你他妈的还想怎么样，爱要要不要滚，老子就不信了，神器老子还送不出去了。”

　　“我靠！”萧禹吓得一哆嗦，心说这家伙怎么这么说话呢，该不会是玩家扮演的吧？不过神祇模板好像还没有开放吧。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你是玩家么？”

　　然而对方却不说话了，喊了半天没反应，萧禹心说这就生气了？转身走到那巨石跟前，却石板上却刻着一些奇怪的纹路，好像一个巨大的法阵一样的东西。

　　忽然间他明白了，这分明就是个封印啊，估计这个古神就被封印在下面，不过为什么它不让娜迦帮它打开封印呢？

　　是了，这里水压这么厉害，估计就算是娜迦也别想潜入下来，只有元素生物有机会下到这么深的海洋里，而且一般的元素生物还不行，因为实力太弱是通不过那个深海泰坦那一关的，也拔不出这把剑的，只有像他这种元素领主才可以。

　　靠，弄了半天是让我帮忙解开封印啊，我还以为自己还真的成了第二个阿尔塞斯了呢。

　　不过能封印上古之神，而且还是海神的武器，说起来还真的很有可能帮助自己打败娜迦，也好，帮你一把又如何。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那我可就拔了，不过你丫被放出来之后可别想跟我动手，否则我再给你插回去。”说完也不管对方有什么反应，一把抓住剑柄，用力的拔出。

　　汹涌的紫色的血液随着那剑拔出汹涌而出，四周的海水也被弥漫的一片紫色，萧禹感到脚下一阵震动，整个洞窟都在崩裂，他毫不犹豫转身就跑，留下来才有鬼呢。

　　才以冲出洞窟，就看到那深海泰坦正超这边跑过来，在那深海泰坦周围还有几十个元素生物不停的阻挠他，看到萧禹身后的洞窟在崩塌，那深海泰坦发出一阵沉闷的吼声。

　　提诺尔斯（深海泰坦）：“不，你都干了些什么，你毁了一切！”

　　萧禹才懒得理会呢，他感觉到手中的剑有一种神力，在海水之中移动起来轻松自如，再不复之前那么困难了，一路向上犹如离弦之箭一般向海上浮去，朝下面看去，混乱的海水中，他看到一条巨大的触手猛然从那洞穴中伸出，卷在了深海泰坦的身上，将它拉向了未知的深渊之中。

　　那些深海泰坦周围的元素生物，在紫色海水中，犹如淹没在火海中的冰块一样，飞快的消散了，再也没有了声息。

　　我靠，还好老子跑的够快！也不知道那紫色的海水对元素领主会有什么作用。

　　萧禹心中有些后怕的想着，不敢再久留，直接朝着海上游去，回去的时候速度飞快，十多分钟后，他已经从深渊之池中猛的钻了出来，这个时候他终于有时间查看一下手里的这把剑了。


第179章 神器之威

　　【名称：海洋之灾】

　　【类别：武器——单手剑】

　　【品质：神器】

　　【功能：一把剑】

　　【装备需求：一个足够强大的生物】

　　【物品特效1（主动）：海洋之灾，召唤威力强大的狂暴洋流，撕碎一切被拖入洋流之中的生物，冷却时间24小时，（此技能只在大海之中时有效）】

　　【物品特效2（主动）：海洋风暴，召唤威力强大的海洋风暴，以雷霆和闪电攻击一切位于海上的敌人。冷却时间，48小时（此技能只在大海之中时有效）。】

　　【物品特效3（被动）：海神眷顾，你在水中移动速度提升300%，你的水系法术威力提升100%】

　　【物品特效4（主动）：海神号令，号令你附近水域的海洋生物为你而战，此效果随着生物模板的提升而逐渐递减，】

　　【备注：海洋之灾曾经是海神的武器，自从海神陨落之后这把剑也失去了踪影，当这把剑握在你的手中的时候，你将获得操控大海的力量】

　　神器不愧是神器，四个特效一个比一个屌，而且武器的大小还能给随着使用者的身材自动变换大小，此时萧禹手中拿着这把剑，海洋之灾自动变化成了一把三米多长的巨剑，和他的身高正好适用。

　　萧禹感觉到一种无穷的力量正从剑柄中传递过来，感受着那股力量，萧禹不由得一阵得意的大笑，“哈哈哈哈，现在已经没有人能够阻止我啦！”

　　他猛的加速，顺着洋流一路往上，很快就从深渊之池中钻了出来，此时此刻，这里却只有赛壬，带着几个海妖祭司守护着这里，其他人都已经不见了踪影。

　　赛壬（海妖大祭司）：“伟大的阿撒托斯，你终于回来了，快，我们就要顶不住了，咦，其他的不朽者呢？”

　　阿撒托斯（水水元素领主）：“他们都不幸遇难了，不过不要紧，我已经取得了海洋之灾，这件神器足以用来对抗娜迦了，战场怎么样了？”

　　一边说着，萧禹一边朝着外面走去，而赛壬则紧随其后。

　　赛壬（海妖大祭司）：“敌人已经攻破了我们位于海边的防线，他们正朝着失落之城发起猛攻，所有的士兵都派出去营地了，但是我们抵挡不了太久。”

　　两人边走边说，当萧禹来到藏宝大殿的时候，发现这里面的宝箱已经全部都被冒险者给开掉了，只留下空空如也的满地狼藉的箱子。

　　赛壬（海妖大祭司）：“那些冒险者，他们开启了所有的宝箱之后也加入了战斗，如果不是他们，我们还未必能撑住这么久。”

　　萧禹点了点头，继续往外走。

　　很快就走出了失落神殿，来到了外面的广场上。

　　这里现在成了指挥所，不朽者和海洋之歌的几个BOSS正在调兵遣将，城墙外面喊杀声震天的响起，传令兵不断的将新的战果汇报上来，不是哪段城墙被娜迦大军突破，就是哪扇城门失守，要不然就是某某地方需要兵力支援，一副兵凶战危的架势。

　　一看萧禹从失落神殿里走出来，一群人立刻围拢了过来。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“怎么样，你拿到海洋之灾了么？”

　　沃特库德（水元素长老）：“谢天谢地，领主大人你终于回来了！”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“老大你可算回来了，兄弟们都要顶不住了啊！”

　　还有不少冒险者，战魂王、铁面人、唯尊凌霄、甚至部落的几个公会会长，也全都围了过来。

　　面对众人七嘴八舌的询问，萧禹却是冷哼了一声。

　　现在神器到手，形势又危如累卵，正是装逼立FALG的最佳时刻，这个逼，就让我来装吧！

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不需要慌张，更不需要恐惧，娜迦大军压境，但是在我眼里，他们不过是一群杂鱼，艾莎拉已经堕落太久了，她已经让骄傲蒙蔽了双眼，看不清眼前的局势，我阿撒托斯将让她明白，元素的意志不可违逆，阻挡不朽者崛起之路的敌人，都将被无情的碾碎！”

　　一边说着，他一边举起了手中的剑。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“看吧，这就是海洋之灾，上古神器，现在，这股力量已经为我所用，是时候结束这场闹剧了！”

　　他说着，身上的沸腾的海水一阵蒸腾，水蒸气四射，让众人下意识的分到两边，让出一条路来。

　　萧禹从众人之间走过，看都没看他们一眼，直接朝着前方走去。

　　失落之城的东面和西面，分别是一片平缓的坡地，由城墙和城门构成了防御工事，而正南的方向，则是一座高耸的崖角，从两段城墙之间延伸出去，形成了一个突出的平台，萧禹此时便走到了这个崖角的顶端，静静的俯瞰着下面的战斗，在他身后，那些BOSS和冒险者全都眼巴巴的看着他，期待着什么。

　　成千上万的娜迦冲入失落之城，和守卫城市的元素生物、人鱼、以及冒险者们杀成一团，在远处的海面上，则是密密麻麻的娜迦大军，覆盖了周围数海里的洋面，不断有新的部队从海滩上登陆，投入到战斗之中。

　　仅仅从失落之岛的娜迦数量上来看，并不是特别多，也就三四万的规模，以岛上的兵力倒也不是没有一战之力，有近两千的冒险者不断的复活厮杀，早晚能杀光他们。

　　但是架不住从海上源源不断上来娜迦的援军，而冒险者一旦死了几次，再复活就要需要一些时间才行，这就使得冒险者的防线不断的被压向后面，一旦冒险者被压回失落之城的复活点，堵着复活点一顿猛杀，那这一战基本上就是没戏了。

　　所以现在要打败娜迦，光打败岛上的敌人还不够，必须要把大海上的敌人也一块击退才行。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“现在，让我们结束这一切吧！”萧禹说着，先把水元素领主的称号切换成了娜迦克星的称号，然后猛的将手中的海洋之灾朝着前方的海洋中指去。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“大海！释放你的力量吧，撕碎一切胆敢忤逆与我的卑微生物！”海洋之灾发动！

　　无形的波动以他为圆心朝着四面八方扩散，站在一头巨鲸身上观战的艾莎拉，忽然感到一股力量，让整个大海都为之一震，她心中忽然升起一股不祥的预感，但是四周一片的寂静，仿佛时间也停滞了下来，让她觉得刚才那种感觉只是自己的错觉，但是下一秒——

　　海水忽然沸腾了，好像有一股无形的力量在搅动一样上下起伏，那海浪越来越大，娜迦们开始还能够凭借惊人的水性在水中自由行动，但是很快就被狂暴的洋流拉扯的不由自主了，海浪的搅动还在增强，那些正在准备登陆的娜迦大军，惊恐的看着四周狂暴而陌生的大海。

　　“艾萨拉大人？事情有些不对劲啊。”

　　瓦斯琪尔女士对艾萨拉惊恐地说道。

　　艾萨拉（娜迦女皇）：“继续进攻，这是神的旨意，我们必须夺回失落之岛！”她的眼中满是狂热的光，只要夺回失落之岛，我就能重新获得女神的恩宠，我将恢复美丽的容颜，不再是这样一幅丑陋的模样。

　　当然后面那句话她没有说出口，就算是她也明白如果自己的手下知道自己是为了变漂亮而兴师动众不顾一切，那也会接受不了吧，她现在的官方理由却是夺回圣地，这理由可比给自己美容合理太多了。

　　但是显然事情没有那么容易结束，在洋流的撕扯下，一些倒霉的娜迦还是死亡了，海面上遍布漩涡，一个不小心就会被卷入其中，在痛苦和折磨中死去，原本严整的阵型，更是在浪潮中变成了一锅粥。

　　但是这还仅仅只是开始呢。

　　水元素领主再一次挥出了手中的剑。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“大海，以我阿萨托斯之名，召唤狂风与雷霆，风暴和闪电，一切敌人都将在我的意志之下战栗，在大海的力量面前颤抖！”海洋风暴发动！

　　天空中，乌云开始在失落之岛上空汇聚，黑沉沉的云，犹如潮水一般从四面八方朝水元素领主上空汇聚，乌云遮蔽了阳光，将白天变成了黑夜，只有借助偶尔划过的雷光，方能看清周围的景物，滚滚雷声犹如轰隆隆的战鼓，由远及近。

　　瓦斯琪尔女士（娜迦大祭司）：“女皇陛下！？”她的声音充满了恐惧和击破，眼前的景象绝对不是自然形成了，那大海中所释放出来的狂暴力量，就连在海洋中生活了几千年的她也感到战栗。

　　艾萨拉（娜迦女皇）：“我说了，继续进攻！”

　　咔嚓，一道如水桶般粗细的耀眼雷光从天而降，正落在海面上，一支刚刚浮出水面的娜迦小队瞬间被炸的外焦里嫩，又重新沉了下去。

　　又是一道闪电，这一次击中了岸上的一片礁石，碎石飞溅，将几个刚刚爬上海岸的娜迦砸的头破血流。

　　第三道闪电落下，这一次击中了一头巨鲸，那巨兽发出沉闷的悲鸣，被狂暴的洋流拖入了大海深处。

　　第四道，第五道，闪电下落的速度越来越快，威力越来越强，海水被闪电的光芒的雷光四射，成群成群的娜迦，还没抵达岸边就被轰杀了。


第180章 重回巅峰

　　狂暴的大海展现出了他最残忍的一面，艾萨拉一直觉得自己了解大海，熟悉大海，甚至能够控制大海，但是此时此刻，她才发现大海的力量远远超乎了她的想象，是如此的陌生而又可怕。

　　不仅海洋上的娜迦正在受到轰击，那些已经登陆到岛上的娜迦，同样被闪电轰的焦头烂额，惊慌失措，有的开始自主的撤退，在大自然的力量面前，一切生物都显得如此渺小。

　　我靠，什么情况？在失落之城中打防守战的冒险者们一个个又惊又喜，他们忽然间就觉得压力为之一轻，那不知道从哪冒出来的闪电，炸的娜迦大军崩溃离散，但是也让他们感到恐惧，虽然没有落到他们的头上，但是那巨大的声势还是让众人不由自主的朝着天上看去。

　　天空中，不知道什么时候乌云在狂风的卷动下形成了一个巨大的漩涡装云团，而漩涡的中心，正是失落圣殿的方向，他们一起朝着漩涡的下方看去，就看到在失落圣殿的那个突出来的崖角高台之商，一个巨大的元素领主正操控着风暴和海洋，驾驭者雷霆和闪电，在雷光的照耀下犹如天神一般，很多人都看的傻了，直到有人打开摄像精灵开始录像，其他人才猛然醒悟过来，于是拍照的拍照，录像的录像，将这段难得一见的惊人画面记录下来。

　　战魂王、铁面人、唯尊凌霄三个联盟的会长互相对视了一眼，都从彼此的眼中看到了后怕，幸好当时部落忽然冒出来跟他们打了起来，否则如果那个时候他们真的对这个水元素领主动手，那估计会死的很惨吧，这水傲天之名果然不是白给的啊。

　　当初听了大水逼的话，他们还有些将信将疑，甚至一度觉得这水元素领主也不过如此，甚至在进入失落圣殿的时候起了动手的心思，但是这会却完全傻住了，心中只剩下了庆幸。

　　娜迦撤退了！不知道是谁喊了一声，果然，已经登陆到了失落之岛的娜迦纷纷逃进了海里，朝着海洋深处钻去，只有那里才能躲避狂暴的雷电风暴的施虐，而海上的娜迦，更是纷纷下潜，或者朝着远处游去，逃离风暴覆盖的范围。

　　此时此刻，站在高台崖角智商，萧禹看着下面狼狈逃窜的敌人，感受着周围敬畏的目光，那种藐视一切俯瞰众生的感觉简直爽的他不能自已了。

　　而且更爽的还在后面的，从开始召唤海洋风暴开始，他的耳边就完全被系统提示的声音占据了。

　　系统提示：你杀死了娜迦皇家卫士，你获得了105点声望值。

　　系统提示：你杀死了娜迦领主菲尔德拉斯，你获得了546点声望值。

　　系统提示：你的等级提升了，现在是37级。

　　系统提示：你杀死了娜迦大祭司艾斯兰，你获得了382点声望值。

　　系统提示：你的等级提升了，现在是38级。

　　系统提示：你杀死了巨鲸之王古拉格尔，你获得了456点声望值。

　　系统提示：你的等级提升，现在是39级。

　　到了后面萧禹完全记不住都杀了谁了，总之等到风暴停息的时候，他已经杀死了数万娜迦大军，竟然足足升到了53级。

　　而他的BOSS模板更是进阶了一个品阶，从1骷髅级直接提升到了2骷髅级模板。

　　而且这还不算完呢，接下来还有一个重磅炸弹在等着他。

　　系统公告：苍穹纪元1375年11月，经过连续七天的血战，水元素领主阿撒托斯率领水元素大军击败了娜迦大领主阿古塔尼斯，占领了失落之岛，又将艾萨拉女王和她率领的娜迦大军击败，完全获得了失落之岛的统治权，在此次事件中，被他杀死的娜迦将领不计其数，娜迦受到这一次沉重的打击，势力受到了重大的削弱，势力评价由非常强大下降为比较强大，不朽者的势力评价，由一般弱小，提升为一般强大。

　　系统提示：你已经完成了剧情事件——【失落之岛争夺战】，本次事件由于规模巨大，影响深远，被系统判定为【史诗剧情事件】本事件已经列入苍穹年代志，影响世界的重大事件之一。

　　根据你在本次剧情事件中的表现，你获得了5789点声望值，你的模板等级由2骷髅级进阶为3骷髅级。

　　系统提示：由于你在一次战斗中杀死了超过一万个娜迦战士，你的威名让所有娜迦一族的生灵都为之恐惧，你的称号【娜迦克星】称号进阶为【娜迦屠戮者】。

　　【娜迦屠戮者（史诗称号）：在和娜迦类敌人战斗时你将获得30%的额外伤害加层，并且当娜迦面对你的时候将受到恐惧灵光的效果的影响，全属性降低30%，此属性根据模板的提升而逐渐衰减。

　　在无特殊必要的情况下，娜迦一族将会尽量避免与你进行战斗。】

　　哇哈哈哈，爽歪歪啊，萧禹看着头顶上的三颗骷髅标记兴奋的想要几乎想要大声咆哮了，经过了这么多的磨难，自己终于又回归巅峰，再次成为了3骷髅级BOSS啊。

　　而且这一次他所拥有的势力，可比上一次要大的多了。

　　果然是富贵险中求啊，如果自己当初胆小的躲在水元素位面，估计现在还在为高级BOSS模板而努力吧。

　　萧禹看了看手里的剑，神器果然就是牛逼啊，一出手就把几十万娜迦大军击退，简直狂霸炫酷叼渣天啊，难怪以前游戏里从来都没有神器面世，这玩意实在太变态了啊，可以想象这玩意要是落到玩家手里会多了影响平衡，他心中感到暗爽的同时，却也有些感到担心了起来。

　　这么牛×的神器，几乎已经到了影响游戏平衡的地步了，游戏公司会容许自己一直持有它么？而且当初进入失落圣殿的时候，那个疑似GM的艾露恩之影，也让他现在想起来感到暗自担忧，更不要说，自己刚刚放出了上古之神，虽然理论上讲这都是游戏中允许的，问题是为什么自己总觉得有点不安呢？

　　就在这狂喜与不安之中，萧禹走下了那高台，回到了失落圣殿的广场上。


第181章 见证纯净水流的力量

　　当萧禹从高耸的崖角上走下来的时候，他手下的那些元素生物，纷纷向他俯首致意，秦时月和她的人鱼部众们，也纷纷向他致敬，而那些冒险者们，更是一个个敬畏的让到了道路的两旁，生怕退德慢了点挡了眼前这个恐怖BOSS的路。

　　萧禹径直走到广场中间，看着手底下的那些BOSS们。

　　阿撒托斯（水水元素领主）：“去吧，清剿岛上的残余敌人，重新建立防御，恢复亚尔维斯城的统治，短时间内，娜迦应该不会再来了，而我也需要清静一下，我暂时要离开一会，在失落圣殿里面呆一会，没有我的吩咐谁都不要进来。”

　　说完，他径直走进了失落圣殿里面的藏宝密室之中。

　　这一天下来经历的事情实在太多，收获也太过丰富了，先是占领了失落之岛，获得了四件宝物，接着又遇到娜迦大军来袭，接着又深入海下，夺取神器，再然后又以一己之力击退了娜迦大军的进攻，种种事情让他的心情始终维持着极为亢奋的状态，他现在非常迫切的需要好好消化一下，平复一下精神了。

　　回到藏宝密室之后他做的第一件事情，就是把手里的宝物先整理了一下，海洋之灾（神器）以后就是他主要的武器了，真知魔镜（传说）可以用来寻找宝物、侦查敌情，瓶中魔船（传说）暂时没用，不过以后备不住用得上，生命之水（传说）可以给斯格拉里治疗，最后，就是元素之种了。

　　他将其它东西放好，单单将元素之种拿了出来，看着手中足球大小的元素之种萧禹颇为感慨，经历了这么多磨难，就是为了这么个小东西，现在是时候吸收元素之种里面的力量了。

　　一边想着，萧禹将元素之种猛的按入了自己的体内，足球大小的珠子一下子没入了体内，立刻，耳边响起了系统提示的声音。

　　系统提示：吸收了元素之种，该物品将在你的体内产生一种额外的源生元素能量，请选择你想要生成的源生元素能量类别。

　　这一次仍然有风火水地四种元素可以选择，后面还有相匹配的进阶后的外形。

　　选择风——系统提示，你将变异为不稳定的沸水元素。这个不稳定的沸水元素外形看起来和沸腾的水元素没什么区别，只是身上不时的闪烁着电光，看起来很不稳定的样子。（有点炫酷）

　　选择火——系统提示，你体内的火焰之力得到了提升，现在，你被默认为一个水/火元素，你可以在两者之间切换。（貌似没什么用啊）。

　　选择水——系统提示，这股力量将使你提升一个位阶，你将获得更加强大的力量。（进阶四骷髅么？很有诱惑力的选择，不过，感觉太普通了啊。）

　　选择土——系统提示，你将变异为沸腾的泥浆元素。外形是一个棕黑色的水元素，身体好像是用泥浆构成的一样，而且还像沸腾了一样不断的咕嘟着，如果非要找一个合适的形容词的话，很像西方童话故事里老巫婆煮魔药的大锅里那种不断冒泡的不明液体。

　　（我靠，这也太磕碜了吧？简直比淤泥还要恶心了。）

　　在对比了这四个选项之后，其结果也不言而喻了，本来萧禹要想进阶混沌元素，也就只有风、土两种属性可以选择，在对比了两种造型之后，萧禹果断的选择了前者。

　　系统提示：你吸收了元素之种，你的体内生成了一股新的元素能量，你获得了新的技能类别，你可以在你的技能栏里进行查看。你的种族天赋【元素之躯】变异为【不稳定的元素之躯】。

　　【不稳定的元素之躯：你体内的能量越发巨大，但是却已经无法构成平衡，你的躯体也因此变得越发的不稳定，你的技能威力随机获得1%-100%的威力加层，或1%-100%的威力减值】

　　有点坑爹的天赋，不过互相抵消的话貌似没太大区别啊，不过萧禹对于新技能还是很期待的，之前两个属性就拥有了三种技能可以选择，那么现在三种属性，岂不是有六种属性可以选择了？

　　水系技能、火系技能、风系技能、水火复合技能、水风复合技能、风火复合技能，也不知道这一次会生成什么样的奇葩技能来。

　　只不过当萧禹打开技能列表看了一下之后却有些失望，原来是三选一，现在还是三选一。

　　只有水、火、风三系技能可以选择，而没有了复合技能，看了看技能栏中的技能介绍，有这样一段文字。

　　由于你体内的元素失去了平衡，元素之间无法在有效的融合了，你也因此失去了融合技能的能力。

　　（靠，有点坑爹吧，不过还是看看这一次都有什么选把。）

　　40级技能，和二十级一样，可以在领主技能和常规技能之间选择，似乎每二十级就可以获得一个领主技能，萧禹当然选择领主技能了。

　　技能1，见证纯净水流的力量：你的力量如此强大，已经可以有效的影响你周围的环境了，释放你体内的寒冰之力，在你周围300码范围内形成一个巨大的冰霜结界，任何处于此区域内的敌人会受到持续的冰冷效果的影响，持续受到少量冰冷伤害，并每10秒获得一个冻僵效果，该效果每叠加一层，目标移动速度降低10%，叠加五层后目标将被冻结5秒并重新积累此效果，在冰霜结界内，冰系法术威力提升30%，火系法术威力下降30%。

　　技能2，让这个世界燃烧吧：你的力量如此强大，已经可以有效的影响你周围的环境了，释放你体内的火焰之力，在你周围300码范围内形成一个巨大的火焰结界，任何处于此区域内的敌人会受到持续的火焰伤害，并每10秒获得一个酷热效果，该效果每叠加一层，目标所能造成的伤害降低10%，叠加五层后目标会被眩晕5秒并重新积累此效果，在火焰结界之内，火系法术威力提升30%，水系法术威力下降30%。

　　技能3，狂风——听我号令：你的力量如此强大，已经可以有效的影响你周围的环境了，释放你体内的狂风之力，在你周围300码范围内形成了一个巨大的驭风结界，任何处于此区域内的敌人会受到狂风的吹袭，移动速度降低30%，而友军单位在此区域内会获得风之迅捷的效果，移动速度提升30%，在此范围内风系法术威力提升30%。

　　这一次却没有出现复合技能，不过这三个技能也都够给力的了，每一个看起来都很吊的样子啊，果然不愧是领主技能，当初萧禹玩火元素的时候四十多级才进阶BOSS模板，结果最后只学到一个领主技能，现在看着这三个领主技能，却让萧禹有些无法取舍了。

　　（妈蛋，真是好取舍啊，要是三个都能学就好了）。

　　不过纠结了半天，萧禹最后还是选择了第一个技能，没办法，谁让他目前本质上还是个水元素呢，虽然能够使用火系技能和风系技能，但是他主要的技能还是冰系为主，就算是复合技能，也偏水系多一些，这也是没有办法的事情，选择完之后他直接将这个技能进阶了BOSS技能。

　　他现在已经是3骷髅级BOSS了，新获得了三个进阶BOSS技能的机会，这个领主技能这么牛叉，当然不会放过了。

　　系统提示，你学会了领主技能，见证纯净水流的力量，你已经将其晋级为BOSS技能，请选择你要强化的方向。

　　1霜寒刺骨：冰霜结界内的敌人受到的冰冷伤害会逐渐提升，最高提升100%。

　　2冰封万里：冰霜结界内的敌人被冻结后，将无法自己解冻。

　　萧禹果断的选择了第二个，一走一过留下一地的冰雕，想想都觉得带感，至少对付冒险者的话，这个技能堪称大杀器的存在了。

　　接下来是45级的技能，还是三选1。

　　技能1：暴风雪。召唤一阵暴风雪降落到敌人头顶之上，对30码范围内的敌人造成持续的寒冰伤害，持续12秒——需要引导。

　　技能2：火焰之雨。召唤一阵火焰之雨降落到敌人的头顶之上，对30码范围内的敌人造成持续的火焰伤害，持续10秒钟——需要引导。

　　技能3：龙卷风。召唤一个持续旋转的龙卷风，龙卷风会随机进行移动，将移动路线上的敌人卷入其中，造成持续性的伤害并使其无法移动，持续30秒。

　　对于这三个技能萧禹还是有点心得的，火焰之雨进阶BOSS技能之后，就是号称最华丽大招的——流星风暴了，威力巨大，时间持久，唯一不好的一点就是需要持续的引导，而且每一颗流星单独计算伤害，理论上如果一个人走位够风骚的话，是可以一丝血不掉的躲掉全部伤害的。

　　暴风雪他没见过，想来应该差不多，根据冰系和火系技能的一贯尿性，肯定是伤害要低一些，但是附带减速冰冻效果，基本上是没跑了，这个技能有一个法师的版本，不知道是否一样。

　　至于第三个，倒是让他觉得有点新鲜，龙卷风这个技能，他还真就没见过，不过从技能描述上来看，似乎是个很强力的限制技能，只是随机移动这个特性，让他的价值打了折扣，但好就好在不需要引导上，放出去就不用管了，能卷到敌人自然更好，卷不到好歹也能限制一下敌人的走位，所以考虑了再三，萧禹心说就是你了，虽然威力比前两个差多了，但至少省心。

　　学完之后萧禹仍然直接进阶BOSS技能。

　　系统提示：你学会了新的技能，龙卷风。

　　系统提示：你的技能龙卷风，进阶为BOSS技能，狂怒的龙卷风，狂怒的龙卷风移动时会产生巨大的吸力，将附近的敌人吸入到龙卷风之内，并对吸入的敌人造成额外的闪电伤害。


第182章 突然间就火了

　　最后，就是第50级的技能了。

　　技能1：冰霜勇士强化：以冰霜之力强化一个单位，使一个目标获得一个增益效果，你可以在以下效果中指定一个，冰霜护甲，免疫冰冻伤害，寒冰灵光，水下呼吸，冰霜武器，霜寒之径。

　　技能2：火焰奴隶战士强化：以烈焰之力强化一个单位，使一个目标获得一个增益效果，你可以在以下效果中指定一个，烈焰护体，免疫火焰伤害，火焰意志，火刃术，烈焰足迹。

　　技能3：风之使者强化：以狂风之力强化一个单位，使一个目标获得一个增益效果，你可以在以下效果中指定一个，风盾术，免疫闪电伤害，风之祝福，雷鸣武器，加速术。

　　萧禹对这个技能也是比较熟悉的，常规情况下可以指定一个目标获得一个效果的BUFF，但如果进阶BOSS技能之后，则可以使该目标获得全部的增益效果。

　　这一次萧禹选择了火焰奴隶战士强化，感觉更多样化一些，然后直接进阶BOSS技能。

　　系统提示：你学会了新技能，火焰奴隶战士强化，你的火焰奴隶战士强化进阶为火焰狂热者强化。

　　火焰狂热者强化：以烈焰之力强化一个单位，使其立刻获得烈焰护体，免疫火焰伤害，火焰意志，火刃术，烈焰足迹的增益效果。

　　学完技能，萧禹却并没有立刻离开，反而观看起藏宝密室墙上的壁画浮雕来。

　　他之前因为心中急着取得元素之种，后来又急着去海底拿海洋之灾，所以并没有仔细观看这些壁画的内容，这会闲着没事静下心来，却忽然发现这些壁画浮雕似乎很有些隐藏的信息可以挖掘。

　　在正门的上方，壁画的开端，是一黑一白两个人型生物，用非常抽象的画风绘制而出，两个人背靠背的站着，周围环绕着日月星辰，似乎代表了某种神圣之物。

　　第二幅图，两个人同时做施法状，白色的人形放出一些白色的光，在那光里诞生了许多小人，有的长着双翼，有的手持雷电，有的额头上有月亮的标志，似乎每一个都拥有特殊的能力。

　　而那个黑色的人形则放出了一道黑光，在黑暗中诞生了许多狰狞的怪物，有的长着蝙蝠一样的翅膀，脑袋却好像章鱼长满了触须，有的浑身上下长满了触手，触手上还长着眼睛，有的身上有十几张嘴，嘴里满是利齿，却只有一只眼睛，还有的圆头圆脑，一身肉瘤，这些怪物一个比一个丑陋。

　　第三幅图则是狰狞的怪物和那些神奇小人展开战争的画面，神奇小人释放闪电，召唤狂风星光和月光的力量，操控山石和大海。

　　而那些狰狞的怪物则完全凭借强横的身体与之对抗，这样的图片一副接一副，不时的可以看到神奇的小人或是狰狞的怪物在战斗中死去，还活着的越来越少。

　　到了最后一幅图，则是几个活的小人将几个怪物封印起来的图案。

　　一个浑身长满了触须的怪物被封印在了水下，一个小人在那怪物身上插了一把剑，然后就死掉了。

　　一个怪物被一颗宝珠封印在了寒冰之中。

　　一个怪物被一支长矛封印在了沙漠里面。

　　一个怪物被一柄战锤封印在了一座大山之下。

　　萧禹一边看一边寻思，这些壁画并不是很深奥难懂，仔细想想倒也能够猜出几分含义，尤其是结合萧禹之前的一些经历，就不难辨认出这些图画上面那些角色的身份了，那些狰狞的怪物，很显然就是上古之神了，这样看来，上古之神还活着的应该有四个才对。

　　那些拥有奇异能力的小人，想来应该就是现在存在的神明了，比如海神、月神之类的，不过其中有一些神祇似乎已经死掉了。

　　而萧禹所释放出来的，显然就是那个被封印在水下的上古之神？不过还有一些东西他无法确定，那个黑色的人形，和白色的人形又是什么？他们能够创造诸神，这两个东西显然是整个游戏世界中最强大的存在了，为什么以前自己从未听说过呢？还是说这两个人形只是黑暗和光明的化身，并不是真的有这么两个东西存在。

　　萧禹心中有些犹疑不定的想着，看着壁画一阵出神。

　　想了半天，他忽然自嘲的笑了笑，自己还真是死脑筋啊，游戏里搞不定的事情，游戏外面去查一查不就行了，游戏论坛里有很多关于游戏的辛密往事，还有秘密故事，自己何不去论坛问问有没有知道这些事情呢，如果弄好了把那几件神器都搞到手，那岂不是无敌了。

　　想到这里，他立刻退出了游戏。

　　没想到才一回到登陆界面，就发现邮箱里收到了一大堆的信件，竟然足足有十几封之多。

　　打开看了看。

　　墨菲托斯：“我去，小子行啊，这么吊，刮目相看啊，什么时候一起聚一聚，商量一下合作的事情。”

　　爱斯梅哈尔达：“恭喜恭喜，老实说，你越来越让我吃惊了，我感觉自己有似乎点没落下了呢，下次有这种事情记得喊我啊，身为肯瑞托议会成员，多少还是有点影响力的，带一些人过去帮忙什么的绝对不是问题。”

　　月痕·逐影者：“那个阿撒托斯是你么？我记得你以前跟我说过你要练水元素来着，没想到啊没想到，这么快你就这么厉害了，真是羡慕你们这些富二代，以后有什么生意记得叫我啊，我也已经进阶成英雄模板了，虽然还只是个初级英雄。”

　　费斯特：“老大，你太牛逼了，简直无法想象啊，恭喜你火了！另外还有个邀请，请你务必到场，是元素界的大聚会，好像是要号召大家一起齐心合力竞争最强BOSS的，我觉得你至少能当个开国元老什么的，聚会网址——肖跃华的会客室，今晚九点，记得来啊。”

　　刘小玉：我的天，萧哥你要不要这么厉害啊，我们一个公会都比不过你，我都想离开公会跟你混了，话说你有女朋友没有？要不我勉为其难跟你凑合一下算了。

　　刘飞：老大啊，你去水元素位面混了怎么不叫我啊，话说你丫太吊了，我都不想说啥了，话说我在火元素位面混的好惨啊，到现在才中级BOSS，要不我也跟你混的了。

　　看完这些邮件之后萧禹有些蒙头，怎么突然间收到这么多邮件，而且他们貌似都知道了自己最近都干了什么似地，谁捅出去的？

　　打开好友列表查看了一下，墨菲斯托在线，于是发了个信息过去。

　　萧禹：老墨再不，话说到底怎么了？

　　墨菲斯托：你还不知道？快上官方论坛视频区，现在视频区都炸锅了我跟你说，你现在火大了知道不，连动感天使的风头都被你抢过去了，不过你可要小心点，那件神器这么牛逼，说不定有人会为了那件神器绑架你呢。

　　萧禹心说原来如此，看来是有人把自己和娜迦大战的视频发到论坛上去了啊，不过这才多一会啊，他急忙打开了游戏论坛，不得不说他心里这会还是有些小激动的，一不小心咱就成名人了啊。

　　他之前光顾着装逼，忘了开摄像精灵，打完仗之后多少还有些懊悔，想不到却被别人开拍了，不过也不知道自己在视频里形象如何。

　　心中想着，眼前已经出现在了游戏论坛的视频区里。

　　一斤视频区他就吓了一跳，就在视频区的首页上，赫然有一副他的特写大照片。


第183章 总有刁民想要害朕

　　一进视频专区，萧禹看到的第一幅画面，就是他之前在和娜迦对战时所留下的一个影像。

　　一个身高近十米的元素领主，站在高高的崖角之上，身上雾气蒸腾，手中举着神剑海洋之灾，在他身旁，闪电破空划过，照亮了晦暗的天空，旋涡状的乌云在他的头顶上空凝聚，看起来是如此的震撼。

　　萧禹看了看视频的名字——《史上最强BOSS登场：水元素领主阿撒托斯》。

　　打开视频，视频的主视角却是一个冒险者战士的视角。

　　旁白：今天，我有幸参与了一个史诗剧情战役，跟随元素大军一起进攻失落之岛上的失落圣殿，接着又和部落打了一架，就在我以为事情结束的时候，娜迦的大军又如潮水般袭来，为了生存，为了联盟的荣耀，即便敌众我寡，我也将奋战至最后一刻。

　　视频的前面的几分钟，基本上是在冒险者跟娜迦进行战斗的画面，战友不断的死去，敌人却是越来越多，慢动作的厮杀画面，配上悲壮气氛十足的BGM，颇有几分壮士未酬身先死的感觉，这个视频的拍摄者，应该是学过摄影的，镜头拿捏的非常恰到好处，对角色的塑造也非常入微。

　　旁白：看来这一战即将结束了，在无穷无尽的敌人面前，我也将战死在这里，不过，事情却突然出现了专辑。

　　然后忽然间，就在BGM变得绝望起来的时候，一道闪电忽然从天上落了下来，将眼前的娜迦炸的四分五裂，然后视角猛的一转，就变成了刚才那幅画面。

　　旁白：是水元素领主阿撒托斯，他终于出现了，并且展现出了碾压式的实力，这气场简直没谁了，不行，我得找个好位置。

　　那冒险者战士朝着一块高地上跑去，跑到了一座灯塔上，朝着下面看去。

　　只见天空中闪电不断落下，娜迦四散奔逃，失落之岛周围的海洋如沸腾的糖果，娜迦死伤惨重，接着元素军团从后面压了上来，将娜迦彻底赶下了海。

　　画面不断的在海里和水元素领主之间进行切换。

　　旁白：太霸气了，太霸气了，水元素领主阿撒托斯以一己之力将娜迦大军击退，保守估计这一战至少干掉十万娜迦大军，海滩上、海面上到处都是娜迦的尸体，苍穹世界史上最强BOSS，绝对没跑了。

　　（我去，没想到老子这么牛逼啊！）不得不说，当萧禹以一个旁观者的角度来看待这件事情的时候，还真是有点小激动呢，尤其是当视频作者用哪种崇拜和敬畏的口气来讲述这段故事的时候。

　　看完视频，萧禹又打开视频下面的评论看了一下，这个视频的点击率已经超过了五百万，评论自然不会少了，目前已经积累了几万条了。

　　萧禹也只能捡最新的评论看了几条。

　　星海传说：我草，要不要这么吊炸天啊，这BOSS以后遇到了还怎么打啊，感觉去多少人都是个死啊。

　　天朝战士：这绝对不是水元素的技能，这个技能的范围得有几公里了吧，我还没见过有这么大威力的技能呢，应该是剧情技能吧？平时应该用不了吧。

　　巫师1278：你们没发现么，这个水元素领主看起来跟一般的水元素领主不同啊，身上还冒气呢。

　　战魂王：绝密爆料，这个阿撒托斯手里拿的是神器，当时我在场，亲眼看到的。

　　英雄无敌：真的假的？貌似游戏里还没见过神器呢。

　　铁面人：绝对是真的，我也看到了，这玩意太牛逼了。

　　大屁股扭扭：这个阿撒托斯是NPC还是玩家啊？

　　压力山大：肯定是NPC啊，要是玩家这么牛逼早就上首页宣传了，怎么可能之前都没有人听说过。

　　我是大魔王：还好不是玩家，要不然最强BOSS别人没法混了。

　　评论看到这里萧禹心中倒是松了口气，他原本还有点害怕有人冲着神器来找他的麻烦呢，游戏中他倒是不怕谁，但要是游戏外面跟他玩真人PK，或者打他的歪脑筋，那也是个麻烦，现在大家都把他当成NPC，那倒是好办了，一个NPC再怎么牛逼，也不可能引起人们的嫉妒的，最多大家就把这当成是游戏公司的设计罢了。

　　不过又继续看了一会评论，很快他就发现貌似自己还不能放心太早了。

　　巫王安格玛：如果真的是神器的话，把这个BOSS干掉岂不是就能拿到神器了？话说我打算试一试，有一起的么？

　　战魂王：这个BOSS可不好对付，我劝你还是别打他的主意的好，这个可是重点剧情NPC，能给他神器，游戏公司肯定给他安排了非常重头的剧情，怎么可能让你给弄死了。

　　我是大魔王：怕什么，游戏公司又不能直接控制游戏，只要动手快未必就不能干掉这个BOSS，要我说撑死胆大的饿死胆小的，谁要推这个BOSS算我一个。

　　巫王安格玛：敢干的进我会客室，房间号51973，传送密码1234，房间名安格玛的会客室，我是中土至尊公会的会长。

　　勇敢的心：算我一个算我一个。

　　无敌铁男：我靠，这种事情怎么能少得了我。

　　天朝战士：还有我，这种事情怎么能少了我这种职业大高手。

　　小屁孩要吃饭：刚才房间号多少来着，再发一遍呗。

　　萧禹一看心说尼玛，还要推老子，要不要这么明目张胆啊，这可真是人怕出名猪怕壮，这神器一露手，就把苍蝇给招来了，总有刁民想要害朕，还好老子赶得巧看到了，不行，得赶紧去看看去，没奈何咱也得客串一把007了。

　　想到这里萧禹急忙拉出了登录台，输入了房间序列号，查询了一下，安格玛的会客室，果然有这么个房间，输入登录密码选择登录，下一秒他瞬间移动到了一个豪华的宫殿的大门前。

　　走到门口，门外却站着两个浑身黄金板甲的侍卫，还有一个负责接待的漂亮女仆站在门口。

　　“你好先生，请问有什么可为你效劳的么？”那女仆温柔地说道，一点也看不出NPC的僵硬，竟然是高级AI女仆，这个安格玛貌似也是个土豪级别的啊。


第184章 安格玛的计划

　　萧禹道：“我受邀参加会议，请问在哪参加？”

　　“哦，那么请跟我来吧。”一边说着，那女仆一边将萧禹迎了进去。

　　萧禹一边走一边打量着四周，不由得一阵惊叹，这个安格玛果然是个有钱人啊。

　　像这种个人虚拟空间，是要花钱买或者租的，最便宜的几十点卷就能租到一个月，不过布置也非常简陋，就是一个普通的小会客室。

　　稍微好一点的，弄个虚拟别墅，也要几百点一个月。

　　而像眼前这个豪华宫殿，富丽堂皇的装饰，高雅别致的格调，还有宫殿里面那些身穿精致铠甲的侍卫，穿着黑色女仆装的漂亮女仆，这个会客室的价格绝对不便宜，估计一个月几千点卷也不一定能租下来，要永久买断的话恐怕要十几万了，你还别嫌贵，要知道在现实中你要想获得这样的生活，估计几百万上千万都买不来。

　　在宫殿里三绕两绕就来到了一个巨大的会场里面，此时会场里里已经坐满了人，估计最少得有几百人之多，围坐在一张张桌子周围。

　　端着托盘的女仆穿梭于其间，奉上酒水、各种精致的糕点、到是很有几分小资情调，只是人太多，显得有些嘈杂。

　　而且这些人的穿着跟这个大厅就有点不搭调了，穿什么的都有，有的西装革履，有的顶盔戴甲，有的穿一身玩偶套装，还有的沙滩热裤大背心，什么形象的都有，反正在这个虚拟世界里只要你有钱，就可以定制各种各样的外形。

　　一般稍微有点钱的都会给自己弄个个性一点的外表，相比之下没有购买任何皮肤的萧禹，就显得毫无特点平平无奇了。

　　从女仆的托盘上拿过一杯香槟，一边喝着，萧禹一边耐心的等待着，坐在角落的一张桌子旁，萧禹静静的听着周围人们的聊天的声音，聊得无非是怎么对付那个水元素领主。

　　不过这帮家伙显然没什么太好的主意，出的那一个个馊主意萧禹听着直想笑。

　　过了一会，大厅里的灯光忽然黯淡了下来，一道光柱在宫殿的台阶上落了下来，众人都注意到了周围异样，一齐朝着那光柱看去，只见一个穿着一身霸气黑色铠甲的巨大身影在一道光柱中降落了下来，头上的头盔遮住了面容，身上还带着光圈。

　　这个出场方式非常炫酷，立刻成功的引起了所有人的注意。

　　那人冲着下面挥了挥手。

　　“各位，欢迎大家来到我的宫殿，我是安格玛，《苍穹世界》中土至尊公会的会长，想来大家都听说过我们公会的，我们公会有数千名成员，在联盟也算有点声望的，不过这一次行动，恐怕也不是我们一个公会可以完成的。”

　　“想来各位都已经看过那个视频了，别的我就不多说了，只要仔细想想大家就应该明白，一个元素领主绝对不可能有那么强大的力量，也别撤什么剧情技能，剧情技能也要合理啊，所以答案很明显，那百分之百就是神器了，这恐怕是目前游戏中第一件明确出现的神器了，而且我从一些人口中打听到了那件神器的名字——海洋之灾。”

　　“虽然游戏里以前有过几次神器的踪迹，但基本上都在一些神秘NPC手里，一闪即逝，根本没机会夺取，但是这一次就不一样了，这个水元素领主阿撒托斯就在失落之岛，只要我们能聚集几千人一起动手，不怕拿不到这件神器，当然，因为这件神器估计是剧情武器，爆率肯定非常低，而且普通的冒险者是用不了的，不过没关系，我想现在各大公会，都应该有自己的英雄玩家才对，我们聚集几个英雄玩家，再准备个几千冒险者，应该就可以将它干掉了，我在这里声明，这件神器我是势在必得的，不过我也不会让大家白辛苦，只要让我拿到神器，凡是参与行动的，只要听指挥，有一个算一个都有辛苦费。”

　　“如果是公会的老大，如果能组织起人手参与，额外给好处，一个团一千块钱，普通的玩家，三十级以上每人100块钱，40级以上每人200块钱。英雄玩家给三千，这还只是辛苦费，如果在战斗中表现好，我额外给奖励，愿意加入这次行动的，一会可以找我的手下报名，当然，不愿意参与的也无所谓，只要不要挡了我的路就行。”

　　这个安格玛也是霸气，直接就把自己的目标给说出来了，更是拿钱不当钱的大把撒钱，要说来这里的还真就没有几个特别厉害的公会老大，如果有自己的大公会那早就自己组织人手去杀BOSS了，也不至于跑到这来，不过几十上百人的小公会的会长倒是不少，再加上很多散人玩家，不一会就有好几百人报名，更有一些小公会的会长信誓旦旦的宣称到时候可以组织几个几个团来参战。

　　萧禹听着那安格玛的话心说，我擦嘞，这货还真是有钱啊，这么多人参与，算起来也的有上千人了吧，估计一下子几十万都砸出去了啊，话说你有这么多钱给我好不好，干脆我卖你算了。

　　不过萧禹马上就打消了这个念头，几十万卖一件神器还真不能卖，现在游戏里骷髅级的BOSS有的是，这神器可有数的只有几件啊，还全都下落不明，正如安格玛巫王所说的，海洋之灾大概是玩家能够接触到的距离最近的一件神器了。

　　不过虽然报名踊跃，但也有一些人提出了担心。

　　“巫王老大，那阿撒托斯有神器在手，我们怎么可能打得赢啊？”

　　“哈哈，大家不用担心，我对那个视频经过了反复的研究，我发现啊，这个神器啊厉害是厉害，但其实也不是无敌的，这件神器的特点是战略性武器，你看他召唤的风暴和闪电覆盖的面积非常大，但其实随机性很强，而且对近距离的敌人其实没有太大效果，而且海洋之灾对海里的敌人最有效，只要再岛上站稳了脚跟其实不用怕它。到时候我们只要找机会全都近了他的身，然后一起发动，轻轻松松就能把他搞死。”

　　但是马上又有人问了。

　　“可是我们怎么去失落之岛啊？”

　　安格玛点了点头，“这个我也已经打听清楚了，当联盟的船经过这个失落之岛附近的时候，会出现九头蛇攻击这些船，一旦玩家坐的船被击沉，附近就会出现海妖，把玩家拖到岛上去，我们一会在国王港集合，一起坐船，一艘船坐两百人，估计有十艘船就能坐满，国王港的船是十五分钟一艘，有两个个小时就能全运出去了，这样有一天的功夫，就能到了，等人齐了再一起出手。”

　　又回答了几个问题，就开始正式报名了。

　　还真的有不少人报名加入，一来几千人围攻一个大BOSS，这场面想想都觉得带感，二来还能顺便捞一笔报酬，虽然不多，但是对于一些学生党什么的也不错了，对于普通人来说也总比没有好。

　　看着热烈的报名场面萧禹心中冷笑，尼玛想的挺美啊，几千人跑到失落之岛来推，要说如果真的被他们上了岛，几千人不怕死的堆上来，那自己还真要危险了，还好老子机智发现的早，好，我到时倒要看看到时候到底谁把谁给爆了。

　　萧禹暗中记下了他们约定好的时间和地点，然后便默默的离开了这个会客室。


第185章 麻烦接二连三

　　离开了安格玛的会客室，萧禹并没有回游戏，他还有另一个会要参加呢。

　　之前费斯特（火焰怨灵，阿玛拉瑞之塔收的小弟）给它的邮件里说起了一件事情，有人要聚合元素位面的所有BOSS级玩家，联合起来冲击最强BOSS，这件事情跟他却是很有关系的，看了看时间差不多了，萧禹便决定动身前往了。

　　在登陆界面查找里肖跃华的会客室，这个会客室却没有设置登陆密码，萧禹直接选择登陆，这一次，他被直接传送到了一片开阔的草坪之上。

　　那会议却是已经开始了，在草地的石凳石椅上，坐了上百个玩家，这可比安格玛的会客室人少的多了。

　　在草地中间的一个台子上，一个三十来岁的男子正口沫横飞的说着。

　　“各位，我们洪荒工作室，目前已经建立很多年了，在很多游戏里都有过一定的成绩，或许一些朋友听说过我们，不过没听说也不要紧，过去的成绩毕竟仅仅只是过去的成绩，我们现在要选几个带头之人带领大家一起冲击最强BOSS，肯定是要以实力来说话的，这位是我们会长祝融，3骷髅级火元素领主，这位是我们副会长厚土，2骷髅级山岭巨人，这位是本公会元老共工，3骷髅级寒冰泰坦，本人也是公会元素，1骷髅级风元素长老天吴。”

　　这个演讲之人给在台上的几个人一一做出了介绍，顿时引得下面一阵惊呼声，也难怪，一个骷髅级的BOSS已经很惊人了，这一个工作室里竟然一下子出了四个，那可就不是一般的吓人了。

　　那人却继续讲道：“我们洪荒工作室的目标，自然是最强BOSS，但是老实说，很难，真的很难，我们元素生物本来就不是特别上位的种族，而且能力比较单一，是特别容易被针对的，基本上打火元素只要堆火抗，打水元素只要堆冰抗，这抗性一堆起来啊，根本没法打，所以如果单打独斗的话，那我们真的毫无希望的。”

　　“所以我们洪荒工作室从进入游戏一开始就打算集合四种元素之力，不过这仍然不够，我们一个工作室人毕竟比较少，但是如果我们能够团结起来那就不一样了，想想看，我们元素生物全体一致对外，什么人能是我们的对手。”

　　“一旦获得最强BOSS的大奖，我在此承诺，所有加入我们的人都可以分到奖金，而且是全部都分，可能有的朋友要问那我们还图什么？一来图个乐，二来嘛图个名，我们洪荒工作室是要打响名字的。”

　　“另外我们在游戏里如果建立组织的话，自然不能叫洪荒了，事实上我们已经想好了一个名字——元素意志，怎么样，这个组织的名字能够最大程度上代表我们的力量。而这个元素意志自然不可能是我们洪荒工作室的一言堂，在怪物世界里自然是实力为尊，所以我建议，找出实力最强的一批人来作为这个组织的领导层，采取投票表决制，如果一个提议好，大家投票，多数人同意才能进行，正所谓没有规矩不成方圆嘛。”

　　而奖金，也将按照实力的高低等级来分配，实力越强出力越大，自然分的也越多，我这里有一份奖金分配列表，是我找了专业人士做的，大家看一看，看看有没有什么不妥的地方。

　　萧禹接过一章表格看了看，不得不说，这个洪荒工作室做的还是很公平的，按照表上的分配制度，如果能进入前三，拿到大奖的话，一个骷髅级的元素BOSS，至少能分个十几甚至几十万，元素长老也能分个几千至几万不等。

　　萧禹算了算，自己要是加入的话，在夺取头奖之后应该能分个百十来万吧，三等奖也能分个四五十万，毕竟元素位面玩家的骷髅级的BOSS也是有数的，不过这是理想的情况下，谁知道对方说的真假，而且他可是三骷髅级，以目前的势头来看，早晚能进阶四骷髅级甚至更高，到时候主弱客强，双方根本就没有合作的条件。

　　如果没有绝症这件事情的话，可能他脑子一热也要答应了，毕竟人多力量大，如果所有元素BOSS联合起来的话，那胜算可是达到多了。

　　事实上在场的众人看起来还真的有不少都意动了，洪荒工作室把事情都摆在明面上了，说起来也算是公平。

　　想了想，萧禹还是决定退出了，他也不准备抢这些玩家，因为他根本不打算把奖金分出去，如果进了前三强分些钱出去还好说，可如果只是入围奖呢，赚的钱刚好够自己治病的，肯定不能分啊，所以注定他是没办法拉拢这些人德的，干脆不争了，到时候凭实力说话就是了。

　　不过他却也记住了这帮人，自己要一统元素界的话，这个元素意志到时候恐怕要成为一个阻碍了。

　　悄无声息的离开了这个会客室，萧禹回到登陆界面，正打算回归游戏，这个时候，他却也忽然又收到了一封信息。

　　和之前收到的那些私人信息不同，这一次他收到的是官方信息。

　　亲爱的萧禹先生：

　　根据你最近在游戏里的游戏经历，有一件非常重要的事情需要和你进行协商，请在收到这封邮件之后24小时内到游戏官方会客室联络，过时后果自负。

　　《苍穹世界》运营团队：第六工作组。

　　萧禹见了不由得叹了口气，还真是怕什么来什么，他之前就担心游戏公司会因为神器的事情找他麻烦，这还真就来了，不过是福不是祸，是祸躲不过，萧禹知道这种事情没办法逃避，干脆不想那么多了，反正自己一切都是按照游戏规则走的，就算游戏公司也别想轻易逼他就范，直接输入房间坐标，萧禹瞬间传送了进去。

　　苍穹世界的官方会客室，是一个好像天堂一样的空间，非常的巨大，有很多不同高的区域，一进到天堂的大门里，就可以看到很多人走来走去，办理着各种和游戏相关的业务，由于很多人都采用了游戏里的造型，看起来倒像是来到了奇幻世界一样。

　　萧禹以前办理炎魔领主复活服务的时候来过一次，所以也算是轻车熟路了，一进天堂的大门，就有一个天使迎面飞了过来。

　　“萧禹先生么？请跟我来吧，大家已经等你很久了。”那天使有些焦急地说道。

　　萧禹叹了口气便跟了上去，不大会的功夫，那天使就领着来到了一个洁白的房间里，一张长条桌子后面，坐了三个身穿白衣的人，两男一女，一个男的在抽烟，另外一个男的则正在和那个女的聊着什么的，一看萧禹走进来三个人立刻全都停止了对话和抽烟，全都看向了萧禹。

　　萧禹走到三人面前，直接坐了下来。

　　“说吧，不知道找我有什么事情？”

　　那个之前在跟那个女的聊天的男的咳了一声到：“你好萧先生，我是运营第六组的组长，蒋择言，这位是我的组员霍先，以及组员马小云，萧先生，你来之前我们已经查看了你的个人游戏资料，对你过去的游戏经历还是很了解的，很显然你是一个非常资深的游戏玩家，而且对游戏的了解也非常深刻，所以我想咱们就不必拐弯抹角了，我就直说了吧，海洋之灾必须被收回。”

　　萧禹心说哎呀，还真是开门见山啊，他估计装作不明所以的样子惊讶道。

　　“为什么啊？这个不是游戏里的装备么？我打到得就算我的，凭什么给你们收回啊？”

　　那蒋择言解释道：“如果是一般的装备我们自然没有理由收回，但海洋之灾可不一般，那是神器，整个游戏里目前一共就出现过三次，而且全都是在特殊剧情事件中出现的，事实上这玩意目前阶段是不打算开放给玩家获取的。”

　　萧禹继续演戏，“那可就奇怪了，我怎么会在游戏里得到呢？还放在海底等人拿。”

　　那个叫霍先的家伙这会突然跳了起来，“什么放在海底等人拿，那是用来镇压上古之神的，你竟然把上古之神的封印给破坏了，你知道你犯了多么大的错么？你知道你给苍穹世界造成了多么恶劣的影响么？”

　　那家伙一上来就把大帽子给萧禹戴了过来。

　　萧禹这下可来气了。

　　怒极反笑道：“上古之神本身也是游戏里的怪物，既然能放出来说明一开始你们就这么设计的，如果不让放你们又设计这个怪物干什么，不是有病么？而且别忘了，我在游戏里的身份可是怪物，冒险者的敌人，毁灭世界本来就是我的本职工作，别说放了个上古之神，就算把整个艾泽拉斯都炸了也是应该的，你的指责毫无逻辑，你的愤怒对我毫无意义，你要是这么跟我胡搅蛮缠，那么我想我们也没有什么谈下去的必要了。”

　　说完站起来转身作势欲走。

　　那反而小姑娘却急忙拦了上来，“萧先生你别生气，别生气，这件事情确实是我们的错，但这也是没有办法啊，按照我们原来的估计几年之内是不可能有人到达海底夺取那件神器的，因为根本没有人知道它的存在，这次事件其实是因为一个游戏漏洞所导致的后果。”


第186章 上古辛密（上）

　　听了马小云的话萧禹倒是有些无语了，这话说的也太轻巧了。

　　“游戏漏洞？你忽悠谁呢，我可没看到什么游戏漏洞，这个上古之神很显然是你们设计放在游戏里的对吧，封印它的神器显然也是你们放在那里的吧，这神器如果不让拿，你们干嘛还把它放在那里呢？还有上古之神被放出来的后果，你们游戏公司难道不知道么？如果你们不想让上古之神出来干嘛还设计了这么一个怪物干什么？既然这一切都是你们设计安排的又谈什么漏洞呢？”

　　萧禹也是得理不饶人，先把自己的道理给讲出来了。

　　那蒋择言听了却是一阵苦笑，“老实说，这个上古之神还真跟我们没什么关系。”

　　萧禹听了顿时一愣，心说你这是什么意思？冷哼了一声，却没有搭腔。

　　那蒋择言似乎看出了萧禹的不信，正要开口，旁边的霍先却拉了他一把。

　　三个人转过身去互相对视了一眼，跑到角落里商量了起来，那蒋择言随手打了个指响，却凭空出现了一个半透明的罩子把他们三个罩了进去，萧禹站在罩子外面却是听不到任何声音。

　　“组长，这事情不能跟他说吧。”霍先着急败坏地说道。

　　蒋择言却苦笑着叹了口气，“不跟他说这事情恐怕不能善了啊，你还没看出来么，这个萧禹对这个游戏是很了解的，神器这么值钱的东西，你觉得他能够轻易放弃么。”

　　马小云担心道：“那怎么办，就算你跟他说了他也不可能就高风亮节的把神器给我们啊，那可是很值钱的啊。”

　　蒋择言道：“那也是没办法的事情，不过咱们把道理讲明白，总归能让他明白这事情没那么简单，只要他不狮子大开口，大不了给他一点补偿就是了，实在不行，就只能来硬的了。”

　　“组长，你只说？”

　　“别忘了，游戏玩家进游戏可都是签过协议的，游戏的最终解释权归游戏官方所有，不过万不得已，还是不要动用这招大杀器的好。”

　　说完又摆了摆手，阻止了两人继续开口，“这件事情我自由分寸。”

　　萧禹站在那里正无聊呢，过了半晌那边三个人又走了回来。

　　蒋择言正色道：“萧先生，这个事情牵扯到游戏里的一个大秘密，按理说是不应该让你知道的，但问题是目前的情况下我觉得不把事情的严重性给你讲明白，恐怕很难说服你放弃这件神器，所以经过我们再三商讨，我打算告诉你这个秘密，不过在告诉你这个秘密之前，你必须签订一份保密协议，以后绝对不能把这件事情说出去。”

　　一边说着那蒋择言拿出了一份文件来递给了萧禹。

　　萧禹接过去看了一下，这是一份网络稳健，大概的意思是甲方游戏运营小组第六组，与乙方——也就是萧禹，共同分享游戏剧情中的一个重大机密，乙方不得借此秘密来获利，也不能将此游戏剧情提前透露出去，否则将承担法律责任，并赔偿一切因此带来的损失。

　　萧禹把那份文件看完心说真是日了狗了，怎么又弄出个惊天大秘密来，不过他倒也真的很好奇。

　　想了想，他对自己的保密能力还是很有自信的，就是怕这份协议里有什么陷阱，如果对方安排了什么阴谋陷害自己他们自己把秘密泄露出去然后说是自己泄露的，那自己可没出说理去了，跟这种大公司打官司，萧禹还没那么大的底气。

　　摇了摇头道：“这个保密协议，恐怕我是不能签的，我可以保证不透露出去，如果你们愿意告诉我这个秘密，我洗耳恭听，但是如果你们信不过我，不跟我说也无所谓，但是协议什么的还是算了，反正我的全部家当都在游戏里，以后如果我把这事情透露出去还不怕你们给我穿小鞋啊。”

　　萧禹的话倒也很有几分诚意，他是打定了主意，对方既然死活要回收神器，急的反正是他们，不怕他们不开口，那蒋择言犹豫了一下，似乎觉得萧禹说的也有道理：“也罢，那么我就说了。”

　　他啪的打了个指响，这个空旷的房间内忽然多了几个沙发，一个酒柜，他示意让萧禹坐下，然后从酒柜里拿出了一瓶热茶给萧禹倒上，等几个人都舒舒服服的坐好了，蒋择言便讲述了起来。

　　“你或许不知道，苍穹世界这款游戏，是以上个世纪初的一款很著名的古董游戏为蓝本制作出来的，当然，你们这些普通的玩家是不大可能了解一百年前的古董游戏的，但是对于我们这些游戏制作者来说，这个游戏确实非常具有研究价值的。”

　　“当初在制作苍穹世界这款游戏的时候，我们很大程度上模仿借鉴了这个古董游戏，也照搬了很多这个游戏的设定和剧情人物等等，当然在制作的时候我们还是做了很多改变的，但是也保留了很多东西，其中就包括上古之神。”

　　“这个古董游戏里的上古之神，按照这个游戏的背景介绍，来源于克苏鲁神话，你在游戏里叫阿撒托斯，就是克苏鲁神话里的，所以我想你对克苏鲁神话应该是了解的吧？”

　　萧禹点了点头，他以前玩过一个以克苏鲁神话为背景的游戏，对克苏鲁神话做过一些研究，这个克苏鲁神话非常的黑暗邪恶，诡异离奇，是个非常核心向的一个东西，喜欢的人爱的不行，不喜欢的人则完全无感甚至厌恶。

　　那蒋择言继续道：“当时负责制作游戏的有两个主设计师，其中一个叫沈渊，一个叫李明飞。”

　　“这个沈渊就是一个克苏鲁神话的狂热爱好者，而李明飞则是传统的龙与地下城文化的爱好者，所以在设计这个游戏的时候，沈渊一下子就看中了上古之神这个设定，而李明飞则更喜欢让游戏的风格保持纯正的西方奇幻风格，他更看重联盟和部落的争斗，各种历史剧情事件，还有那些龙啊、恶魔啊、亡灵啊之类的东西。这个时候两个人的理念就发生了冲突，不过这也无所谓，因为苍穹世界非常巨大，两个人各自负责各自的东西，制作各自的部分，就在这种完全不互相沟通的情况下，游戏世界就逐渐的构筑完成了。”

　　李明飞设计了一个庞大的奇幻世界，各种各样的冒险，各种各样的玩家可以选择的怪物、BOSS，种族，而沈渊则完善了上古之神的体系，和他们所来自的异世界，以及各种诡异离奇的设计，但是就在两个人准备把游戏合二为一的时候，问题出现了。

　　沈渊希望游戏能走黑暗诡异路线，玩家在游戏世界中应该是举步维艰，挣扎求存的，到处都是邪恶的怪物，到处都是可怕的敌人，到处都是未知的风险，疯狂的冒险伴随玩家的每一次行动，可能不小心拿错了一件被诅咒的物品，或者遇到了某个游荡的邪神，玩家就会被送入墓地，死亡惩罚也异常的高，游戏中的一些设计，甚至几乎可以跟恐怖游戏相提并论了，基本上玩家就是在玩一款末日求生类型的游戏——奇幻版本的。

　　而李明飞却认为游戏应该向纯正的西方奇幻风格靠拢，龙与地下城，剑与魔法，众神与恶魔的战争，像上古之神这种东西，作为游戏之中的调剂还可以，但是作为主流那是万万不行的。

　　两个人各执己见，甚至闹到了公司的董事会上，公司的董事们自然是偏向李明飞的，因为他的设计更加符合主流玩家的喜好，而沈渊的设计太过小众，不管他设计的游戏世界多么的惊险刺激，多么的经典，但是如果不能赚到钱，那就什么都白搭。


第187章 上古辛密（下）

　　于是经过短暂的研究之后，李明飞被任命成了游戏的主设计师，沈渊必须完全听从李明飞的指挥，结果不言而喻了，上古之神与其相关的大部分设都被移除了，上古之神的数值被修改成了跟比元素领主稍高一些的样子，仅仅占了游戏内容的1%左右。

　　但是沈渊并不甘心自己的心血就如此浪费，就在游戏正式开始运营的前一天晚上，他偷偷的潜入了光脑控制室，将那些之前被删除的东西又全都植入了进去，他做的非常隐秘，直到游戏开始试运营一个月之后才发现不对劲，而这个时候，事情已经无法挽回了。

　　萧禹听到这里突然觉得有些不对劲：“你是说这个时候游戏还没有公测，那为什么无法挽回？难度你们不能直接把游戏修改一下么？”

　　蒋择言道：“这个就涉及到光脑的运作原理了，苍穹世界这款游戏，跟过去的游戏截然不同，自由度非常高，整个世界是活的，也正因为如此，就没办法像一般的游戏那样可以选择性的回档了，过去的游戏只要回档冒险者的数据就行了，整个游戏其它部分其实都是死的，固定的，但是苍穹世界这个游戏，玩家可以扮演任何一种角色，因此游戏里的所有角色理论上都是活的，就算没有玩家在游戏里，整个游戏世界仍然是动态的，怪物会互相争斗，英雄会四处冒险，联盟和部落会发生战争，几乎就是一个真实的魔幻世界，这就使得回档变得几乎不可能了，除非我们把一切推倒重来，但这是不可能的，苍穹世界这个游戏我们制作了五年，花费了十几个亿，这么大笔资金可不是小数目。”

　　“于是我们只能采取一些补救措施，因为这个游戏的特殊性，我们要想控制游戏的话，是不能直接修改数据的，只能通过游戏中已经存在的东西来做，而李明飞在这个游戏中设定的最强战力，就是苍穹世界的诸神了，于是李明飞给苍穹诸神下达了指令，让他们消灭那些上古之神，结果打起来之后他却发现这些上古之神非常强大，跟苍穹诸神打了个势均力敌，虽然我们可以让游戏中的各种生物帮助苍穹诸神，但是上古之神却拥有腐蚀控制这些本土生物的能力，结果最后差点导致游戏的毁灭，最后到底是因为我们有主场优势，好不容易集合了诸神的力量锻造了几件神器，关闭了苍穹世界通向异世界的通道，将四个上古之神封印了起来，但是在这些战斗中诸神也大多陨落了，只有少数几个幸存了下来。”

　　“这些上古之神由于太过强大，已经无法被完全消灭，只能封印，但就算是封印，它们的力量仍然在不断的蠢蠢欲动，我们将它们封印在玩家基本上到底不了的隐秘位置，同时安排了强大的守护者看守这些封印，只是没想到却还是意外的被你打开了。”

　　“所以你现在明白为什么我们这么激动了吧，一旦上古之神被释放，就算是我们也很难把它抓回来，而且这个游戏的剧情是动态进行的，一旦发生就无法更改，也正因为如此上古之神的行为将对游戏世界造成巨大的改变，比如说如果上古之神毁灭了暴风城，那暴风城就彻底毁灭啦，而且最可怕的是以我们目前的力量想要阻止他都很难，如果有神器的话还好一些，如果没有神器那真的是没办法了。”

　　萧禹心说原来如此，也就是说，上古之神的存在已经超出了游戏公司的控制，这听起来还真是挺吓人的，不过如果这么说来，那岂不是说，苍穹世界还有通向异世界的通道了？如果有机会打开那几个通道到异世界冒险倒也应该挺有意思的。

　　萧禹忽然想到了一件事情，“对了沈渊后来怎么了？他做了这么多事情，你们没有告他么？”

　　“告什么？告他篡改游戏数据？问题他本是就是游戏的主设计师之一啊，所以最后只能开除了事了。”蒋择言苦笑地说道。

　　“那么异世界真的存在了？就在苍穹世界里？”

　　蒋择言点了点头，“没错，而且说实话，那个异世界里到底有什么，连我们游戏官方都不知道，不过肯定很恐怖就是了，沈渊这个人有点阴郁，他把他那些疯狂的幻想和邪恶的构思全都构筑到了他的游戏世界当中，如果玩家进去说不定会出现心理阴影什么的，所以我们是不打算开启这个异世界的，你也别想打这个异世界的主意，我们已经进行了各种加密，绝对不会让你们这些玩家把那个入口找出来的。”

　　萧禹心说那你可真是小看我们玩家了，挖掘游戏秘密什么的最在行了，不过一想到自己答应过不泄密并且不能利用这个秘密获利，他又不由得叹了口气。

　　蒋择言却不知道萧禹心中所想，继续说道：“所以我们必须取回神器，重新将上古之神封印起来，尽管这样做真的会很难，而且这个游戏里的神器也都是唯一的，并不是我们想做就做得出来的，一切都必须符合游戏的规则才行，如果我们要弄一把新的神器，也需要去收集材料，找寻优秀的制作大师，然后再通过史诗剧情事件来进行制作。”

　　萧禹点了点头，“好吧，我想我能够理解你们了，我可以把海洋之灾给你们。”

　　几个人听了顿时都露出了如释重负的表情，不过萧禹下一句话又让他们的表情变得严肃了起来。

　　“不过——你们不会以为我送出一件神器什么条件都没有吧？”

　　蒋择言点了点头，“这个补偿当然是肯定会有的，说吧，你有什么条件？”

　　萧禹微微一笑，“我这个人是一点都不贪心的，所以我也不跟你们狮子大开口，三百万，我现在正好急需用钱，所以只要你们给我三百万RMB，神器就是你们的了。”


第188章 战场权限

　　萧禹的打算很简单，如果能赚到这三百万把病治好，那比什么都强，不管这神器之多少钱，都不如自己的命来的重要，可惜他的打算却不可能那么如愿以偿。

　　那霍先听了顿时炸毛了，“我靠，你干嘛不去抢啊，三百万，顶我十年的工资了都。”

　　蒋择言示意霍先稍安勿躁，摇了摇头道：“抱歉，萧先生，恐怕我们不能给你三百万，一来我们没有这样的权限，二来我们也没有这样的先例。”

　　萧禹却有点接受不能：“喂，你们这么大一个公司不会三百万都拿不出来吧，你之前说你们做这个游戏花了十几亿，你们公司一年的盈利恐怕有上百亿了吧，还差这么几个小钱？”

　　蒋择言摇了摇头，“赚再多钱跟我们这些打工也没什么关系啊，我们又没辙权力，老实说300万肯定是不可能的，事实上别说三百万，就算三十万我们也拿不出啊，你还是提一些我们能够做主的条件吧，比如游戏里的东西。”

　　唉，果然还是不行啊，萧禹其实也没有报太大希望，你花钱在游戏里买东西可以，哪有游戏公司花钱买玩家手里的东西的。

　　想了想，萧禹又道：“那干脆这样吧，神器换传说，你给我弄个十件八件传说物品我也勉为其难的跟你换了。”

　　虽然神器价值高，但也是有数的，传说物品虽然比不上神器，但是仍然价值巨大，十件八件总比神器值钱了。

　　哪知道蒋择言又苦笑道，“这个恐怕也不行，游戏里所有的剧情物品都是独一无二的，传说物品更是了，我们要调集传说物品也没那么容易啊，这又不是一般的游戏数据可以随便复制。”

　　萧禹听了这下子可怒了，“我靠，这也不行那也不行，那你们到底能给什么？”

　　蒋择言耐心解释道：“我们能给你提供的只有游戏里的一些服务，比如我们可以帮你把你的炎魔领主帐号拉格里奥斯复活，当然不是100%立刻复活，但是我们可以帮你发布剧情任务，号召冒险者进行复活仪式，正常情况下这种复活服务最少要两百万，但是现在给你免费做，你看如何。”

　　萧禹瞪了他一眼，“两百万个毛啊，别当我冤大头，明明是一百多万而已。”

　　蒋择言听了不由得有些尴尬，“这个可能是我记错了，不过一百多万也是很有价值的了，怎么样，你觉得如何？”

　　萧禹心说要是换了以前老子或许还真就同意了，好歹也是三骷髅级BOSS，拿出来也算得上一号人物，但是现在他已经有了一个三骷髅级的BOSS了，而且无论是发展前途还是属性成长都明显更好一些，他才不在乎一个普通的3骷髅级BOSS呢。

　　见萧禹不同意，那蒋择言也有些无奈，想了想，干脆拿出一张表格，“这样吧，这里是我们的VIP服务类别，你可以随便选，只要总价格不超过100万都可以。”

　　萧禹拿过去看了看，游戏里花钱能办到的事情还真不少，不过大都是一些个性化服务，比如弄个游戏里的女仆啊，或者游戏里的皮肤啊，感觉对实力的影响都不是很大啊。

　　这张表格分成了三部分，前面那一部分标注了已经有的服务项目，第二部分是尚未开启服务项目，最后一部分则是技术尚不成熟待开发项目，忽然间，他眼睛一动，就是你了。

　　“我要一个永久性战场的建立权限。”萧禹指着第三栏里的一个项目说道。

　　战场建立权限：玩家购买此权限后，可以建立一个永久性的战场，联盟和部落的冒险者将在这里厮杀战斗，为了阵营的荣耀战斗至最后一刻。

　　（由于技术尚未成熟，此项服务暂未开启）。

　　“什么？”

　　“你要这个，这不可能。”

　　马小云和霍先几乎同时开口说道。

　　萧禹却并不理会二人，而是盯着蒋择言，这个蒋择言却是露出了犹豫的神色。

　　在苍穹世界里，战场分为临时性战场和永久性战场，临时性的战场，就好像萧禹当初参加过的燃烧小径争夺战，通常是联盟和部落为了某一块地盘发生战争行为，双方的冒险者、英雄、士兵、纷纷参战，经过几天、几个星期的争夺，最终分出胜负，于是战场就结束了。

　　这种战场，都是一次性的，打完就没了，战场里的很多东西都是很随意的，也没有具体的规则，只要能打赢了就行。

　　但是还有另一种战场，叫做永久性战场。

　　所谓永久性的战场，是当部落和联盟在某个战场僵持不下超过三个月，就会由系统生成一个永久性的战场，这类战场有个特点，那就是双方的实力都非常的平衡，谁也无法彻底击败对方获得胜利。

　　在永久性的战场里，是可以开启镜像系统的，也就是说，理论上无论来多少人都可以打这个战场，而且也出现了种种战场规则，比如人数限制，胜利条件等等，类似传统网络游戏里的战场，基本上是给玩家刷荣誉的地方。

　　这类战场目前游戏里一共只有十几个而已，都是玩家比较集中的地方，因为可以刷功勋值，拿功勋值可以换取功勋装备，比如被称为黄金圣衣的大元帅板甲套装，就是需要拿功勋值才能换取到的。

　　除了装备，还有各种功勋坐骑，功勋道具等等。

　　开战场和开副本相比最大的优势，就是出产物由系统买单，而副本里BOSS的掉落，却是需要BOSS自己负责买单的，你可以自己拿装备往里填，也可以用点卷生成，但是战场里出产的功勋值，都是去联盟和部落的军需官去换取装备道具的。

　　也就是说如果能开启一个战场卖门票，那就完全是空手套白狼的行为了，正因为如此，在苍穹世界里玩家自建一个副本很容易，但是建立一个战场却基本上是不可能的，压根就没有这项服务，玩家只能触发临时战场，参与进去，却无法控制战场。

　　但是现在看来，似乎游戏公司正打算推出这项服务，只是技术还不成熟，所以到让萧禹第一个看到了。

　　“这——这不可能，你是在敲诈。”

　　蒋择言却摆了摆手，示意霍先闭嘴，“你打算在哪建立战场，失落之岛么？”

　　“当然。”萧禹道，“这个失落之岛上现在联盟部落的冒险者都有了，岂不就是现成的战场么，而且连对阵双方势力也都是现成的，海洋之歌和不朽者，正好可以联盟和部落的盟友，作为发布战斗任务的中立阵营，亚尔维斯城和亚尔特拉城正好作为联盟和部落各自的休整地区，失落之城就是战场的主要区域，而且连战场剧本我都想好了。”

　　萧禹说着随口胡诌了一段出来。

　　【不朽者和海洋之歌共同对抗娜迦的战争已经过去了三天，两者之间脆弱的协议也早已经荡然无存，现在，震天的战鼓再一次敲响，为了争夺这块埋藏了无数爆炸的领地，双方都投入了各自的全部兵力，而联盟和部落为了扩大自己的势力范围，也加入到了这场争夺战之中，现在，英勇的冒险者，为了联盟和部落的荣耀，加入这场战斗吧。】

　　“如何，这剧本不错把。”萧禹最后说道。

　　不过他也知道要开启一个永久性的战场可没那么简单，首先要开启联盟和部落通往失落之岛的航线，虽然可以用半路劫船的方式，但毕竟不是长久之计，然后联盟和部落还要派驻军需官等NPC上岛上去，还要让联盟和不朽者结盟，让部落和海洋之歌结盟，还要设计战场的胜利机制，总之千头万绪。

　　不过麻烦的背后则是巨大的利益，不仅仅可以卖门票，只要冒险者多了，自然各种获利的方式也就出现了仅仅一个战场的收益自然谈不上有多高，但是只要有了这个战场来吸引冒险者，他就可以开发亚尔维斯城，卖东西给冒险者，收消费税，然后在岛上建立几个副本，然后卖副本钥匙给玩家，卖各种补给品，当初在暗影兄弟会那里学到的运营工作室的东西，统统都可以用上，失落之岛将成为一个非常热门的冒险区域，联盟和部落的冒险者都将涌入这里，这样就可以稳定的收入点卷了，说不定九个月下来就赚了三百万，岂不是比卖三百万还来的划算。

　　见蒋择言还在犹豫。

　　萧禹又道，“战场可以由我自己来设计，你们只要让联盟和部落的船和人派过去就行了，然后我会和海洋之歌演一出翻脸的大戏，然后你们帮我建立战场，事成之后我就把海洋之灾交给你们，怎么样，一个永久性的战场权限和三百万，你们自己选吧，哦对了，另外还有一件事情，如果我交出了海洋之灾的话，娜迦就又成了很大的威胁了，所以我要求你们给艾萨拉下令，不让他在进攻失落之岛。”

　　蒋择言摇了摇头，“艾萨拉属于自主AI，我们只能影响她，不能完全命令她，我最多能让她一个月之内不进攻失落之岛。”

　　萧禹想了想，一个月也够了，有一个月的发展时间自己的兵力到时候也会提升一个等级，就算没有神器对付娜迦也不是什么问题了，不过蒋择言会搭腔，那么是不是说——

　　他很有深意的看了蒋择言一眼，“这么说你同意了？”

　　蒋择言苦笑了一声，“我还有别的选择吗。”


第189章 朋友归朋友，生意归生意

　　见蒋择言如此表态，萧禹心中顿时松了口气。

　　“那么咱们可就这么说定了，至于具体细节我们一会再慢慢谈吧，因为我首先需要告退一下去半点事情，待会再来找你们吧。”

　　说完，萧禹就离开了这个方面。

　　萧禹所要去做的，却是要去找秦时月把这件事情先谈妥了再说，说到底，这件事情还需要跟海洋之歌协商一下呢，涉及到对方一个工作室，肯定要确定一下才行，而且，对于这个永久性战场相关好处的分配，也是很有必要谈一下，毕竟这个永久性战场是自己争取来的，是萧禹用一件神器换来的，自然不能白给海洋之歌那一半的利益，最起码，也得让对方付出一点代价来补偿他才行。

　　退出游戏官方的会客室，回到登陆界面，萧禹便直接联系了秦时月。

　　萧禹：喂，有空么出来谈点事情。

　　秦时月：什么事情？

　　萧禹：很重要的事情，涉及到你们工作室将来能否做大做强。

　　秦时月：马上就来，我把这边事情交待一下就出来，你先来我的私人会客室等会吧，登陆密码是4654654。

　　萧禹答应了一声，心中却想，我靠，怎么人人都有会客室啊，看来回头我也得买一间了，毕竟现在咱也是一会之长了啊，网上连个聚会的地方都没有实在说不过去啊。

　　目前不朽者里的玩家其实已经很多了，只是暂时没有太过紧密的联系而已，以后如过要开发失落之岛的话少不了要玩家的配合，有必要弄个聚会的地方了。

　　一边想着，一边拉出登陆界面，查找秦时月的会客室，输入登陆密码，眼前白光一闪，他便出现在了一个环境优美的东方园林之中，看不出这个秦时月还是个雅致之人呢，而且看起来，这个会客室估计不会便宜，说不定比安格玛那个豪华会客室还要昂贵呢。

　　萧禹独自行走在这个园林之中，观赏着周围优美的园林景致，直到耳边响起秦时月的声音。

　　“我来了，来湖心亭吧，我在这里等你，往前一直走就到了。”

　　萧禹一路走去，果然，很快就来到了一个湖边，有一条长廊通向湖的中心。

　　眼前是一潭清澈的湖水，天空中十分阴晦，雨水纷纷扬扬的洒落下来，落在湖水中发出叮咚叮咚的响声，敲打在长廊的顶上，发出沙沙的响声，萧禹顺着木质的弧形的长廊一路走去，走到湖中间的时候，却听到一阵优美的琴声，却见凉亭之中，一个穿着汉服的东方美女正坐在凉亭下的石凳上，对着湖中雨景优雅的抚着琴呢，不是秦时月还能是谁。

　　“晚上好啊。”萧禹一边说着一边在一旁的石凳上坐了下来，说这话有点怪异，因为这个会客室里面，看起来还是白天呢。

　　“晚上好，怎么，突然找我有事么？”秦时月放下手里的瑶琴，从旁边的石桌上拿起一只茶壶，给萧禹倒了一杯。

　　离离细雨之中喝着热茶，倒还真是很有格调呢。

　　“当然。”萧禹接过茶杯点了点头，“很重要的事情。”

　　他喝了一口茶水，貌似随意的问道，“你知道永久性战场么？”

　　“当然知道。”秦时月点了点头，“这么说这件事情跟永久性的战场有关。”

　　“没错，我最近拿到了一个永久性的战场建立权限，你应该知道这玩意涉及到了多么大的利益吧，而失落之岛正好是一个建立永久性战场的地方，我打算在失落之城建立这个战场，看在一起合作过的份上，算你一个怎么样。”

　　“哦，那可真就多谢了，这么慷慨。”秦时月满口答谢道。

　　萧禹急忙摆了摆手：“哎，你可先别谢我，我话还没说完呢，这个永久性的战场权限我可不能白分你一半，要知道，这个权限可是我用神器换来的呢，价值连城。”

　　秦时月不动声色地问道：“那你想怎么样呢？”

　　萧禹微微一笑：“很简单，你在失落之岛，围绕战场所获得的收益，我要一半。”

　　秦时月听了，眼中却闪过一丝无奈，她没有立刻回答，而是沉吟了片刻。

　　“不对。”她忽然好想意识到了什么。

　　“什么不对？”

　　“永久性的战场权限虽然很有价值，但是我觉得相比于立刻就能使用的神器来说，其实还差了那么一点，至少如果是我，我是不会用一件神器去交换建立永久性战场权限的，而且能够给你战场权限的只有游戏官方，也就是说，是游戏官方先找你的，他们想要跟你交换，但他们为什么会找到你呢？很显然他们想要回收神器，也就是说，你不得不换——因为游戏官方要回收神器，而建立永久性战场的权限就是你交换的条件！”

　　萧禹不由得吃了一惊，没想到秦时月倒是很敏锐啊，一下子就推理出了事情的真相。

　　既然已经被点破了他也就没必要隐瞒了，点了点头道，“没错，的确如你所说的那样，不过就算是游戏官方找我换又如何，这个战场权限还是价值连城的。”

　　秦时月摇了摇头，“那前提也是这个战场能开起来再说，现在的问题是，失落之岛上只有海洋之歌和不朽者两个势力，也就是说，你和我是天然的合作者，就算我拒绝，我也不认为你能找到别的更合适的人选，毕竟亚尔特拉城还在我们海洋之歌手里呢，换句话说你只有和我们合做的份，甚至从某种意义上讲，拉我们加入这一次战场建立，其实是我们帮你的忙。”

　　“当然，我也不能白占你的便宜，二十万，我给你二十万买下部落那一半的战场权限，你看如何。”

　　萧禹听了顿时笑了起来，心说二十万，你糊弄鬼呢，这妞还真是能扯，扯来扯去倒好想她在帮自己忙似地。

　　“你笑什么？”

　　“我笑的是，你未免也太天真了吧，以后搞出一些似是而非的道理就想逼我就范，没错，失落之岛上的确只有我们两个组织，但是谁说我就一定要在岛上找合作对象，我完全可以在论坛里打广告，我想很多怪物组织都愿意为了这个永久性的战场权限付出巨大代价的，而且我恰好就认识几个这样的怪物势力。”

　　“而且，现在失落之岛上谁强谁弱一目了然，如果你不跟我合作，我大不了出兵打下亚尔特拉城就是了，甚至我都不用亲自出手，只要我和别的怪物组织达成协议，在他们出兵的时候稍微帮一下忙，我不认为你们能守得住亚尔特拉成。”

　　萧禹威胁的意思已经很明显了，秦时月听了不由得吃了一惊，“你真这么绝？你跟刘小玉不是朋友么？对朋友你也下得去守？”

　　萧禹耸了耸肩，“嘿，朋友归朋友，生意归生意，咱可不能混为一谈，况且我正是因为看在朋友的份上在给你这么个合作的机会，但是如果你不愿意抓住，那我也无所谓了。”

　　秦时月叹了口气，她确实没想到萧禹会这么决然，在她看来双方好歹也算是认识的人，不至于撕破脸才对，她哪知道萧禹现在可是绝症患者，可没有那么多顾忌。

　　“好吧，这样吧，我出五十万，买下部落这边的战场权限。”

　　“一百万。”萧禹直接翻了一番，他是看出来了，这个秦时月绝对也是土豪级别的，上一次卖那六个九头蛇巢穴才卖了十二万，事后他就觉得有点卖便宜了，这一次自然不会轻易被唬住。

　　秦时月脸上却露出了一丝为难的神色，“老实说，一百万我的确拿得出来，但是那也就意味着我们工作室的资金都拿出去了，如果要开发亚尔特拉城的话，肯定需要大笔资金的，所以能不能便宜一点？”

　　萧禹心说真的假的，你们不是一直表现的很有钱的样子么，怎么突然就哭起穷来了，其实他对到底应该卖多少钱还真有些拿不准。

　　想了想，便说道：“钱不够拿人来偿还也是可以的啊。”

　　秦时月听了脸上顿时露出一丝恼羞的神色，萧禹心说坏了，莫不是误会了。

　　“哎呀呀，我不是这个意思，我的意思是，五十万成交，但是你们需要签订一个协议，以后在我有需要帮助的时候，你们海洋之歌必须全力帮助我一次。”

　　秦时月听了却是一怔，这个承诺可是有点大啊，全力帮助你？那到底要怎么个全力法呢？

　　她却也舍不得拒绝，“可以是可以，但是必须加一个前提，在不威胁本工作室存亡的情况下。”

　　萧禹点了点头，“那是自然的，我如果找你们帮忙，多半是找你们帮忙打架，最多也就是死些人而已，还不至于让你们冒工作室毁灭的风险，那我们成交了？”

　　秦时月点了点头，又摇了摇头，“那也得等我看到那战场权限的时候啊。”

　　萧禹道：“那不是问题，跟我来吧。”

　　两个人离开了秦时月的会客室，很快又来到了苍穹世界的官方会客室。


第190章 战场奖励

　　“好了，我这边已经搞定了，咱们来谈一下这个战场的细节吧。”和秦时月一起站在会议室里，萧禹对蒋择言说道。

　　蒋择言点了点头，招了招手，这边的马小云走了出来，手里拿着一张地图。

　　“在你刚才离开的功夫，我们已经初步设计了一个战场的地图和相关的机制。”一边说着一边打开了虚拟地图。

　　“你们看，这就是失落之岛的地图，这里是亚尔维斯城，这里是亚尔特拉成，两者之间就是失落之城了，而战场的主要战斗区域就在这个地图里发生，东西两个城门，就是战场的登入点，双方阵营的冒险者，分别在亚尔维斯城和亚尔特拉成作为起点，在这里可以购买进入战场的凭证，至于战场凭证买多少钱就是你们的事情了。”

　　“战场的人数规模，根据地图的大小，我们认为应该设定在40人-100之间为宜，人数太少了地图就显得太大，人数太多的话一场战斗可以拖延太长时间，导致玩家出现厌倦疲惫情绪。”

　　“战场的剧本，按照你前给的觉很合适，大概是不朽者和海洋之歌翻脸，为了争夺失落之岛打了起来，联盟和部落都对失落之岛这块地盘产生了兴趣，因为这里可以作为无尽之海上的一个中转站，算是一个军事要地，于是派遣了部队登岛，分别和不朽者以及海洋之歌结盟，同时号召联盟和部落的冒险者加入战斗。”

　　“战场的机制我们是这样设计的，首先双方胜利条件应该是占领失落圣殿，而失败条件则是对方占领失落圣殿，战场开始之后，双方的冒险者分别由失落之城的东西城门向失落圣殿发起进攻，中间要捅破两道城门，在失落之城里有很多娜迦在进行防守，当然数量不会像真正的失落之岛争夺战中那么多，也就几百上千个而已。”

　　在失落之城里会随机刷新四个娜迦指挥官，都是BOSS级的单位，杀死娜迦指挥官可以获得BOSS徽记，不用的BOSS徽记有不同的作用。

　　第一个BOSS徽记，可以在战场入口的地方召唤不朽者/海洋之歌的援军加入战斗。

　　第二个BOSS徽记，可以召唤海妖大祭司/人鱼大祭司，给全体队员加持一个强力BUFF。

　　第三个BOSS徽记，则可以召唤一个战场BOSS登场，至于派什么BOSS你们自己定。

　　第四个BOSS徽记，可以召唤本阵营的战争机器参战，联盟方是蒸汽坦克，部落方是投石车。

　　BOSS被杀死后过十分钟后还会再次刷新，所以BOSS徽记也可以攒起来用。

　　“因此这个战场取胜的关键在就在这里了，交战双方的冒险者需要决定的战术，是全力攻打失落之城，争取一口气占领失落圣殿，还是四处出击，收集BOSS徽记，来提升己方的实力，如果抢夺BOSS徽记又要抢夺哪一个，这些都将是整场战斗的变数。”

　　“在攻入失落之城的核心区域，也就是那个广场的时候，双方很有可能爆发遭遇战，这将是战斗的最高潮，双方的战争BOSS，战争机械，还有援军，在这个广场上将全部参战，另外在广场上还有一个娜迦BOSS，这个娜迦BOSS身上可以打出一把宝库钥匙，利用这把钥匙进入失落圣殿的藏宝库，就将获得胜利。”

　　“根据我们的计算，一次战场的时间差不多在1个小时左右，好了，还有什么问题么？”末了，马小云问道。

　　要么怎么说是专业人士呢，萧禹心想，才这么一会的功夫战场就设计出来了，而且听起来还挺有意思的呢，不过他也从对方的反应里看出，对方是非常希望能够尽快达成这个交易呢，既然如此，不再多要点好处就说不过去了。

　　“不过等一下。”他忽然开口打断道，“有个很重要的事情你还没说呢，这个战场的获胜奖励是什么？”

　　马小云道：“当然是功勋值啊，赢取胜利后每人可以获得100点功勋值，另外MVP可以获得500功勋值。”

　　萧禹摇了摇头，“我说的不是这个，功勋值的奖励哪个战场都有，人家冒险者大老远得跑到这里来就为了这么点功勋值？那也太扯了，要功勋值去哪个战场还不行啊啊，还非得来这里，这样完全吸引不了冒险者啊。”

　　秦时月在一旁也点了点头。

　　马小云无奈道：“那你还想要什么？”

　　“当然是特殊奖励了，就好像灰谷战场的精灵果实一样。”

　　萧禹所说的这个精灵果实，是灰谷战场的特产，在帮助灰谷的暗夜精灵/兽人，取得胜利之后，参战的冒险者每人都可以获得一颗精灵果实作为额外的奖励，精灵果实的效果是提升生命值上限20%，持续1个小时。

　　这个效果对无论是副本开荒还是野外PK都非常给力，所以灰谷战场也因此大受欢迎。

　　“这个——”马小云看了蒋择言一眼。

　　蒋择言道：“那么萧先生有什么提议呢？”

　　萧禹道，“我倒是有个主意，我们打开失落圣殿的时候，里面有十万多个娜迦宝箱，我看就用娜迦宝箱作为战场胜利的奖励好了，战胜的一方可以在失落圣殿里开宝箱，当然不用十万个那么多，有几百个就够了，保证一个人能开十个就行了。”

　　蒋择言征询的看了马小云一眼，马小云点了点头，“这个娜迦宝箱是可以系统刷新出来的。”

　　蒋择言点了点头，“行，那就算五百个宝箱吧，获胜者可以开。”

　　“然后还有一个。”萧禹指了指那张收费服务列表里说的，“这个东西我看着也挺有意思，给我也弄一个吧，就算是添头了。”

　　蒋择言看了看，萧禹指的却是，随身自带BGM系统，这个服务项目目前还没有投入使用，主要是针对BOSS和英雄模板的玩家的，跟皮肤系统一样只能增加视听效果，不会提升实力，所以蒋择言倒是没有拒绝。

　　“行，给你免费开启随身BGM系统，说起来这个系统你还是第一享受到的呢，不过这就是最后一个了，你可不能再老这么没完没了的提要求了。”

　　萧禹这下总算是满意了，“那么我就先回游戏里啦，等到战场开启之后，我确定这个战场没问题，我就会把神器还给你们。”

　　蒋择言道：“可以，联盟和部落的船会在三天之内抵达失落之岛，注意一下，到时候可别打起来了，另外你们决裂的时候一定要让部落和联盟的冒险者们看到，我们约定一个时间吧，到时候我好发布系统公告。”

　　秦时月这会却道，“不如就三天之后吧，联盟和部落的部队登岛之后我们就翻脸。”

　　萧禹心说这个不错，这个时机正好，有联盟和部落的英雄在场，这场面也显得热闹，不会太过冷清。

　　“那么就这么定了！”

　　双方打成了协议，确定了时间和具体的安排，萧禹和秦时月便离开了游戏官方的服务空间。

　　回到秦时月的会客室，两人又签了一份协议，把之前两个人商定好的内容落于纸面，搞定这一切之后，萧禹终于可以回到游戏里面了，等他回到游戏里的时候，游戏里的天已经完全黑了，从藏宝密室里走出去，萧禹深吸了一口夜晚冰冷的空气，那么从现在开始，自己的大业就由此展开了。

　　此时失落之城里已经没有多少冒险者了，没有了娜迦宝箱，这里也没什么吸引人的东西了。

　　海洋之歌的人很懂事的退回了亚尔特拉城，把失落之城让给了不朽者，萧禹走出去没多远，沃特库德就迎了上来。

　　沃特库德（水元素长老）：“领主大人，你总算回来了，你离开已经好长一段时间了，我们正等着你的到来呢，有一些事情，恐怕需要你亲自处理一下。”

　　这个沃特库德已经进阶道1骷髅级BOSS了，算是萧禹手底下进阶最快的一个了。

　　跟着沃特库德走了没多远，就看到在一群水元素的包围下，那个西瓦德林女士正百无聊赖的站在那里呢。

　　虽然仗打赢了，但其实剩下的事情还很不少的，其中就包括眼前这桩麻烦，看着西瓦德林女士微笑的面孔，萧禹有些头痛要怎么处理这个家伙了。

　　如果是一般的NPC杀了也就杀了，又或者收了当小弟，有效忠誓言的约束也不用怕对方会叛变，但对方好歹也是1骷髅级的BOSS，而且还是上古之神的手下，他现在已经明白了，就算是游戏公司都要害怕上古之神，所以能不惹最好还是不要惹的好。

　　礼送出境？让她哪来的回哪去？这只是下下之策，这样做就会告诉对方自己害怕了，在上古之神面前表现出退缩，那可不是好选择。

　　又或者把她当成手下，反正她是宣誓效忠了的，不过上古之神很可能可以直接解除她的誓言，当初她发誓的时候，可是说过在上古之神的要求下才效忠的。

　　不过萧禹马上就想到了自己之前的一些打算，他之前可是打算在失落之岛上建立几个副本的，干脆，就把这个西瓦德林女士送进副本里当BOSS算了。

　　既能替自己赚钱又能保证她不会到处乱跑。


第191章 赚钱大计

　　要把西瓦德林女士送进副本这个想法自然不是忽然冒出来的，既然萧禹要开发失落之岛，光有一个战场可不太能够吸引冒险者的，战场什么的总不能老打吧。

　　最好再能有几个副本什么的，让冒险者打战场打腻歪了之后，可以去副本打打怪物刷刷BOSSS缓缓口味，这样才不会让冒险者感到无聊嘛。

　　失落之岛这么大，适合建立副本的地方也有很多，有这么好的条件，不开几个副本一起赚钱简直就是天理不容啊。

　　而且身为一个BOSS，做野外BOSS固然自由自在，但却是很没有前途的，今天凑巧遇到几个冒险者打一打，明天可能就没人理会你了，只有开山立本的，才能真正体现一个BOSS的价值所在。

　　对于要在失落之岛上建立什么样的副本，萧禹目前已经有了三个腹稿的设计。

　　第一个副本，叫做娜迦洞窟，这个副本的位置就在失落之岛的东边的一个洞窟里面，萧禹决定把这个副本做成一个可以自由挑战，但是难度非常高的副本，通过击杀冒险者回收装备的方式来盈利，当然，盈利不会很多就是了，副本的最终BOSS自然就是西瓦德林女士了，另外在之前争夺失落之岛的过程中抓了不少娜迦的俘虏，都丢给西瓦德林充当副本的小怪和守关BOSS。

　　这个副本的难度就设定成15人难度即可。

　　而这个娜迦洞窟的副本背景萧禹也想好了。

　　娜迦大军在失落之岛争夺战中失败，大军溃逃，但是还有一支残余的部队留在了岛上，躲在了一个洞窟深处，他们待机重新夺回失落之岛，于是失落之岛新的统治之——水元素领主阿撒托斯便发布了一个任务，征集冒险者剿灭这些残余的娜迦。

　　第二个副本，叫做斯格拉里的巢穴，这个副本，只有一个BOSS，那就是斯格拉里了，这个半神自从投靠自己之后就趴窝了，到现在也没干过什么的事情，正好给它找份差事干干，去副本里当BOSS吧。

　　位置也选好了，就在海底之前海妖发现了一个洞窟，让它在那里建立副本。

　　这个副本的难度设计为40人难度，而且萧禹打算让斯格拉里到时候开打的时候放放水，总的来说不会很难就是了，但掉落却是极好的，不仅掉极品史诗单手剑——斯格拉里之牙（这把剑也在斯格拉里的掉落序列里），还有各种极品材料，这个副本萧禹是准备卖钥匙的，只有买了钥匙才能进入斯格拉里的巢穴，这样也可以保护斯格拉里不被英雄给剧情杀了，因为凡是英雄都不卖钥匙，而且副本钥匙是拾取绑定的。

　　这个副本预计可以赚不少钱。

　　第三个副本，叫做元素试炼场，这个副本是一个难度非常随机的副本，难度为10人难度，萧禹参考了当初西部荒野的那个死亡角斗场的副本，副本里的BOSS理论上是随机出场的，但其实当然只是个噱头。

　　这个副本的位置就在亚尔维斯城里面，当冒险者组队进入副本之后，会随机出现元素BOSS跟他们进行战斗，只要把BOSS血量打到50%一下就算过关，听起来很容易，而且通关之后可以领取丰厚的副本奖励。

　　虽然这个副本是免费进入的，但是在副本入口的地方，将会出售一种叫做角斗士护身符的东西，如果冒险者花钱买了角斗士护身符，战斗的难度就会大幅度降低，如果不买——呵呵，那就等着被副本里的BOSS蹂躏吧，萧禹手底下现在已经有骷髅级的BOSS了，到时候往场上一丢，10个冒险者对抗一个骷髅级BOSS，想想都觉得酸爽，实在不行萧禹还可以亲自上阵，10个冒险者对战一个元素领主，有的乐了。

　　这样一来，不管是喜欢挑战的高玩玩家，还是不差钱只想体验游戏的土豪玩家，又或者普通的休闲玩家，都能有自己的去处了。

　　不过，要建设这三步副本，可也是需要一些时间和花费的，在苍穹世界里建立副本也是需要花费点卷购买权限的，难度越高的副本建立价格也越高，40人难度的团队副本，可是要一万多点卷才能建立呢，还好萧禹已经从秦时月那里收了五十万点卷，至少短时间内是不用愁钱的问题了，建立几个副本还是很轻松的。

　　至于以后，萧禹可就不用愁钱了，一旦三个副本加一个战场同时开启，可以想见冒险者将源源不断的抵达这里，失落之岛将成为萧禹的赚钱机器。

　　这个失落之岛上的赢利点将有三点，第一个就是卖战场门票，萧禹初期决定还是便宜一点，冒险者可以花费5点卷买一张进入战场的门票，打赢战场之后可以获取大量功勋值，还可以开娜迦宝箱，这种吸引力还是很足的。

　　当然冒险者也可以通过捐献各种资源获取不朽徽记来购买门票，反正萧禹接下来打算暴兵发展，各种稀有材料是永远都不嫌多的。

　　战场的人数被萧禹定在了80人，也就是两个满编团的人数，假如每人消费5点卷，80人就是400点卷，如果一天开十次战场，那就是4000点卷啊，一个月下来就是12万点卷，而且这还是保守估计，以后等人多了，收入只会越来越多。

　　第二个赢利点就是副本了，副本的钥匙估计不会像战场的钥匙那么好卖，不过副本的钥匙价格却也不会像战场钥匙那么便宜，斯格拉里巢穴的钥匙怎么也得100点卷，40人就是4000点卷，斯格拉里复活一次有两千点卷就够了，里外里净赚2000点卷，一个月下来怎么也能赚个几万了，娜迦洞窟不卖钥匙，所以赚的可能不会很多，甚至可能赔钱，不过元素竞技场应该还是能赚一笔的，具体数值他还无法确定，不过根据暗影兄弟会当初的样子，也不能少到哪去。

　　第三个赢利点，就是消费税了，这个赚的主要是游戏里的金币，在苍穹世界，不同城市的物价也是不同的，这个就是因为消费税的缘故，游戏中冒险者买到的物品的物价，等于系统物价+消费税。

　　比如一个干面包，系统刷新出来的价格是5个铜币，消费税20%也就是1个铜币，那么冒险者买到手里的时候就是6个铜币了，这个消费税几乎每个城市都有，甚至就连联盟和部落的主城的商店也都是有消费税的，只不过联盟和部落旗下城市的消费税都是统一的，所以玩家很难感觉出来而已。

　　但是在一些中立城市，买东西的时候冒险者往往就会发现，比联盟和部落的物价要贵出一些来，尤其是一些高难度的副本附近的城市，物价往往极为昂贵，这就是因为消费税收的高的原因，但是因为为了方便补给，往往也就只能捏着鼻子付账了。

　　失落之城的消费税，萧禹不打算定的太高，就定在20%好了，跟着联盟走，这样冒险者只要在失落之岛花钱了，不管是修理装备还是购买补给，萧禹都能从中赚到游戏币，这样一个月下来，赚个几万金应该不是问题的。

　　这三项加起来，估计用不了一年这三百万就赚出来了，想想都觉得激动呢。

　　越想越兴奋，萧禹干脆决定连夜开工，先搞起再说，直接打开副本建立系统，先把三个副本的位置定了下来，至于副本的具体内容，等到明天就可以开始搞了。

　　在失落圣殿里睡了一晚，第二天一大早，萧禹就把鱼人长者喊了过来，让他带着手底下的鱼人苦工开始改造亚尔维斯城，娜迦的建筑全部拆毁，建造水元素的建筑，同时留出了一些空地，准备作为联盟的驻地。

　　趁着鱼人奴隶们大干快干的时候，萧禹却离开了失落之岛，回到了海德拉城。


第192章 元素王座

　　这个他所征服的第一座城市，和亚尔维斯比起来要安全的多，因为隐藏在大海之下，可以很有效的避免冒险者的骚扰，只有那些会变海豹的德鲁伊才有机会进入这座城市，而且还要在茫茫大海中找到才行，可以说是极为难以被发现的，而且这座城市靠近大漩涡，驻扎在这里的话随时都可以退回水元素位面，非常非常的安全，也是萧禹在主物质位面最喜欢待的地方了，也只有在这里他才能放松一下精神，不怕被人给剧情杀了。

　　他回到这里有两个目的，第一个是征集人手，如果只是攻打失落之岛的话，自己一个人带着一群NPC当然是没问题的，反正能打架就行了，但是现在既然要开发失落之岛，向冒险者开放，那么招募一些玩家加入自己就非常有必要了，毕竟只有玩家才了解玩家的需求。

　　而且无论是亚尔维斯城里发布任务，还是元素试炼场当守关BOSS，都需要大量的人手，NPC虽然任劳任怨很靠谱，但数量毕竟比较少，还是很有必要让玩家参与进来的。

　　海德拉城并不缺少水元素玩家，他准备从里面挑选几个靠谱的，加入到自己的工作室中来，可以给他们开工资，虽然以前萧禹一直不太喜欢工作室一类的东西，那却是在给人打工的情况下。

　　现在有机会自己当老板，那就完全不一样了，不得不说人真的是会变得，尤其是站在的角度不同，对待事情的看法也就截然不同了，这会萧禹就觉得，只要能赚钱，大家都开心，就算把失落之岛搞成游乐场也没什么大不了的嘛。

　　至于第二个目的，自然就是找斯格拉里把元素之王的秘密弄到手了。

　　这会才早上八点而已，大部分玩家都没上线，于是萧禹便先去找斯格拉里了。

　　海德拉城不远处，就在那海洋深处的海床上，这头庞然巨兽仍然趴在那里，看到萧禹的到来，斯格拉里缓缓的睁开了眼睛。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“年轻的元素领主，我已经听说了你在失落之岛的伟大事迹，恭喜你完成了前所未有的伟业，征服失落之岛，这样的事迹必将流传于世。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“废话就不要说了，半神，我想你应该知道我来找你是干什么的吧。”

　　他一边说着一边拿出了生命之水，紫色的药水在水晶的瓶子里显得出奇的鲜艳，这个瓶子放在他的手里，显得出奇的渺小，但是却也出奇的珍贵。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这就是你想要的生命之水了，它能够治疗一切伤势，祛除一切疾病和诅咒，就算垂死之人只要喝下去也会瞬间变得精神百倍，就算断肢也能够重生。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“快——快给我！”

　　那九头蛇的几个脑袋全都抬了起来，一对对眼睛中纷纷露出兴奋的光，有几个性子急的脑袋已经迫不及待的张开了嘴，萧禹却手一晃，将那药水又重新放回了个人空间里面了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在给你生命之水之前，你是不是还有什么话没有说呢，当初你曾经提过元素之王的秘密，按照当初的约定，你现在是不是应该告诉我了呢。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“你是想知道元素之王的秘密么？好吧，我这就告诉你，在远古时代，元素之王是真实存在的，它是从四大元素位面的诸多领主中挑选出来的，和拉格纳罗斯、耐普图隆那些妄自尊大的伪王不同，一旦成为真正的元素之王，便拥有了统御世间一切元素生物的权力，但是要成为元素之王，就必须举行一个仪式，——有一个叫做元素王座的地方，仪式就在那里进行。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“元素王座？为什么我从未听说过这个地方？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“你当然没听说过，元素王座并不在艾泽拉斯，也不再卡里姆多，甚至不再我们的世界，而是在虚空之中，有一个叫做德拉诺的世界，那里曾经是兽人和德莱尼人的家园，在德拉诺有一个叫做纳格兰的地方，元素王座就在那里。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“原来如此，那么仪式的具体过程呢？要如何进这个仪式？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“要成为元素之王，必须得到四大元素的同意，所以要进行这个仪式，就需要四个分别拥有风、火、水、地元素领主力量的元素生物，分别将风、火、水、地四种元素之力注入到元素王座之中，在被注入了足够多的元素力量之后，元素王座就会被激活，而仪式也便正式开始了，仪式开始之后，所有的元素领主都有全力争取元素之王的称号，但是最终获胜者就只能有一个，获胜的条件是，只要能够占据元素王座并且坚守超过一天的时间，就可以成为元素之王。”

　　“元素之王就是这样挑选出来的，本来只是纯粹的实力的比拼，但是后来，随着四大元素之间的裂隙的出现，这种争夺就染上了血腥和阴谋的色彩，为了能让己方阵营的元素领主获得王位，往往会拉帮结派，勾心斗角，再加上元素领主之间的实力也出现了差别，那些相对弱小的元素领主，觉得没有取胜的希望，便不愿意再参与元素之王的仪式了，这样一来，在没有四种元素共同参与的情况下，元素王座也就无法被打开了，久而久之，元素之王的传统便因此消失了。”

　　萧禹心说原来如此，他倒是能够想象得出为什么会这样，就好比现在，如果四大元素伪王一起进行元素之王的争夺仪式的话，拉格纳罗斯显然是最有希望取胜的，自然会参加进来，而驭风者奥拉基尔只有六骷髅级的实力，基本上是没有可能获胜的，他肯定不会参加，而风元素领主又都听他的，只要他不同意，那元素之王自然就选不出来了。

　　不过忽然间，萧禹却想到了一个事情，元素王座需要风、火、水、地四种元素之力才能开启，而且使用这些元素力量的人，必须有元素领主的称号和实力，常规的情况下要凑齐这四种能力，确实很难，但是既然自己拥有元素领主的称号，而且自己已经有了风、火、水三种元素之力，如果自己再搞个土系元素，岂不是以自己一己之力就能激活元素王座了！

　　这个念头一冒出来就一发而不可收拾，（我靠，元素之王阿撒托斯，想想都觉得带感啊！）

　　不过激动了一会，萧禹还是冷静了下来，虽然这个想法听起来很美，感觉也有成功的可能，但前提还是自己能够进阶成混沌元素。

　　而且第二个问题，要成为元素之王需要守住元素王座24个小时才行，如果四大元素伪王一起出现在元素王座跟自己抢夺的话，那自己别说24小时了，恐怕一个小时都守不住就被四大元素王给灭了啊。

　　就算有冒险者帮忙也够呛，毕竟野外是没有技能限制的，四大元素伪王一个个都有超大范围的技能，四个人一起放大招，估计冒险者什么的有多少死多少啊。

　　所以打铁还要自身硬，要想进行这个仪式必须实力足够强大才行。

　　萧禹已经打定了主意，一定要尽快获得最后一颗元素之种，这个元素之种在银月城，要想夺取可不容易，看来是时候憋一波兵了。


第193章 半神的背叛

　　看着眼前的水元素领主沉默不语，斯格拉里却是忍不住了。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“那么，现在可以把生命之水给我了吧？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“当然，它现在是你的了。”萧禹说着，就把生命之水扔进了斯格拉里张了半天的嘴里。

　　如果说之前他还是高级BOSS模板的时候他会有些担心驾驭不了这个斯格拉里，但是他现在已经三骷髅级了，对于这个九头蛇半神，两者的实力已经比较接近了，再加上誓言的约束，他倒是不会担心对方会叛变了，况且他还有后手呢。

　　那斯格拉里大嘴一张就把生命之水连瓶都吞下去了，他开始还很平静，但是很快，斯格拉里就出现了变化，只见斯格拉里那原本伤痕累累的残破身躯，忽然开始蠕动了起来，就好像他的皮肤下面有什么东西在动弹一样，苍老的皮肤被撕裂开来，露出下面新鲜的嫩肉，朽坏的角质层层层脱落，里面长出了新的皮肤，那已经断裂的前肢，也重新长出了新的，仿佛将一个生物生长的过程用快镜头播放出来一样，几乎是眨眼之间，整个斯格拉里都好像变大了一圈似地，它用力的抖了抖巨大的身躯，身上新陈代谢下来的角质层片片落下，仿佛挣脱了束缚一样，焕发出了新的活力。

　　九个蛇头全都高高的昂了起来，再也不复之前那种颓然的状态，巨大的九头蛇半神发出一声充满了愉悦的咆哮声，悠远而绵长，那声音在海水中远远的传播开去，整个大海都仿佛被震动了，附近的海兽和鱼儿收到了惊吓一般四散奔逃，眨眼间，周围很大一片海域之中，就只剩下了阿撒托斯个斯格拉里。

　　萧禹看着眼前焕然一新的巨兽，忽然发现它的状态也跟着改变了。

　　斯格拉里（九头蛇半神），等级60，——四骷髅级BOSS，大概是因为喝下了生命之水的缘故，竟然提升了一个阶位，血量2450万，比之前整整提升了近一倍。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不错，看来你已经完全恢复了。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“当然，我现在感觉前所未有的强大，仿佛又回到了当年还是海洋霸主的日子，说起来这还要谢谢你呢，但是不得不说，或许我们应该改变一下过去的关系了，虽然我不介意为你效命，但是身为一个尊贵的半神，为一个元素生物效忠，这似乎有点说不过去呢，是时候做出一点改变了。”

　　萧禹听了却一阵无语，这还真是好心没好报啊，翻脸要不要翻的这么快啊？

　　阿撒托斯（水元素领主）：“呵呵，恢复力量就背叛，还真是毫无新意啊，你就是这么报答我对你的恩德的么？”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“我想你搞错了阿撒托斯大人，你我之间有的只是交易而已，当然，我对你还是有一丝敬意的，为了避免出现难堪的结局，我觉得你最好解除我的誓言比较好，否则，我将不得不做一些迫不得已的事情。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“尽管来吧，如果你有这个胆子的话，不过我不得不提醒你一下，如果违背自己许下的誓言，通常只有两种结果，第一种是挣脱誓约，获得自由，第二种就比较惨了，你如果违誓失败的话，那么你会从此失去一切自主的权利，誓约印记将牢牢印在你的灵魂里，从此以后你将无法再有任何反抗的能力，彻底沦为我的奴隶。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“我当然知道这些，用不着你来教我年轻的元素领主，但是我的命运不在我自己的掌握之中，已经太久了，为了这一切，我宁愿一试。”

　　那九头蛇半神说到这里，猛的昂起它那巨大的头颅，张开了巨口，朝着萧禹就咬了过来。

　　系统提示：你的效忠者斯格拉里（九头蛇半神），正在试图挣脱你的誓约，你正在受到斯格拉里的攻击，如果你被击败或杀死，你的誓约将被强制解除，如果你将其击败，你的誓约等级将会提升为【不可违逆的】。

　　眼看着九头蛇的大嘴朝自己咬来，萧禹却并不紧张，虽然斯格拉里现在的实力比他高了一个阶位，但是因为誓约的关系，它身上出现了一个DEBUFF，也就是负面状态。

　　违誓者：你违背了以自己所发下的誓言，你的灵魂因此受到谴责，你的所有属性降低50%，持续10分钟，你必须在此期间内击败你的誓约者，否则你将永远无法在次违逆你的誓言。

　　在苍穹世界里，誓约是可以违背的，只不过代价很高而已，想要解除自己所发下的誓约，必须在属性降低50%的情况下击败誓约者，从这里就可以看出，这个斯格拉里对自己的实力还是很自信的呢，也难怪它会这么自信，因为它是超大体型的生物，血量也会出奇的高，恢复了健康的斯格拉里竟然有超过两千万的血量，相比之下，萧禹的血量才“区区”六百万而已。

　　而且斯格拉里是半神模板，比领主模板还要牛逼一些，最重要的是，斯格拉里九个头分别九种不同的属性，因此在斯格拉里面前叠抗性几乎是没有意义的行为，除非你能把全部抗性都叠起来，否则总有一个脑袋会对你造成极高的伤害。

　　如果换了正常情况下，萧禹还真就不敢保证能赢。

　　不过现在他可不是在正常情况下下。

　　（还好老子早有准备，才挖了个坑你这混蛋还真就迫不及待的跳进来了），萧禹想着，直接拔出了海洋之灾。

　　武器特效，海神号令发动。

　　海神号令：号令周围海域的海洋生物为你而战，服从于你，这个效果会随着生物的模板等级提高而逐渐衰减。

　　按理说这个效果，对于像斯格拉里这样的半神生物来说，效果会很差的，但架不住这货身上有违誓者的DEBUFF，而萧禹又是元素领主级别的，海神号令的效果惊人，誓约效果和海神号令的效果一叠加，顿时让斯格拉里难以抗拒，他的那张大嘴就这么张着，竟然就是咬不下来。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“以海神之名，我命令你臣服于我！”萧禹对斯格拉里说道。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“不，这不可能，这是什么的东西。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“海洋之灾，传说中海神的神器，怎么没见过？呵呵，看来你所谓的世界上最古老的生物也不过如此啊，连海洋之灾都不知道。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“这——这不可能，我是不会——屈服的！这不该是——斯格拉里的命运！”

　　它挣扎着，巨大的身体不断的扭曲着，仿佛想要挣脱看不见的枷锁，九个脑袋不断的朝着水元素领主扑来，但是它们好像撞到了一面看不见的墙，在碰到水元素领主之前就缩了回去，神器的力量压服着他，让他无法再进一步，直到时间一分一秒的过去。

　　系统提示：你击败了斯格拉里，斯格拉里对你的效忠誓言等级提升了，它现在是你的所有物，无法对你做出任何反抗的意愿和举动了。

　　萧禹心说嘿嘿，这还真是方便了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“半神，游戏结束了，你的命运，现在将为我所有。”

　　看着在此变得颓然的九头蛇，萧禹冷冷一笑。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“作为对你背叛的惩罚，我有一个任务要交给你。”


第194章 人事安排

　　萧禹漫步在海德拉城的街头，这座位于海平面之下的海洋城市，早晨的景色一如既往的优美壮丽，阳光穿透了清澈的海水，照映在波澜起伏的城市之中，折射出一道道光柱，让这座海洋城市显得如此的优美，在珊瑚和珍珠的映衬下，构造出宛如梦幻般的景象。

　　如果把海德拉城开发成一个旅游城市的话，一定会有很多人愿意花钱来游玩的吧，至少比起水族馆海洋城什么的那些现实中人造的景观可要漂亮的多了，这种身临其境的感觉，更不是那些现实中的平凡景物所能比拟的，到时候可以如果卖票收钱的话，想来是能够大赚一笔的吧。

　　萧禹想到这里忽然觉得有点不大对劲，话说，自己最近怎么有点变得越来越财迷起来了，干什么都能想到钱上去，萧禹不由得自嘲的笑了笑，呵呵，看来自己真的还是变了啊，不过这些都是以后的事情了，还是先干今天的正事吧。

　　他回海德拉城除了要把斯格拉里治好带去送进副本之外，却还有一件事情要做，那就是要从城里的水元素玩家当中招募一些人加入自己的工作室。

　　如果只是建立一个副本，或者攻打一座城市什么的，他一个人带着一帮子NPC自然可以搞定，但是现在要经营一块领地，尤其是要跟玩家打交道，那么家大业大的，一个人可就忙不过来了，必须找些人帮忙才行。

　　因此他变决定建立一个工作室，不用太大，有个二十人左右就可以了。

　　海德拉城原本有近两千的玩家，不过随着战争的结束，一些人死去回归了元素位面，一些人则选择了离开，探索其它区域，现在还逗留在海德拉城的水元素玩家，只剩下了一千多人而已。

　　而在白天能够上线的人族，则不足八百。

　　进入海德拉城的水元素神殿，萧禹便直接发了个城市公告出去。

　　城市公告：水元素领主阿撒托斯宣布，他将招募一批玩家加入到他的工作室当中，为其工作，加入者可根据职位的高低，获得1000-10000不等的月工资，欢迎有兴趣的玩家前来应征，面试地点，水元素神殿，面试时间，九点至12点。

　　这个公告以发出来，立刻就引起了一阵骚乱，萧禹发布这个公告，几乎就明目张胆的告诉众人他是一个玩家了，这也是没办法的事情，随着接触的人越来越多，知道他玩家身份的人越来越多，这件事情早晚也要传出去了，干脆自己揭开算了。

　　“我草，我就知道老大是个玩家，果然被我猜中了。”

　　“不是吧，咱们城主竟然是个玩家？真的假的？”

　　“哎呀呀，老大竟然招募工作室成员，不行不行，我得赶紧去报名去。”

　　海德拉城的街头巷尾，无论是正在练级打怪的还是正无聊的看风景的元素生物们，全都听到了系统的公告，然后很多人该干嘛还干嘛，毕竟大部分人都是有工作的，玩游戏只是消遣而已。

　　但还有一部分人，则飞快的朝着水元素神殿的方向游去。

　　水元素神殿的门前，前来面试的元素们已经排成了长龙，足足有一百多人。

　　萧禹对于有这么多人来应征倒是挺欣慰，不过萧禹自然不可能招收这么多，他的计划是招收二十个人而已，让水元素神殿的水元素卫士守住大门，萧禹便一个一个的面试了起来。

　　第一个进来的好似一个27级的水元素，普通模板。

　　水元素：“你好老大，请问你是收工作室成员？”因为只是普通模板，所以连名字都没显示。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“当然，你想要报名？那么你都有什么特长呢？”

　　水元素：“我玩游戏特别厉害，从小到大我就喜欢玩游戏，上学的时候我整天脑子里想的都是游戏，我觉得我这个人天生就是为游戏而生的，所以我最适合成为你的手下了，绝对不会让你失望的。”

　　萧禹看着那家伙口沫横飞的说了半天，有些无语的揉了揉脑袋。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“上学的时候整天脑子里都是游戏，那不是什么天赋异禀，只是你的自制力差而已，而且你现在还只是个普通模板的水元素，告诉我，如果你真的这么会玩游戏，为什么到现在连个精英模板都没混上？”

　　水元素：“呃——这个！”这家伙顿时哑口无言了，萧禹也懒得跟他废话了——下一个。

　　第二个进来的是一个身高三米多的湛蓝色的深海元素，名字叫污水坑，精英模板，等级41。

　　污水坑（深海元素）：“你好老大，我是来应征的。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“有什么特长没有？”

　　污水坑（深海元素）：“这个——好像没有，我只会玩游戏。”

　　萧禹心说总算不是白板。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你这条件我只能给你一个月三千块钱，另外如果干得好给奖金，如果同意就签了这份合同。”

　　说着发过去一份合同。

　　这份合同还是很正规的，萧禹参考了当初在暗影兄弟会的合同，一旦加入工作室，该玩家的角色将被视为被工作室买断，成为工作室的所有物，当然一个精英模板的角色，也就能给个一两千块钱而已，加入工作室之后，必须按时上班，上班期间听从领导吩咐，一切都跟真正的工作没什么区别。

　　污水坑（深海元素）：“只有三千啊？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你升到41级才是个精英，说明你的游戏水平也就一般而已，就你这水平只能作为基础人员进行使用，3000就不少了，当然如果你以后表现的好可以给你加薪，如果愿意就签吧。”

　　污水坑想了想，还是签下了这份合同。

　　第三个进来的是一个稀有精英的海元素，名字却叫做U571。

　　U571（海元素）：“你好阿撒托斯大人，我是来应聘的，不知道你都招收什么样的人员？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你都会些什么？你以前有过什么工作经历么？”

　　U571（海元素）：“我以前是个游戏策划，曾经参与开发过一款叫做《魔法大陆》的游戏，可惜后来游戏倒闭了，不过我还是有一些游戏设计经验的。”

　　原来如此，萧禹对这个魔法大陆还是有那么一点印象的，在苍穹世界公测以前这种虚拟魔幻类型的游戏有很多，魔法大陆就是其中的一款，后来随着苍穹世界的崛起，大部分这类游戏都倒闭了，不过这样的人还是多少优点价值的，至少他应该知道副本设计什么的，他倒是不怕对方骗他，如果要签订有法律效力的契约的话，个人资料必须提交上来，到时候一眼就能看出真假了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“一个月五千，干得好的话有奖金，如果同意就签了这份合同吧，说着也扔过去一份合同。”

　　就这样一个接一个的，到了十一点半的时候，萧禹就招满了20个人，其中有十五个都是普通的游戏民工，只会玩游戏没有什么特长，算是基础人员，每个月三千加奖金，有五个属于专业人员，多少都有一定的特长能用得上的，或者玩游戏特别厉害的，每个月五千加奖金。

　　至于奖金多少完全由萧禹自己定，萧禹估计了一下，一个月恐怕要支付的工资超过十万元了，接下来如果失落之岛赚不来钱，那自己可是要喝西北风了。

　　看着水元素神殿里济济一堂的人员，萧禹满意的点了点头。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，欢迎加入我的工作室，那么接下来，我就要给你们安排工作了。”

　　他先把目光落到了一个海妖身上，这个海妖的名字却叫做林美莉，以前当过会计。

　　“那个林美莉是吧，你接下来任务是做一个财务报表，看看本工作室一共都有多少人，每个月支出多少工资。”

　　接着他又看向旁边一个水妖，这个水妖现实名字却叫做冯采欣，以前当过社会调查人员。

　　“冯采欣是吧，我需要你在海德拉城调查一下，海德拉城的所有BOSS级的元素生物的名单，你要给我调查一下，他们是否有人愿意在本工作室旗下挂靠，担任副本的守关BOSS和任务BOSS等等职务，另外他们对薪酬的要求又是多少，调查完之后做成表格交给我，如果需要人手，你可以从基础人员里找人帮忙。”

　　他又看向了污水坑。

　　“那个李峰是吧，你的工作也很简单，目前本公会即将在失落之岛上建立三个副本，分别是斯格拉里巢穴，娜迦洞窟，以及元素试炼场，我要你给我设计一下这三个副本的场景设计，守关BOSS，副本机制等等，这里是三个副本的基础资料，拿去忙吧。”

　　果然当领导就是爽啊，有什么工作只要安排下去给手底下的人干就行了，自己只要负责主持大局就行了，省了不少力气呢。

　　等安排好了一切事物，萧禹就离开了海德拉城，接下来，他还有一件非常重要的事情要做呢。

　　失落之岛附近水域，联盟航线的必经之路，萧禹站在水中，看着远处由远及近的联盟客船，心中一阵冷笑，还真是准时抵达呢。

　　在他身后，是斯格拉里和他的九头蛇军团，足足四十只九头蛇全体出动，一眼望蛇头密密麻麻去颇为壮观。


第195章 团灭

　　联盟运输船顺风号的甲板上，安格玛有些紧张的看着海面，怎么还没出来呢？不是说就在这附近水域就会遇到九头蛇么？怎么还不出来啊。

　　“老大，不用着急，那个战魂王还是很靠谱的，而且我也跟别的公会求证过，确实是在这一带没错的。”似乎的是看出了他心中的紧张，他旁边的大法师甘道夫安慰他道，作为中土至尊公会仅有的两个英雄模板的玩家，安格玛和甘道夫的感情一直都是很好的，两个人都是富二代，从小就一块玩，一起泡妹子，一起上学，就连进了游戏里建立公会，两个人也是并肩而战，一个成为了肯瑞托的大法师，一个成了暴风城的战争领主，这一次来围攻水元素领主阿撒托斯，自然也少不了这位好基友的。

　　这个时候，一个负责警戒的精灵猎人忽然喊了起来，“快看，好多九头蛇啊！”那猎人名字却叫做莱格拉斯，整个中土至尊公会的核心成员，都是以《指环王》这部小说里的角色为名字的。

　　众人一起朝着前方的海面上看去，却什么也看不到，不过安格玛知道，猎人有鹰眼术这个技能，可以看到视距外的景物，所以想来是没错的。

　　果然，不大会的功夫，远处的海平线上，就出现么密密麻麻的十几只九头蛇来。

　　谢天谢地终于出来了，安格玛心想，他可是期待已久呢。

　　回过身大喊了一声，引起了众人的注意，然后便对手底下的众人喊道。

　　安格玛（战争领主）：“大家都注意了，一会九头蛇过来攻击船的时候都不要还手，让他们把船轰沉就是了，到时候自然有海妖接我们上岛的。”

　　“明白了老大，我们保证不出手。”手底下的人都纷纷的答应着。

　　作为钱多的没处使的富二代，安格玛自然是从来不差钱的，对手底下这帮人一项十分慷慨，所以声望也是极高的，有什么命令大家都愿意听从。

　　安格玛满意的点了点头，令行禁止，有如此精锐听话懂配合的手下，何愁干不掉那个水元素领主，现在只要等着上岛就行了。

　　九头蛇越来越近了，很快，顺丰号就处于了一群九头蛇的包围中，船上的几百个冒险者们很老实的按照安格玛的吩咐，一个都没有出手，其实以他们的实力如果全力开火，这十几只九头蛇还真就未必是对手。

　　不过既然这边不动手，那战局自然就变成了一边倒了。

　　五分钟后，在毫无抵抗的情况下，顺风号被九头蛇们轻松击沉了，两百多个冒险者一下子全都掉进了海里面，因为早有准备没有穿戴沉重的铠甲，安格玛倒是没有沉到海下去，只是让安格玛有些奇怪的是，为什么四周完全没有海妖的影子呢？

　　轰，一团闪电落在了他的身上，一下子轰掉了他500多的血量。他回身一看，却是之前攻击顺丰号的一只九头蛇，在击沉了顺风号后并没有离开，反而朝着海里的冒险者们发起了攻击。

　　“我靠，什么情况？”安格玛看着眼前对着他喷吐闪电吐息的九头蛇顿时有些蒙住了，不是说船沉了之后这些九头蛇就不会再攻击而是直接离开的么？还会有海妖来救人，可是现在怎么完全没有海妖的影子啊？而且这些九头蛇怎么还打起来没完了？

　　“我草，老大不对啊，这些九头蛇好像越来越多了啊。”那边一个叫阿拉贡的人类战士大声的喊了起来。

　　果然，除了之前那十几只九头蛇之外，还有更多的九头蛇从周围包围了上来，似乎一副包饺子的架势。

　　安格玛这会也意识到不对劲了，如果真的有海妖来救人早来了，他可不是坐以待毙的主，急忙招呼手下准备战斗，就这么一会的功夫，他手底下的人已经出现伤亡了，那些外围的冒险者，被九头蛇的吐息攻击轰死了不少。

　　安格玛（战争领主）：“不要等了，都给我打！德鲁伊，把外面落单的人都拖过来！”他一边大喊着一边掏出一个水上行走的魔法卷轴直接拍在身上，顿时从水中浮了起来，如履平地般德站在海面上，不过这种魔法卷轴价格昂贵，可不是人人都用得起的，他手下的那些冒险者还泡在水里。

　　唯一值得庆幸的是，因为当初知道会落水，所以大家都没有穿戴沉重的铠甲，还有很多人都准备了水下呼吸的魔法卷轴，这会一个个各显神通，全都游了起来，倒也不至于淹死，只不过在水里战斗，那战斗力自然是大打折扣了，光是一个走位问题就让所有冒险者无比蛋疼，在水中别说躲避了，连移动都困难，面对九头蛇的攻击一个个只能选择硬抗，外围落单的基本上就是个死路一条。

　　不过中土至尊公会到底也是强大公会，在安格玛的指挥下，除了最开始死了一些人之外，随着人员逐渐聚集在了一起，很快就拉出了一个防守阵型，几个变身成海豹、海狮的德鲁伊，不断的拖着公会成员重新站位，战士骑士拦在外面，法师术士猎人之类的放在防守圈的里面，很快就稳定了下来。

　　双方激烈的对射着，不断有九头蛇和冒险者在战斗中丧生，由于有大量治疗的关系，冒险者这边的情况明显更好一些。

　　安格玛稳了稳心神，有些庆幸的想到，不管到底是出了什么问题，至少看起来这一战应该是要答应了，也好，虽然没有海妖救人有点坑爹，杀了这些九头蛇也能收获不少材料，也不算亏了。

　　不过这种庆幸只维持了短短的几秒钟，他忽然发现那些德鲁伊全都从海底钻了上来，一个个变回人形，哇哇大叫。

　　“下面，快看下面！”

　　“大家快逃啊！”

　　什么情况？安格玛惊疑不定的朝着海水中看去，就看到海底下一个无比巨大的黑影，正从海底快速的浮上水面，那黑影越来越大，犹如一座小岛一般，当看清楚那黑影的真实样貌的时候，就连安格玛心中也不由得产生了一种恐惧和战栗的感觉。

　　完了！他心中想到。

　　下一刻，那黑影猛的从这群冒险者中间冲天而起！

　　身体足有几百米长的九头蛇半神斯格拉里从冒险者中间钻了出来，冲天而起的海浪瞬间冲垮冒险者的阵型，将他们像一群聚集在水面上的蚂蚁一样拍散开来，九个巨大的蛇头高耸而立，足有几十米高，冷冷的注视着下面的人们。

　　斯格拉里（九头蛇半神）60级4骷髅BOSS，血量2450万。

　　“我———靠靠靠靠靠——啊！这什么鬼，这还打个屁啊！”

　　安格玛拖着长音发出一声惊叹。

　　（我靠，这还怎么打？光是看体型都要吓死了，而且血量足有2450万，这还打个毛线啊）光是看血量和体型就已经让他感到绝望了。

　　只见那九头蛇半神猛的一张口，一口就把好几个冒险者给吞了下去。

　　另一个脑袋猛的一张口，一道水桶般粗细的闪电就射了出来，雷光在海水中狂乱四窜，一下子就炸的一群冒险者全身麻痹。

　　又有一个脑袋喷出墨绿色的毒液，毒液如雨点般落下，犹如墨汁一般在海水中蔓延着，所有接触到的冒险者都纷纷口吐白沫。

　　九个蛇头各显神通，连喷带咬，眨眼间就把两百多个冒险者杀的死伤惨重了，如果这是在地面上，凭借着数量优势，好歹还能打一打，可是在海里，完全就是任人窄割啊，因为没办法走位，这些冒险者甚至都没办法躲避。安格玛的心在滴血，看来今天要团灭在这里了。

　　当断不断必受其乱。

　　安格玛（战争领主）：“甘道夫，赶紧带我们离开！”

　　甘道夫（肯瑞托大法师）：“明白！”说完手中法杖猛的一举，群体传送术的白光瞬间笼罩了周围二十多个玩家，眼看着就要传送走的功夫，那巨大的九头蛇忽然一口咬了下来。

　　匡茨一口就把甘道夫整个给吞了下去。

　　安格玛（战争领主）：“不！”安格玛发出一声狂啸，一只手握着双手巨剑（战争领主可单手持双手武器），一只手拎着链子锤，踏着海水朝着那九头蛇半神就冲了过去。

　　凌空跃起，犹如战神降世一般。

　　顺劈斩！手中的巨剑深深的刺入了九头蛇的一条脖颈，-5789！一个巨大的红字，这一下竟然打出了暴击。

　　然而对九头蛇半神高达两千多万的血量来说，这点伤害却毫无意义，唯一达成的结果，就是激怒了对方。

　　斯格拉里猛的一甩头，巨大的身躯就把安格玛甩飞了出去，扑通一声落在了海水之中。

　　然后九个蛇头同时昂了起来，九团吐息同时被喷了出去，轰！闪电、火焰、寒冰，各种元素的力量瞬间全都轰在了安格玛的身上，这股力量如此强大，再加上安格玛没有穿自己的战争领主套装，只穿了一身普通装备，以至于瞬间将他整个人都轰的粉碎。

　　系统提示：你受到37832点伤害（8437点过量伤害），你受到碾压攻击，你已经死了。

　　黑暗吞噬了安格玛，他猛的摘下头盔，眼中满是不甘。

　　“可恶啊，竟然就这个挂了，九头蛇半神斯格拉里，我和你势不两立！”

　　而在战场十几海里之外，萧禹也听到了系统提示的声音。

　　系统提示：你的属下九头蛇半神斯格拉里击杀2星英雄，安格玛（战争领主），获得375点声望值，你获得了75点声望值。

　　系统提示：你的属下九头蛇半神斯格拉里击杀2星英雄，甘道夫（肯瑞托大法师），获得369点声望值，你获得了72点声望值。

　　萧禹心说才这么点啊，看来高级杀低级给的声望值明显减少了啊，不过没关系，积少成多就是了，如果记得没错的话，接下来还有好几艘船要从这里经过呢。


第196章 要死大家一起死

　　安格玛的会客室中，这座豪华的宫殿里面，此时挤满了中土至尊公会的高层玩家们。

　　气氛是压抑的，人们是愤怒的，这可真是出师未捷身先死了，还没抵达失落之岛就团灭了一次，最悲催的是，担任剧情杀重任的两个英雄全部被干掉了，这下子可是亏大了。

　　更加悲催的是，仔细想想，这一切都是自找的，九头蛇轰船的时候，大家全都一点没反抗，就相当于双手双脚捆起来让人杀，这种非感觉尤其让人憋闷。

　　良久，最终还是有人打破了沉默。

　　“老大，我们已经在失落之岛上复活了，我们接下来怎么办啊？”问话的是波罗莫，作为公会等级最高的防战，在没有英雄的时候，他就担任MT的职位，所以还是有点话语权的。

　　听到他的问题，安格玛却有些沉默的沉思了起来，虽然在海中被全灭，但是冒险者最强大的地方就在于可以复活，由于失落之岛是离那片海域最近的重生点，所以中土至尊的玩家在团灭之后再进游戏之后，灵魂却是出现在了失落之岛上的墓地里，因为距离太远又是在海里死的，所以大家也懒的跑尸了，直接全体虚弱复活，这会却都等在岛上呢。

　　不过安格玛就没这么好的运气了，他和甘道夫直接被剧情杀，这两个角色却是彻底跪了。

　　“你们继续在岛上等着，等我换号过去。”沉思了良久，安格玛如此说道，他到底还是不甘心，如此兴师动众一点成果都没有实在说不过去啊，所以他决定继续在失落之岛上看看风头，至于到底要做什么，他还真就没想那么多。

　　“行老大，我们听你的，不过话说你不会还打算用英雄角色来吧？”

　　身为富二代，安格玛自然不会只有一个角色，除了这个二星英雄，他还有一个高级英雄模板的帐号，不过这一次他却不打算用，而是准备直接用他过去的冒险者帐号去失落之岛，冒险者不怕死啊。

　　这个冒险者帐号还是当初游戏开启英雄模板之前用的呢，这会倒是派上了用场。

　　“当然不是，我会用冒险者号去的。”

　　“那我们要不要给其它公会的人提个醒啊？”波罗莫却又问道。

　　“不必了。”安格玛冷冷地说道，他心中却想老子钱都花了，人却死了，不能可着老子一个人倒霉啊，要死大家一起死。

　　人就是这种奇怪的生物，自己要是倒霉了，就盼着别人也跟着倒霉，如果大家都很倒霉，那自己倒霉这件事情似乎也就没有那么难以接受了，正所谓独乐乐不如众乐乐，安格玛已经打定了主意，要让其他人也试一试被灭团的滋味，尤其是那些英雄玩家，最好死光光才好呢。

　　因为要打阿撒托斯的话，到时候声望值肯定会被英雄玩家拿到，说不定能够让一个低级英雄一下子进阶好几级呢，这么大的便宜自己得不到也不能给别人啊，就让他们也吃吃亏吧。

　　听了安格玛的命令，中土至尊公会的众人便纷纷离开了会客室，登陆游戏去了，安格玛也打开了他的冒险者帐号，准备进入游戏。

　　另一方面，由于没有接到任何警告，接下来萧禹的坑杀行动可谓是轻松加愉快的，斯格拉里率领着九头蛇军团，轻轻松松的就又成功的堵截了四艘联盟客船，这四艘船上的冒险者一个都没跑了，死的干干净净，杀死的冒险者数量高达近千人，更是干掉了好几个等级不一的英雄玩家。

　　唯一可惜的是因为要装好人，萧禹没办法亲自出手，只能把声望值让斯格拉里拿了，不过好在斯格拉里现在已经算是他的宠物了，倒也不亏。

　　更让他兴奋的是因为是剧情杀的关系，这些英雄那可真是连内裤都爆出来了，各种装备捡的不亦乐乎，光是剧情装备就爆了五六件，紫装蓝装更是二三十件，这些装备萧禹自然用不上，不过却可以作为任务奖励，装备掉落，交给手底下准备送进副本的几个BOSS手里，到时候爆给打副本的冒险者们，这样也可以减少BOSS的复活费。

　　“好了，这是最后一艘了，打掉这一艘，他们应该就没什么人了。”

　　看着远处驶入视线之内的联盟客船，萧禹对斯格拉里命令道。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“遵命，我的主人，你的命令，便是我前进的方向！”斯格拉里一边答应着，一边缓缓的沉入了水中，朝着联盟客船赢了上去。

　　联盟运输舰，洛丹伦号——

　　月痕逐影者（守望者）：“大家小心，我接到一个情报，前面海域应该出了问题，那些九头蛇会攻击船上的人，而且还有一个巨型BOSS参战，所有人听着，一会九头蛇出来之后大家一定要全力战斗！”

　　站在船头的暗夜精灵女英雄英姿飒爽，一身贴身的黑龙皮甲，衬托出婀娜的身姿，身后披着披风，夜枭型的面具遮住了半边脸，让她看起来有一种神秘而致命的美感。

　　那些冒险者听了，一个个都议论纷纷了起来，这艘船是最后一艘离开港口的，船上也没有什么大公会，都是一些散人玩家，实力水的很，这会听船上的英雄的话顿时表现各异，有的吓得脸色发白，有的却兴奋异常，丝毫不知恐惧为何物。

　　月痕逐影者却又看向了船上的NPC船长，“我以联盟英雄的名义命令你，从现在开始接受我的指挥。”

　　那船长却摇了摇头。

　　贾维斯（洛丹伦号船长）：“恐怕不行女士，这艘船是联盟客船，我的任务是将船开到卡里姆多，不能接受你的命令。”

　　月痕逐影者（守望者）：“哦，是这样啊——”

　　暗夜精灵的脸色露出若有所思的表情，她忽然看向船长的身后，脸色露出惊讶的神色。

　　月痕逐影者（守望者）：“天哪，快看你身后，那里有一只科多兽在飞！”

　　“什么？”船长猛的惊讶的回过身去，身后却什么也没看见，下一秒，后心忽然一阵剧痛，锋利的刀锋从他的胸口破甲而出，将他扎了个对穿。

　　斩杀效果触发，那船长惨叫一声就死了。

　　月痕逐影者将手里的弯刀在尸体上擦了擦，冷冷的扫视了一眼船上的船员们。

　　月痕逐影者：“现在，还有谁有什么问题么？”见没人敢吱声，这才点了点头，“很好，现在调转船头，我们绕前面的海域。”


第197章 联盟远征军

　　月痕逐影者（守望者），等级60，中级英雄模板，生命值23750，竟然还是个老熟人啊。透过真知魔镜，萧禹清楚的看到了洛丹伦号和它船上的乘客们。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“留下那个精灵的性命，其他的人，一个不留。”

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“遵命，我的主人。”

　　月痕逐影者警惕的扫视了一眼四周，不知道为什么，她总是有一种被人窥视的感觉。但是很快，她就把这个想法抛到了脑后，因为就在前方不远处，一只体型巨大的好像小岛一样的怪物，已经浮出了水面。

　　几乎一个照面，月痕逐影者就意识到打不过了，乖乖，对方可是四骷髅级的BOSS，而自己只是也中级英雄，这完全没有可比性啊，而且船上的冒险者也都是一帮老弱病残，所以一看到那斯格拉里巨大的身影，月痕逐影者直接就选择了逃跑，一个潜行进入隐身状态，然后闪烁飞出去老远，直接闪到了远处的海水里，然后就拼命的游了起来。

　　月痕逐影者一边游心中还一阵庆幸，还好当初自己进阶的英雄技能是暗影步，这个技能进阶后就变成了一个叫【闪烁】的技能，不仅冷却时间更短，传送的距离也更远，而且不需要目标指向传送，变成了类似法师的闪现一样的技能，要不然这一次还真是要挂了。

　　一口气游出去上千米，月痕逐影者才转过身看了一眼来时的方向，那艘联盟船，已经被完全击沉了，巨大的九头蛇在冒险者之中肆虐着，完全是一边倒的屠杀。

　　看着茫茫大海，月痕逐影者并没有绝望，她在过去的冒险之中深刻的领悟了一个道理，那就是只要活着就比什么都强，所以她搜集了各种各样的逃生物品，各种稀奇古怪的小玩意，要说战斗力她不一定有多强，但是论起保命逃生的能力，就算是星级英雄也没有几个能比得上她的，从包裹里取出一张魔法卷轴，德鲁伊的自然变形，直接变成了一只海豹，然后就朝着失落之岛的方向游去。

　　谢天谢地终于到了，艰难的爬上失落之岛的沙滩，月痕逐影者感到前所未有的疲惫，变身海豹只能维持半个小时的功夫，后面她还是自己游了十多分钟才上岸，如果不是因为英雄模板体力更强，说不定还真要淹死在海里面了。

　　警惕的观察了一下四周，月痕逐影者直接进入潜行状态，朝着岛上摸去，很快她就看见了一些巡逻的水元素，由于没有冲过不朽者声望，这些水元素在她眼中依然是危险的红色，所以月痕逐影者并没有现身，直到她来到一座水元素的营地，看到了一群冒险者的身影。

　　某战士：“完了，这下子可完了，我们公会的英雄死了，这下可是亏大了。”

　　某法师：“我们公会更惨，一下子死了两个英雄，还有一个星级英雄呢，这下子全完了。”

　　某骑士：“我们公会也死了个英雄，都是那个安格玛，受到袭击都不告诉我们一生，我看这件事跟他脱不开关系。”

　　某术士：“告诉也没用啊，我们倒是提前知道了，还不是一样要死，那个怪物那么强，根本打不过啊。”

　　某牧师：“大家不要吵了，这事情明摆着呢嘛，肯定是安格玛跟怪物串联好了，一起坑我们。”

　　某战士：“不会吧，我听说他们的英雄也死了。”

　　看着那些聚集在一起吵吵嚷嚷的冒险者们，月痕逐影者不由得庆幸，还好跑得快，看来这一次死的英雄不少啊，看来这些人应该不会善罢甘休了，不过没有英雄在场，这些人就算能把阿撒托斯推倒也拿不到剧情杀了，除非——

　　月痕逐影者忽然冒出了一个大胆的念头，不如自己躲起来，等到这些人围攻阿撒托斯的时候，自己突然冒出来抢个人头，这样一来无论是声望值还是神器就全都到自己手里了，越想越是兴奋，月痕逐影者暗中下定了决心。

　　果然，那些冒险者商量了一阵之后，便决定继续按照原来的计划，围攻阿撒托斯，万一要是把神器爆出来，那这一次的损失也能给弥补了。

　　不过让玩家们失望的是，找遍了整个岛屿，愣是找不到水元素领主的身影，倒是遇到了部落的冒险者还打了几架。

　　本来就憋了一肚子气，这一打就打出了火气，于是冒险者们顿时把杀水元素领主抢神器的事情抛到了脑后，跟岛上的部落玩家打的热火朝天，再加上原来的联盟玩家，闻闻的取得了上风。

　　到了最后整个失落之岛都成了战场，尤其是失落之城，因为地势最高算是地标性建筑，更是成了联盟和部落的主战场，为由亚尔维斯城和亚尔特拉成这两座分别由水元素和人鱼控制的中立城市还没有沦为战场。

　　月痕逐影者闲着没事也偷偷的砍了几个部落，就在这厮杀战斗的狂热氛围当中，三天的时间一眨眼就过去了。

　　这一趟早上，联盟和部落的玩家照例一上线就准备开战，不过一个意外的消息却让这场战斗没有进行下去。

　　因为就在这一天早上，海平面上忽然出现了战舰的帆影，而且同时出现了十几艘，联盟和部落的两支舰队，同时抵达了失落之岛，分别在岛屿东边和岛屿西边登岸了，带队的各有一名英雄，各自带着联盟和部落的军队，进入了亚尔维斯城和亚尔特拉城。

　　这支联盟军队的名字，赫然叫做联盟远征军。

　　看着联盟的战旗和这支军队的名字，岛上的冒险者一个个兴奋的欢呼了起来。虽然船上的联盟军队并不怎么多，不过打架这事一向是冒险者们当主力的，只要联盟的士兵和英雄在一旁撑一下场面就行了，他们的作用主要还是触发剧情时间，而且几乎人人都知道的一个潜规则，凡是带有远征军字样的部队出现的时候，那绝对是有重大事件将要发生了。


第198章 战场开启

　　“哈哈，太好了，这下子有办法了，咱们的人到了！”

　　“说不定还能顺便把那个阿撒托斯给干了呢，正好有英雄了，可以剧情杀了。”

　　那些冒险者们纷纷窃窃私语着，他们浩浩荡荡的跟在了联盟军队的后面，犹如游行队伍中的围观群众，等待着剧情事件的发生。

　　就在冒险者们的围观当中，这支联盟军队已经进入了亚尔维斯城，来到了城中心的元素之环。

　　亚尔维斯城的水元素大军，也早已经严阵以待了，密密麻麻的聚集着，和联盟的远征军，以及冒险者形成了一个微妙的平衡。

　　就在这个时候，那个水元素领主的身影，却终于第一次出现在了冒险者的视线当中。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“欢迎来到失落之岛，联盟的朋友们，我已经等了你们很久了。”

　　伯瓦尔男爵（联盟远征军领袖）：“你好，尊敬的元素领主大人，我是来自暴风城的伯瓦尔男爵，受到你的邀请，来到了失落之岛，我带来的联盟的善意和结盟的信件，如果你愿意的话，联盟将成为你忠实的盟友。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我当然愿意和伟大的联盟结盟，为了表示诚意，我愿意将失落之城交给你们，作为联盟位于失落之岛的落脚点。”

　　伯瓦尔男爵（联盟远征军领袖）：“感谢你的慷慨元素领主大人，那么请带路吧。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这边来伯瓦尔男爵阁下。”

　　一个元素领主，一个暴风城贵族，并肩而行往失落之城走去，两人的部队跟在后面，众冒险者一个个都看的待住了，原本期待中的大战没有发生也就算了，你们两个这肩并肩的和谐画面算怎么回事？

　　几乎是下意识的，这些冒险者也跟了上去，这样一来，萧禹身后的水元素、联盟士兵、以及冒险者，就形成了一支非常巨大的部队，当他们抵达失落之城中的广场上的时候，却惊讶的发现海洋之歌也带着一群部落的人马抵达了这里，部落这边带队的却是萨鲁法尔大王。

　　萧禹心说这游戏官方还真是重视这件神器啊，一个8星英雄萨鲁法尔大王，一个7星英雄伯瓦尔男爵，一下子派了两员大将到这里来，自己要是不给神器这难道是要动手的节奏么？

　　似乎并不排除这个可能啊。

　　不过老子也不是好欺负的，九头蛇半神就在失落之岛附近的海里趴着，要真打起来随时可以拉上来开片，另外还有海洋之歌的人马加上自己手底下的水元素大军，真打起来却也不虚。

　　眼前表面上看起来是联盟和水元素一伙，人鱼和部落一伙，其实真正同一阵营的却是水元素和人鱼，联盟和部落，这个现实，在场的冒险者却根本没有人能够想得到的。

　　一见面，那边的人鱼女王就愤怒的质问了起来。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“阿撒托斯阁下，这些人类是怎么回事，为什么我看到了联盟的标志？他们是你引来的么？为了跟我抢夺失落之城？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哼哼，这话应该我来说才对吧，渺小的人鱼，你把这些部落的士兵带到岛上了，难道说，你打算借助部落的力量来对付我吗？”

　　爱丽儿（人鱼女王）：“娜迦占领了我们的城市和领土，失落之岛本应给予我们作为补偿。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“可笑，只有强者才能成为这座城市的主人，我仁慈的允许你们驻扎在亚尔特拉城，但是你要明白，我的仁慈是有限的。”

　　眼看着两个BOSS互相剑拔弩张，两边的冒险者也一个个兴奋的举起了武器，太好了，正发愁没机会干掉BOSS呢，如果这会打起来，倒是可以浑水摸鱼呢。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“为了打败娜迦，我的子民付出了很大的牺牲，我绝对不会将用她们的鲜血换来的领地拱手相让。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么你们就准备迎接元素的愤怒吧，很快你将明白，和元素的力量对抗是多么愚蠢的行为。”

　　众冒险者听得一阵兴奋，心说这下子终于要打起来了，虽然不是跟联盟部落打，但是两个怪物势力掐架，那浑水摸鱼的机会也是相当的大啊。

　　哪知道两个BOSS嘴炮了半天，却完全没有开打的意思。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“看来你已经做出了你的选择，那么我们的结盟就到此为止吧！”

　　爱丽儿（人鱼女王）：“正有此意，为了人鱼帝国的荣光，我们战场上见！”

　　两个BOSS说完，却是转身就走。

　　（喂，现在不就是战场么？你们都见面了怎么不打啊？你们也被改天了，就现在直接开打得了呗，还等改天干嘛啊？）这边冒险者们纷纷发出自己的心声。

　　不过再怎么哀叹也无济于事，眼看着水元素领主和人鱼女王都带兵撤退了，眨眼间失落之城又变成了一座空城。

　　这边的冒险者们也只好跟着走了。

　　就在冒险者们都离开了失落之城的时候，这个时候，一个系统公告的声音忽然响了起来。

　　系统公告：在联合击败了娜迦大军，占领了失落之岛之后，人鱼王国和水元素军团之间的和平已经荡然无存，为了成为失落之岛唯一的主人，人鱼女王爱丽儿向部落发出邀请，水元素领主阿撒托斯也找来了联盟作为盟友，战争一触即发，一场血战已经在所难免，失落之岛，这片曾经被遗忘了的土地，成为了联盟和部落新的战场。

　　系统公告：永久性战场【失落之城】正式开启，本战场为80VS80中等规模永久性战场，联盟和部落的勇士们，为了联盟的光辉和部落的荣耀，加入到这场荣耀之战中来吧，获胜者不仅将获得大量的功勋值，还将获得失落藏宝库中的娜迦宝藏，战场的相关信息可在官方网站进行查询。

　　（我擦嘞，真的假的？竟然变成战场了？）

　　安格玛站在人群当中，心说这倒是不错，这一趟好歹没白来，打开地图查看了一下战场的位置，就在失落之城当中，他正要关掉地图，忽然发现有点不对劲，失落之岛的地图上，不知道什么时候多出了几个副本的标志。


第199章 斯格拉里的巢穴

　　第一号副本——

　　【副本名称：娜迦洞窟，30-50级，15人普通难度副本。】

　　【副本背景：在被水元素领主阿撒托斯击败之后，娜迦唤潮者西瓦德林女士率领着失落之岛上的娜迦残部，潜藏在了一个幽深黑暗的洞窟之中，等待着时机到来，重新夺回属于他们的领地】

　　第二号副本——

　　【副本名称：元素试炼场，30-60级，10人普通难度副本。】

　　【副本背景：在亚尔维斯城的城中心，元素领主阿撒托斯建立了元素试炼场，欢迎来自联盟的英勇的冒险者们来挑战他和他手下强大的元素们，一旦挑战成功，挑战者将获得丰厚的奖励】

　　第三个号副本——

　　【副本名称：斯格拉里的巢穴，30-60级，40人普通难度副本。】

　　【副本背景：强大的九头蛇半神斯格拉里，游荡到了失落之岛附近，他在深海之中建立了自己的巢穴，和它的子孙后裔袭击过往的船只，并将它们掳掠来的财报藏在深深的洞窟之中】

　　（咦，斯格拉里的巢穴，难道就是当初团灭了我们公会的那个怪物，没想到啊没想到，想不到竟然把它的巢穴位置给显示出来了，太好了，这下子我终于有机会报仇了。）

　　“甘道夫，甘道夫，我发现那个九头蛇半神的老巢了，这下子我们可以报仇了。”

　　那甘道夫这会也换了个冒险者的帐号，却是一个58级的人类法师，和甘道夫那个英雄号时没法比的，不过装备等级在冒险者当中也算是很不错了。

　　“我也看到了，可是我们没有英雄啊，就算杀了它也拿不回我们以前掉的东西啊。”

　　安格玛撇了撇嘴，“怕什么，我们不还有备用的英雄号么，现在我们先去打着，先把BOSS的技能摸熟摸透，等有十足把握了，再拉英雄号来给它来个剧情啥，哇哈哈哈，我真是太天才了。”

　　甘道夫心说倒也有几分道理，“那也行，咱们什么时候出发？”

　　安格玛道：“当然是越早越好了，不过等我看看地图先，这个副本也不知道怎么去呢。”

　　两个人都拿出地图研究了起来，不过看了看地图，安格玛悲催的发现这个斯格拉里的巢穴竟然在海洋里面，而且是位于深海之中，这下子可麻烦了。

　　除非找四十个德鲁伊组成，全都变成海豹游过去，否则根本到不了那里啊。

　　不对，既然是副本，肯定有办法进去的，现在唯一的问题就是怎么去。

　　甘道夫忽然一拍大腿，“对了，我们可以找海妖来帮忙啊，海妖的祝福可以让一个单位在水下呼吸。”

　　话是这么说，不过海妖刻都是元素领主的手下，这样看来，显然是得着元素领主套套近乎了，可惜之前没有冲过不朽者的声望，虽然联盟和不朽者结盟之后所有联盟玩家跟不朽者的声望自动变成了中立，不会互相攻击，但是找人帮忙的话，也不知道是否能行。

　　一边想着，安格玛带着中土至尊公会的众人朝着元素之环走去。

　　元素之环就位于亚尔维斯城的中心，一个圆形的云母岩铺成的广场上，亚尔维斯城中那些强大的元素BOSS几乎都在这里，而且元素试炼场的入口这在这里。

　　巫王安格玛：“伟大的元素领主，我是来自暴风城的冒险者，我为了讨伐邪恶的九头蛇半神斯格拉里而来，请问您是否能够帮助我和我的同伴进入斯格拉里的巢穴。”

　　萧禹心说哎呀，真是开门生意就来啊，这副本才开了几分钟，就有人要来打副本了，不过等一下，巫王安格玛，这货该不会就是那个安格玛的小号吧？这还真是冤家路窄啊，不过想想他的英雄号都被自己干掉了，这丫的却也够倒霉的了，看在钞票的份上，老子帮你一把吧。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“冒险者，我很佩服你的勇气，斯格拉里非常强大，普通人根本不敢与其对抗，这只巨兽是娜迦所培养，为了对付他，我部下的海妖死伤惨重，如果你真的想要去杀死斯格拉里，我会派遣我的海妖帮助你，去吧，去找我的部下赛壬，她会安排海妖帮助你的。”

　　安格玛心说这位还真是好说话啊，对于当初曾想要推倒眼前这个阿撒托斯这件事情，安格玛这会倒是隐隐觉得有些后悔了。

　　他带着手下来到海妖大祭司跟前。

　　赛壬（海妖大祭司）：“你想要获得海妖的帮助？不得不说，我们的领主大人有的时候也太过慷慨，好吧，我会派人帮助你的，不过恐怕你必须付出一点代价才行。”

　　安格玛的眼前弹出了一个交易栏，里面只有一种可以购买的物品。

　　【海妖护符（一次性物品）：使用，召唤一只海妖为你效命，持续60分钟。】

　　【物品价格：100点卷】

　　【备注：你只能在失落之岛的海岸上使用它】

　　100点卷，老实说，这个价格真心不算便宜，要知道，一个普通人一个月的工资也就三五千，对于一些收入较低的人来说，100点卷已经相当于一天的工资了，仅仅是进一次副本就要花费100点卷，一般人要买的话还真的仔细合计合计，可是对于安格玛来说，100点卷真的就跟白捡的一样，完全不叫钱。

　　所以二话不说，安格玛直接买个四十个，团里的人一个发了一个，然后带着手下就朝着失落之岛的海滩走去。

　　到了海滩，每人手里都拿着一个海妖护符，选择了使用，很快，一个个海妖就从海里游了上来，给他们加持了海妖的祝福，然后拖着他们朝着海里游去。

　　穿过迅猛的洋流，绕过海下的珊瑚礁岩，无视了那些凶猛的海兽，队伍就在一个巨大的漆黑的洞窟前停了下来。

　　海妖（阿撒托斯的仆从）：“就是这里了，这里就是斯格拉里的巢穴，我和我的人不能再向前了，斯格拉里实在太过可怕，根本不是我们可以战胜的，祝你们好运英勇的冒险者们，希望你们能够击败那只可怕的野兽。”

　　安格玛点了点头，脸上露出坚毅的神色，“我明白，接下来的事情，交给我们就是了。”说完一声令下，一群冒险者一口气游到了入口的位置，然后一个接一个的钻进了那巨大的洞窟里面。

　　穿过一条漆黑的隧道，忽然钻出了水面，隧道的里面，却是一个有空气的岩窟溶洞，一群人全都钻出了水面，打量着眼前的景象，一个巨大的紫色光幕出现在了眼前，那就是副本的入口了。

　　“所有人准备，休整一下，然后我们就要开始了。”安格玛说道，手下众人开始准备，起BUFF、贴卷轴、喝药剂，因为是土豪公会，这些辅助品配备的非常齐全。

　　等准备好了，就在安格玛的带领下穿过了那紫色的光幕。

　　光幕后面是一个巨大的溶洞，钟乳岩构成的地面中间，有一个非常巨大的水池。

　　按照一般副本的套路，这个副本应该会从水池里钻出来。

　　果然，当安格玛来到水池边的时候——

　　轰，水柱冲天而起，一只巨大的蓝色的蛇头从水池里冒了出来，俯瞰着下面的冒险者们，那九头蛇发出一阵震耳欲聋的咆哮声。

　　寒冰之蛇（斯格拉里的头颅）：“我被囚禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，现在，你们竟然胆敢闯入我的领地，你们这是自寻死路！”

　　阿拉贡：“咦，怎么只有一个脑袋？不是有九个脑袋的么？”

　　巫王安格玛：“管那么多干什么，打就是了，坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽！开搞。”


第200章 我竟然败给了一群凡人

　　战斗瞬间就展开了，不过这个斯格拉里的蓝色蛇头似乎并没有之前那么可怕，只有两种攻击方式，一个是寒冰吐息，一下子能喷出3000左右的伤害，然而对于血量高达九千多的MT来说，并不构成致命的威胁，再加上喷吐的间隙又比较慢，完全没什么危险的感觉，几个治疗一起出手，两下子就加回来了。

　　第二个能力是冻云术，释放出大范围的冰冷云雾，降低云雾范围内冒险者的攻击速度和施法速度，然而却没什么伤害，而且可以被驱散。

　　MT轻易抗住寒冰之蛇的攻击，治疗加好，远程攻击职业在水池周围围成一圈全力输出，完全就跟打木桩一样，很快，那蛇头就血量见底，惨叫一声就倒了下去，扑通一声掉回到了海水之中。

　　不过没有人感到放松，因为谁都知道，一个四十人难度的副本BOSS，绝对不可能这么轻易被干掉的，果然，下一秒——

　　轰——水柱四溅当中，呼的一下子，这一次一下子两个蛇头一起钻了出来，一个青色，一个绿色。

　　闪电之蛇（斯格拉里的头颅）：“雷电之力，无人可挡。”

　　剧毒之蛇（斯格拉里的头颅）：“没有人可以和毒蛇之王抗衡！”

　　“比翁上！”安格玛一声令下，一个德鲁伊立刻切换了形态，变成了一只巨熊冲了过去，和之前的战士一起，一人拉住一个脑袋的仇恨。

　　然后周围的人继续输出，这一次的难度明显提升了不少，闪电之蛇能够喷射闪电箭，还能释放连环闪电，一开始因为站的比较均匀，几乎一下子把所有人都电到了，还好这个连环闪电的伤害会持续衰减，虽然看着吓人，倒是没有死人。

　　安格玛急忙指挥，“快，三人一组分散站位，组与组之间保持距离！”

　　水池周围的冒险者们立刻行动了起来，三三两两的凑在一起，组与组之间保持了10码以上的距离，职业就不怕连串闪电轰到太多人了。

　　那个剧毒之蛇却只有一种攻击方式，那就是喷吐毒雾，开始毒雾的范围还不大，但是很快就弥漫到了整个溶洞之中，处于毒雾之中的人会持续的掉血。

　　安格玛急忙又再次下令，“德鲁伊赶紧吹风，牧师赶紧净化！”

　　事实上这一次不用他喊手底下的人已经开始做了。

　　德鲁伊使出了狂风术，将毒雾吹散，而牧师则使出了净化术，白光刷刷刷的闪着，将毒雾一片一片的净化掉。

　　战斗持续了十分钟，两个蛇头一前一后也跟着血量见底，掉进了水池里面。

　　扑的一下，这次一下子钻出三个蛇头来，一个赤红，一只白色，还有一个黝黑长满了肉瘤。

　　烈焰之蛇（斯格拉里的头颅）：“新鲜的血肉，送上门来的食物，看来我们要开饭了，那么你们想要个几分熟呢？”

　　狂风之蛇（斯格拉里的头颅）：“不要跟他们废话了，烧死他们！”

　　獠牙之蛇（斯格拉里的头颅）：“丝丝丝丝丝丝丝丝！”

　　有了之前的经验，安格玛已经能够大概猜到这一次所要面对的是什么样的敌人了。

　　“大家小心，这个红蛇应该是火属性攻击，白蛇头是风属性攻击，獠牙之蛇应该是物理攻击，波罗莫抗獠牙之蛇，比翁抗烈焰之蛇，我来狂风之蛇！”安格玛大吼一声就冲了上去。

　　三个坦克分别拉住三个蛇头，后面的治疗疯狂的加血，输出职业各种技能火力全开。

　　这一次的战斗难度明显又提升了一些，烈焰之蛇喷出火焰吐息，狂风之蛇吹出狂风，让烈焰的威力进一步提升，獠牙之蛇张嘴乱咬，凡是被咬到的敌人，就会出现一个流血的DEBUFF，伤害惊人。

　　“拉开，把他们拉开！”安格玛一边大吼着一边顺着水池边缘，“三个蛇头被拉到了三个不同的方向，战斗难度顿时大减。”

　　十五分钟后，这三个蛇头也接连倒下了。

　　“谢天谢地，九头蛇被干掉了六个头，应该只剩下最后的三个了。”

　　果然如安格玛猜测的那样。

　　轰，这一次再次钻出了三个蛇头，不过和之前那三个普通蛇头不同，这三个蛇头中间那个蛇头，出奇的巨大，比之前那些普通蛇头粗了足足有一倍，头上生者两只巨大的角，看起来有点像龙头一样，左右两个蛇头看起来也很有些不凡，一个金色的浑身好像镀了一层黄金，另一个则是漆黑的犹如黑夜一般。

　　光明之蛇（斯格拉里的头颅）：“圣光，将净化你们的肉身。”

　　黑暗之蛇（斯格拉里的头颅）：“黑暗，将吞噬你们的灵魂。”

　　永生之蛇（斯格拉里的头颅）：“冒险者们，你们还不明白吗，你们被愚弄了，被那个我不能说出名字的家伙，被这一切的幕后黑手给彻底的愚弄了，可恶，为什么你们就不能看清真相。”

　　“我靠，就是这货，就是这货当初吞了我！”甘道夫指着中间那个永生之蛇大叫道，丝毫没有理会BOSS的台词，一般来说BOSS总是会念一些台词的，这些台词通常跟副本的背景有关系，不过对于追求装备掉落的冒险者来说，背景什么的能吃么？

　　安格玛听了却是一拍大腿，“这个永生之蛇应该有吞噬技能，莱格拉斯，把你的宠物拍上去。”

　　那莱格拉斯愣了一下，不过还是打了一声唿哨，他的宠物——一只白色的狮子猛的冲了出去，朝着那巨大蛇头就扑了过去，半空中那蛇头却猛的一张口，一口就把那狮子给吞了下去。

　　哈哈，我就知道，这个BOSS有吞噬技能，所以得先派宠物上去送死，然后坦克再拉住！

　　安格玛对自己的机智感到分外得意。

　　“现在大家上吧，吞噬技能一次只能吞噬一个单位，猎人术士，把你们的宠物都锁定中间的永生之蛇，你们两个把那两个蛇头拉一边去！咱们一个一个杀。”

　　战斗再次展开了，这一次的战斗及其的惊心动魄，至少安格玛等冒险者是这么觉得的，那永生之蛇虽然没有任何技能，但是攻击却出奇的高，而且隔个一两分就会使用一次吞噬技能，中间一个不小心还把波罗莫给吞了下去，还好四十人副本坦克比较多，马上又有人顶了上去。

　　让众人感到无语的是，这个光明之蛇竟然还会加血，还能使用神圣冲击，伤害极高还有击晕效果，黑暗之蛇则可以释放诅咒，削弱所有冒险者的属性，还能释放群体暗影箭，成片成片的攻击敌人，战斗变得漫长而艰辛，不过凭借着精妙的配合，最终还是有惊无险的将三个蛇头一一击杀。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“这，这怎么可能，我竟然败给了一群凡人，这不该是——这不该是斯格拉里的命运！”那九头蛇半神发出一声不甘的咆哮，最后一个蛇头也倒了下去，九头蛇半神那巨大的身躯从池水中浮了上来。

　　“哇哈哈哈，太爽了，竟然一次就打过了，我真是天才啊。”安格玛看着眼前巨大的九头蛇的尸体还有些难以置信，四十人副本竟然一次就过了，自己也太吊了吧！

　　甘道夫却有些凝重，“不对劲啊，按理说四十人副本的BOSS，怎么也得团灭几次，找到BOSS的打法才能打过去的吧，怎么这一次这么轻松就过了？”

　　虽然这个BOSS一连换了好几个形态，可谓是一波三折，而且各种技能声光效果十足，看起来威力惊人，但是不得不说，技能的伤害却有些略低了，基本上都没有出现过那种能够让冒险者一个失误就团灭的情况，容错率非常的高，感觉过瘾倒是挺过瘾，但是却并不是真的很难。

　　“话说老大，你有没有觉得这一次副本打的好轻松啊，竟然一次就过了。”甘道夫奇怪的问道。

　　安格玛却把他的话直接当成了对自己的称赞，“哈哈，那是当然，你也不看是谁指挥的。”他得意地说道，直接开始摸尸体了。

　　“哇，大红手啊！”安格玛说着，直接把掉落发了出来，斯格拉里之牙（史诗单手剑），永生之心（史诗饰品），海蛇皮战甲（史诗皮甲），九头蛇的贪婪（史诗双手斧），海德拉徽记（史诗戒指）。

　　一下子出了五件紫装，可谓是大丰收了。

　　安格玛的手下们恰到好处的拍起了马匹，“那是那是，老大一出手那谁也不是对手啊。”

　　“哈哈哈，说的就是嘛！”安格玛志得意满地说道，“那么接下来咱们老规矩，DKP（公会积分）说话，等分完装备咱们再多打两把？”

　　就在这帮子冒险者们兴高采烈分装备的时候，他们却不知道，正有一双眼睛暗中观察着他们呢。

　　从他们进副本开始，萧禹就通过真知魔镜观看着战斗的进程，斯格拉里的副本战斗流程，经过他和李峰的再三优化，已经变的非常简单了，否则以九头蛇半神的实力火力全开，一般的团队不灭个十次八次别想找到合理的打法。

　　看来这个副本设计已经非常合理了呢，战斗足够激烈，足够惊险，足够刺激，却又不至于太难让玩家轻易团灭，掉落又这么好，可以想见这个副本随着越来越多的团队打过，很快就会流传开，会有越来越多的人来打的，不过斯格拉里这个家伙竟然还敢乱嚼舌根，看来得管教一下了。


第201章 娜迦洞窟

　　斯格拉里爆出来的五件装备很快就分完了，虽然一次出了五件装备，但是对于四十人来说，还是有点不够分的，但是不够分也没办法，毕竟这个副本太短，只有一个BOSS可打，能一次出五件紫装就不错了。

　　安格玛却有些意犹未尽，不是因为装备，这些装备对于玩过英雄角色的他来说已经不是很吸引人了，让他感觉意犹未尽的是他第一次发现自己的指挥能力这么强，四十人副本一次就过了，以前怎么没发现？莫非是因为以前自己是英雄，战斗力太强被力量蒙蔽了双眼，反而忽略了自己最大的特长——指挥的艺术，对，一定是这样的。

　　可惜四十人的团队副本冷却时间长达七天，短时间内想要再打一遍显然是不太实际了，所以现在也只能选择离开了。

　　回到失落之岛，安格玛却有些没尽兴，他玩游戏最享受的，还是受到手底下这帮人崇拜恭维的这种感觉，喜欢这种万众瞩目的感觉。

　　打开地图看了看，还好，这个失落之岛上除了斯格拉里的巢穴之外还有两个副本可以打，娜迦洞窟和元素试炼场，干脆，再去把娜迦洞窟也通了吧！这个副本就在岛上，也不用往海里去。

　　“兄弟们，这个BOSS才出了五件装备不够分啊，所以我决定！再去把娜迦洞窟也通了，有人一起去的么？”

　　他这一生喊，手底下的众人立刻群情响应，大部分都选择跟他一起去，安格玛一看心说不错，士气可用啊，直接从替补里面又挑了几个人，把队伍分成了三个十五人的团，准备三路齐开娜迦洞窟。

　　带着手底下的众人浩浩荡荡的就来到了娜迦洞窟的入口，这个洞窟却是位于失落之岛东边的一片岩石滩涂上，洞窟附近有很多游荡的娜迦小怪，一路过关斩将来到副本入口，正要进本呢，却见副本入口的光幕中狼狈的逃出了几个联盟的玩家，其中一个安格玛隐约好像认识，似乎是当初他雇佣来推倒元素领主阿撒托斯的冒险者中的一个，好像也是一个小公会的会长呢。

　　“妈蛋，这副本太他妈的难了，差点就团灭啊。”那个盗贼一边骂着一边往外走，不过看他身边小猫两三只的样子，跟团灭也差不了多少了。

　　看到安格玛等人那人却是一愣：“咦，这不是安格玛了，你也来打副本？提醒你一句，这个副本难度可高了，你可得有点心理准备。”

　　安格玛仰天大笑，“啊哈哈哈哈，开玩笑，老子连四十人副本都一次过了，这区区十五人难度的小破本还想难住老子！”他又同情的拍了拍那人肩膀：“当然对于你们这些普通人来说，这种十五人难度的副本想来已经很困难了，理解理解，接下来你就看我的吧，说不定等我打完了副本回头指点你一下。”

　　安格玛得意地说道，“一挥手，我们进！”

　　领着手下就进了副本。

　　这个副本的人数上限是十五人，还好这个副本开启了镜像系统，所以倒是不用排队。

　　一进副本，安格玛先打开副本地图查看了一下这个副本里BOSS的数量，这个副本却比较长，洞窟弯弯曲曲的一路向前，深入地下，一共有五个BOSS，安格玛顿时满意的点了点头，不错不错，这样一来，出的装备可就够分的了。

　　走了没多远，就来到了1号BOSS的位置，这个BOSS叫做娜迦踏浪者，身披重甲，膀大腰圆，手持一把长柄战刃，看起来甚至威武。

　　“老大，这个BOSS要怎么打啊？”旁边手下小弟问道。

　　“恩，让我想想！”安格玛一拍大腿，“我想到战术了，接下来我们要这么打，坦克拉住，治疗加好，DPS使劲给我抽！波罗莫，开怪！”

　　那战士一个冲锋就杀了上去。

　　还真别说，安格玛的这个战术还是挺管用的，这个娜迦踏浪者是典型的肉桩型BOSS，血厚防高，但是没有什么范围攻击的技能，只要坦克抗住治疗加住，完全没有什么难度就给干翻了。

　　“看吧，我就说在我安格玛面前区区一个十五人副本根本难不住我的嘛。”

　　波罗莫：“老大威武。”

　　莱格拉斯：“老大霸气！”

　　阿拉贡：“老大英明！”

　　安格玛享受着手下们的奉承，越发感到得意，可惜这BOSS掉落差了点，只掉了四件蓝装。

　　队伍继续前进，这一次路上却开始刷新出小怪了，大都是一些鱼人，很快就来到了第二个BOSS的位置。

　　第二个BOSS却是一个鱼人BOSS，叫做“鱼人领军者”，手里拎着一把巨大的鱼叉，看起来还不如上一个厉害呢。

　　“老大，这个BOSS要怎么打啊？”旁边手下小弟再次问道。

　　“老规矩，坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽！”

　　战斗再一次打响了。

　　这个鱼人领军者倒是并不怎么厉害，伤害低的感人，但是却很讨厌的可以不断的召唤鱼人小怪参战，血量降低到30%的时候更是使出一招鱼人大军，一下子召唤出上百个鱼人来，各种各样的都有，有能撒渔网的鱼人掠夺者，有能放寒冰箭的鱼人占卜师，还有成群的挥舞着弯刀利刃的鱼人战士，呼啦啦一大片从周围的水池里钻出来，结果猝不及防之下被成群的鱼人冲进了后排，后排的远程职业顿时死伤惨重，差点就要团灭了。

　　还好甘道夫技术精湛，关键时刻指挥几个冰法几个完美的冰环冻住了大部分鱼人，及时的清光了这些小怪，才勉强取胜，不过十五个人却已经死掉了一半了。

　　“我靠，没想到这个鱼人BOSS还挺厉害的嘛，差点就把我们团灭了，不过还好大家配合的不错，接下来大家小心一点吧，不要太大意了。”安格玛暗自擦了擦脸上的冷汗，有些后怕地说道，还不忘给甘道夫一个感激的眼神。

　　等死掉的人跑尸回来，重新恢复好了，队伍继续前进，岩窟越来越宽阔，眼前忽然依着豁然开朗，却出现了一片浅水湖，三号BOSS，一只足有十多米直径的巨大龙龟就趴在那湖水之中。

　　“老大，这个BOSS要怎么打啊？”旁边手下小弟再次问道。

　　“我知道了，是不是坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽啊？”

　　安格玛摇了摇头：“这一次恐怕没那么简单，这个龙龟体型这么大，肯定有某种群攻技能，所以首先大家要分散站位，坦克把龙龟拉着背对着大家，然在坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽！”

　　“那老大我上了。”波罗莫说道，一个冲锋就杀了上去，然后那龙龟就大嘴一张，一口就把波罗莫给吞了下去。

　　“我靠，什么情况？”安格玛顿时愣住了，（早知道让宠物先上去试探一下了），不过这会想后悔也来不及了，只能硬着头皮上了。

　　战斗再次展开，这个龙龟BOSS防御高的吓人，还有伤害反弹技能和吞噬技能，当真是一番苦战，唯一值得庆幸的是这个龙龟BOSS没有群体攻击技能，在付出了七个人的伤亡，消耗了大量的药水之后，弹尽粮绝的冒险者们终于把这个龙龟给干翻了。

　　我滴个娘嘞，这乌龟也太硬了，我刀都快砍碎了，几个近战职业一个个趴在地上直喘气，对着乌龟壳敲了半天，比抡大锤还要累人呢。

　　“早知道就多组几个火法了，物理系职业打这玩意完全没伤害啊。”

　　“老大不要灰心，谁能想到这乌龟这么硬啊，咱们休息一下再继续把。”

　　安格玛点了点头，虽然再次干翻了BOSS，但是他已经没有了之前的得意忘形了，（我靠，这不科学啊，区区一个龙龟怎么比之前的九头蛇半神还要难对付？）怎么想也想不通这到底是怎么回事，最后只能归咎于自己运气太差，遇到了一个克制自己队伍的BOSS。

　　（是了，肯定是自己太过大意了，下个BOSS好好打一定可以轻松取胜的）。

　　休整了一番之后，队伍再次出发了，不过这一次他们前进的速度就变得很慢了，一来打了半天大家都有些累了，而来消耗品用的太多，没办法敞开了用了，三来嘛，这一路上的小怪也变得越来越多了，几乎走两步就一拨，光是打小怪就足足打了十多分钟，还好几次差点被团灭，终于，他们来到了四号BOSS的面前。

　　这个BOSS却是一个娜迦皇家卫队长，看起来有点像1号BOSS娜迦踏浪者，只不过体型更大，造型更加威猛。

　　维吉尔·怒鳞（娜迦皇家卫队长）：“入侵者，你们来到了不该来的地方，我曾经战败过一次，而这一次，我将用你们的鲜血来洗刷过去的耻辱。”

　　咦，这BOSS有台词了啊，之前那三个BOSS基本上就只会哇哇乱叫，连句话都不会说，这一回总算遇到了一个吭声的，不过感觉不太妙啊，气场比之前那几个BOSS强太多了。

　　不过感觉不妙也没只能硬上了。

　　“老规矩，坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽。”安格玛说道，看向了波罗莫。“上吧！”

　　“明白！”波罗莫倒是没那么多顾忌，不管是骷髅僵尸还是巨龙恶魔，甚至就算是神祇站在前面，只要会长一声令下，身为MT就只管往上冲就是了。


第202章 第一次团灭

　　战斗一开始，安格玛就觉得压力巨大，战士抗的辛苦，治疗加的也辛苦，眼前这个BOSS不仅伤害更猛，智力似乎也有所提高，只要战士的仇恨稍微有一点松懈，这个维吉尔·怒鳞就总是会找机会往后排冲，还时不时的放出一个范围超大的水龙波，轰的众人慌乱走位，或是召唤海元素助战，甚至还会释放冰封法球冻住坦克，然后趁着坦克没被冻结的功夫一个冲锋杀进后排连砍了两个治疗。

　　还没打掉三分之一的血量，这边已经死了四个人了。

　　眼看着这个娜迦皇家卫队长又是一个冲锋接顺劈斩干翻了一个法师，安格玛觉得这把恐怕是要团灭了，只是就算要团灭，也得看看他还有什么技能才行。

　　终于，BOSS的血量下降到50%了。

　　维吉尔·怒鳞（娜迦皇家卫队长）：“为了艾萨拉女王的荣耀，杀光这些入侵者。”

　　BOSS一声令下，从周围的水池里立刻钻出一群娜迦战士来，这下子终于成了压垮骆驼的最后一根稻草，在仅剩10人的情况下，根本形不成有效的防线来阻挡敌人的进攻，被娜迦战士冲进后排一顿乱砍，终于还是团灭了。

　　（可恶啊，竟然会在这么个小破本里团灭了，这剧本不对啊），跑完尸体，站在副本里面，看了一下身上的装备，还好，只掉了一件蓝装护手，不算太亏，不过看来得换商店装了。

　　一般公会在开荒的时候，为了省钱前期通常都是穿戴商店装或者蓝绿混搭的一般装备来打BOSS的，这样死了掉的也只是垃圾装备，不会损失多少钱，只是这一次实在太顺，让安格玛有些飘飘然起来，就没有下令换装，却没想到终于还是折戟沉沙了。

　　“大家把商店装换上，我们再来！”

　　终于，在反复团灭、跑尸体，再团灭，再跑尸之后，在一连团灭了三次损失了大量的商店装备之后，安格玛终于摸清除了这个维吉尔·怒鳞的技能和战术，让手下换上最好装备，这一次安格玛指挥多了几分自信。

　　“这个BOSS的问题我已经摸清除了，它会每隔一段时间使用一个宁静之水技能，这个技能好像可以清除他身上的仇恨值，所以才会仇恨失控，所以我们要做的就是在它使用宁静之水技能的时候进行打断，比尔博，佛罗多，这个任务就交给你们两个了。”

　　两个侏儒盗贼各自点了点头。

　　“第二阶段，BOSS会召唤小怪，这些小怪不受嘲讽，所以必须伤害足够才能拉住他们，金雳，一会小怪一刷你直接上去旋风斩。”

　　“明白。”那个叫金雳的矮人战士点头说道。

　　“好，这次咱们好好打，争取一次过。”

　　十分钟后。

　　维吉尔·怒鳞（娜迦皇家卫队长）：“我又一次……失败了……艾萨拉……我让你……失望了。”

　　“耶！”一片欢呼声响起，感觉比之前干掉九头蛇半神还要激动。

　　安格玛深吸了一口气，朝着尸体摸去。

　　不过这掉落可比九头蛇半神差多了，只出了一件紫装和三件蓝装，甚至可以说是亏本了，因为第一次团灭可是有人把身上的紫装都掉了，后面几次虽然掉的都是商店装和蓝绿装备，但是蓝绿装备和商店装备也是要钱的啊，更不要说海妖修理装备买药水补给了，可以说仅从这个BOSS的攻略来说算是亏本了。

　　当然，如果以后能够每个星期来刷一次并且保证不再团灭的话，还是能赚回来的。

　　“继续下一个，今天我们乘胜追击，一定要打穿这个副本。”带着这样的决心，安格玛带着队伍来到了最后一个BOSS的面前。

　　眼前是一个巨大的祭坛，一个有着六条手臂的女性娜迦贵族就站在祭坛上，冷冷的注视着下面的冒险者们。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）1骷髅级BOSS，等级52级，生命值84万。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“哦，这么说又有人来送死了？呵呵，无知的冒险者，你们永远都是如此的无知无畏，那么就让我陪你们玩玩吧。”

　　“老大，我们怎么打？”

　　安格玛白了他一眼，“还能怎么打，坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽！”

　　波罗莫一个冲锋就冲了上去，战斗开始了。

　　西瓦德林女士的技能并不多，寒冰箭，叉状闪电，来来回回就这么两招。

　　伤害不是很高嘛，安格玛心中稍微松了口气，眼看着血量降到了70%。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“娜迦的勇士们，你的主人需要你们的帮助。”

　　一群娜迦战士从周围的水池里钻了出来，朝着战场上冲了过来。

　　（竟然还是这一招，太小瞧我们了吧。）

　　“金雳！”

　　“明白！”

　　矮人战士上去就是一个旋风斩，吸引了这些娜迦战士的仇恨，然后各种范围法术砸过去，轻松干翻了一群娜迦战士。

　　“哈哈，同样的招数对圣斗士是不能使用两次的笨蛋！”安格玛得意地说道。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“你们以为这就要赢了吗？真是太天真了，我主的力量远远不是你们所能够揣测的，复活吧我的勇士们。”

　　她猛地朝着甩出一团紫色的光球，那光球化作一道道紫色的光，没入了那些娜迦战士的尸体里面。

　　那些被杀死的娜迦战士，被紫色光芒射中之后，居然一个个又站了起来，而且浑身都长出了紫色的粘液和肿瘤，看起来分外的狰狞，名字也变成了【异化的娜迦战士】。

　　（异化的娜迦战士，咦，这是什么法术？）

　　“好像是亡者复生，牧师，赶紧驱散一下。”

　　队伍里的牧师点了点头，举起手中的法杖，一边吟唱着咒语，“以圣光之力，破除邪恶的魔法，——邪灵退散！”

　　一道光环以他为圆心朝着周围扩散开去，那几个娜迦战士首当其冲，全数中招。

　　然而这个法术却毫无效果，法术的光芒落在那些娜迦战士身上，连半点效果也没有。


第203章 灭到吐血

　　那个牧师见了急忙再次施法。“逝去的亡者，放弃徒劳的挣扎，回归你们该去的地方吧——亡者归亡！”

　　刷的又是一道白光，亡者归亡却是个单体技能，白光落在了一个娜迦战士身上，但是那娜迦战士却仍然是毫无反应。

　　“不对，这些娜迦不是亡灵——它们是活的。”

　　“让我来！”金雳再次冲了过来，手中的大斧子挥舞的舞舞生风，边走边砍，很快就把几个娜迦战士的仇恨吸引了过去，这边几个法师术士正准备大招砸过去，那边的西瓦德林女士却又开始出手了。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“英勇的冒险者，现在接受伟大古神的恩赐吧。”

　　手中释放出一道紫色的光线正中金雳，那矮人战士顿时眼睛就变成了紫色，好像得了失心疯一样，舍弃了周围的异化娜迦战士，疯狂的朝着周围的队友发起了攻击。

　　而且异化之后这个矮人战士似乎变强了，一斧子就砍翻了正在施法的牧师，又一斧子砍翻了法师，带着一群娜迦战士，一口气就把冒险者的阵型砸的稀烂。

　　毫无悬念的就团灭了。

　　再次跑尸，复活，安格玛已经有点麻木了。

　　“我靠，这也太难了吧，又能复活小弟，还能心灵控制，这怎么打？”

　　明明安格玛看着身上的装备一阵哀叹，之前打出来的海蛇皮战甲竟然掉了，这可亏大了。

　　老大，怎么办？还打么？

　　“打，干嘛不打，这才哪到哪啊，装备都掉了不打岂不是白扔了，这一次我们重新安排一下战术。”

　　“第一阶段，仍然是老办法，坦克拉住治疗加好，DPS使劲抽，第二阶段我们需要改变一下战术，不要杀死那些娜迦战士，你们几个猎人把他们拉的远远的就行了。”

　　“然后我们全力集火BOSS，第二阶段她会控制一个目标，所以我们要派一个最没用的让她控制。”

　　“那个牧师，你前两个阶段使劲加血，把蓝耗干，第三阶段你往BOSS身边凑用恶毒皮鞭抽她，让她把你给控制了。”

　　恶毒皮鞭是一种制皮专业制造的消耗品。

　　【恶毒皮鞭：对一个目标使用一次鞭笞，造成1点伤害并造成巨大的仇恨值。】

　　“明白。”那牧师点头说道。

　　“好，准备好了咱们就继续了。”

　　战斗再一次打响了，第一阶段依然和之前一样，轻松就打过去了。

　　到了第二阶段，当西瓦德林女士召唤了一群娜迦战士之后，队伍里的两个猎人和立刻上前射箭放狗，拉着四个娜迦战士远远的走开了。

　　“使劲打，使劲打，好样的，就是这样！”眼看着西瓦德林女士生命值降到了50%。

　　“就是现在，牧师快上。”

　　那牧师早已经用尽了法力，于是从包里拽出一根皮鞭就冲了上去，啪的一下甩在了西瓦德林女士身上。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“英勇的冒险者，现在接受伟大古神的恩赐吧。”

　　紫光一闪，那牧师果然被控制了。

　　“哈哈，这下你傻逼了吧，控制一个没蓝的牧师！”安格玛得意地笑道。

　　哪知道下一秒，那个牧师一个群体降咒术就放了出来，一下子，所有人的属性都降低了20%。

　　然后不等这边的德鲁伊，祭司驱散这个将咒术的效果，那牧师又是一个群体暗影箭，然后是暗炎咒，灵魂灼烧，各种负面魔法一个接一个的丢出来。

　　安格玛直接傻眼了，然而再傻眼也没用了，这个空蓝的牧师一旦被控制，立刻就跟咳了大药似地，法术一个接一个的甩出来，而且全都是变异过的版本。

　　毫无悬念的，再一次团灭。

　　“我他妈就日了狗了，为什么会这样？”

　　“老大，我看恐怕不管是谁被控制，实力都会提升很多，出现变异。”

　　“这个娜迦怎么这么厉害啊，我怎么不知道娜迦还会这种技能？”

　　听着手下七嘴八舌的建议安格玛也是无语，“不行，再试试，这一次大家都换成商店装，挨个试，我就不信了。”

　　第三次，被控制的是一个德鲁伊，直接变成了异化猛兽，一个人连抓带咬，干掉了好几个后排，再次团灭。

　　第四次，被控制的是一个术士，直接献祭了自己，开启了一个异界召唤，召唤出了一个浑身长满了触手的巨大异界章鱼怪物，轻轻松松的就把众人给团灭了。

　　第五次，被控制的是一个盗贼，这个盗贼直接变成了一个影鬼，物理攻击无效，无CD暗影步，加无限背刺，一分钟不到就杀光了后排，于是再次团灭。

　　娜迦洞窟的入口处，一群人坐在地上一边吃东西喝水恢复，一边默默无言的互相对视着。

　　“老大，还继续么？”甘道夫看着安格玛平静的问道。

　　“不打了，再打就要掉级了！”安格玛看着经验条说道，打了这么半天副本，经验值不增反降，而且装备也损失了不少，还好之前见情况不对，后面让手下小弟都换上了环保装（蓝绿混搭）去打，结果虽然掉了不少装备但好歹能够接受得了。

　　安格玛不死心，联系了一下其它几个团，却发现大家都差不多，基本的都被卡在最后一个BOSS那里了。

　　不过在找到破解的方法之前，恐怕是没必要尝试下去了。

　　“或许我们可以带个小号战士进来，到时候让小号战士直接脱光了被控制，这样一来就可以集火秒掉了。”

　　“有道理！”安格玛眼前一亮，“行啊波罗莫有想法啊，不过还是下次吧，今天实在打不动了，而且装备也都红了，得修理一下了。”

　　安格玛实在是灭怕了，之前打过斯格拉里巢穴时的雄心壮志，这会全被娜迦BOSS给打没了。

　　一行人垂头丧气的离开了副本，回到了亚尔维斯城，各自找铁匠铺修理装备去了，光是修理装备，安格玛就用掉了十几个金，估计整个团的修理费得有几百金币了。

　　修理完装备，安格玛让手下们再元素之环几个，这个元素之环是亚尔维斯城的地标性建筑，就位于城市的正中心，打开地图查看手下队员的位置，却惊讶的发现就在身后还有一个副本的标志，回身看去，却见一个巨大的竞技场一样的建筑，建筑的门上用通用语写着，元素试炼场。


第204章 鱼人奸商

　　安格玛站在副本门前不由得一阵犹豫，他倒是很想打打这个新副本，不过因为之前娜迦洞窟灭的太惨的关系，这会有些打出心理阴影来了。

　　元素试炼场这个副本，因为位置就在城里面，进入非常方便，所以打的人颇为不少，站在门前等了没一会，就看到好几支冒险团队在副本的入口进进出出。

　　安格玛拉住一个刚从副本里出来的家伙，这货安格玛却是认识。

　　“话说，你们打的这个元素试炼场难不难啊？”

　　“很简单啊，一共三个BOSS，都不怎么厉害，我们轻轻松松就打过了。”

　　安格玛听了不由得松了口气，这样的话倒是可以刷一刷了。

　　这个时候，却又有人从副本里出来了，不过只有两个人，而且看这俩人身上狼狈不堪的样子，一个盗贼一个法师，明显是战斗中逃出来的。

　　这两个人却正好听到了之前那人的话，顿时跳脚道：“别听他胡扯，这个副本老难了，我们灭的死去活来的，完全打不过啊，这不，刚刚又灭了一波，就我们两个跑出来了。”

　　“不会吧，我们打的时候明明很简单啊。”之前那人说道，举了举手里的一把闪发着魔法光芒的长剑，“这把斩潮者之刃就是从副本里打出来的。”

　　“后出来这俩却拨浪鼓似地摇头，好打个屁啊，我们到现在连老二都没打过去，灭得跟狗似地。”

　　（难道是因为等级太低？）安格玛心中想着看了一眼那人头上的等级标记，说副本轻松好打的那个人四十五级，说副本超级难打的那个四十七级，等级差不多，后者还要高了两级，答案却是如此的迥异，有点古怪啊，不过看起来必须得亲自试一试才知道了。

　　这个时候，旁边却走过来一个人，似乎听到了几个人的对话，便摆出一副高手的样子说道。

　　“别吵了，这个副本是随机副本，里面每次打的BOSS都是随机刷新的，如果运气好遇到弱鸡BOSS就很容易通，如果运气不好遇到强力BOSS就难打了，如果运气再背一点甚至还能遇到元素领主阿撒托斯，到时候灭的你们连妈妈都不认识，当然，因为这个副本是试炼副本，就算死了也不会掉装备的，你们倒是可以尽管去尝试一下。”

　　“原来如此。”安格玛点了点头，他对自己的运气倒是很有信心的，“明白了，那么就看看咱们运气如何吧，我们进。”

　　这个副本因为是10人难度副本，因此队伍的配置又得重新调整了，考虑到这个副本里的BOSS全都是水元素BOSS，所以安格玛直接组了四个火法充当主要伤害输出，一个战士波罗莫，德鲁伊比翁两人负责充当坦克抗怪，一个牧师一个骑士负责治疗，再加上他和盗贼佛罗多。

　　这十人等级都在五十级左右，波罗莫甚至高达五十五级，在冒险者中绝对算是很强力的队伍了。

　　一行人进入副本的光幕，发现里面却是一个休整区的样子，有修理装备的人类铁匠，有出售药水补给的海妖商贩，有正在等上场的角斗士，也有负责维持秩序的联盟NPC，安格玛甚至看到了几个联盟士兵。

　　在休整区的尽头有一个栅门，透过栅门的缝隙，可以看到里面是一个开阔的竞技场，看来那里就是挑战元素BOSS的地方了。

　　安格玛道：“大家先把装备修理一下，买点补给，准备好我们就进去吧。”

　　手下众人四处分散行动暂且不提，那安格玛在哪里站着等了一会，忽然听到一个声音在喊他。

　　“嘿，那边那位，看这里！”安格玛回身看了一眼，却看到一个贼眉鼠眼的鱼人，名字叫做鱼人奸商，长着一身灰突突的鳞片，穿着一件用水草编制而成上面挂满了贝壳和鱼骨的袍子，手里还住着一根珊瑚法杖，看起来一副高神棍的诡异造型，正冲他一个劲的招手。

　　“找我有事？”

　　鱼人奸商：“这位冒险者，你一定是来进行元素试炼的吧，话说你想不想赢啊？”

　　安格玛瞪了那鱼人一眼，“废话，我当然想赢了。”

　　鱼人奸商：“如果你想赢的话，就买下这个护身符吧，它会带给你好运的。”一边说着，一边拿出了一个金色的徽章，看起来是用某种海洋生物的鳞片制作的。

　　安格玛看了一下这个徽章的属性。

　　【名称：角斗士的幸运护符】

　　【类别：消耗品/装饰物】

　　【品质：普通】

　　【功能：装备，获得“幸运的角斗士”的称号】

　　【备注：一枚用未知材料打造的护身符，看起来普普通通，没有任何的法术的波动，不过对于祈求好运的人来说，总比没有好】

　　这个东西看起来有点古怪，说它没用吧，装备之后确实可以获得幸运的角斗士的称号，说它有用吧，却又没有明确的说明这个护身符能否增加幸运值。

　　安格玛有些狐疑的看了一眼鱼人奸商，“这玩意要多少钱？”

　　鱼人奸商：“不贵不贵，只要3000白金币，它能让你和你的所有同伴都变的幸运，让你们轻松通过元素试炼。”

　　这个白金币就是游戏中点卷的别成了，虽然安格玛是个富二代，3000点卷对他根本不算什么，但是花这么多钱买一个不知道有啥用处的护身符，总觉得有点当了冤大头的感觉。

　　“还是算了，这玩意感觉不靠谱啊。”他摆了摆手，就这样带着手下朝着竞技场里走去。

　　鱼人奸商：“哈，不买拉倒，以后有你后悔的。”那鱼人奸商在他身后嚷嚷着，目送着中土至尊公会的众人走进了竞技场的栅门。

　　副本的BOSS房间内，萧禹正坐在椅子上，看着眼前一排屏幕。

　　因为开启了景象系统，BOSS房间内的副本控制界面也变得更加复杂了，每一个屏幕都代表了一个副本镜像，里面正上演着一场场战斗与厮杀。

　　萧禹正看着，旁边却走过来一个人，正是之前的鱼人奸商，他却也是由一个玩家扮演的，“老板，4号副本镜像开启了，是中土至尊公会的人，实力很强的样子。”

　　萧禹听了顺手打开了四号副本镜像的画面，“让我看看，咦，安格玛，竟然是会长亲自带队，这个家伙挺有钱的，他买护身符了么？”

　　“没有，他看起来不太相信护身符的效果。”

　　萧禹点了点头那行，“给他们来个B套餐吧。”说着看了一眼身后正在玩斗地主的几个家伙，“波塞冬你打头阵，大水逼，你二发，我亲自压轴。”

　　虽然元素试炼场这个副本理论上是随机出BOSS，但这仅仅只是理论上而已，像这种随机的副本机制，其实都是可以在副本主控室进行控制的。

　　如果是NPC建立的副本，当然是真随机的，但如果是玩家建立的副本，那就完全看心情了。

　　对于这一次建立的三个副本，萧禹很是下了一番功夫，跟当初的烈焰峡谷完全不同。

　　斯格拉里巢穴难度非常低，而娜迦洞窟的难度非常高，分别针对土豪和普通人玩家，但是为了避免冒险者轻易看出这种坑钱的本质，在这个元素试炼场副本的设计上，萧禹很是花费了一番心思，这个副本难度可高可低，至于到底是高是低，就完全看来打副本的是什么人了。

　　萧禹将元素试炼场里的所有BOSS分成了，弱、中、强三个档次。初级中级BOSS，算是弱档德，高级BOSS，算是中档的，而骷髅级以上的BOSS，则是强档德，根据挑战者的不同，萧禹一共设计了五种BOSS组合。

　　A套餐，强+强+强，最高难度的BOSS组合，基本上冒险者遇到这个BOSS组合就只有团灭的份了，当然这个组合也不是无解的，如果十个五十五级以上的冒险者，身上至少有一半的史诗装备，配合再好一点，还是有机会打过去的，但是如果等级装备稍微差点，想打过去就难了，这个组合是专门给那些实力很强的高玩强力党工作室玩家们准备的，反正对与这类人也根本不能指望他们会花费点卷买护身符，所以派三个最强BOSS让他们打去吧，多灭他们几次，最好能把他们灭团灭的走人才好呢。

　　B套餐，弱+中+强，前期简单中期普通后期很难，这样前期就给了这些冒险者们一点希望，这个副本似乎也不是很难，但是最后给它狠狠的打击，这个组合是给那些有消费潜力同时实力又比较强的冒险者准备的，这种组合会让他们有种感觉，只要运气在稍微好点，最后遇到的BOSS不是那么强就能打过去，他们回头很可能会去买护身符，而如果他们回头买了护身符，下次就给他们换成C套餐。

　　C套餐，弱+弱+中，这个组合是给之前被B套餐虐过之后，买了角斗士护身符的冒险者队伍准备的，让他们刚好能够打通这个副本。

　　D套餐，弱+弱+强，这个组合是给那些有消费潜力同时实力又比较弱鸡的冒险者准备的，同样要让他们有种感觉，只要运气在稍微好点，就能打过去。如果他们回头买了护身符，就给换他们E套餐。

　　E套餐，弱+弱+弱，给实力很弱，又买了角斗士幸运护符的冒险者准备的，基本上随便打打就过了。

　　萧禹知道安格玛是富二代，但是又有一定的实力，所以果断给了他一个B套餐。

　　安格玛却并不知道前面等待自己的是什么，懵懂无知带着手下众人走进了竞技场。


第205章 沃特法克

　　栅门缓缓开启，一行人步入竞技场之内，朝着四周望去，在竞技场周围是一个环形看台，上面沾满了各种元素生物、联盟的NPC，在看台正中，是一个突出一块的高级看台，上面站着元素领主阿撒托斯，以及联盟的伯瓦尔男爵。

　　总的来说，在这个元素试炼场里，感觉还是比较放松高的，和之前斯格拉里的巢穴还有娜迦洞窟那种深入险地的感觉不同，元素试炼场因为是试炼副本，又有本阵营的英雄在旁边观战，给人的感觉，更加偏向于比试而不是死斗。

　　只见一个海妖祭司走上了高台。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“欢迎来到元素试炼场，来自联盟的朋友，来自水元素位面的朋友们，当然，还有几位冒险者，这里是元素领主阿撒托斯大人，为了选拔勇敢的冒险者和部落作战而建立的试炼之地，获胜者可以获得阿撒托斯大人颁布的奖励，还可以获得元素勇士的称号，至于失败者，好吧，至少他们证明了自己的勇气。”

　　“那么，今天将会由谁来迎接冒险者们的挑战，将会由谁代表阿撒托斯大人考验冒险者们的实力，就让我们拭目以待吧。”

　　就在竞技场另一边的闸门缓缓打开，一个深蓝色的海元素从里面走了出来。

　　波塞冬（海元素长老），中级BOSS，等级47，生命值32万。

　　（才二十多万的血，这BOSS看起来不咋地啊。）安格玛心中暗想，自己运气不错啊。（不过叫波塞冬，难道是玩家？）

　　“嘿，兄弟能不能放放水啊。”安格玛半开玩笑的问道。

　　波塞冬却完全没有理会安格玛，他已经跟萧禹签了合同，以后就挂靠在不朽者工作室下面拿补助了，自然是要奉命行事。

　　波塞冬（海元素长老）：“冒险者们，我将作为你们第一个对手，现在，尽管用出你们全部的力量攻过来吧。”

　　安格玛本来也没指望对方真的能防水，听了波塞冬高的话冲着波罗莫点了点头，“上吧，还是老战术。”

　　坦克拉住，治疗加好，DPS使劲抽，基本上遇到任何没见过的BOSS，都是这一个套路，于是随着波罗莫一个冲锋，战斗就展开了。

　　虽然第一个BOSS是要送的，但波塞冬还是拿出了全力去战斗，潮汐风暴，水龙波，召唤海元素，几个技能衔接行云流水，颇为到位，却也很是给中土至尊的众人造成了一些压力，可是实力太弱也是没办法，尤其是对面有四个火法，火系法术打水元素可是200%的伤害，打的那叫一个快，不到十分钟生命值就降到了50%以下，波塞冬立刻停止了战斗。

　　波塞冬（海元素长老）：“很好冒险者们，你们已经证明了自己的实力！我认输了。”

　　说完，就离开了竞技场。

　　“我去，还是挺简单的嘛。”

　　“不过怎么不掉装备啊？”

　　“笨蛋，这个副本要等打完三个BOSS才能一起开装备的。”

　　就在众人互相吵嚷的功夫，那个鱼人报幕员又冒出来了。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“波塞冬已经被击败了，不过还有更加强大的挑战等待着你们呢，接下来，你们将面对的是，被污染的水元素长老大水逼，他曾经被一群炼金术师召唤到幽暗城进行各种惨无人道的生化实验，因此体内充满了邪恶的毒素，几位冒险者能够战胜这个强大的变异元素吗？让我们拭目以待吧。”

　　咕咚，一大坨绿色的东西从看台上掉了下来，朝着他们移动了过来。

　　“我靠，这是巨型果冻么？”安格玛看着眼前绿色的水元素一阵无语。

　　“这个水元素怎么是绿色的。”

　　“哈哈，好搞笑的家伙。”

　　“大家小心，这货看起来不太好打呢。”

　　的确，这个BOSS明显比之前的厉害多了。

　　大水逼（被污染的水元素长老）高级BOSS，等级49，血量，67万，比之前那个BOSS的血量整整高了一倍。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“哇哈哈哈，终于轮到我出场了，我体内的洪荒之力已经开始沸腾啦。”

　　（这明显又是一个玩家扮演的BOSS啊，希望不要太难打。）安格玛想着，冲着波罗莫一点头，“上吧。”

　　波罗莫一个冲锋就冲了上去，英勇打击，-576，盾牌猛击，-124，雷霆一击，-213，一套技能打完，成功吸引了BOSS的注意力，波罗莫将BOSS拉的背对着其他人，好方便其他人输出。

　　四个火法同时开始搓火球，然后同时扔了出去。

　　-2123。

　　-1985。

　　-2345。

　　-3981（暴击）。

　　四发炎爆术一齐轰过去，瞬间就把BOSS的血量打掉了一万多，这火法打水元素就是快啊。

　　“继续搓火球不要停，牧师赶紧给坦克加血。”安格玛一边指挥着一边也冲了上去。

　　“靠，别光加血，赶紧给我解毒啊！”那波罗莫被大水逼两发寒冰箭竟然打出了一个中毒效果，血量哗哗往下掉，德鲁伊急忙一个解毒术给祛除了中毒效果。

　　一群人围着这个绿色的水元素一顿猛砍，不过主要输出还是四个火法。

　　第一阶段还是比较轻松的，这个大水逼的攻击带有中毒效果，不过有德鲁伊在一旁不断的用解毒术却也没有大碍，但是当血量降低到70%的时候情况开始不妙了。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“你们干得不错冒险者们，不过接下来我可动真格的了。”

　　他那绿色的身体一震抖动，忽然好想被扎了很多洞似地，从身上开始往外喷绿水，绿水落到地上立刻变成了毒雾，朝着四周弥漫开来，而且大水逼还开始四处移动，不断的将毒雾更多的扩散开去。

　　周围的一圈人一个不拉全部中招。

　　“小德赶紧吹风！赶紧解毒，赶紧加血！”安格玛急的直跳脚，掏出一瓶解毒药水就灌了下去，不过别的人可就没这么好的待遇了，高等解毒药水拍卖行20点卷一瓶呢，一般人可用不起，只能靠德鲁伊解毒，忙的德鲁伊手忙脚乱。

　　那毒雾却还在不停的冒出来，盗贼最先扛不住，惨叫一声就挂了。

　　安格玛一看不妙，“近战都给我后撤，切远程武器。”

　　这下子输出完全靠四个火法了，还好远程职业不怕毒雾，伤害仍然很够用，只是德鲁伊又是解毒又是吹风的魔法值却是不太够了。

　　“小德赶紧喝药，不要怕浪费，回头我给你报销！”

　　有了老大一句话，那德鲁伊立刻两瓶大蓝灌了下去，继续给坦克解毒，用吹风术驱散毒雾。

　　四个火法也开始不断的走位输出，要说这中土至尊公会的这些核心玩家实力还是很强的，就在这毒雾弥漫的竞技场中不断走位吹风，愣是把大水逼的血量打到了50%以下。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“哈哈，干得不错冒险者们，虽然你们的实力想要打败我还远远不可能，不过能逼迫伟大如斯的我使出一半的实力，你们做的已经很不错了。”

　　“呼，终于打过去了！”安格玛有些无力的一屁股做了下来，和之前轻松击败波塞冬不同，这个大水逼已经让安格玛感到很大压力了，（这个BOSS还真是恶心啊，尤其是那个毒雾，持续伤害高的吓人，还好队伍实力够强，走位风骚，总算还是打过去了，却不知道下一个会是什么BOSS呢？）

　　“都赶紧恢复吧，下个BOSS马上要出来了。”安格玛说着，目光却看向了看台。

　　这个时候，那个鱼人报幕员又钻出来了。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“真是令人惊叹的战斗，竟然连大水逼都被击败了，看来这几位冒险者确实是有一定实力的，不过，他们还要面对最后一场考验，而这一次，他们将要面对的是水元素领主阿撒托斯大人。”

　　“纳尼！？”

　　“沃特法克！？”

　　“我滴个老天爷嘞！”

　　这边中土至尊的众人直接傻住了，安格玛心说该不会是自己听错了吧，不过看了看其他人的表情，貌似不太可能所有人一起听错。

　　下一刻，就看到那个水元素领主阿撒托斯从看台上走了下来。

　　阿撒托斯（水元素领主），3骷髅级BOSS，等级53，生命值123万——BOSS在进入副本之后血量会进行一定程度的修正，由于只是十人副本，所以血量经过修正后就只有123万了，但比起之前两个BOSS，仍然是血牛一样的存在了。

　　更可怕的是哪强大的气场，当身高十米，浑身散发着灼热蒸汽的，体内隐隐有雷光闪动的水元素来到了众人面前的时候，安格玛感到的只有绝望。

　　他原本的计划是聚集上百上千的冒险者，用人海战术淹死这个BOSS，不过现在却是以十个人来挑战，那可是完全不同的。

　　用力的咽了一口口水，安格玛心中却忽然有些走神，（如果在这里击败它的话能否爆出神器呢？咦，他手里怎么没拿神器。）

　　一个声音将他从恍惚中唤醒。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“凡人，你们已经成功的引起了我的兴趣，所以现在，将由我来做你们的对手吧。”


第206章 实力派BOSS

　　俯瞰着脚下的冒险者们，萧禹心中生出一丝怀念的感觉。

　　真的是好久没进副本了啊（地精那段历史被他自动的忽略了），这种高高在上的感觉，啊，真是太怀念了。

　　体内的中二之魂在蠢蠢欲动，萧禹感觉自己已经找到感觉了。

　　自从玩阿撒托斯这个角色，他还是第一次进本直面冒险者，虽然只是10人副本，虽然这个副本并不是死斗模式，但这仍然是一段崭新的开始，萧禹还是决定在现在就开始塑造自己的BOSS形象。

　　BOSS形象很重要，尤其是对于一个立志于成为最强BOSS的人来说。

　　基本上游戏里的BOSS，人气特别高的通常有三种类型，一种是偶像型，别管实力强不强，至少看起来要拉风帅气，或是孤高冷傲，或是中二气息十足，让人一看就不明觉厉，而且还有曲折的过去，忧郁的剧情，比如死亡骑士阿尔萨斯，恶魔猎手伊利丹，要说这个阿萨尔斯和恶魔猎手伊利丹两个货到底有多厉害还真没有几个人见过，不过一看那造型就觉得这货有型，他们的故事也够传奇。

　　第二种是娱乐型，实力未必很强，造型也不够炫酷，但是能让玩家觉得搞笑有意思，能玩出梗来，这样的BOSS，想要成为最强BOSS不太可能，但是却有可能拿到入围奖。

　　至于最后一种，就是实力型的了，外形威武霸气，实力强悍绝伦，能让玩家灭的死去活来，有种强大不可战胜的感觉，四大元素领主基本上都是这一类型。

　　对于萧禹来说，前两种是不太可能了，就他这造型走偶像路线也没人认啊，同样是王子复仇，阿尔萨斯至少看起来像个人啊，水元素什么的很难让人产生代入感，所以他给自己的定位就是实力型的，一个超级强大的反派BOSS，一个不可战胜的强大存在，所以一言一行，他都要给冒险者这种印象才行。

　　另一方面，元素试炼场这个副本，目前来说最大的用处还是赚钱，如果要让普通的冒险团队轻松打通，那就卖不了护身符赚不到钱了，甚至还要赔钱，毕竟生成掉落也是要花钱的啊，所以作为元素试炼场的压轴BOSS，他是绝对必须要赢得，不仅要赢，还要赢得毫无悬念赢得非常彻底，而这就需要一定的表演了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“凡人，感到荣幸吧，今天你们有机会挑战我——伟大的阿撒托斯，如蝼蚁一般的你们竟能获得如此荣耀，难度这不是值得庆幸的么！”

　　听了这话安格玛等人可没有任何荣幸的感觉，他只觉得心里好像被日了狗了的感觉。

　　不过没办法，既然随机到了这个BOSS了，硬着头皮也要打完啊，好在只要打到一半血就行了，123万血，一半的话就是六十一万五千，十个人的话平均每个人只要打掉六万生命值就行了，听起来也不是很吓人嘛。

　　“大家分散站位，火法最远距离站位，其他人到治疗一左一右，坦克准备，二T待命！”

　　安格玛一声令下，十个人立刻分散开来，各就各位的找地方站好，然后波罗莫猛的冲了上去——战斗开始。

　　面对波罗莫的攻击，萧禹却并没有立刻还手。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“用尽你们的全力攻过来吧，让我感受一下你们的实力！”

　　看着BOSS一副任打不还手的架势安格玛又是惊喜又是恼火，喜的是这样一来总算有点希望了，恼火的是你这个BOSS不还手明显是看不起我们啊。

　　“大家都给我使劲抽，别管仇恨不仇恨的了！”所谓拎着手中的大剑就冲了过去。

　　四个火法立刻开始搓大火球。

　　轰轰轰轰！一脸四发炎爆术全部在BOSS身上炸响，只是威力却让安格玛有些皱眉，全都只打出了一千左右的伤害，比起之前那种一发两千多伤害差了足足一半啊。

　　（这是怎么回事？火系法术打水元素不是有200%的伤害么？）

　　心中想着，手上的动作却没停，双手大剑一剑接一剑的砍过去，还好，物理伤害对水元素的伤害还是正常的，一群人围着BOSS叮叮杜昂杜昂的打了一分钟，才不过打掉了BOSS五六万的血而已。

　　而BOSS终于开始动弹了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这就是你们的实力么？不得不说，让我很是失望啊，现在，结束这场无聊的闹剧吧！”

　　萧禹一边说着，体内的元素之力猛然朝着周围释放了出去。

　　阿撒托斯（水元素王子）：“海洋，响应我的召唤，服从我的意志！”——深海漩涡！

　　海水很快淹没了整个试炼场，形成了一个巨大的漩涡，巨大的吸力将周围的玩家全都朝着他吸了过来，安格玛等人奋力的挣扎着，抗拒着，然而并没有什么卵用，一个个犹如洪水中漂浮的蚂蚁，不由自主的被拉扯了过去，吸附在了水元素领主的周围。

　　凛风护体！

　　狂暴的气流在他周围突然冒了出来，升腾而上，将周围的冒险者和海水一起全都吹上了天，然后又扑通扑通的落到了周围的水里，然后又被漩涡拉到萧禹跟前，然后再次飞上天。

　　如此重复了三四个来回，这些冒险者一个个就都挂了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“如此易碎的躯壳，如此软弱的意志，你们根本没有资格获得我的认可，根本没有资格代表不朽者而战。”他说着停止了释放元素之力，转身的离开了试炼场。

　　“我擦，要不要这么吊啊，这还怎么打？”元素试炼场的墓地，几个人复活之后一个个都大声抱怨了起来，这个BOSS的两个技能完全是无解的啊。

　　就算法师开了寒冰屏障，或者圣骑士开了圣盾术，也只能稍微延缓一下死亡而已，一旦技能效果结束不还是个死么？

　　众人围在一起，完全想不出解决的办法。

　　“看来只能重置副本了，希望这一次不要再遇到阿撒托斯就好了。”安格玛郁闷地说道。

　　鱼人奸商：“怎么，打败了？嘿嘿，我就知道，没有我的护身符，你们必然是无法通过这场试炼的。”

　　听到那声音众人猛的回过头去，却是那个鱼人奸商，正用幸灾乐祸的表情看着这边。

　　安格玛听了却有些不服气，“你这意思只要买了你的护身符就能打过去？”

　　鱼人奸商：“那是当然的，不信你就买一个，如果不管用我可以退款给你呦，当然，如果你没钱的话就算了，我可不跟穷鬼做生意。”

　　安格玛有些愕然，转而又大怒了起来，自己竟然被人给鄙视了，自己堂堂青云集团少董事长——竟然被人给鄙视了！而且还是一个猥琐的鱼人NPC，尼玛自己长这么大还没有这么被人说过呢。

　　“妈蛋，我还就不信了！”安格玛直接将护身符买了下来，戴在了身上，“你给我等着，要是不管用，看我回头怎么收拾你，拼了掉声望老子也把你砍了。”

　　说完猛的一挥手，“我们走，重置副本，再来！”

　　一行人除了副本，全体重置副本，然后再一次走进了元素试炼场。

　　这一次可谓是轻车熟路了，修好装备，买好药水，加好BUFF，一群人气势汹汹的开进了竞技场的栅门。

　　高高的看台上，联盟的伯瓦尔男爵和不朽者的领袖水元素领主阿撒托斯依然站在那里，一切就跟之前一模一样。

　　那个鱼人报幕员，也和之前一样，走出来开始报幕了，只是不知道这一次会给自己等人安排什么BOSS呢？

　　安格玛期待的想到。


第207章 买一赠一

　　这一次，安格玛终于交上了好运。

　　出场的第一号BOSS，是一个水元素长老，只有48级，中级BOSS模板，25万的血量。

　　轻轻松松几乎没费什么力气就打过去了，不仅一个人都没死，就连坦克的血线都没下过50%。

　　出场的第二个BOSS，是一个冰霜之魂，51级，中级BOSS，27万的血量。

　　这个BOSS稍微有了那么一点难度，但也只是一点而已，稍微一使劲，就又轻松过了，同样是一个人没死。

　　和之前打大水逼的时候那种险象环生相比，简直不可同日而语，不过安格玛并没有因此太过高兴，因为还有三号BOSS呢，这个副本是打完三个BOSS才能拿奖励，要是最后再来一个阿撒托斯，那还是要完蛋。

　　心中想着，他的目光再次看向了那个鱼人报幕员——那么就剩下最后这一个了。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“干得好冒险者们，你们再次证明了自己的实力，击败了强大的冰霜之魂，现在只要打败最后一个试炼者，你们就能够成功的胜出了，而这一次，你们将要面对的，是一只来自大洋深处的巨兽，九头蛇斯格拉里的子嗣，它被阿撒托斯大人所捕获，现在，它讲成为你们这一次面对的强敌！”

　　耐克罗姆（斯格拉里的后裔），等级52，中级BOSS模板，33万血量。

　　一看到那BOSS的名字，安格玛顿时就松了口气，心说我连你祖宗都干倒了害怕你区区一个小孙子。

　　这个耐克罗姆光从外型上和斯格拉里比起来也远远不如，只有三个脑袋，而且个头也要小得多，只有十多米长。

　　三个脑袋一个蓝色，一个青色，一个长满了肉瘤，根据安格玛之前的经验，应该是一个喷冰一个喷闪电还有一个会咬人。

　　几乎是眨眼之间，一个战术已经在他的脑海里成型了。

　　“波罗莫，抗肉瘤脑袋，德鲁伊抗青色的头，我来扛蓝色的头。”

　　任务分派完毕，战斗立刻就开始了。

　　三个人分别抗住三个脑袋的攻击，其余的人治疗的治疗输出的输出，果然，这个三头蛇的实力，也就比之前那两个BOSS稍微厉害了那么一点而已，喷一下不过几百上千点血量，如果一个坦克抗三个脑袋自然很难扛得住，但是如果三个坦克分别承担伤害的话，那就显得绰绰有余了，不到十分钟，九头蛇的血量就被打到了50%一下。

　　随着一阵不甘的嚎叫声，九头蛇被水元素卫兵赶回了栅栏里面。

　　（我去，没想到这护身符还真是管用啊！不过会不会只是凑巧啊？）摸着护身符，安格玛不由得如此想到，不过虽然不是很确定到底是不是护身符的功劳，但是对于他来说，花两千点卷可要比冒着灭团的风险打副本划算多了，所以想了想，他还是决定以后要打这个副本一定要买护身符才行了。

　　鲁鲁奇（鱼人长者）：“勇士们，你们已经完成了元素试炼，证明了自己的实力和勇气，那么接下来，就来领取你们的奖励吧，这些武器和装备将更好的帮助你们对抗部落。”

　　一道金光从天而降，在那金光中，一个巨大的宝箱出现在了十个人的眼前，里面竟然一下子开出了十件装备，而且每一件正好对应一个职业，可惜只有两件是紫装，另外八件都是蓝装，不过仍然称得上收获颇丰了，至少每人都能分上一件。

　　作为会长，安格玛自然是先挑选了，他一眼就瞄上了两件紫装里的那件铠甲，正好补上自己之前掉的那一件。

　　【名称：海蛇皮战甲】

　　【类别：胸甲】

　　【品质：史诗】

　　【需求：45级。】

　　【功能：护甲+50，生命值+600】

　　【物品特效1（被动）：再生之力，每秒恢复5点生命值。】

　　【物品特效2（被动）：元素抵抗，受到的元素伤害降低10%】

　　【备注：用九头蛇的坚韧外皮制作的铠甲，不仅拥有良好的防护性能，还附带了一点奇异的能力。】

　　（哈哈好东西啊，不过等一下，为什么这件海蛇皮战甲怎么这么眼熟啊？）安格玛惊讶的发现这件战甲的属性，竟然跟他之前掉的那件一模一样，如果不是娜迦和水元素互为敌对根本不是一个势力，他都要以为这件铠甲就是自己之前掉落的那一件了呢。

　　不过这种没有名字前缀的装备本来也不是唯一的，属于世界掉落的紫装，所以安格玛没有太过纠结，直接穿在了身上。

　　除了装备之外，每人还获得了一枚徽章。

　　【名称：元素勇士徽记】

　　【类别：消耗品】

　　【品质：普通】

　　【功能：使用，进入“失落之城”战场】

　　【备注：这枚徽记证明了你曾经通过了元素试炼，你的实力已经得到了肯定，现在，你可以前往失落之城代表联盟出战，对抗那些部落的渣滓了。】

　　这个元素勇士徽记，其实就是战场钥匙，除了可以通过打副本来获得之外，也可以在军需官那里直接花点卷购买，不贵，只要10点卷就能买到。

　　战场毕竟不同于副本，萧禹走的是薄利多销的路线，毕竟收费太贵的话打的人太少很可能会出现匹配一局需要半个小时的情况，那样的话就很容易导致来大战场的玩家逐渐流失最后干脆就没人打了，而10点卷的价格就比较合理了，基本上人人都玩得起，甚至不花点卷拿一些材料也能换到战场钥匙，只要拥有采矿技能都能挖到，或者拿游戏币去拍卖行买也是一样的。

　　同时为了提升战场人数，萧禹也会通过发布各种任务让冒险者完成，然后给出元素勇士徽记作为奖励，比如如果接受了清剿娜迦残军，然后通关了娜迦洞窟副本之后也能获得元素勇士徽记的奖励，这样一来可以节省一些任务奖励的装备，二来也能让更多的冒险者加入到战场上来，其实就跟促销是一个道理，这个元素勇士徽记，差不多就跟超市里的一些赠品是一个性质的。

　　“失落之城战场，嘿嘿，这个不错啊！”安格玛有些惊喜地说道，这东西其实对他来说根本不值钱，但是惊喜这东西从来都是让人感到兴奋的。

　　“走，我们打战场去。”


第208章 战场

　　别的人打战场可能要跟人组队，要等人，要排队，不过安格玛可不用那些，他直接在公会里喊了一嗓子，要打战场，分散在岛屿四处的会员立刻云集亚尔维斯城，轻轻松松的就组了两个团，正好够一次战场的人数。

　　当然，并不是每个人都拿到了战场钥匙，不过不要紧，在亚尔维斯城的军需官就得买，很快都有了副本钥匙，两个团的人马浩浩荡荡的就来到了战场入口处。

　　在战场门口排战场的玩家还真不少，那些散人玩家，就只能等人数够了才能开始了。

　　失落之城是个八十人战场，也就意味着至少要一半四十人的数量才能开始匹配。

　　而安格玛因为是带着80个人一起排的战场，所以速度还是很快的，不到五分钟，就匹配到了对手。

　　随着一阵白光，众人全都被传送到了战场内部，失落之城东门入口的联盟军营地，营地的大门这会紧闭着，在正式开战之前，双方都有两分钟的时间来进行准备。

　　“喂，你们谁之前打过这个战场么？”安格玛倒也不耻下问，趁着战场还没开始，先问个清楚再说。

　　之前他带着主力团打副本的时候，其它公会成员都是自由活动的，自然有打过战场的，这会听他一问，立刻就有人跳出来解答了。

　　“老大我刚才打了一把。”

　　“哦，说说看，这个战场怎么打？”

　　“这个战场很简单，就是从大门出去，顺着这条路一直往里进攻就行了，只要攻进失落藏宝库就算赢，所以我们不用管别的，只要抱团冲就行了。”

　　不过这个人话才刚说完，立马就有高手不服了，“老大你别听他乱或，他根本是啥也不懂嘛，这个战场关键是要抢城外的那几个娜迦指挥官身上的徽记，只要杀掉娜迦指挥官拿到娜迦徽记，可以回营地召唤援军了，这样才能赢。”

　　“哦，这个援军是怎么回事？”安格玛立刻来了兴趣，他一听就不难看出这位才是真懂行的，刚才那个估计也是跟着大队乱打乱冲躺赢的节奏。

　　这位懂行的便解说了起来，四个娜迦指挥官徽记分别有四种用处。

　　第一种是获得水元素军团的支援，每隔一分钟会刷出十个水元素加入战斗。

　　第二种是随机召唤一个海妖祭司/冰妖祭司/水妖祭司，它会给全体冒险者加一个BUFF。

　　第三种是随机召唤一个元素BOSS协助战斗。

　　第四种是获得联盟方提供的战争机器——蒸汽坦克协助攻城。

　　基本上每一个都很有用处，如果能够同时获得四种援助，那基本上是稳赢了，不过一般不太可能拿到四个徽记，所以到底优先抢夺哪个徽记就需要抉择了。

　　当然，也可以不去抢徽记之戒硬攻，不过这样一来所花费的时间就比较长了，光是那三道大门就需要打半天才能轰开。

　　安格玛想了想，水元素这玩意战斗力不强，十个十个上根本就是添油，BUFF什么的影响也不够直观，还是召唤一个水元素BOSS和蒸汽坦克比较给力。

　　“我决定了，就打这两个娜迦指挥官吧，一会战场开始之后我们直接兵分两路。一个团去打3号娜迦指挥官，一个团去打4号娜迦指挥官，抢到徽记之后直接把徽记送回来，等两个徽记到了之后一起上交，然后一波冲到失落圣殿里面，我来带领一团，甘道夫，你负责指挥二团。”

　　“明白了，就这么定了。”

　　呜呜呜，随着一阵号角声，战场正式开始了，联盟营地的栅门一打开，冒险者们立刻兵分两路蜂拥而出。

　　安格玛带着人直接奔着3号娜迦指挥官的位置就冲过去了，这个据点里有十几个娜迦卫兵防守，不过对于四十人的冒险者来说根本没什么防御的能力，不过让安格玛感到意外的是部落竟然也到了。

　　（看来还真是英雄所见略同，竟然遇到部落的部队，看来他们也想要抢踏浪者徽记。）安格玛想着手中长剑一挥，“兄弟们给我冲啊！”

　　近战职业全都冲在了前面，治疗加起，法师各种AOE，整个团队有条不紊的运作着。

　　相比之下对面的部落就明显没有什么配合，明显都是散人玩家，根本没有人加血治疗，全都一股脑的往上冲，这种打法如何是公会开黑团的厉害，一波对冲没打过很快就败退了下去。

　　安格玛也不追赶，直接带着人开始杀BOSS。

　　娜迦指挥官只是个初级BOSS，15万左右的血量，被一群四十个冒险者一顿围殴就挂了，啥也没掉，只掉出一个娜迦徽记来。

　　“好了，我们回营地。”

　　回到初始营地，安格玛将娜迦徽记交给联盟方的战场指挥官。

　　联盟指挥官：很好，你们送来的娜迦徽记非常重要，现在，我将用它召唤一名强大的不朽者帮助我们。

　　说着开始读条施法，五秒钟后，白光一闪，一个身高六七米的巨大的水元素出现在了联盟的营地当中。

　　斯德莱克（水元素长老），中级BOSS，等级48，血量32万。

　　斯德莱克（水元素长老）：“联盟的勇士们，我是不朽者斯德莱克，现在，让我们并肩作战吧。”

　　这个时候甘道夫也带着另一枚徽记回来了，同样上缴给联盟指挥官。

　　联盟指挥官：你们又送来了一枚娜迦徽记，啊这真是太好了，那么我将派出我们联盟的战车帮助你们。

　　联盟营地中的军火库忽然缓缓打开，一辆喷吐着蒸汽的矮人坦克从里面开了出来。

　　矮人坦克驾驶员：“小伙子们，让我们开始战斗吧，给我一个目标，我将把它们统统轰上天！”

　　“哇哈哈哈，这下子爽了，走，大家跟着BOSS一起走。”安格玛一声令下，大军朝着失落圣殿的方向就攻了过去。

　　前面有蒸汽坦克开路，后面有水元素长老压阵，那攻势不是一般的强悍，一路连破三道城门，成功的杀进了失落圣殿的广场上，这里是最后一个BOSS的所在。

　　而这个时候，部落还没攻进来呢，他们似乎在进攻最后一道城门，安格玛甚至能够看到广场西边的城墙上有不少娜迦在跟城墙另一边的部落交战呢。

　　安格玛自然不准备区帮部落打娜迦，直接准备开最后的娜迦BOSS。

　　这个BOSS是一个娜迦大祭司，60级的中级BOSS，足有50万的血量，不过在八十个冒险者+一个水元素长老的围殴下，也是分分钟就躺的份，拿着打出来的钥匙打开娜迦藏宝库的大门，顿时响起了系统提示的声音。

　　系统提示：恭喜玩家安格玛，获得失落之城战场的胜利，获得100点功勋值，你获得了MVP，获得额外500点功勋值。

　　“哇，好多宝箱啊！”

　　一进娜迦宝库，众人顿时看花了眼，只见娜迦宝库里，满地都是宝箱，足足有几百个之多，顿时喜不自胜的开了起来。

　　萧禹当初设计的是每个人能开十个宝箱，不过真正开起来当然不会正好一人十个，总有人能躲开几个有人少开几个，安格玛作为工会会长，自然能多开几个了。

　　还真别说，还真就让他开除了一件好东西。

　　【名称：驭鲨者之矛】

　　【类别：武器——长柄武器】

　　【品质：史诗——等级需求50】

　　【功能：攻击40-60，破甲+10】

　　【装备特效（主动）：鲨鱼信标，朝一个目标投掷一条小鱼，被小鱼击中的目标将获得一个鲨鱼信标，三秒钟后，一条鲨鱼将以合理的方式突然出现，向该目标发起一次吞噬攻击造成大量伤害，对小体型生物有一定几率触发斩杀效果】

　　【备注：不论你在海里、陆地上、天空中还是一间酒馆里，永远都要小心鲨鱼的袭击】

　　开宝箱能开出紫装，也算是走了狗屎运了，要知道，这些宝箱出紫装的几率只有千分之三的几率，也就是说每次八百个宝箱平均也就能开出两三件紫装而已。

　　“哇哈哈哈，太好了，这武器不错啊！”安格玛一阵兴奋的把驭鲨者之矛给换上了，一天之内连续拿到三件紫装，虽然打娜迦洞窟的时候掉了一件，但仍然还是很爽啊，之前玩英雄角色的时候因为怕被剧情杀，不管干什么都是小心翼翼的，哪有像现在这样想去哪就去哪，想干嘛就干嘛，看来还是冒险者玩起来爽啊。心中想着，之前被剧情杀的郁闷也下降了不少。

　　“好，我决定了，咱们再打一把战场吧，战场钥匙我包了。”

　　“哇，会长仗义啊！”

　　“会长威武！”

　　众人顿时一阵欢呼，其实打一次战场还真没多少钱，80人也才800点卷而已，还不如他之前买角斗士幸运护符花的多呢，不过收到的效果确实很可观的。

　　不过第二次战场之旅安格玛的运气就没那么好了，因为这一次他们遇到了部落的公会开黑队，对方也是一个公会的团，同样配合默契，这样一来打起来就没那么容易赢了，双方血战了两个小时，最后部落方以微弱优势取得了胜利。

　　“妈蛋，竟然输了，我不服了，不行，还得再来！”安格玛还想着能再开出件紫装来呢，于是再次带着手下进入了战场。

　　就这样，中土至尊公会的众人完全忘记了他们来失落之岛的初衷，全身心的投入到了战场大业之中。


第209章 收益结算

　　萧禹看着眼前这个看起来普普通通的房间，无奈的耸了耸肩。

　　这是他今天新买的网络会客室，因为只是最便宜的那一种，所以布置的颇为简单，看起来就跟一间普通的写字楼的办公间没什么区别。

　　事实上，这种标准模板的虚拟办公间已经取代了现实世界的办公楼，成了很多公司的首选，这样员工既能够在家上班省去了来回的麻烦，又能够非常方便的完成日常工作，而且价格也比租用现实中的办公楼不知道便宜了多少倍。

　　萧禹作为不朽者工作室的老板，现在也给自己搞了一套。

　　而办公间里除了他之外，剩下的自然就是他新雇佣的那些员工了。

　　“老板，今天的结算已经出来了。”一身职业办公套装的冯采欣拿着一份资料递给了萧禹。

　　萧禹拿过去看了看，写的还真详细呢，“那么你就给大家介绍一下吧。”

　　冯采欣点了点头，随手拉出一个虚拟展示界面来，“这是今天一天工作室的应收数据结算。”

　　斯格拉里的巢穴，由于副本需要的人数比较多，而且需要副本钥匙才能进入，所以一共只有七支团队购买了副本钥匙，并且最终全部完成了攻略，总收益28000点卷。

　　娜迦洞窟，一共有六十三支冒险者团队攻略过，其中成功通关的队伍只有三支，卡在最后一个BOSS的冒险者团队有二十四支，卡在倒数第二个BOSS的冒险者团队有二十八支，其余的冒险者团队大多比较水，因此连前三个难度较低的BOSS都没打过去。

　　这个副本因为不卖副本钥匙，所以没有点卷收益，不过由于玩家在副本中团灭超过了五百次，因此获得了玩家的大量的装备、冒险者残骸碎片，可以用于制造掉落物品，这些收获已经全部入库。

　　元素试炼场——因为这个副本位于亚尔维斯城内跑本方便，而且需要人数也最少，只要十个人就能打，所以参与的冒险者也最多，一共有八十九支冒险者队伍攻略过，其中有十三支冒险者团队，购买了角斗士的幸运护符，并且全部完成过了攻略，除此之外，还有两支冒险者团队在没有购买角斗士护身符的情况下通关了副本，总收益26000点卷。

　　失落之城战场，今天一共卖出去2372个元素勇士徽记，除此之外，还通过任务、副本奖励等方式送出了872个元素勇士徽记，总收益收获23720点卷。

　　亚尔维斯城的消费税，一共收获了5785个金币，其中商店出售的白板装备和绿色装备的占了大概三分之一，冒险者的修理费大概三分之一，另外还有三分之一是购买药水、食物等补给的消费。

　　除此之外，我们还通过发布任务等方式获得了大量的稀有材料。

　　当然，我们也通过任务的方式放出了大量的蓝绿装备。

　　以上，便是今天我们在失落之岛的全部营收了，其中点卷总计77720。

　　不算不知道，一算吓一跳，这一天下来，光是点卷就收了七万多，这是什么概念，当然，这七万多点卷不是纯收入，因为要扣除复活副本BOSS的花费，这样一来，差不多能赚一半左右的样子，但那也有三四万了。

　　当然，以后几天里的消费可能就没有这么多了，因为四十人团队副本的CD时间是一个星期，15人团队副本和10人团队副本的CD时间也需要三天，所以那些完成副本的冒险者，短时间内不会立刻进行第二次攻略了。

　　不过考虑到以后还会有更多的冒险者慕名而来，所以收入下降的应该不会很多，基本上，一个月下来赚个五六十万应该是没问题了，就算去掉给手底下的人发的工资，给那些挂靠在自己麾下的元素BOSS的补助，自己应该还能剩下三十万左右的收益，这个数字并不是很准确，但是上下应该不会差太多猜对。

　　这可比当初他当炎魔领主的时候赚钱轻松多了，那时候他累死累活一个月下来也就能赚十万左右而已，还要冒着被剧情杀的风险，相比之下现在赚钱就太轻松了。

　　这样算下来，九个月下来差不多就能赚够手术费用了，这个发现让萧禹很是兴奋了一阵。

　　不过尽管如此，他却没有把全部的希望都放在这个上面，万一以后出了什么变故导致来失落之岛打副本打战场的冒险者数量降低，那么他的收入也会跟着降低，所以最强BOSS这件事情，萧禹仍然势在必得。

　　那么接下来，就是暴兵建设阶段了。

　　萧禹不打算动用点卷来发展领地，目前靠着从冒险者手中获得的材料和资金就足够发展失落之岛了。

　　所以接下来的一个月里，就是全面发展失落之岛的时间了，建立更大规模的元素军团，除此之外，他还有一件事情要做，就是寻找实力出众的冒险者结盟。

　　从这些天的经历来看，冒险者，无疑仍旧是游戏中最为强大的一股力量，尽管这股力量并不是统一的，但哪怕是获得其中一部分的力量，也非常管用了。

　　不过，冒险者也分三六九等，强的可以屠神弑魔，弱的连狗头人都打不过，所以找到合适的冒险者就很重要了。

　　好在他已经有了自己的方案。

　　“很好，今天的简报就到这里了，你们回去休息吧，明天照常上班，冯采欣，把今天娜迦洞窟的那几支打通了副本的团队的战斗视频给我，还有那几支没有买角斗士幸运护符就打通了元素试炼场副本的战斗视频也给我，我得研究一下。”

　　“是的老板，我这就去给你调出来。”

　　这些副本的战斗都是由视频记录的，很快，几段视频就出现在了萧禹的手中，坐在虚拟办公室内，萧禹对着墙上的显示屏幕研究了起来。

　　他首先看的是娜迦洞窟的录像，他对西瓦德林女士的实力一直很好奇，说起来他和这个娜迦还没有真正的正面交过手呢，能够成为上古之神的仆人，这个家伙肯定不简单猜对，这也是他为什么会让西瓦德林女士但是一个副本的最终BOSS的原因，怀着好奇，他打开了视频。


第210章 又见泰迪熊

　　一般来说，冒险者想要开荒一个副本，通常都不会太过轻松，在开荒期间往往需要通过了解BOSS的技能战术，经过不断的总结经验，最终达到战胜BOSS通关副本的目的，在这个过程中团灭基本上是很常见的情况，有的时候甚至要灭十几次几十次才能找到击杀BOSS的正确战术。

　　因此在开荒期间，打副本不仅很难有什么收益，甚至是要投入大量投入资源的，不仅装备需要修理，药水需要购买，各种补给都少不了，更不要提团灭之后会掉装备这件事情了。

　　不过一旦进入FARM阶段（FARM，即种地，在网游中，通常是指通过重复性的通关某副本来达到获取装备的目的，通常只有在完全摸透一个副本可以轻松攻略才算是进入FARM阶段，在此之前则是开荒阶段），之前的投入很快就会回收回来了。

　　一个冒险者公会所能FARM的副本越多，也就意味着装备的积累速度越快，公会的实力和凝聚力也会越来越强，也正因为如此，冒险者公会和BOSS其实是互相敌对但也互相利用的关系，尤其是那些可以被轻松FARM掉落又非常好的BOSS，更是非常珍贵的资源，所以才会出现冒险者阻止英雄玩家杀死副本BOSS的事情。

　　当然，并不是每一次都需要反复尝试才能打通副本的，有时也会出现冒险者遇到一个副本，一天下来就攻克了的情况，甚至一次就通关也不是没有可能的，一般这种情况，要么是副本难度太低——比如斯格拉里的巢穴，要么就是冒险者太强了，而萧禹看到的视频里的这几支队伍，明显就属于后者了。

　　西瓦德林女士显然不是什么弱鸡BOSS，萧禹之前看过她的技能，异化复生这个技能非常让冒险者头疼，但也不是没有破解之道，只要把那些被召唤出来的娜迦战士远远的拉开，让西瓦德林女士没有办法复活就行了。

　　但是那个“古神恩赐”的技能就比较麻烦了，这个技能可没办法躲避。

　　而且除此之外，第三阶段西瓦德林女士还会召唤恩佐斯之子，召唤恩佐斯之子也是非常恶心的一个技能，所以萧禹很好奇想要知道这些冒险者是怎么击败西瓦德林女士的。

　　他看了看视频的介绍，打败了西瓦德林女士的这三支队伍分别来自三股势力，荣耀战魂的公会主力团，天国王朝的公会主力团，以及一支由散人高玩组成的叫月光旅行团的冒险团（冒险团是低于公会的小型组织，人数上限为40人，通常为临时性的组织）。

　　这三支队伍都经过了反复的尝试，最少的也灭了三四次，最多的灭了十几次，但是不管怎么说，他们最后都成功的打败了西瓦德林女士。

　　他们的战术，在对付【异化复生】这个技能的时候，他们的战术都是如出一辙，就是派队伍里的猎人把那些娜迦战士拉走，防止被复活，但是在面对【古神恩赐】这个技能的时候，三支队伍的应对方式却是各不相同了。

　　荣耀战魂主力团的选择，是让队伍里一个等级最低的一个玩家，脱光了衣服，并且在战斗中先被打成残血，然后去吃西瓦德林女士的古神恩赐，这样一来，被控制的这个人就算实力倍增，也没强到哪去，毕竟冒险者的实力很大一定程度来自于身上的装备，没有装备又是残血，轻轻松松就被一轮集火秒掉了，唯一的损失也不过是一个队友而已。

　　天国王朝主力团的选择，却比较绝，队伍里所有人都喝下了亡灵药水，这个药水的效果，是在一段时间内让喝了药水的人被默认为亡灵生物，这样一来就免疫了【古神恩赐】这个技能的效果，至于为什么他们会发现亡灵免疫【古神恩赐】，却也是经过反复试验得出来的结果。

　　接着萧禹又打开了那支叫做月光旅行团的冒险团的视频，让萧禹感到意外的是，在第三支队伍里，他还看到了几个熟人。

　　水落无痕，暗夜精灵法师，等级51。

　　不吃猫的鱼，暗夜精灵猎人，等级49。

　　除此之外，还有一个让他意想不到的老熟人，一只体型巨大的狗熊——泰迪。

　　这个泰迪还是他当初在夜语村当地精BOSS的时候认识的呢，跟他一起攻打夜语村，后来就走散了，也不知道结果如何，没想到泰迪竟然变成了冒险者的宠物，而且竟然已经升到了49级了。

　　怀着几分好奇，萧禹打开了视频。

　　让他感到无语的是，大概因为当初被抓的时候就是个精英模板，而且野兽的属性比较强，泰迪的属性战斗力比同等级的冒险者还要强悍，这支队伍里的MT，就让是由这只熊来担任的。

　　队伍里的另一个52级的战士，却只能屈居2T的位置了，估计也是够郁闷的了。

　　这支队伍的人员构成，却非常凶悍，除了不吃猫的鱼，其他人全部都在五十级以上，装备之豪华，操作之完美，更是比之前荣耀战魂和天国王朝两支公会主力团还要强上三分，在视频前面打小怪和前面几个BOSS的时候，他们几乎是以一种碾压的姿态推倒了前面四个BOSS。

　　这让萧禹有些无法理解，什么时候散人玩家里也有这么凶悍的存在了？

　　而且这支队伍在面对【古神恩赐】这个技能的时候，所使用战术也比较令人侧目了，队伍里的暗夜精灵牧师，直接使用了一个【艾露恩的庇护之光】，这个技能，可以让一个范围内的队友获得完全免疫精神类法术的效果，据萧禹所知，这个技能是月神祭司的终极技能之一，只有进阶了月神祭司，并且完成了相关的传说任务获得了艾露恩神眷的人才能学会，能够获得艾露恩的神眷的牧师，说万中无一有些夸张，说千中无一绝对是保守了，看起来这一支队伍里的人要么就是超级土豪，要么就是超级高玩，要么就是两者都是呢。

　　对于【召唤恩佐斯之子】这个技能，三支队伍的选择却一模一样——强杀，这个恩佐斯之子拥有群体生命吸取的能力，场上的冒险者越多，吸血吸的就越快，要对付它没有什么妙招，只能靠队伍的硬实力强杀，只要装备够好，输出够高，对其造成的伤害超过对方吸取的生命值就能干掉这个家伙，反过来如果输出不够打的没有吸的快，那就死活也过不去的。

　　而这三支队伍都成功的凭借强大的输出能力，强杀了恩佐斯之子，又杀死了西瓦德林女士，打通了这个副本。

　　接着，萧禹又拉出了元素试炼场的通关视频看了起来。

　　这三支队伍都进入了元素试炼场，但是却分别得到了不同的待遇，荣耀战魂和天国王朝的主力团，因为是公会主力团，一看就是强力党，工作室，基本上是不大可能花钱降低难度的那种人，所以都毫无悬念的享受到了A套餐的待遇，也就是三个最强的BOSS组合。

　　而支散人玩家组成的冒险团，因为给人感觉比较土豪作风，因此享受到了B套餐的待遇，也就是弱+中+强的BOSS组合。

　　目前实力能评为强力BOSS的只有三个，沃特库德，艾格尼丝，以及萧禹。

　　其中沃特库德是1骷髅级BOSS，阿撒托斯是3骷髅级，而艾格尼丝仅仅只是高级BOSS模板，和大水逼的模板是同级的，虽然如此，艾格尼丝的优点却很明显，首先它的单体伤害非常高，非常容易把坦克干掉，而一旦坦克被干掉剩下的人就都是菜了，第二它拥有潜行能力，战场上神出鬼没，只要嘲讽不到位，就很容易溜到后排去砍治疗，第三它第三阶段有一个强大的限制技能，这就使得它在对抗冒险者的时候有着极大的优势了。

　　沃特库德属于传统的水元素BOSS，但是模板高，血量高，等级高，战斗力却也惊人。

　　不过虽然强大，却也不是无解的，还是那句话，只要装备够好，等级够高，配合够默契，硬实力够了，这两个BOSS也还是可以打过去的，而这三支团队，显然都符合这个要求，但是第三个BOSS就没那么简单了。

　　阿撒托斯可是3骷髅级BOSS，本身属性就不是一般的高，而且技能变异过，各种属性的伤害都有，很难被针对，尤其是他的深海漩涡+凛风护体的技能组合，一个把敌人吸过来，一个把敌人吹天上，无缝衔接的控制效果，就连他自己都想不出来冒险者该怎么破解。

　　然而让他感到意外的是，还真的就有人找到了破解之道。

　　荣耀战魂的破解方式比较有个性，在团灭了几次之后，他们一打完，没等阿撒托斯开始使用技能，趁着脱离战斗的短暂时间内，他们跑到竞技场的角落里，开始砌墙。


第211章 冒险者的厉害

　　没错，就是砌墙，苍穹世界这个游戏自由度非常高，理论上玩家可以自己建造建筑的，在挖矿的时候玩家可以挖到石料，而且自从改版之后增加了新的物理特效，玩家完全可以像现实中一样对场景造成影响，而荣耀战魂便是打了这也一个主意，他们的包里提前都装满了石头，阿撒托斯一登场，他们就疯狂的把包里的石头拿了出来，砌成了一个三米多高的石堆，等到阿撒托斯说完台词准备放出大招的时候，一群人已经全都跑到石堆上站好了。

　　因为这一战是系统托管的，由AI自动运行，所以还是按照往常那样，一上来就直接开启了深海漩涡这个大招。

　　深海漩涡虽然能够凭空变出海水，但是海水的高度大概只有两米而已，完全淹不到石堆上的冒险者们，而且阿撒托斯第一个阶段只有深海漩涡+凛风护体两个技能，于是就站在那里被荣耀战魂的玩家远程攻击，一群人一口气就把阿撒托斯的血量打到了70%的血。

　　第二阶段阿撒托斯的技能改变了，变成了两个新的技能，召唤沸水元素和寒冰结界（见证纯净水流的力量），这两个都是领主技能，两个技能的组合同样强悍。

　　寒冰结界可以每十秒对冒险者施加一层冻僵效果，叠加五层后会直接将冒险者给冻住，而且由于萧禹这个技能进阶了BOSS技能，这个冻结效果还是持续性的，只要再寒冰结界的笼罩范围之内就无法解除，而沸水元素则可以用霜火之箭持续的攻击冒险者，造成大量的伤害，理论上这个技能组合是无解的。

　　果然，第一次面对这个技能组合荣耀战魂主力团又一次团惨遭灭了，他们在寒冰结界中坚持了一分钟就全都被冻住了，有人使用了某种借助限制效果的技能或者宝物，然而并没有什么卵用，再过一分钟还是会被冻住，最后毫无悬念的被团灭了，不过荣耀战魂并没有放弃，他们不断的尝试使用各种方式来对抗寒冰结界，也不断的团灭。

　　不过在尝试了几次之后，荣耀战魂的众人再一次找到了破解之道，他们队伍里的几个火法，直接在地上放了几个火墙，并且开启了队友伤害，然后一群人全都站在了火里进行战斗，这样虽然他们会持续的受到火焰伤害，但是却可以不受寒冰结界的冻僵效果的影响了，很显然由于新的物理引擎的关系，火焰可以驱散寒冷，而且释放火墙的那个法师明显是一身白板装备，火墙的伤害并不高，完全承受得住。

　　然后他们一边驱散阿撒托斯召唤出来的沸水元素，一边持续的攻击，最终，他们成功的把阿撒托斯打到了50%的生命值，通关了这个副本。

　　萧禹看完这段视频，也不由得赞叹冒险者的创造力果然是无穷无尽的啊，两个在他看来几乎无解的技能组合，愣是被破解了。

　　还好，能够破解他这两套技能的不多，至少那帮天国王朝的冒险者，就没能打过去。

　　另一支打过了元素试炼场的冒险者团队是那支散人玩家组成的月光旅行团，他们这一次又一次展现出了土豪+高玩的霸气作风。

　　第一阶段，以看到阿撒托斯释放了深海漩涡，那个叫水落无痕的暗夜精灵女法师直接打开了一个闪烁着蓝色光芒的半透明的魔法守护结界，这个技能，萧禹在达拉然的时候见到有人用过，据萧禹所知，是法师进阶了大奥术师之后，完成了达拉然发布的传说级任务之后才能学到的禁咒之一，和末日审判，死亡一指，时间静止，等技能，被称为法师四大BUG技能的存在，只是因为能学到这些禁咒的冒险者太少，所以很少见过有人用而已，拥有这样逆天技能的冒险者，战斗力几乎可以比拟一些实力较弱的英雄了，而且还是不会死的英雄。

　　没想到今天却是见到了，魔法守护结界的效果，是以施法者为核心展开一个半球形的防护罩，这个防护罩，可以抵挡一切所有具有法术特征的攻击，比如魔法飞弹、火球术、闪电箭之类的，都会被这个结界给挡下来。

　　当然，这个结界虽然强悍但也不是无敌的，首先人体可以穿过这个结界，所以在对抗近战职业的时候这个技能完全没用，第二弓箭飞刀等物理攻击也可以穿透，第三这个法术的抵抗是有上限的，如果法术的瞬间威力达到一定程度时有可能摧毁这个结界的，第四因为是持续性的法术，需要释放者持续的引导维持，而且耗魔非常高，一般人根本撑不了多一会就撑不住了，但是这个水落无痕显然不是一般人，她手里的法杖，赫然是奥术潮汐法杖，法力回复+300%的传说级武器。

　　她的项链也很显眼，散发着蓝色的光芒，似乎是魔能水晶项链，法力值上限+1000的史诗饰品，有了这两件装备，让她几乎可以一直维持魔法守护结界的效果，视频中，那个水落无痕的暗夜精灵法师撑起了魔法守护结界，顿时将深海漩涡的水流全部挡在了外面，而其他人则站在结界里面非常安全的输出伤害，最后成功打过了第一个阶段。

　　第二个阶段他们还是没什么变化，靠着魔法守护结界挡住了寒冰结界的侵蚀，挡住了沸水元素的霜火之箭，一口气就把阿撒托斯打到了50%以下，然后通关了这个副本。

　　萧禹看完视频，心中不由得有些赞叹，冒险者永远都是非常神奇的生物，萧禹一直觉得对他们了如指掌了，可是每每还是能够收获惊奇。

　　当然，这并不意味着他们就真的把阿撒托斯打败了，因为这是在副本里面，技能的威力和生命值上限都收到了限制，技能更是只能使用有数的几种，等于是阿撒托斯绑住了双手双脚跟他们打，如果真的在野外开战，萧禹有把握分分钟灭了他们。

　　不过在野外冒险者也可以无限复活，而且那个时候，他面对的就不是十个人了，而是成百上千甚至有可能上万的冒险者，所以能不打还是不打的好。

　　这些冒险者不是整个游戏最强的，不过毫无疑问，这些人算是岛上这几千联盟玩家里最强大的一批了，非常值得拉拢。

　　至于拉拢的手段，对于不同人来说方法也不同，对付荣耀战魂和天国王朝这两个工作室性质的公会来说，只要给他们点好处和方便就行了，直接谈利益比什么都管用。

　　当然对荣耀战魂的利益可以多给一点，天国王朝的利益就少给一点了，谁让你们没能打过元素试炼场呢，这个世界可是看实力说话的。

　　至于那个叫月光旅行团的冒险团，就没那么简单了，从他们的装备技能配置和行事风格来看，再加上当初萧禹和那个水落无痕、不吃猫的鱼短暂的解除，他能够感觉得到，他们显然是土豪+高玩的组合，既有游戏技术又不差钱，而且貌似还是RPG党，追求冒险的乐趣和另一种人生，对他们来说这个世界都是真实的，自己如果收买他们，说不定会被当成诱惑他们堕落的大魔王，立马就翻脸了。

　　这类人是很容易被一些荣誉和故事剧情给忽悠住，然后说不定一分钱都不花就能让他们为之卖命呢。

　　所以萧禹的打算，却是通过NPC给他们演一出剧情，让他们为了自己而战。

　　萧禹一边想着，一边就构思起剧本来了，说起剧情，萧禹却想起阿撒托斯的角色背景来，王子复仇记什么的，貌似应该有一点吸引力吧。

　　想着想着，不知不觉就睡着了，这一晚，萧禹睡的格外香甜。


第212章 老海龟的故事

　　接下来的几天里，失落之岛的收益果然如萧禹预计的那样，出现了小幅度的下滑，不过因为宣传得力的关系，又有更多的冒险者来到了岛上，这还多亏了他新招募的这些工作室成员中，有一个做过广告推广的。

　　在游戏论坛上又是发视频，又是发帖子，大肆宣传失落之岛上的战场打赢了可以开宝箱，几个副本的掉落如何如何好，再加上阿撒托斯之前击败的娜迦大军搞起来的声势，倒也很是吸引了一些玩家来岛上耍。

　　同时萧禹也开始派人接触荣耀战魂和天国王朝这两个公会，答应给他们一些好处，反正不过是装备、金钱、游戏里的情报罢了，这些萧禹都不缺，作为回报，这两个公会在必要的时候必须为萧禹而战，这两个公会非常容易的就答应了。

　　至于那个月光旅行团，相对来说就比较麻烦了，目前萧禹已经构思好了一个剧本，并且安排了手底下的一些NPC去接触这些人（虽然也可以让玩家伪装，但是很多时候，玩家是很难伪装出NPC那种自然而然的感觉的）。

　　萧禹派出的NPC都是那些外形比较好，比较有魅力，看着就很容易受到信任的。

　　比如漂亮的水妖，萌萌的小鱼人，充满了神秘气息的海妖，憨厚的大海龟，而且这几个NPC身上的任务也都是比较有趣味性的。

　　第一个派出去的是一群水妖，这些水妖所发布的任务，是让冒险者寻找一个淡水湖，因为水妖不喜欢海水，所以需要冒险者帮忙在失落之岛上找一个可以让她们居住的淡水湖，完成这个任务之后，水妖给了他们每人一个吻作为奖励。

　　估计一般的冒险者收到这样的任务奖励，骂娘的心都有了，说不定还有脾气不好的，一不做二不休干脆把这几个水妖都给砍了。

　　然而月光旅行团的这帮家伙却感觉这个任务奖励很浪漫，一个个反而很高兴的样子。

　　萧禹见了，顿时觉得自己猜想的没错，这帮人明显是RPG党，于是他又派出了第二个手下。

　　这一次发布任务的是一个萌萌的小鱼人，是萧禹特意从几千个鱼人宝宝里选出来的，蓝色的皮肤，水灵灵的大眼睛，俏皮的声音，要多萌就有多萌，这个小鱼人发布的任务，是驯服一只鲨鱼当坐骑，因为这个小鱼人有一个非常伟大的梦想，那就是成为一名骑士，所以需要一只鲨鱼来当坐骑。

　　月光旅行团的这帮RPG党果然被小鱼人的这个梦想给感动了，费劲巴巴的抓了一只鲨鱼来给小鱼人当坐骑，然后小鱼人又提出想要一件武器，于是这帮子RPG党又去找了一把驭鲨者长枪（史诗长柄武器），给了小鱼人当武器。

　　小鱼人非常高兴，于是向这些冒险者透露了一个秘密，在深海之中有一座海中的城市——海德拉城，那里有一个老海龟，非常喜欢给人讲故事。

　　一听有故事听这群RPG党立刻就激动了，这明显是隐藏剧情的节奏啊，更不要说还有传说中的海底城市了，对于他们来说，探索传说中的海底城市可比打副本什么的给力多了，于是急忙让小鱼人带路。

　　不过要进入海底城市可没那么容易，小鱼人让冒险者们去找一群海妖帮忙，只有得到海妖的祝福，才能前往海德拉城。

　　月光旅行团按照小鱼人的指引，果然在海边找到了一群海妖，当然，这群海妖也是萧禹安排的，但是海妖自然不肯轻易帮忙（轻易帮忙才有鬼呢），而是又给了冒险者们一个任务，原来有一个海妖祭司爱上了海洋之歌的一个人鱼侍女，然而人鱼和海妖目前处于敌对状态，两人无法见面，海妖让冒险者们帮忙送一封情书。

　　这群冒险者顿时被这惊天地泣鬼神的百合之恋给感动了，（海妖和人鱼都只有女性），于是他们又派出了队伍中的暗夜精灵盗贼，惊险非常的深入到海洋之歌的领地，把这封情书送到了人鱼侍女的手中，又把回信带了回来。

　　完成了海妖的任务，他们终于得到了海妖的祝福，然后这些海妖带着冒险者深入海底，来到了海德拉城。

　　可以说，对于海德拉城来说，他们还是第一批来访的冒险者，顿时对海底城市的美丽大为惊叹，不过，虽然惊叹于海德拉城的美丽，他们却也没有忘记正事。

　　“那个小鱼人啊，你说的老海龟到底在哪啊？”一边在目不暇接的光看着周围美丽的海底城市景观，水落无痕一边问道。

　　“就在前面，马上就要到啦，快跟我来吧！”小鱼人欢快的驾驶者它的鲨鱼坐骑，一溜烟的俩到了一块巨大的海螺的跟前，那海螺似乎是某种巨型海洋生物的遗体改造而成的建筑，然后顺着海螺的入口直接钻了进去。

　　众人也急忙跟了上去，穿过一条玩去的隧道，众人惊喜的发现里面竟然有空气的存在，虽然有了海妖的祝福他们可以在水下呼吸，但是能够呼吸空气总是更好的。

　　海螺里面是一个圆形的蜗室，布置的好像一个阿拉伯式的宫殿一样，就在宫殿的最里面，趴着一只老海龟，这真的是一只非常非常老的海龟，有着布满折皱的皮肤和耸拉着的脸颊，眼睛半睁半闭，看起来好像随时都要睡着了或者死掉了似得。

　　老海龟：“哎呀呀，让我瞧瞧，着不是小鱼人么？怎么有空回来看老家伙了啊。”

　　小鱼人：“我带来了几个朋友，他们也想听听你的讲的故事。”

　　老海龟：“哎呀呀，那可真是不错了，我已经好久没有给人讲过故事了，那么几位来自地表的朋友，你们请坐下来吧，我正好想起了一个故事，或许你们会有兴趣听听看。”

　　一群冒险者十分激动的在老海龟周围坐了下来。

　　老海龟脸上露出了回忆的神色，然后便讲述了起来，“这个故事，发生在数百年前——”


第213章 我的时代我做主

　　这个故事，自然就是阿撒托斯的故事了，老海龟绘声绘色的讲述了阿撒托斯的父亲被炎魔之王拉格纳罗斯杀死，为了复仇阿撒托斯将要挑战拉格纳罗斯的计划，他在失落之岛的所作所为，都是为了挑战拉格纳罗斯做的准备，但是，拉格纳罗斯毕竟是炎魔之王，火元素位面的统治者，要打败拉格纳罗斯可不是那么容易的事情，所以阿撒托斯会需要冒险者的帮助，并且老海龟告诉月光旅行团的众人，他觉得月光旅行团的众人，很明显具有强大的潜质，如果愿意的话，他会向水元素领主阿撒托斯推荐他们，这样一来，这帮冒险者自然觉得自己触发了某种隐藏的史诗剧情，于是继续完成各种难度偏态奖励却少得可怜的“隐藏任务”。

　　事情似乎正朝着萧禹所期待的方向发展。

　　就在他布局的过程中，一个星期很快就过去了，这一天，萧禹照例站在副本的控制室内，看着副本里一支支冒险团在跟他手下的BOSS们进行着战斗，忽然间，一个声音传入了耳内。

　　“老板，耐普图隆的特使到了。”

　　“恩，让他们到元素之环来见我吧。”

　　萧禹说着退出了副本，径直来到了外面，距离上一次他回复耐普图隆已经过去了很久，他几乎已经把水元素之王的命令给忘掉了，这一次又来是要干什么？

　　当他来到元素之环的时候，耐普图隆的特使已经到了，让他感到意外的是，这一次来的特使可不再是一个人了，而是一支数十人的队伍，由潮汐卫士和海妖祭司组成，带队的是一个深海元素长老，从队伍的规模来看，耐普图隆的这一次显然有什么重要的信息要传达。

　　曼妥思（深海元素长老）：“阿撒托斯阁下，首先祝贺你取得的胜利，这一次我带来了耐普图隆阁下的信息。”他说着，对着元素之环中央的水池猛地放出放了个法术。

　　然后，那水中便出现了耐普图隆的面孔。小鱼见了不由得吃了一惊，没想到还有这种技术。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好久不见了啊耐普图隆阁下。”

　　耐普图隆（水元素之王）：“阿撒托斯，你为什么一再违抗我的命令，我的命令是击退娜迦的入侵，然而你却占领了海德拉城，现在你又变本加厉，攻打失落之岛，这让我们和娜迦彻底成为了死敌，你这种不顾一切的行为已经让我不耐烦了，现在我命令你带领水元素军团撤回我们的世界，主物质位面不是我们应该介入的地方。”

　　我靠，这货啥意思？萧禹听了一阵无语，心说你丫老几啊，你说放弃我就放弃，老子好不容易打下这么一大片基业，你一个NPC的话算个毛啊。

　　而且你这种口气算什么，教训属下么？他看了一眼四周，他的那些手下和周围的冒险者可都盯着这里呢，而且他还看到了月光旅行团的冒险者也在旁边看着呢。

　　这种时候可不能怂了，他还要夺取最强BOSS呢，这种时候必须展现一下自己的威严才行，既然这个耐普图隆不上道，说不得自己也不能跟他客气了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“闭嘴你这个故步自封的老家伙，你已经被过去的失败吓破了胆了嘛？龟缩在那贫瘠的荒原或许就是你唯一所能做的了，但是我阿撒托斯可不一样，我将带领元素一族走向无比辉煌的未来，或许这根本不是你那老朽的脑袋所能够明白的，但我还是要说，不要挡我的路。”

　　“我靠，这位这么霸气？”

　　“不是吧，那可是水元素之王啊，不是说耐普图隆水元素的统治者么？这位这么吊，难道比耐普图隆还厉害？”

　　“这你们就不懂了吧，这位可是位面之子啊，水傲天可不是白叫的。”

　　“水傲天，啥意思啊？”

　　“我跟你们说，当初我可是第一批来这个岛上的，我听到一个大秘密……”

　　听着那些冒险者议论纷纷，萧禹暗自点了点头。

　　这番话的效果是相当明显的，那些冒险者此时一个个都用一种敬畏的目光看着萧禹，有的更是早早的就打开了的摄像精灵，把刚才那段对话录制下来了。

　　萧禹越发的感到满意了，很多时候，声望这东西都是要靠装出来的，只要自己展现的足够嚣张足够霸气，就不愁冒险者不来帮忙打天下，只要有冒险者帮忙，耐普图隆算个鸟。

　　耐普图隆（水元素之王）：“可恶，你这不知天高地厚的家伙，你胆敢违逆自己的王！”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哈哈，当真是可笑，你这王的称号不过是自封的伪号，不要以为我不知道，真正的元素之王早就已经不存在了，你的王的称号，不过是你使用武力所打下来的罢了，但是现在你连主物质位面都不敢进入，如何能够胜任水元素的统治者，你的时代已经结束了，现在，是我阿撒托斯的时代。”

　　萧禹也不客气，直接揭了耐普图隆的老底，但是这番话却让耐普图隆冷静了下来。

　　耐普图隆（水元素之王）：“我想你最好明白你在干什么年轻的元素领主，当你在外面的世界撞得头破血流的时候，你就会明白自己做出了多么错误的选择。”

　　说完，那水中的影像就消失了。

　　啪啪啪。一阵鼓掌声响了起来，很快就响成了一片。

　　萧禹心中又是得意，又是担忧，这个耐普图隆虽然比较温和，但好歹也是水元素的王者，估计不会善罢甘休了，果然，马上就听到了系统提示的声音。

　　系统提示：你在潮汐王座的声望降低了，你和潮汐王座的关系变成了冷漠。

　　还好，只是冷漠而已，不是敌对就好，反正也不指望他们能帮什么忙。

　　系统提示：你在海德拉城的漩涡之路被关闭了。

　　这倒是个麻烦事，有漩涡之路的话他可以从水元素位面不断的获得援军，招募水元素为他效劳，而且万一战败了，还可以通过漩涡之路撤退，现在这一关闭自己的后路可就断绝了。

　　不过有所得必有所失，为了刷冒险者的声望，也顾不得那么多了，那么接下来，是进行自己下一步计划的时候了。


第214章 德拉诺的远征

　　亚尔维斯城的水元素神殿之中——

　　“很遗憾您和耐普图隆阁下闹翻了。”那个叫曼妥思的深海元素如此说道。

　　萧禹听了却微微一愣，对方用的是阁下，而不是我主，听起来可不怎么恭敬啊，而且曼妥思，这个名字咋一听起来似乎没啥，但是仔细一想，曼妥思好像是一种糖果的名字啊。

　　（这货难道是个玩家？）萧禹心中忽然一个机灵。

　　此时的水元素神殿里，就只有萧禹和眼前这个深海元素了，所以萧禹也没有在伪装下去。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你是元素意志的人？”

　　曼妥思（深海元素长老）：“领主大人果然睿智，我这一次除了带来耐普图隆阁下的讯息，还带来了元素意志的善意，如果领主大人愿意加入我们元素意志，我们将帮助你开拓主物质位面的势力，漩涡之路将再次开启，无数水元素位面的援军将源源不断的前来帮助领主大人，更有——”

　　他的话还没说完，就没萧禹直接给打断了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“300万。”

　　曼妥思（深海元素长老）：“什么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“给我300万，我就加入元素意志，并且帮助你们进入最强BOSS前三名，而且我可以不要主导权，奖金什么的我也不分了，不过必须给我300万，而且是现在就给。”

　　曼妥思（深海元素长老）：“这个我恐怕做不了主啊，恕我直言，换了任何人都不太可能答应领主大人的要求的，分赃的前提是要拿到大奖，这大奖还没到手呢就要钱，换了谁也有些难以接受啊。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“有我在，前三不过是易如反掌的事情，300万并不多，如果没钱，那就离开吧，到时候我们各凭本事。”

　　曼妥思（深海元素长老）：“领主大人未免有些不近情理啊，或许我们可以用其它方式补偿你。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没有其它选择，300万，否则我知道说抱歉了。”

　　曼妥思（深海元素长老）：“这么说就是没得谈了？难道领主大人就不怕惹怒了我们元素意志？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哼哼，耐普图隆我当且不放在眼里，况且是你们元素意志。”

　　曼妥思（深海元素长老）：“领主大人对耐普图隆的霸气的确让人佩服，然而我们可不是耐普图隆，我们的手段可不仅仅局限于游戏世界当中。”

　　说完，那个曼妥思就离开了。

　　看着曼妥思离去的背影萧禹心中却一阵冷笑，威胁我，哼哼，以为我会想不到你们会用什么招数么？不就是在论坛上暴露我的身份么。

　　事实上，萧禹早就考虑到这一点了，他的玩家的身份毕竟不可能永久性的掩盖下去，只要一参赛自然就曝光了，所以他才会在海德拉城招人的时候主动暴露自己的身份。

　　只是让他没想到的是不知道为什么，这个消息竟然没有传播开去，之所以会这样，大概是因为由于苍穹世界这个游戏的特殊性，游戏里的玩家分化比较严重的关系吧，在苍穹世界的主论坛之外，还有许多小论坛，每一个类比的怪物玩家都有自己的论坛，比如水元素一系的怪味模板的玩家一般都聚集在【自来水论坛】，一般也不会去关注别的论坛，最多也就关注一下主论坛而已。

　　而别的论坛的玩家也不会去关注自来水论坛。

　　结果他是玩家这件事情在自来水论坛倒是已经小范围的流传开了，但是在主论坛却没有几个人知道，而且，就算是流传开的消息，也很难判定真假，论坛上门天都有各种稀奇古怪的消息，甚至有人说联盟的瓦里安乌瑞恩国王，部落的大酋长萨尔都是玩家扮演的，不过是否值得相信就见仁见智了。

　　萧禹没有理会曼妥思的威胁，就算自己的身份曝光问题也不打，但他却也感觉到了事情急迫性，元素意志和他虽然走的都是元素路线，但是不仅不会因此成为盟友，反而是天然的敌对关系，正所谓同行是冤家嘛，一个锅里刨食，将来敌对的关系几乎是注定的，除非一方收服了另一方。

　　（看来攻打银月城夺取最后一颗元素之种的事情要提上日程了。）萧禹心中暗想。

　　不过还有一件事情要搞定，那就是如何前往德拉诺世界，毕竟一旦成为混沌元素，要开启元素之王的仪式，必须前往元素王座才行。

　　他之前使用真知魔镜，已经找到了通向德拉诺世界的传送门，一个位于诅咒之地的巨大的时空门，被当地人称之为黑暗之门，但是这扇黑暗之门早就在几年前就被被关闭了，所以现在如何开启它就成了一个问题。

　　要开启这扇黑暗之门，必须有强大的力量，而且还必须对黑暗之门的原理有所了解，黑暗之门是使用魔能开启的，这种法术能量，却不是什么人都能够操控的。

　　好在他已经有了计划，这个问题，可以让别人帮他来弄。

　　一个水元素卫士走了进来。

　　水元素卫士：“阿撒托斯大人，你要的人已经给你带来了。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“让他们进来吧。”

　　很快，一队冒险者就从外面走了进来，正是月光旅行团的众人。

　　萧禹看着眼前这群或是陌生或是熟悉的冒险者，颇有些感慨，当初这个水落无痕和不吃猫的鱼还只是十多级的小玩家呢，想不到现在已经五十多级的高玩了。

　　那个暴怒之熊泰迪也变得更加巨大，看起来好像一辆坦克一般，跟在那个叫不吃猫的鱼的暗夜精灵猎人身后，一副乖宝宝的模样，真不知道这家伙怎么会成了宠物，貌似还一副悠然自得的样子。

　　不过自己的变化更大，从小地精变成水元素领主，估计对面的人根本想象不到吧。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“欢迎来到元素神殿，来自远方的各位冒险者，我最近听说了很多关于你们的事迹，不得不说，让我非常感叹，原来在贪婪的冒险者当中，也有各位这种不求回报的真正英雄。”

　　一开场先把一堆高帽戴过去，这是对付RPG党的不二法门，果然，这些冒险者一个个嘴上说着客气客气，领主大人太过奖了，这都是我们应该做的，但脸上得意的表情却是掩也掩盖不住的。

　　那水落无痕却微微的一笑道：“领主大人，我也没想到你会这么客气，我还以为你会说，【卑微的蝼蚁，能够得到阿撒托斯大人的召唤师你们的荣幸，还不跪下谢恩】这样的话呢。”

　　那水落无痕对阿撒托斯在副本里念台词的口气模仿的倒是惟妙惟肖，让萧禹一阵无语，这段台词跟他在副本里的还真是颇为相似呢。

　　不过对此他自然是早有说词的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很抱歉让你们见到了我的另一面，只是面对贪婪的冒险者，心怀叵测的联盟和部落，有的时候我必须展现出威严的一面，这样才能震慑那些暗藏的威胁，在这个弱肉强食的残酷的世界当中，我必须保护我的子民，二要保护我的子民，就必须要强大二可怕的力量，至少看上去要可怕，希望各位能够理解。”

　　一牵扯到子民什么的，这个理由立刻就变得高大上了，尤其是这些天萧禹手底下的NPC潜移默化的向他们宣传阿撒托斯如何如何仁慈，如何如何英明神武，如何如何爱护子民，这番说词还真就得到了接受，至少大部分人都认可了，只有水落无痕还是一副愤愤然的表情。

　　“领主大人，不知召见我们有什么事情。”月光旅行团的团长，一个叫做宝月流光的暗夜精灵德鲁伊非常礼貌的问道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“有一件事情，我想要拜托各位，我曾经发誓要击败拉格纳罗斯，但是以我现在的实力，显然还不是他的对手，要击败他，我必须获得更加强大的力量，这也是我为什么来到主物质位面的原因，最近我得知了一个信息，在德拉诺世界，有一件非常强大的法器，或许可以帮助我，但是通向德拉诺世界的黑暗之门已经被关闭了，所以我希望各位能够帮我找到开启黑暗之门的方法，如果能够完成这个任务，我必然会有重谢。”

　　系统提示：触发传说级剧情任务【德拉诺的远征】，帮助水元素领主阿撒托斯找到开启黑暗之门的方法，本次任务为剧情任务，你们的行为，将被记录与苍穹年代志上。

　　备注：此任务为团队任务，任务奖励由团队共同获得。

　　“我擦，是传说级任务！”

　　“这下爽歪歪了。”

　　下面的冒险者一阵议论纷纷，虽然理论上，冒险者在游戏剧情中是不存在的一群人，但是偶尔，也会被记录在苍穹年代志上，当然，一般是以“一群冒险者”的形式记录的，但是对于追求体验另类人生，冒险经历的RPG党来说，这样已经足够了。

　　而且传说级任务，意味着任务的奖励会是一件传说级的物品，更不要说，这个任务对于RPG党的意义所在了，要知道这可是剧情任务啊，真正能够改变游戏世界的剧情任务。

　　“非常荣幸领主大人，我们一定尽全力完成此事。”宝月流光郑重地说道，在他的带领下，月光旅行团的众人毫不迟疑的就接下了这个任务。

　　看着众人离去的背影，萧禹微微一笑，他自然不会把所有希望都压在月光旅行团身上，不过月光旅行团的确是他最看好的一支队伍，他对他们能够找到开启黑暗之门的方法很是期待，尽管如此，他还是找了两个备选方案。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“把荣耀之魂和天国王朝的人也带进来把。”他对手下的元素卫士说道。

　　跟这两个公会他就没必要演戏了，直接发布任务就行了，反正传说级的任务，不愁没人接。

　　荣耀战魂和天国王朝，都是那种以利益为目的的游戏公会，剧情什么的对他们来说毫无意义，但是传说级的任务奖励，仍然是他们所无法拒绝的。

　　当然，发布这么多传说级任务萧禹也并不担心付不出奖励，反正只有完成任务的那个冒险者团队才能领取任务奖励，一件传说级物品他还是拿的出来的。

　　而接下来他要做的，就是出动元素军团，去攻打银月城了。


第215章 兵临银月城

　　所谓知己知彼百战不殆，在进攻银月城之前，萧禹首先登陆了一下官方论坛，查看了一下游戏中各个势力的评价排行。

　　苍穹世界中的各个势力，既有联盟部落以及每个种族的势力的评价，也有各个中立势力，怪物势力，位面势力的评价。

　　银月城在游戏中众多的势力当中，排行其实并不是很高，在还是高等精灵的时候，实力评价也仅仅只是【非常强大】而已，后来被天灾军团攻破银月城屠了一波，再后来又分裂成了高等精灵和血精灵两支，血精灵这一支又有一部分精锐被凯尔萨斯王子带去了德拉诺，剩下的一支就成了现在银月城的血精灵，因此银月城的评价只是【比较强大】而已，甚至还不如之前被萧禹打败的娜迦，经过这段时间的修养，娜迦的实力评价已经从【比较强大】提升到了【非常强大】

　　就算是现在这个【比较强大】的评价，估计也还是系统看在冒险者的份上给的呢。

　　（势力评价顺序，从强到弱分别是：不可预知的，无敌的、不可战胜的、非常强大、比较强大、一般强大、一般弱小，比较弱小，非常弱小。）

　　这样看来，这个银月城应该可以轻松取胜才对，毕竟连娜迦都被自己干翻了，但问题是，这里必须考虑到冒险者的问题，毕竟冒险者这种生物是不纳入实力评价的，要是把冒险者也纳入评价的话，血精灵妥妥的一霸，因为血精灵比较美型的关系，整个部落的冒险者最多的种族就是血精灵了。

　　萧禹可是太了解冒险者的厉害之处了，所以想来想去，他最后还是决定，还是跟当初攻打夜语村时一样，在半夜两点钟的时候去攻打银月城，这个时候绝大部分的玩家都已经下线了，银月城里的冒险者的数量非常有限，虽然自己手底下的水元素玩家会减少一些，但是他目前的主力还是NPC，所以影响不大，而没有了冒险者的帮助，银月城就没那么可怕了，应该不难攻进去才对。

　　反正他也没打算占领银月城，只要攻进去抢了元素之种就跑就行了，他已经用真知魔镜查询过了，那个元素之种就在银月城的一个藏宝库里面。

　　七天很快就过去了，经过半个月的疯狂暴兵，几十个出兵建筑一起训练水元素，萧禹已经组建起了一支两万多的元素大军，当然，由于缺少了漩涡之路，无法招募高等级的元素生物，他这两万多大军里有大量的二三十级的元素新兵，实力有点略“水”，元素长老级别的BOSS级元素生物，只有几十个而已，不朽者（精英元素单位）的数量倒是扩充到了一千人。

　　除此之外，他还有斯格拉里和它的九头蛇军团，在失落之地的驯龟者营地训练的龙龟军团，驭鲨者营地训练的鲨鱼骑士军团等附属部队。

　　在占领失落之岛后的第十五天，萧禹终于决定出兵了。

　　亚尔维斯城和海德拉城，除了留下必要的守备力量之外，可以说是倾巢而出。

　　大军穿过茫茫大海，经过一天一夜的长途跋涉，在第二天的夜里，抵达了银月城的外海上，密密麻麻的水元素遍布海面，足足两万水元素大军，分成五千一支共四支军团，第一军团由水元素构成。

　　第二军团由海元素构成。

　　第三军团由海元素和水元素混编而成，加入了一定数量的祭司部队。

　　第四军团由冰元素、寒冰傀儡构成。

　　一百只九头蛇严阵以待（他从海洋之歌借了六十只）。海妖祭司、水妖祭司、冰妖祭司簇拥在他周围，就连斯格拉里都被他拉了出来，巨大的身躯充当着他的战舰。

　　几百只龙龟也在周围，充当登陆舰，它们不仅可以充当战斗平台，本身也是极好的肉盾。

　　数百鱼人鲨鱼骑士，游弋在大军四周，充当斥候。

　　各种被驱使的海兽，分布在海洋周围，这些海兽不仅可以作战，必要时刻还可以充当九头蛇、鲨鱼、龙龟的军粮，也是非常必要的附属部队。

　　站在九头蛇半神的身上，看着周围茫茫多的大军，萧禹一阵心潮澎湃，手握千军万马，横扫六合、纵横四海，大丈夫生当如此啊，有如此庞大的军势，还有什么敌人能是自己的对手，区区银月城，必将在元素之潮的面前被淹没。

　　似乎是感觉到了他的雄心壮志，他手下的那些将领们，纷纷前来报告。

　　波塞冬（水元素长老）：“元素第一军团准备完毕。”

　　水水更健康（海元素长老）：“元素第二军团准备完毕。”

　　吉尔特（远古海妖）：“元素第三军团准备完毕。”

　　阿瓦洛（寒冰战傀）：“元素第四军团准备完毕。”

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“不朽军团准备完毕。”

　　赛壬（海妖高阶祭司）：“九头蛇军团准备完毕。”

　　小鱼人（鱼人驭鲨骑士）：“鲨鱼骑士军团准备完毕。”

　　斯雷因（海元素长老）：“龙龟军团准备完毕。”

　　沃特库德（水元素长老）：“领主大人，大军已经准备完毕了，随时可以出动了。”

　　阿撒托斯点了点头。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不朽军团，听从我的号令，以我阿撒托斯之名，进攻！第一军团，由你们担任先头部队！”

　　战斗计划是早就安排好了的，银月城靠海，所以不需要长途跋涉，直接从阳帆港往里深入，借助日怒河水便可以直抵银月城。

　　阿撒托斯一声令下，他手下的不朽者议会（由没有分派职务的十几名元素长老组成）中的七八个水元素长老、海元素长老便一起开始施展潮汐术。

　　海水化为巨大的浪潮汹涌的朝着日怒河中推了过去，数千充当先头部队的水元素，借助潮水的力量瞬间冲了出去，有的冲上了沙滩，有的则顺着日怒河水一路向前，他们将担任先头部队，直抵银月城。

　　而这也是萧禹刚刚发展出来的战术，是他从当初失落之岛的那个娜迦大领主身上学到的招数，当初娜迦大领主利用潮汐的力量使得手下的娜迦大军可以快速突击，这一招对于水元素显然也是同样适用的。

　　第一军团出击之后，阿撒托斯随后也跟着冲了过去，这一次的战斗计划是快进快出，直接抢了元素之种就跑，所以他也是豁出去了，亲自进去，否则一旦拖得时间长了被冒险者上线那就不妙了，他手底下的那些元素长老，对付一般的守军当然没问题，但是如果遇上了银月城三巨头，那就不太妙了。

　　玛希尔拉·晨星是一名血精灵哨兵，作为一名没经历过什么战事的血精灵战士，他被拍到了银月城废墟，对付那些失去了控制的奥术傀儡，还有那些因为对魔法的渴求二丧失了理智的失心者，老实说，他对这份工作并不怎么满意，作为一个“年仅”200岁的年轻精灵，他的心中仍然充满了对冒险的幻想和对荣耀的渴求，当年天灾军团横扫永歌森林的时候他还在逐日岛的新兵训练营里接受训练，因此并没能参与那场惨烈的大战，每每想到这件事情，他总是感到颇为遗憾。

　　“如果当初自己在那里该多好！”他总是对自己这么说，尽管他甚至不知道自己在那里又能做些什么，斩杀阿尔萨斯，好吧，尽管他很天真，但还没天真到那种地步。

　　“喂新兵，附近有什么动静么？”一个声音在他身后响起，玛希尔拉·晨星回身看了一眼，是坎雷中士，哨所的指挥官。

　　“没有，那些失心者完全不见踪影，估计就算是他们也是需要睡觉的吧。”艾伦·明翼说着，忽然打了个寒战，他下意识的缩了缩脖子，今天的夜里似乎有些冷了呢。“坎雷中士，你有没有感觉到今天夜里周围有些出奇的冷啊。”

　　“哼哼，年轻人，就是不禁冻啊——阿嚏！”一句话还没说完，坎雷中士却猛地打了个喷嚏，狠狠的打了自己的脸。

　　艾伦·明翼不由得失声大笑了起来，但是马上他就笑不出来了，四周的寒气越来越重，借着月光，他能够清楚的看到嘴里哈出来的白气，天空中甚至飘起了雪花，他抬头看着满天飘落的雪花，心中满是震惊。

　　现在可仅仅只是十月份啊。温暖的永歌森林，一项只有到了十二月份才会开始下雪的啊。

　　忽然间，一阵潮水的声音引起了他的注意，两个人一起朝着不远处的日怒河看去，就看到一道水线，正如一堵墙一般从海里逆推了上来，哪潮水仿佛活的一般，竟然冲上了河岸，并且朝着他们哨所的位置冲了过来，借助血精灵那优良的视觉，他能够清楚的看到那潮水之中，无数水元素正掩映于期间。

　　“不好，敌袭！”坎雷中士猛地反应了过来，举起了脖颈上挂着的号角。

　　呜！呜！呜！呜！凄厉的号角声，在天灾军团入侵后的时隔数年之后，再一次被吹响了。


第216章 死亡之痕

　　哨所里的血精灵战士们，纷纷涌了出来。

　　“战斗，为了奎尔萨拉斯——萨拉玛阿萨拉诺瑞！”

　　“为了辛多雷的荣耀！”

　　“挡住他们！”

　　呼喊声此起彼伏，哨所里的数十名血精灵战士，成了元素军团遇到的第一道阻碍。

　　魔法的光芒和弓箭在空中飞舞，雨点般射向前方的元素之潮，仿佛雪花落入了沸腾的热水之中，眨眼间就消失不见了，毫无反应。

　　密集的寒冰箭朝他们射了过来，冰霜划过夜空犹如流星般，在黑暗中留下一道道轨迹，暴露在射界之内的几个血精灵立刻被射成了筛子，剩下的纷纷躲到了哨塔里面，一边继续不断的吹响号角。

　　水元素顺着哨塔盘旋的楼梯冲了上去，和血精灵展开近战，那号角声却还是没有停息，远处银月城的城墙上已经亮起了灯火。

　　（可恶，还是没发现了么，不过没关系，这一次本来也是硬闯的。）

　　阿撒托斯（水元素领主）：“无能的废物，都给我让开！”

　　萧禹可没有那么多时间浪费，从元素大军中挤了过去，直接开启了寒冰结界，就朝着哨塔冲了上去，他那巨大的身躯和哨塔一样的高度，寒冷以他为圆心犹如实质般朝着周围扩散开去，那些正在战斗的血精灵，很快就感觉到寒冷正在侵蚀着他们的身心。

　　“坎雷长官，你不要紧吧？”艾伦·明翼看着身旁浑身是血的队长，惊恐让他僵立在那里，寒冷在坎雷中士的身上镀上了一层白霜，看起来已经没有呼吸了。

　　艾伦知道自己必须离开这个死亡之地，但是冲出去不也是死么？

　　“喂，还活着么？跟我一起冲出去吧！”有人用力的拍了一下他的肩膀，回身看去，却是法师学徒玛希尔拉·晨星，少女的眼睛里没有任何的恐惧，反而充满了斗志，这让艾伦一阵自惭形秽，竟然连一个女人都不如。

　　“我还活着！可是我们怎么可能冲出去？”

　　“我有一个法术，或许可以帮助我们冲出一条路来。”

　　她说道，“但是你得保护好我的身后，一会出去之后跟紧我，我们直接往银月城废墟逃。”

　　“明白了。”

　　两人来到哨塔下面的另一个出口，推开门的瞬间，玛希尔拉·晨星手中法杖猛然挥出，一个由火焰构成的龙头忽然出现在了她的法杖顶端，火焰狂喷而出。

　　龙息术！借助那炙热的魔法陇西，血精灵法师猛然冲了出去，艾伦急忙跟了上去。

　　一个水元素想要拦住两人的去路，但是在龙息的炙烤下眨眼间就被蒸发了，其余的水元素纷纷让到了两旁。

　　“好机会！”艾伦一边跟着往外冲一边想到，他仿佛看到了逃生的希望，然后一只大手将这希望完全掐灭了。

　　一只由水流构成的巨手完全无视了那火焰的烧灼，将他们两个一把抓住手中，举了起来。

　　艾伦惊恐的看着眼前这个由水流构成的“巨人”，那水流构成的手掌并不是寒冷刺骨的，反而隐隐散发着炙热的蒸汽。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“蝼蚁，就是你们吹响了报警的号角？”萧禹看着眼前两个渺小的血精灵，用元素特有的低沉的声音问道。

　　“不，不是的，我们只是路过而已。”艾伦颤抖着回答道，在这个时候他也只能想到这种回答了。

　　另一个年轻的血精灵妹子却挺了挺胸脯，是我吹响的号角，“洛瑟玛大人马上就会带兵来了，你们逃不掉的。”

　　有趣的家伙，萧禹心想。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哈哈哈哈，逃？为什么要逃呢，我倒是希望他能来，不过恐怕他没有这个胆量呢，还是让我去吧。”

　　“你要去银月城？别开玩笑了，你是不可能攻破银月城的。”玛希尔拉难以置信地说道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“银月城曾经被攻破过一次，自然也会被攻破第二次。”

　　说完不再理会这两个血精灵，将他们直接扔给了手下。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“赛壬，将他们关押起来，等我回来一起发落，现在，带着你的人守住这里，其他人，跟我前进！”

　　萧禹对这几个小杂鱼没什么兴趣，目前重要的还是进城。

　　银月城城墙高耸防卫严密，城门经过魔法的加固很难摧毁，不过，银月城却有一个弱点，那就是死亡之痕。

　　当年天灾军团进攻银月城，一路平推，所过之处，强大的死亡魔力在永歌森林留下了一条漆黑的痕迹，寸草不生，因此被称为死亡之痕，这个死亡之痕是一条很长的凹地，一路贯穿了永歌森林，即便是银月城的高耸的城墙也没能挡住天灾军团的兵锋，城墙被摧毁，天灾军团冲进了银月城，从银月城中间穿过，之后党天灾军团撤离之后，血精灵夺回了银月城，但是尽管血精灵光复了银月城之后做了一些修葺，但是却没有将城墙完全修复，只是用碎石把缺口给堵住了，这种防御对付一般人自然是没问题，但是对于水元素领主来说就毫无意义了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“召唤海水和潮汐的力量，我要让海洋成为我的战车，将银月城的城墙撕碎！”他大声对手下们说到。

　　海元素长老和水元素长老们再次一起使用了潮汐术，那威力不是一般的强，海水逆流而上，顺着日怒河灌入死亡之痕的凹地之中，然后在众多元素长老的操控下，好像一条运河一般，朝着银月城内部汹涌而去。

　　银月城中，守备部队此时已经有了反应，城墙上站满了血精灵战士、游侠、法师，各种防御体系也全部运作了起来，由于有过一次破城之难，所以血精灵对于入侵是非常敏感的，甚至有些惊弓之鸟的感觉了。

　　艾尔杜·灼痕，站在城墙上，焦虑的看着城墙前方的黑暗，为什么会有人突然对银月城下手？是联盟么？但是最近联盟和部落一直出于和平期啊，而且银月城位于艾泽拉斯大陆的最北端，联盟就算进攻，也应该先进攻幽暗城才对啊。

　　正想着，只见滚滚洪流顺着死亡之痕冲过来了。


第217章 随身自带BGM的男人

　　轰！潮水猛烈的冲击着城墙的缺口，那个堵住了城墙缺口的巨大的碎石堆，正在潮水的冲击下发出稀里哗啦的声响，却顽强的没有被冲开。

　　然而下一秒，一股旋风在潮水中出现了，开始还不是很大，但是很快，犹如巨龙一般旋转着，释放出可怕的威能，朝着碎石堆推进二区，那旋风中还隐隐有雷鸣和闪电，势不可挡的撞上了碎石堆，一下子，堵住死亡之痕缺口的碎石纷纷被龙卷风拾起吹飞了出去，在空中盘旋着，洒落在缺口周围，一些倒霉的血精灵战士顿时被砸的头破血流，四处乱窜。

　　“稳住，稳住！快去挡住缺口。”艾尔杜·灼痕大声疾呼着。

　　但是已经来不及了，元素领主和他手下的元素大军，此时已经借着潮水智力已经冲进了银月城之中。

　　当外面的哨塔进行顽强抵抗的时候，银月城的守军已经被发动起来了，尽管利用潮汐攻入城中这一招很是出乎守军的意料，但是血精灵们仍然开始了顽强的抵抗。

　　一方是为了夺取元素之种不惜一切的元素大军，另一方是为了守护自己的家园不惜牺牲生命的血精灵，战斗一下子就陷入了白热化。

　　血精灵们在街头巷尾，在每一个位置进行战斗，血精灵的主力部队是游侠军团，除此之外，还有大量的血精灵法师部队。

　　由于和魔法十分亲和，血精灵非常的善于使用魔法，而且熟知地势，这让他们在对抗元素生物的时候占据了很大优势。

　　那些血精灵施法者，利用火焰魔法，可以对水元素造成巨大的伤害。

　　还有一些血精灵施法者使出了放逐术，然而让他们惊讶的是放逐术对这些元素生物毫无作用，也就是说这些元素生物都是以本体来进行战斗的，这种情况非常的反常，顿时引起了注意。

　　各种魔法的光芒你来我往，满天都是，单拼杀伤力的话，水元素和海元素是比不上血精灵的，毕竟只能使用少数几种冰系法术，对方很容易使出针对的法术，不过元素生物最大的优势就是不容易被斩杀，血量又厚，所以倒也打的旗鼓相当。

　　不过当阿撒托斯亲自出手的时候，战斗立刻变成了一边倒。

　　深海漩涡！

　　一个大招扔出去，狂猛的水流立刻朝着周围的建筑之间烟蔓，将隐藏在期间的血精灵冲刷出来，拖向漩涡的深处，当他们被聚集在阿撒托斯周围的时候。

　　凛风护体！

　　又被狂猛的气流吹飞上了天。

　　一连串的打击将堵在缺口的血精灵清扫一空，后面的元素大军顿时成群成群的涌入了进来，排成一排排的阵线，一边发射寒冰箭一边超前推进。

　　面对如此强大的攻势，一些血精灵施法者开始召唤各种召唤生物党炮灰，亡灵，恶魔，元素，天界生物，各种各样的召唤生物被召唤了出来。

　　那些血精灵游侠也纷纷放出了自己的战斗宠物。

　　“来自异界的元素，听从我的召唤！”就在这混乱之中，一个水元素被召唤了出来，这个水元素和别的傻乎乎的召唤生物炮灰却不同，一露头先四处观察了一下环境，咦，这里是银月城？那边是——我靠，水元素领主阿撒托斯？他在这里干什么？

　　那个水元素却是一个玩家，而且还是元素意志的成员，见到眼前的情况顿时吓了一跳。

　　那个水元素一愣神的功夫，已经挨了好几发寒冰箭了，不过由于水元素免疫冰系法术，所以到是没有受到任何伤害，只是吓了一跳。

　　“妈蛋，竟然敢射我，看我射你一脸！”那水元素一边大吼着一边也是几发寒冰箭射了回去，但是相对的，他也无法对敌人造成任何伤害，那个血精灵法师马上也发现了这个问题。

　　（真是傻了，对付水元素怎么能召唤水元素呢。）那血精灵法师想到，再次开始施法：“来自异域的元素，回到你自己的世界去吧！”元素放逐！

　　刷拉一下，支撑这个水元素存在于这个世界的力量瞬间消失，他猛地被送回了元素位面，只是心中的激动却是无法平息，“不行，得赶紧告诉老大。”

　　急忙退出了游戏，一个信息发给了元素意志的老大。

　　“什么？阿撒托斯进攻银月城？他这是要干什么？”元素意志的会议室中，祝融一脸惊怒的问道。

　　“不管他要干什么，都不能让他轻易得手，赶紧让我们的人上线，到论坛发帖，去部落的各大主城喊人。”

　　事实上，不用他动手部落的冒险者已经有所反应了。

　　因为冒险者共享阵营频道，每次某个地方受到攻击，附近的冒险者都会收到提示，而今晚银月城受到攻击的提示音就没有停止过，这些冒险者再给认识的人一传，很快越来越多的冒险者都知道了这件事情，于是大家纷纷往银月城赶，血精灵毕竟是部落人口第一大种族，那人一喊起来简直不要太多，就算是半夜两点钟，也有不少人选择上线参加战斗，更有别的主城的人也纷纷往银月城赶。

　　萧禹还没冲到银月城王宫就发现不对劲了，怎么周围的敌人越来越多，二自己的部队反而越来越少了呢？如果仅仅只是血精灵的守军也就罢了，偏偏夹杂了许多兽人牛头人巨魔地精之类的，冒险者这玩意可是杀也杀不光的啊。

　　但是他现在也是骑虎难下了，如果今天抢不到元素之种，有了防备的银月城就更加难以抢到了，所以只要有一丝机会他就要坚持下去。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“进攻，继续给我进攻！”他向身后看了一眼，对跟在他身后的一个海妖硕大，“回去告诉艾格尼丝，让第二军团上来，让不朽军团也上来，我们需要更多的部队。”

　　他现在好像一个赌徒，将要压上自己最大的筹码。

　　转过身去，他再次释放出寒冰结界，但是冒险者当中有很多法师，已经开启了寒冰防护结界，这样一来寒冰结界的效果就大打折扣了，冒险者们将雨点般的弓箭各种魔法朝阿撒托斯砸过来，让萧禹心中一阵无语，该死的冒险者，怎么突然冒出来这么多，这大半夜的不睡觉明天不用上学上班么？

　　萧禹隐隐有些后悔，后悔如此冲动的进攻一个部落的主城，是啊，这里毕竟是部落的主城之一，冒险者的聚集之所，跟失落之岛那种荒郊野岭可不一样，今天这一战久战不下，恐怕要不妙了。

　　不过这一次投入了这么多兵力，如果就这么撤了岂不是很亏？就在他左右为难的时候，在喧嚣的战场上，一阵重金属音乐声忽然响了起来，低沉的鼓声，尖锐的电吉他，打破了夜空的宁静，盖过了厮杀声，也压过了爆炸声。

　　似乎是某个BGM（背景音乐），冒险者们一个个都惊讶的抬起头，想要找寻那BGM的来源。

　　“这声音是怎么回事？”萧禹心中也一阵疑惑，忽然间，他发现所有人都看向了他，那声音貌似是从他身上发出来的，每当他放出一个大招，音乐声就猛然变得高亢，他忽然想起来了，那是随身BGM系统，这个系统他是从运营团队第七组那里敲来，作为换取神器海洋之灾的代价之一，今天却还是第一次使用出来呢。

　　貌似需要特定的条件才会触发，而现在，就是触发条件达成的时候了，那音乐的旋律如此的耳熟，ToGlory（为了荣耀）！——是ToGlory！这是萧禹最喜欢的BGM之一，没想到会在这个时候响起。

　　萧禹忽然发现自己身上多了一个BUFF。

　　【随身自带BGM的男人：没有人可以在我的BGM里战胜我。】

　　这个BUFF到底只是搞笑还是有什么特别的效果萧禹并不清楚，但是这BGM却让他热血沸腾，只想着好好厮杀一番。

　　也罢，身为一个BOSS，就是要散播恐怖，区区蝼蚁般的冒险者，又怎么能让我退却！你们不是不怕死么！很好，那么就让我杀个痛快吧！让恐惧吞噬你们的内心，让你们听到我的名字就为之颤抖，让我不可战胜的印象烙印在你们内心深处吧，想到这里，他身上的烈焰蒸汽一阵沸腾。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“愚蠢的凡人，我是阿撒托斯，水元素领主，不朽者之王，我的到来将是你们的末日！”狂怒龙卷风！

　　沉闷的鼓声中，狂风将成群的冒险者卷起，又播撒的到处都是。寒冰守护结界在龙卷风面前毫无用处。

　　“我靠，这什么鬼？怎么是风系法术！”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“胆敢和我阿撒托斯为敌，这是你们做出的最大的错误，在我的力量面前，一切将化为废墟！”裂变法球！

　　高亢的电吉他声中，无声的爆炸在人群中炸出一个焦黑的空白。

　　“我靠，有没有搞错啊，我们坦克怎么满血被秒了啊？2000点护甲白堆了么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“见证纯净水流的力量，在元素的力量面前颤抖吧！”寒冰结界！

　　寒冷四处的蔓延，笼罩了周围的一切，那些冒险者打着打着就发现不对劲了，身上越来越冷，一个个纷纷被冻成了冰雕。

　　“快驱散，快驱散。”

　　“妈蛋没用啊。”

　　“靠，老子先撤了。”

　　“谁会寒冰守护结界，喂，那边的法师别跑啊！”

　　在各种音符的交织下，冒险者们要么逃跑，要么就被冻成了冰雕，由于缺少组织，在音乐声中，他们已经陷入了慌乱，尽管人数众多，却完全无法抵御强大的元素领主。

　　阿撒托斯一脚踩下，将一群冻成冰雕的冒险者踩城碎片，这一下子估计触发了十几个斩杀效果，那些变成一堆冰雪碎片的冒险者，显然是不可能再活过来了，还有更多的冰雕在他周围，那些冰雕的眼睛甚至还能转动，一个个惊恐的看着眼前的元素领主，不知道接下来会遇到什么样的命运。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“易碎的肢体，脆弱的生命，可悲的灵魂，冒险者，你们是如此的渺小，以至于我都差点要不忍动手杀你们了——”

　　说到这里，那些冰雕的眼中一个个露出了庆幸的想法。

　　但是这个时候，音乐声却猛然变得高亢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“只差一点。”凛风护体！

　　萧禹直接冲冰雕中直冲而过，冰雕满天飞舞，然后摔成碎片，寒冰结界+凛风护体，这个时候完全就是在开无双。

　　“上上上，这个BOSS掉神器啊，大家全都上，堆也要堆死他！”

　　于是有更多的冒险者涌了上来，就算只有一分钟的时间就会被冻住，他们也要在被冻住之前疯狂的朝着水元素领主倾泻火力，正所谓蚁多咬死象，这么多人一起攻击，萧禹的血量下降的飞快，眼看着不到五分钟就掉了一百多万生命值。

　　音乐声正变得低沉，好像暴风雨来临前的寂静，萧禹急忙使出了一个自从学会从未用过的技能。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你们的努力毫无意义，你们的魔法可笑无比，你们的攻击软弱无力，放弃徒劳的挣扎吧，在无敌的阿撒托斯面前，失败是你们唯一的下场。”元素吸取！

　　元素吸取：吸收周围的元素之力，填补受损的身躯，在10秒钟内回复20%的生命值。技能冷却时间，60分钟。

　　周围的水、火焰、空气，犹如遇到了一个黑洞一般，疯狂的涌入他的体内，由于同时拥有三种属性，元素吸取的效果也变得格外的给力，血量刷刷刷的往上涨，眨眼间又变成了满血。

　　轰，音乐声由一下子由低转高，奏出了最后的高潮阶段。

　　“窝草，这还怎么打啊，一下子又满血了。”

　　“尼玛，这个BOSS是系统安排的剧情吧，根本打不死的。”

　　那些冒险者却不知道这个技能的冷却时间高达60分钟，而且一次只能恢复20%的生命值，他们只知道刚刚牺牲了几百人完成的成果完全化为了泡影。

　　为了一个打不死的BOSS掉装备掉经验可不值的，还不如打打周围的小怪了呢。

　　于是开始有人逃跑，有人撤退，有人离得远远的观望着，就是不敢上前，高潮终于结束，音乐声逐渐由高转底，逐渐归于平静，当最后几个音符也结束的时候，萧禹周围已经没有一个冒险者了。


第218章 女王驾到

　　（我擦嘞，竟然打赢了？）萧禹看着四散奔逃的冒险者也有些不敢置信，他这会体内的元素之力已经消耗了大半了，只要那些冒险者再冲几波，他就无法维持寒冰结界，一旦没有了这个大杀器，估计就是要么被堆死要么就逃跑的下场了，没想到这些冒险者直接散伙了。

　　（好吧，这样一来，没有了冒险者这个最大的障碍，貌似今天的行动也不是没有成功的可能了呢。）他一边想着，一边再次看向了银月城的王宫。

　　那些冒险者虽然不敢动他，但是却对着他的手下开始动起手来了，元素军团里那些二三十级水元素新兵和血精灵的卫兵还有的打，但是在面对冒险者的时候根本就只有送经验的份了，前面的坦克抗住，后面的法师释放火焰，治疗加好血，水元素顿时成片成片的倒下，这帮冒险者完全就是在刷怪练级啊。

　　那些元素长老也没好到哪去，骷髅级以下的BOSS，在面对冒险者中的专业坦克的时候，是很难做到秒杀的，而只要无法秒杀坦克，那就只能变成消耗战了。

　　如果是副本里还好，现在面对数千冒险者，水元素长老们一个接一个被淹没在了人民战争的汪洋大海之中，苦苦的挣扎着。

　　看到这种情况萧禹却也没有办法，这种攻城战伤亡是在所难免了，他已经做好了伤亡惨重给的准备了，只要能拿到最后一颗元素之种，这一切都是值得的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“进攻，继续进攻，让第三军团上来！”

　　他一边给手下下达指令，一边驾驭着潮汐之力朝着银月城的王宫冲去。

　　眼看着就来到了银月城王宫的后面，只要摧毁靠近死亡之痕这边的城墙，就可以冲进王宫里面去了，但是就在这个时候。

　　银月城的王宫的塔楼上，并排着出现了三个身影。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王），7星英雄，等级60，血量87万。

　　罗德曼（大法师），6星英雄，等级59，血量43万。

　　哈杜伦（游侠将军），6星英雄，等级58，血量45万。

　　三个血精灵英雄并肩而立，周围两排精英模板的血精灵皇家卫士一字排开，顿时让周围的冒险者们一阵侧目。

　　“太好了，是城主来了，这下子有救了！”

　　“哈哈，这下看那个BOSS还怎么嚣张。”

　　“大家准备，一会等城主坦住BOSS我们就一起上去帮忙。”

　　“帮个屁啊，这明显是重要剧情了，大家都不要动手看剧情！”

　　那些冒险者一个个的互相叫嚷着，纷纷爬上了周围的各种建筑高地，竟然看起热闹来了。

　　萧禹看着周围看热闹的冒险者却一阵无语。（我靠，银月城三巨头都来了，好吧，事情有点不妙了）

　　以萧禹的实力，对付一个洛瑟玛他还真不虚，因为BOSS模板单挑是要远远强过英雄模板的，而且洛瑟玛在部落所有的种族领袖里，无论实力还是战绩无疑都是最水的一个，以前基本上都没听说过他有什么了不得的事迹，完全是凯尔萨斯王子出走之后留下的权力真空无人填补，只能矬子里拔大个挑选出来的。

　　不过再怎么水也是一族之王啊，萧禹对上他，也只能说不虚而已，具体是否能够取胜还真不好说，更不要说这货旁边还有两个帮腔捧哏的，这要是1VS3可就不太好办了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“让开血精灵。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“元素领主，为什么要闯入银月城？这里不是你应该来的地方。”

　　萧禹当然不可能跟对方说我是要来抢元素之种的，那样不仅拿不到元素之种，对方很可能会把元素之种给藏起来，然后自己就再也抢不到了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“卑微的凡人，我的行为用不着向你们解释，我是阿撒托斯，伟大的不朽者之王，我来这里可不是来跟你们浪费唇舌的。”

　　哈杜伦（游侠将军）：“放肆，这里是血精灵的家园，岂容你猖狂！”那游侠将军哈杜伦大吼一声，猛地弯弓搭箭，“吃我一箭，多重奥术射击！”

　　那哈杜伦手中的长弓金光一闪，啪的一下，射出一只金色的箭来，那箭在半空中忽然开始分裂，一变二，二变四，化作数十道箭影，密密麻麻的朝着阿撒托斯射了过来，瞄准的和人是阿撒托斯的元素之核所在的位置。

　　【多重奥术射击：将多重箭和奥术射击所结合创造出来的强大技能，一次射出数十支奥术箭，扫射前方区域内的敌人，奥术箭拥有强大的穿透能力。】

　　萧禹明显感觉到那不是一般的箭，虽然感觉自己被斩杀的效果非常非常低，不过他可不会愿意尝试冒险，而且被多支箭射中可是有叠加伤害的，所以直接使出一招——凛风护体！

　　呼啦啦一阵狂风在他身体周围凭空吹起，那些弓箭全都被吹飞了。

　　哈杜伦（游侠将军）：“什么？这怎么可能？”那哈杜伦明显有些懵了，刚才这一招明显是风系法术啊，这个水元素怎么能用风系法术？

　　罗德曼（大法师）：“来自元素位面的水之生灵啊，以我罗德曼之名，禁锢你的躯体与意志！元素禁锢！”

　　【元素禁锢：使用魔法的力量禁锢一个元素生物，使其无法进行任何行动，禁锢效果会随着模板的提升而逐渐衰减】

　　一个巨大的蓝色光环落到了阿撒托斯的身上，他感到周围的空间仿佛都在压缩着，朝着他身上笼罩了过来，束缚着他的身躯，然而这股力量虽然强大，却也没有强大到无法抗拒的地步。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“想要困住我，无知的蝼蚁，你想的太轻松了！”阿撒托斯的身躯一阵沸腾，那光环摇摇欲坠，却仍未被破坏，不过也无法完全禁锢住元素领主的行动，只是让他暂时无法移动而已，却也并不妨碍施法。一团毁灭的能量球在他的手中凝聚着，罗德曼看着那闪发着毁灭气息的紫色能量球，竟然无法辨识那到底是什么属性的。

　　“这个水元素领主，他的力量有些不同。”罗德曼说着，一边继续的维持着元素禁锢，一边给自己加持了一个寒冰守护结界，想了想不太放心，又加持了一个魔法护盾。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“死吧——虫子！”裂变法球！随着元素领主一甩手，一发能量球朝着三人就轰了过去。

　　那罗德曼却早有准备，寒冰守护结界加魔法护盾，在他想来有这两个防护法术护身，无论水元素领主用的是水系技能还是之前那种奇怪的风系技能他都可以抗的住的，只是让他感到意外的是，对方用的根本不是什么水系或者风系的法术。

　　轰，裂变法球直接无视了寒冰抵抗结界和魔法护盾的防护，-5789！一个巨大的红字冒了出来，重伤效果触发，那罗德曼哇的吐出一口血来，元素禁锢顿时中断了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哈哈哈哈，现在明白了吧，你那可笑的魔法对我毫无意义。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“可恶，不要得意的太早，身为血精灵的摄政王，我今日必将守护银月城的安慰，元素领主，要想践踏辛多雷的荣耀，你必须先打倒我！”

　　洛瑟玛握着手中的辛多雷巨剑，义正言辞的大吼道，不过却并没有太多底气，眼前这个水元素领主，似乎有些与众不同啊。

　　而反观萧禹，却比之前多了几分底气，连续挫败了两个血精灵英雄，让他多了许多自信。

　　（看起来自己身上的多种属性让对方不知所措了呢！）他心中暗自想到。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“噢，那么如你所愿！”

　　他正要冲上去一个大招将三个血精灵英雄逼开，然后就进王宫抢东西，却不料忽然一阵剧痛，从灵魂深处直入萧禹的大脑，他已经很久没有尝试过痛苦了，作为元素生物，除非核心被攻击到，按理说是不会如此敏感的。

　　更让他感到惊骇的是短短几秒钟的功夫，他的血量下降了三万多。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“是谁胆敢偷袭伟大的阿撒托斯，现身吧卑微的蝼蚁！”

　　“偷袭？我可不这么认为呢，我一直就站在你的身后，谁让你眼睛不好使呢，话说洛瑟玛，看来你又需要帮忙了呢。”

　　一个高贵冷艳的女王音让场上的众人齐齐一震，萧禹回过头去，却见半空中一只巨大的蝙蝠正在他头顶上空盘旋着，一个英姿飒爽的身影就站在那蝙蝠的后背上，当蝙蝠飞过银月城王宫上空的时候，那身影忽然凌空一跃，轻巧的落在了银月城王宫的一座塔楼上，居高临下的俯瞰着下面双方。

　　一身紫色的斗篷，精致的胸甲没能完全包裹在凹凸有致的身材，漏出青灰色的皮肤，一对红宝石般的眼睛在黑暗中出奇的醒目。

　　一个亡灵，确切的说，被遗忘者。

　　希尔瓦娜斯（幽暗城女王），9星英雄，等级60，生命值133万。

　　（我擦嘞，这货怎么也来了？）


第219章 我还会回来的

　　同为部落的领袖，希尔瓦娜斯的战斗力可不是洛瑟玛这个水货可以比拟的，光是战绩那就完全没有可比性，跟天灾军团打，曾经差点把阿尔萨斯给干掉了，打败了占据洛丹伦的三个恐惧魔王，杀掉了其中的两个并且逼着第三个恐惧魔王宣誓效忠与她，之后又杀死了联盟大元帅加里瑟斯，率领一群挣脱了巫妖王控制的亡灵东征西讨，生生打出了一片天，在部落的人气之高，不在大酋长萨尔之下（甚至可能更高）。

　　希尔瓦娜斯站在塔楼上，月光在她身后好像一个背景板。

　　这一出场，立刻就让周围的冒险者发出阵阵欢呼声。

　　希尔瓦娜斯不仅声望高，那战斗力自然也不用说了，英雄模板要是能破百万生命值，那绝对是非常恐怖的存在了，而且九星英雄，整个苍穹世界也是有数的了。

　　至于为什么希尔瓦娜斯会出现在银月城，萧禹却也想象得出。

　　既然冒险者都收到了消息，幽暗城的被遗忘者显然也应该接到了信息，幽暗城女王希尔瓦娜斯生前就是一个高等精灵，和血精灵算是同族，尽管已经死了变成了亡灵，但是过去的情感却没有抛却，更不要说他们同为部落成员，互相支援也是应有之义，而且银月城和幽暗城有传送门相连，希尔瓦娜斯出现在这里，却也合情合理。

　　只是这样一来还打个毛线啊，就算英雄单挑的能力不如BOSS，但是9星打3骷髅，那绝对是碾压的啊，而且对方还是四个英雄打一个，再逗留下去绝对是要出事的啊。

　　人的名树的影，这都不用打，萧禹就虚了。

　　回身看去，跟随他攻进银月城的两个元素军团，已经伤亡过半了，第三个元素军团还在往城里冲，不过再有众多的冒险者的围攻的情况下下，完全就是送经验了，萧禹已经知道今天是彻底没戏了，三十六计走为上吧，留得青山在不愁没柴烧。

　　不过走也有走技巧的，直接转身跑路，那让冒险者把这视频发出去自己的名声可就毁了，所以——

　　阿撒托斯（水元素领主）：“原来是你，希尔瓦娜斯，我听说过你的名字，也罢，这一次就放过你们，感到庆幸吧凡人，你们今晚将侥幸留的小命，不过不要因此感到高兴的太早，因为我很快还会回来的！”

　　说着一转身，退回到了淹没了死亡之痕的潮水之中，巨大的浪头朝着来时的方向流去。

　　希尔瓦娜斯（幽暗城女王）：“还想走，哼哼，给我留下吧！”希尔瓦娜斯手中的长弓猛然拉动，数十支黑暗之箭雨点般射了过来。

　　凋零射击！

　　那些黑箭也不知道是什么构成的，竟然突破了凛风护体的保护，直接没入水元素领主的体内，每一箭都能射出数千伤害，数十箭射过来，眨眼间就射掉了水元素领主几万的血量。

　　（我去，这是弓箭还是机关枪啊，要不要这么高的射速。）萧禹这下子可明白之前为什么瞬间掉了几万血了。

　　裂变法球！

　　轰的，剧烈的爆炸将那塔楼轰的粉碎，但是希尔瓦娜斯却轻巧的一跃，轻松的躲过了这一击。

　　霜火之箭！

　　希尔瓦娜斯却又是一跳，这一下子还是没有击中，希尔瓦娜斯反而回身又是一箭。

　　黑蚀之箭！

　　一道黑光在黑暗中无声无息的划过，直接没入了萧禹的体内。

　　剧烈的痛苦侵蚀着他的意识。

　　（我靠，这什么鬼，怎么这么难受！）

　　他能够清楚的感觉到有一股力量在他的体内腐蚀着他，血量不断下降，元素之力也在跟着降，竟然还有烧蓝效果。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“给我统统滚开！”

　　狂怒龙卷风！

　　萧禹奋起余力，猛地使出一个大招，这一次可是大范围攻击，趁着希尔瓦娜斯躲避龙卷风的功夫，他直接借助潮汐之力往来时的方向行去。

　　体内的元素之力已经快要见底了，再打下去可真的是要出事了，不过还好，由于可以走水路，要说萧禹想要撤退的话，还真就没什么可以拦得住他的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不朽者，是时候撤退了！”

　　他这一声喊，那些正在跟冒险者互相厮杀（主要是被杀）的水元素军团立刻如释重负，一股脑的顺着潮汐往外撤，借助死亡之痕这条人造运河的帮助，水元素的移动速度异常迅速，眨眼间大部分部队就从银月城中撤了出去，没有了水元素长老们使用潮汐术来补充海水，潮汐也很快退去。

　　一口气撤回到阳帆港的海边萧禹才松了口气，只要到了海里就不用害怕被剧情杀了，在这里他随时都可以撤退到海里，到了那里就是他的主场了。

　　看着远处的银月城萧禹心中一阵叹息，妈的，竟然会把希尔瓦娜斯给引了出来，这还怎么打，而且现在先机已失，下一次再进攻银月城恐怕就更加困难了，至少死亡之痕这条便捷通道肯定会被封住，留在这里毫无意义，看来得退回到海上从长计议了，唯一值得庆幸的是自己的目标没有暴露，对付并不知道自己想要得到的是什么。

　　系统提示：完成剧情事件，水淹银月城，根据你在这次事件中的表现，你获得了1759点声望值。

　　萧禹听了不由得一阵哭笑不得，这还真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫了，元素之种没打到，倒是混到了不少声望，说不定明天就会有视频发到网上去了呢，估计在玩家中的影响也不会小。

　　不过代价也是巨大了，一将功成万骨枯，这一战不说损失过万，七八千水元素大军总是有的了，第一军团几乎全灭，第二军团也伤亡过半，而且元素长老也损失了七八个，这一下子的损失要换算成点劵，估计得几十万了。

　　大军开始撤退，乘着潮水很快就撤离了阳帆港，只不过血精灵显然不肯就此罢休，才撤退到了海上，就有鲨鱼骑士来报，血精灵的舰队追上来了。

　　萧禹心说我擦嘞这帮家伙还真是不知死活啊，在陆地上我拿你们没有办法你丫的还敢追出来。此时天已经亮了，借着初生的朝阳，可以看到一直撑着红色帆的血精灵舰队正使出港口，朝着这边追了过来。


第220章 血骑士领主莉亚德琳

　　看着远处越来越近的血精灵舰队，萧禹却陷入了沉思。

　　不得不说，在之前从银月城败退的时候萧禹是很郁闷的，但是另一方面事情也让他有些醒悟了过来，说到底这段时间由于太过于顺风顺水的关系，让他多少有些膨胀了起来，轻易的击败了娜迦大军，让他有了一种无所不能的错觉，于是带着两万元素军团就敢进攻银月城，这种事情放在别的怪物势力身上想都不敢想，这可不是当初暗影兄弟会大闹暴风城时那种只追求影响力而不求战果的自杀式袭击行动，也不是灭世龙族那种打一枪就走的恐怖袭击，而是和一个阵营的主城守军硬碰硬的进行对抗，这种事情想想都觉得不可思议，而他竟然还真就这么干了。

　　其结果虽然让他很无奈却也在预料之中，以他现在的实力还是无法和一个种族的阵营进行对抗的，尤其是一个冒险者可以选择的种族。

　　毕竟，每一个能够成为冒险者可选种族的种族，都有自己的辉煌历史，人才辈出英雄遍地，用英雄满地走来形容也不为过。

　　而且系统绝对不会轻易的让这样的种族的主城被摧毁的，甚至不可能让他们受到重创。

　　再加上部落之间会彼此支援，想要成功就变得无比的艰难了。

　　所以这一败却也让他变得清醒了起来。

　　现在看到那支血精灵舰队冲出港口，朝着水元素大军的方向追了过来，他却没有贸贸然的下令手下出击和对方交战。

　　没错，如果现在开打的话是应该可以打赢的，但是那样并没有什么意义，对方离港口如此之近，一旦战败完全可以立刻退回到港口里去，自己总不能再次登陆跟对方拼吧，这样一来最多也就能刷点声望而已，并没有多少好处，反而会进一步折损兵力。

　　但是如果能够把他们引出来的话——

　　萧禹心中想到这里，已然计上心来，他想到了一个绝妙的计划，如果能够顺利的实行，不仅可以一报昨晚的一箭之仇，而且叫可以达成自己的目标，夺取元素之种的目标。

　　他朝着四周打量了一圈，此时此刻，他们所在的位置正被一片浓雾所包围，那是用来掩护大军行踪的战略性魔法，昨天为了掩护登陆行动而释放的，只是并没有发挥什么作用，这会已经快要散去了，但是现在却成了萧禹计划得以顺利实施的关键，血精灵显然无法看到他们的虚实，而这正是萧禹的计划可以成功的关键。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“龙龟军团，鲨鱼骑士军团，九头蛇军团，不朽军团！全部撤退，一直撤退到外海进行埋伏，一旦我将敌人引到那里，你们就从左右同时浮出水面，将他们包围。”

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“遵命，伟大的阿撒托斯大人。”

　　赛壬（海妖高阶祭司）：“谨遵您的吩咐领主大人。”

　　小鱼人（鱼人驭鲨骑士）：“为你效劳是我的荣幸。”

　　斯雷因（海元素长老）：“遵命领主大人。”

　　四个带队的手下各自答应着，带着手下的部队开始撤退了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“第三第四元素军团，你们全部沉入水底，等血精灵的舰队通过这里，进入包围圈之后，你们立刻浮出水面，从后面拦住他们的去路。”

　　吉尔特（远古海妖）：“是，我的主人。”

　　阿瓦洛（寒冰战傀）：“遵命，领主大人。”

　　两支完好的元素军团开始下潜。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“斯格拉里，你也跟他们一起吧，到时候听我的命令行事。”

　　那巨大的九头蛇半神无声的点了点头，沉入了海底。

　　眨眼间，原本浩浩荡荡的大军就撤退消失了大半，只剩下萧禹带领的两支被打残的元素军团还停留在海面上，这两支军团，第一军团几乎全进覆灭，第二军团也伤亡过半，两支军团的残部加起来也不过三千左右而已，看起来稀稀拉拉的很是凄惨。

　　这也是昨天真正投入战斗的两支部队，其它的部队，血精灵应该并没有见到。

　　萧禹就带着这些残余部队，停留在那里，而血精灵的舰队这时却也逐渐的逼近了过来，很快，就变得清晰了起来。

　　血精灵的战舰大概有五十艘左右，有两种型号，一种大型战舰，能装载两三百名战斗人员，还有一种相对较小的战舰，也能装载百余人，这五十艘战舰，恐怕要有五六千人的兵力了，而且战舰的甲板非常高，站在甲板上战斗拥有居高临下的优势，而且战舰上还可以搭载重型武器，仅从表面上来，的确是敌强我弱的势态了。

　　萧禹却并不紧张，水元素在水中移动速度是很快的，就算打不过，逃应该还是没问题的，他这会却在观察者这支舰队，在打头的一艘战舰的船舷上赫然站着一个5星的英雄，应该就是这支舰队的指挥官了。

　　莉亚德琳（血骑士领主），5星英雄，等级55，生命值35万。

　　那莉亚德琳一身金色的战甲，红色的战袍，拄着一把圣光审判者巨剑，看起来英姿飒爽，威风凛凛，站在船头，死死的盯着位于水中的水元素领主，阿撒托斯猛地从水中浮了起来，上半身完全露出水面足有六七米高，和那莉亚德琳相对而视。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哈哈哈，真是意想不到了，血精灵，你们竟然胆敢追出来，十分勇敢的举动，愚蠢——但很勇敢。”

　　莉亚德琳猛地将手中长剑指向阿撒托斯。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“元素领主，辛多雷的荣耀不容玷污，你胆敢入侵银月城，屠戮我们的人民，今天便将是你的末日！”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“说的好，但这毫无意义，这个世界是现实而残酷的，正义只有凭借力量才能争取，就凭你和你的这些玩具想要打败我！哈哈哈哈。”

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“可恶，品尝我的愤怒吧！”

　　那血精灵猛地一挥手，忽然间，巨大的奥术能量球朝着萧禹就轰了过来。

　　轰！-19874，一个巨大的红色数字飘起，剧烈的爆炸炸的萧禹浑身一震颤抖，他惊讶的看着对方战舰上的那一座高耸的顶端镶嵌着一颗巨大奥能水晶的塔，他原本以为那应该是桅杆之类的东西，没想到却是一种舰载武器。

　　这貌似好像是用来放在城墙上防守用的奥术之塔啊，萧禹以前在达拉然的城墙和要塞上见过，只是没想到这些血精灵竟然把这玩意装到了战舰上，不过估计也只有战舰这种巨型载具可以装的上这玩意了吧。

　　再看其它的战舰，其中十艘大型战舰上都装着这玩意，小型战舰则装着魔能火炮。

　　不过这玩意威力还真信猛啊，而且爆炸范围很大，对付普通的水元素，估计一发下去能炸死一堆，不过这么大的威力，发射速度应该很慢吧。

　　轰，马上又是一发奥术能量球飞了过来，萧禹猛地一闪身躲了过去，身后几个水元素却倒霉的被直接砸的粉碎，直接溶解在了海水里。

　　我靠，三秒一发！萧禹心说这黑科技不科学啊，不过也好，原本他还想要打两下然后装一装假装败退的，现在倒是可以顺理成章的直接跑路了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很强大的武器，看来我真的小瞧你们了啊蝼蚁，不过，在阿撒托斯真正的力量面前这些都是没有意义的，现在，承受阿撒托斯的怒火吧！”

　　他作势好像要使用大招进行攻击的样子，那莉亚德琳顿时露出凝重的神色。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“所有战舰，将奥术能量全部注入魔法护盾。”

　　那些战舰原来还有防护魔法护盾，果然是黑科技啊，随着莉亚德琳的一声令下，一个个半透明的防护罩就把这些战舰纷纷保护了起来，不过看起来只有大型战舰才有这玩意，小型战舰就没有了。

　　这样的防护，应该承受对方的攻击了吧？莉亚德琳想到。

　　但是下一秒，那元素领主却猛地一转身，直接跑了。

　　那莉亚德琳顿时傻住了，她心说什么情况，这家伙是什么意思？难道是他要放的这个法术威力太强大所以要拉开距离再释放？不过他怎么跑了那么远？已经超出施法距离了吧。

　　“那个将军大人，那个元素领主好像是要跑了啊？”

　　旁边的驻舰法师长出声提醒道。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“……”血精灵其实顿时感到郁闷了，这个元素领主要不要这么奸诈啊，刚刚还表现出一副不可一世的样子，现在竟然直接跑了，而自己竟然还针灸给唬住了，给唬住了啊！不可容忍，简直不可容忍。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“所有战舰听我命令，追上去，统统给我追上去，把那些水元素统统轰杀！”


第221章 十面埋伏

　　船上的驻舰法师们一个个使出唤风术吹向风帆，舰队立刻开始加速了，很快就追上了正在撤退的元素军团的尾巴。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“自由射击！”

　　奥能塔开始发射，巨大的奥术能量球不断落入正在溃败的元素部队之中，每一发都能炸死数个水元素，一边追一边轰，不大会的功夫就炸死了几百个水元素，一些水元素开始朝着四周逃去，莉亚德琳也不去管它，只盯着正在逃窜的水元素领主一直追上去。

　　那个驻舰法师长这会却似乎有些感到不安起来。

　　“事情有些不对劲啊领主大人，水元素是可以潜入水中的，之前在浅海或许可以说他们无法逃脱，但是现在已经进入深海了，它们完全可以潜水深深的海底，我们根本拿他们没有办法，他仍然这么逃跑，恐怕有诈啊。”

　　莉亚德琳看了身旁的驻舰法师长一眼，心中既是不安，又带着几分不甘，只差一点了！只差一点就能追上了。

　　如果自己无功而返，可想而知，银月城被攻破并且大肆破坏这件事情立刻就会传遍整个部落，本来血精灵在部落中的话语权就不高，在整个艾泽拉斯的战略局面就不是很好，要是再整出这么一出那可就麻烦了，联盟会看出银月城的软弱，说不定下一次来的就是联盟的大军了。

　　所以必须击败对方，展现出血精灵的力量，想到这里，她一挥手，阻止了驻舰法师长的话。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“继续前进，我们马上就要追上了。”

　　萧禹回身看了一眼，对方的战舰离他只有两三百码了，战舰上的奥能发射塔的最大射程已经能够攻击到他了，只是命中率不高而已，看来是时候了。

　　他猛地停了下来，身上一阵沸腾。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“出来吧，我的大军！出来吧，不朽者！”

　　莉亚德琳心中一惊，下一刻，她发现周围的海面忽然沸腾了，好像煮开了的汤锅一样，咕嘟咕嘟的冒泡，但是马上莉亚德林就发现那并不是沸腾，而是有东西正在从水底下钻了出来。

　　巨大的龙龟浮出了水面，上面站着海妖祭司、水妖祭司、冰妖祭司等施法部队，巨大的九头蛇，高耸的蛇头在海面上犹如桅杆一般，骑着鲨鱼的鱼人骑士，在飞快的围绕着舰队游弋着，各种各样凶猛的海兽，密密麻麻的在四周的海面上浮了上来，还有那些原本逃散的水元素也纷纷停了下来，这支大军从三面将舰队包围了起来。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“可恶，是个圈套！向右转头，奥能塔准备，我们冲回去！”

　　“领主大人，你快看后面！”一个水手惊叫了起来。

　　莉亚德琳猛地朝身后看去，顿时心里就凉了半截，密密麻麻的水元素浮出了海面，一眼望不到边，恐怕得有一万之数，此时已经完全封住了她的去路。

　　她的心里闪过一丝茫然，怎么会这样，刚才周围还一个敌人没有呢。

　　萧禹却是洋洋得意，这就是海战和陆战的区别啊，尤其是这种魔法世界的海战，可是全面而立体的啊，如果苍穹世界是一个战略游戏的话，自己这招瞒天过海的伏兵之计绝对可以上官方教程了，不过现在还是先别想这些了，目前还是要把吃到嘴里的肉咽下去才行啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“将这些血精灵的战舰统统击沉，让他们知道，档案对抗我阿撒托斯的下场。”

　　一声令下，水元素的寒冰箭，海妖祭司的海龙卷，九头蛇的各种属性的吐息，龙龟的喷吐攻击，密密麻麻雨点般轰向北包围在当中的舰队。

　　那些大型战舰有防护罩还好一些，那些小型战舰就是沦为了靶子，两轮集火就先后有三艘被击沉了。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“大家不要慌，用火系法术还击，启动奥能塔！所有战舰听我指挥，主力舰正面应敌，二级战舰跟随，所有战舰跟随旗舰向右进行机动！”

　　庞大的舰队开始转向，不过这么大规模的舰队想要完成转向可不容易，至少也要绕出几海里才能完成转向，而在此期间他们讲不断承受攻击。

　　那些主力战舰上的奥能塔开始发射了，这种舰载武器是血精灵的最尖端的魔法科技技术，一座座高耸在血精灵的战舰上，随着一声令下，奥能塔顶端的水晶石，开始释放出一道道威力强大的奥能发球，一发过去就是三四个水元素被轰城渣渣。

　　那些小型战舰上的弩炮也开始发射，不过威力就要小了许多，一发连一个水元素都未必能干掉。

　　还有战舰上的驻舰法师更是将各种火系法术倾泻到周围的海面上，血精灵的舰队上有大量的驻舰法师，也是强大的火力，而水元素的寒冰箭由于有船舷的保护，却往往射不到船上的人身上。

　　一时间负责拦截舰队去路的第三军团的水元素顿时伤亡惨重。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“九头蛇军团给我前进，跟上敌人的舰队，击中火力，攻击敌人的主力舰！”

　　一百只九头蛇，三百个蛇头，火力跟对方的奥能塔比起来也弱不到哪去，在萧禹的指挥下缓缓追上了地方的舰队，一顿集火，暴露在外围的血精灵战舰一艘接一艘的被轰爆。

　　然而这仍然组织不了血精灵舰队的撤退。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“海兽军团，统统给我冲上，用头撞，用爪子抓，管你们怎么干都行，给我把这些战舰停下来，否则就把你们统统送去做九头蛇的饲料。”

　　那些海兽在水元素的驱使下发起了自杀性的冲锋，用血肉之躯撞击着血精灵的战舰，一些血精灵战舰顿时被撞得减缓了速度，被后面追上来的元素大军摧毁。

　　还有机会！莉亚德林想到，对方数量虽然众多，但是战舰有高度优势，只要不让对方展开接舷战就还有机会突围出去！虽然会损失一部分部队，但是只要主力舰撤出去就行了。

　　忽然间，船身一阵剧烈的颤动，然后整艘战舰都被一股巨大的力量给抬了起来。

　　这是什么魔法！？她心中一阵惊骇，莉亚德琳抓住船舷往船下看去，只见一只庞然巨兽正从海底浮出，就在她的战舰的下面，那巨兽的体型比她的整艘战舰还要大了好几倍，这一浮上来顿时整战舰整个被抬了起来，然后，不由自主的朝着侧面翻了过去，一边翻，那奥能塔还在一边开火呢。

　　“完蛋了，这船一番就彻底完了！”莉亚德琳心中感到一阵绝望，然而就在这个时候，那个驻舰法师长却猛地冲了过来。

　　“不要绝望莉亚德林大人，我们还有机会！”这个驻舰法师长可以算是这支舰队的二号人物，同样也是一个英雄，一个二星英雄。

　　她一边说着，一边举起了法杖，“狂风，听从我的呼唤，展现你那强大的力量吧！”

　　呼啸的狂风猛烈的吹动着船帆，巨大的风力将船帆吹的鼓起，愣是止住了战舰的侧翻之势，使其缓缓的从巨兽身上滑入了海里，总算没有翻掉。

　　不过这个时候那九个蛇头却已经围拢了过来，九个蛇头同时张口，九道吐息同时朝着莉亚德琳轰了过来。莉亚德琳急忙使出一个圣盾术，轰！

　　吐息没有对她造成伤害，却成功的把她脚下的甲板轰的粉碎。

　　吐息一道接一道，她脚下的甲板也好像浸泡了牛奶的饼干一样不断的塌陷碎裂。


第222章 斩杀

　　这九头蛇九个头属性各异，各种属性的吐息一起轰下来，那甲板却是完全承受不住了。

　　那驻舰法师长一个闪现躲过了迎面飞来的吐息，手中法杖一挥，几发炎爆术迎面轰了出去，将那巨大的蛇头炸的猛然一偏，但是战舰的前甲板却已然被炸毁了。

　　奥能之塔在发射了一连串的奥术能量球之后，却也被吐息直接摧毁，虽然奥能塔对斯格拉里造成了几十万的伤害，但是对于两千多万生命值的巨大九头蛇来说，却完全跟挠痒痒差不多，对付这种超大体型而且还是骷髅级别的BOSS怪物，要么用海量的人马慢慢磨死它，要么就必须一次性造成足够致命的伤害，对其造成斩杀效果。

　　莉亚德林知道这一点，而她也正打算这么做，就在这混乱的时刻，她忽然双手握着剑柄单膝跪了下来，额头放在剑柄上，开始喃喃的念诵咒语。

　　圣骑士的力量来自于圣光，一般来说，圣骑士可以通过祈祷来获得圣光的力量，然而血骑士却不同，血骑士并不信仰圣光，他们使用圣光就好像法师使用魔法一样，通过咒语的操控来达成自己的目的，因此血骑士拥有一些普通圣骑士所没有的技能。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“存在于世间的圣光之力，以我莉亚德琳的名义召唤你，将你的力量为我所用！——神圣狂暴！”

　　【神圣狂暴：在30秒内获得远远超过自身容量的圣光之力，你可以无限制的挥霍圣光之力，然而当这个状态结束后，你在短时间内将无法使用任何圣光技能。】

　　这个技能，正统的圣骑士却是没有的，而是血骑士所独有的技能，通过强制抽取圣光力量，使自身在短时间拥有无尽的圣光能量。

　　下一刻，她抬起头来，眼中露出金色的光，那是纯粹的圣光之力，宛若实质。

　　圣光甲胄，神圣祝福，力量祝福，神圣庇护，圣炎护体，圣灵意志，圣光剑刃！

　　圣光在她身上不断的闪烁着，给她的铠甲和剑刃镀上了一层金色，让她的力量变得更强，意志变得更加坚韧，她的体内都被圣光之力所充满，这一刻，她整个人的实力几乎暴涨了数倍，一口气给自己加持了七重BUFF，莉亚德琳整个人都被神圣的光芒所笼罩了。

　　光明之翼！莉亚德琳使出了最后一个技能，然后凌空跃起，身后一对由圣光构成的羽翼竟然将她托着飞了起来。

　　【光明之翼：用圣光的力量构成纯洁的羽翼，使圣骑士获得短暂的飞行能力。】

　　凌空跃起，莉亚德琳一下子飞上了天空，然后又犹如流星一般坠落，手中的圣光审判者巨剑迎面斩出！一剑正插在了一个斯格拉里的一个蛇头上面，莉亚德琳选择攻击的却是那个暗影属性的蛇头，这个蛇头受到神圣属性伤害是会受到200%的伤害，所以莉亚德林才会选择它作为自己的目标。

　　噗嗤，圣光审判者深深的没入了蛇头，直插大脑，-98364！一个巨大的红字飘了出来，紧接着她又猛地将圣光之力注入到了那蛇头之内。

　　-87643！又是一个巨大的红字冒了出来。

　　斩杀效果发动，那暗影之蛇的双眼中猛然迸射出一阵圣光，好像从里面被净化了一般，然后就迅速的黯淡了下去，那巨大的蛇头连带着脖颈无力的瘫软了下去，朝着海中坠落而去，竟然被秒杀。

　　成功了！莉亚德琳猛地拔出插在蛇头上的巨剑，心中想着，双脚一蹬，整个人都飞了出去。

　　然而，九头蛇之所以叫九头蛇，就是因为它有九个脑袋，其余的几个脑袋一起发出愤怒的咆哮声。

　　吐息如雨点般喷吐了过来。

　　莉亚德琳在空中来回闪避着，圣光保护着她，竟然硬是没被打下来，不过圣光之翼的时间却是到了，莉亚德琳不得不回落到了战舰的桅杆上，她正准备找机会再来一次，那斯格拉里却是怒了，它干脆停止了吐息，巨大的身体高高昂起，然后朝着这艘战舰就压了过来。

　　体内忽然感到一阵空虚，莉亚德琳暗叫不妙，却是神圣狂暴的时间到了。

　　“快跳！”驻舰法师长大喊一声，一个闪现就脱离了那巨大的阴影。

　　莉亚德琳也不得不跳下了船。

　　轰，斯格拉里那巨大的身躯结结实实的压了下来，战舰直接变成了残骸碎片。

　　扑通一声，莉亚德林落入了水中。

　　她的身上马上多了一个BUFF——水下呼吸，这是那个驻舰法师长给她加持的。

　　莉亚德琳心中又是悔恨，又是感激，如果早一点听从法师长的建议就好了，但是现在一切都晚了，不过这并不意味着自己就会放弃战斗。

　　一剑砍翻了一头迎面扑来的鲨鱼，虽然暂时无法使用圣光的力量了，但她仍然是一个优秀的战士，普通的敌人根本别想伤的了她，莉亚德琳朝着周围看去，周围的海里很多血精灵船员正在奋力的挣扎着，但是很快她就发现周围的海里还有别的东西，一个个半透明的元素生物，海妖和水妖，正将她的穿越拖拽着拉向海底，在海里那些血精灵根本没办法战斗，就算给自己加持了水下呼吸，也没办法和水元素生物抗衡。

　　她下意识的想要去救援，然而下一秒，一个声音在她身后响起。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“还是担心一下你自己吧！”

　　她一回身，却发现自己已经被一群冰元素给包围了。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“抓住他，我们的领主大人想要活的！”

　　说完，一道寒冰射线就朝着莉亚德琳射了过来。

　　周围的冰元素照本宣科，不断的将寒冰射线朝她射来，莉亚德琳马上觉得胳膊被冻住了，才挣脱出来，腿又被冻住了。

　　圣盾术！然而体内无比空虚的她根本无法凝聚圣光，该死，这下完了！她心中一阵绝望，徒劳的挥舞着手中的巨剑，然而周围的冰元素根本没有冲过来的意思，仍然不断的在周围释放寒冰魔法。

　　她的剑被冻住了，她的胳膊被冻住了，她的身体被冻住了，最后连同周围的海水，莉亚德琳整个人被冻成了一块巨大的冰块。

　　一道接一道，里三层外三层的将她冻成了一个巨大的冰坨，然后，莉亚德琳就在这无尽的寒冷之中失去了知觉。


第223章 逐日岛海战

　　失去了旗舰的指挥，血精灵的舰队的境况更加糟糕，尽管马上有另一艘大型战舰接过；指挥权，但是血精灵舰队的战败已经成为定局，唯一的问题就是败的会有多惨，又有多少幸存者能够逃出去。

　　此时血精灵舰队已经完全失去了阵型，侧翼的战舰被不断的击沉，血精灵舰队开始为了逃命而争先恐后的加速了，船上的法师疯了一样施展唤风术，所有奥术塔和奥能火炮的火力全都瞄向了前方，还真别说，在拼命的轰击下，还真就在水元素大军的包围圈中轰出了一个缺口。

　　舰队顿时全都朝着那缺口涌了出去，这一过程中又是互相碰撞，又是遭受两侧敌人火力的洗礼，等舰队冲出缺口，已经只剩下三分之一的数量了。

　　这些残余的战舰丝毫不敢停留，仓皇的朝着港口逃去。

　　当包围圈中的敌人完全被消灭之后，萧禹也再次听到了系统提示的声音。

　　系统提示：苍穹纪元1675年，水元素领主阿撒托斯在逐日岛附近的水域击败了血精灵舰队，获得了海战的胜利，血精灵的海军实力大损，从此失去了和不朽者海上争雄的勇气和实力，此事件已经被记录与苍穹年代志上。

　　系统提示：完成剧情时间，逐日岛海战，根据你在此次事件中的表现，你获得了345点声望值。

　　（我擦嘞，才435点声望值，这么少啊！）萧禹忍不住想到，和之前“水淹银月城”事件的声望完全不能比啊，为什么打赢了反而不如之前打输了声望高呢？

　　不过想了想，他就想到为什么了，虽然之前水淹银月城算是败退了，但是他成功的对银月城造成了巨大的打击，杀死的冒险者更是有数百之多，又跟四个英雄先后交战，参与度极高。

　　而在逐日岛海战中，他虽然算是指挥者，但是自身并没有出多少力气，所以声望值比较少也就是可以理解的了。

　　看了看声望值，离进阶还差3000多声望，在努点力早晚就能达到了，而经验值也达到了54级大半，马上就要升到55级了。

　　正当萧禹查看自己的收获的时候，手底下的几个BOSS也过来汇报战果了。

　　沃特库德（水元素长老）：“领主大人，我们已经彻底击败了血精灵的舰队，大部分都被击沉，少数几艘被我们的人占领了，另外，我们还抓住了大量的俘虏，其中包括五个血精灵的英雄。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哦，这些英雄里面，有什么血精灵的重要人物么？”这才是萧禹所关心的，虽然英雄很值钱，但是也是相对的，如果只是普通的初级英雄或者中级英雄，价值也不算太高，但是如果有星级英雄，那可就不一样了。

　　沃特库德（水元素长老）：“抓到了敌方的舰队长和驻舰法师长。”

　　萧禹听了心中一喜，舰队长不就是莉亚德琳了，这位可是五星英雄，价值巨大，至于另外那个驻舰法师长他就没什么印象了，不过能成为星级英雄，应该也有一定实力才对。

　　沃特库德（水元素长老）：“那个驻舰法师长，领主大人想来应该还记得才对，说起来，她跟我们还有一段恩怨呢。”

　　——————

　　莉亚德琳的意识正在逐渐恢复，眼前仍然是一片漆黑，但是隐隐能够听到周围的响动，她不知道自己昏迷了多久，残留在她脑海中的，除了那寒冷的感觉，就是战舰毁灭时的记忆。

　　这个记忆让她心中一阵激动，奋力的睁开眼睛，眼前是一片黑暗，浑身的不适正在消退，她猛地站了起来，用力的眨了眨眼睛，当她驻舰适应了周围的黑暗，终于看清了眼前的情况，眼前却是一座监牢，一座奇怪的监牢，墙壁是一种半透明的屏障构成额的，屏障之间则由四根黑色的石柱相连。

　　战斗的影像还残留在她的大脑里，让莉亚德琳几乎是下意识的想要去拔剑，但是一摸腰间却发现自己已经完全失去了所有的武器，甚至连身上的铠甲都不见了，只剩下了贴身的衣物。

　　（不过以为没有武器我就逃出不去了么？哼哼！我可是一名血骑士）她心中想着，凝聚起圣光之力一圈砸向了那半透明的墙壁，这一拳威力十足，就算没有武器，这一拳也足以开砖裂石，然而打在那屏障上，一下子就被弹开了，拳头里的圣光之力落在屏障上，直接就被吸收掉了。

　　“没用的，这是禁魔牢笼，可以吸收任何能量，无论是魔法、元素之力还是圣光的力量，除非从外面解除屏障，否则无论如何是无法打开的，现在我们已经被困在这里了，接受现实吧。”

　　一个声音在不远处响起，莉亚德琳朝着那声音传来的方向看去，却是她那位副手，驻舰法师长。

　　那个精灵元素使这会正抱着膝盖坐在她旁边的一个牢笼之中，绿色的眼睛在黑暗中闪闪发光。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“到底发生了什么，我们的舰队呢？”

　　“逃出去了一部分，被击沉了一部分，还被缴获了一部分，不过落水的船员大部分应该都还活着，他们都被关在其它的牢房里。”

　　莉亚德琳叹了口气，不知道是该庆幸还是该愤怒，她忽然觉得有些愧疚，都是自己让对方落入了这样的境地。

　　莉亚德琳（血骑士领主）：“很抱歉之前没有听你的，我早该想到这是一个圈套的。”

　　“自责什么的就免了吧，现在还是祈祷那个水元素领主不要太过记仇吧。”

　　“记仇，什么意思？你认识他？”

　　“的确，我还记得上次和他见面的情景，说起来，那一次见面也是在一间囚牢里，只不过那时候他在里面，而我在外面，说起来有些搞笑，这些囚牢，似乎就是当初我用来囚禁他的那个呢！”

　　驻舰法师长得声音中似乎带着一丝自嘲，她那张绝美的容颜，在光线的照射下变得清晰起来。


第224章 又见莉亚·血月

　　三个小时后，亚尔维斯城——

　　囚车在元素卫士的押送下，缓缓的驶过城市的街头，囚车是一辆平板车，上面装着一个禁魔牢笼，里面关着一个血精灵，那些在街上闲逛的冒险者，好奇的看着囚车里的那个精灵。

　　“哇，快看，是血精灵妹子，好漂亮啊！”

　　“靠，真是作孽啊，要是血精灵没投靠部落的话，血精灵的妹子就是我们的了。”

　　路上的冒险者们议论纷纷的，看着那囚车很快就驶入了水元素神殿，被送到了神殿的最里面，随着神殿的大门缓缓关闭，神殿之中就只剩下了囚犯，和萧禹。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好久不见了啊——莉亚·血月。”站在囚车跟前，水元素领主如此说道。

　　没错，这个驻舰法师长就是莉亚血月，当初在阿玛拉瑞之塔关押了萧禹的那个血精灵元素使，当初她还是一个一骷髅级的BOSS，没想到现在却成了一个2星级的部落英雄了，不过三十年河东三十年河西，没想到时过境迁，现在对方却成了自己的囚犯，命运这玩意还真是有趣啊，萧禹心中不免有些感慨的想到。

　　他轻轻打开禁魔牢笼，将那血精灵一把抓住，因为给她上了次元锚，萧禹倒是不担心这个血精灵会跑掉。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“说说看，我该怎么处置你和你的朋友。”水元素领主的手轻轻的撩拨着血精灵的身体，巨大的手掌仿佛抓着一只折断了翅膀的小鸟。

　　不得不说，这妞长得还真是挺漂亮的嘛，萧禹带着一种欣赏的目光看着手中的血精灵，有种玩游戏手办的感觉。

　　莉亚血月（大元素使）：“得了吧，咱们都是玩家，就不要整这种装腔作势的一套了。”血精灵却没有理会他的嘲讽和威胁，坐在他的手里毫不紧张的样子，“开个价吧，多少钱可以放了我。”

　　萧禹讪讪的收回了手，“你果然也是个玩家，不过话说，你怎么会跑到银月城去了？而且你怎么由BOSS模板变成英雄模板了？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“还能是因为什么，在外面混不下去了当然就要被招安了，正好我们大酋长最近在扩充势力，只要跟部落的声望达到友善，而且是部落的种族，并且肯接受招安的，就可以由BOSS模板变成同等级阶位的英雄模板，虽然战斗力会受到削弱，而且没有以前那么自由，但是至少不用担心被冒险者推到了。”

　　萧禹心说原来如此，他只知道BOSS可以洗白成为英雄，只是对于具体细节倒是不太清楚，这回倒是搞明白了，不过看起来他是没戏了，元素生物再怎么洗白也成不了联盟种族啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好吧，看在同是玩家的份上，我给你算便宜一点，300万如何？”

　　血精灵听了翻了翻白眼。

　　莉亚·血月（大元素使）：“300万，你干脆还不如去抢好了，一个2星英雄怎么可能值300万。”

　　确实，当初3骷髅级BOSS也不过能卖80万，2星英雄，能卖个五六十万就不错了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“呵呵，开个玩笑嘛，不要当真，那么就老规矩吧，三十万吧。”

　　按照在游戏中不成文的规定，一个玩家的英雄或者BOSS被另一个玩家的英雄或者BOSS给抓住的话，需要付出跟自身价值一半左右的赎金才能获得自由，2星英雄按照六十万的身价来算，一半就是三十万了。

　　莉亚血月却叹了口气，“三十万我可没有。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那你有多少？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“我只有五万。”

　　萧禹摇了摇头，“五万是绝对不行得，你就算是想要还价也得有点诚意嘛。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“我真的就只有五万，本来以前还有点积蓄，前一段时间为了洗白花钱冲部落的声望都花光了，不过钱虽然没有，我倒是可以给你别的方面一些好处。”说到这里，血精灵似乎意有所指。

　　萧禹心说什么意思，难道要来个以身相许？不过他可不是那种见到女人就拔不动腿的家伙，他用审视的目光上下打量了一番血精灵。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“得了吧，就你这质量的去粉红天堂100点劵一个，要多少有多少。”

　　（粉红天堂，某款网上非常火爆的虚拟成人游戏）。

　　“你！”莉亚血月脸上顿时镀上了一层绯红。

　　莉亚·血月（大元素使）：“你个混蛋想多了吧，我可没说要跟你上床，你的思想不要那么龌龊好不好，再说老娘可不是那种随便的女人！”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“嗯？那你是什么意思？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“你攻打银月城肯定是有原因的对吧，如果我没猜错的话，你的目标是元素之种吧，如果我说我可以帮你取得元素之种呢？”

　　萧禹心说这妞还挺有心机的嘛，竟然能想到自己的目标是元素之种。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你怎么知道我想要元素之种？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“呵呵，当然是推断出来的，我给阿拉玛瑞那个老家伙党学生你以为是为了什么？——当然是要想学会混沌元素的炼成配方了，可惜他被你干掉了，我的学习计划也半途而废了，不过他的研究成果我可还是获得了不少，要想要制造混沌元素，用四种元素的炼成法已经被证明是不可行了，但是如果在一个元素生物体内自主生成其它类别的元素能量，或许是可以成功的。”

　　“因为你的关系，我特意去图书馆查了查资料，于是很意外的发现了元素之种这个东西，那个时候我就判断，你肯定是获得了元素之种的力量。”

　　“从你目前的外观来看你已经拥有三种不同属性了，那么也就意味着你还差最后一颗元素之种了，至于我为什么知道元素之种，呵呵，身为一个血精灵，我对精灵族上古之战的历史知道的可比你多的多，远古之战后那三颗元素之种的下落，我同样知晓，而且我还知道你当初进攻失落之岛就是为了获得元素之种吧，不过没想到你竟然还真的成功了。”

　　萧禹点了点头。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不错不错，不得不从承认，你还是很聪明的嘛，你说的没错，我目前的目标正是最后一颗元素之种，只要拿到它，我想我就可以成为混沌元素了。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“这么说你是答应了？”她的声音里多了几分期待。

　　萧禹却摇了摇头。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不，我根本没有必要答应你，我有莉亚德琳这个五星英雄在手，有两千多血精灵俘虏在手，换一颗元素之种轻而易举，根本用不着你。”

　　莉亚德琳可是五星英雄，这在双方阵营中绝对算是中坚力量的英雄了，血精灵一族中，三巨头也不过六七星的英雄而已，估计莉亚德琳这种五星英雄数量绝对是很少的，用来换一个元素之种绝对是绰绰有余的了，说不定还能弄点添头呢，另外还有那两千多血精灵俘虏，都是可以换钱的。

　　血精灵听了心中不由得一阵叹息，这下子可坏了。

　　莉亚·血月（大元素使）：“那你想怎么样？杀了我，就为了几百点声望值？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“当然不是了，想要声望的话我随便屠几个城镇就行了，我有个更好的主意，你是一个大元素使，而我是元素领主，在以后的时光里我或许会用得上你的帮助，所以，如果你愿意向我发誓效忠的话，我倒是可以放你一条生路，而这是你唯一的出路。”

　　莉亚·血月听了脸上却是一阵阴晴不定，一旦发誓，自己可就成了对方的属性了，生杀予夺都听人家的，那样一来可还怎么赚钱啊。

　　萧禹却似乎察觉到了她的想法。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不用担心，我知道你是职业玩家，所以待遇按照一般挂靠在本工作室的玩家BOSS一样算工资，你是2星英雄，一个月最少能赚一万，怎么样。”

　　莉亚血月听了，终于还是叹了口气，事到如今也只能如此了。“好吧，不过咱们得签一份协议，如果因为你的关系让我挂了，你可得给我抚恤金和安家费。”

　　萧禹自然满口答应了，直接发了一份合同过去。

　　合同规定，莉亚·血月在游戏中将宣誓效忠水元素领主阿撒托斯，作为回报，阿撒托斯必须保证不给莉亚·血月安排过于危险的工作或不合情理的任务。

　　签订完协议，终于可以宣誓了。

　　莉亚·血月（大元素使）：“伟大的元素领主阿撒托斯，我宣誓向你效忠，直到我的生命终结或是你解除了我的誓言为止，在此期间，我将尽力为你效命，助你成就大业。”

　　【系统提示：莉亚·血月（大元素使），向你宣誓效忠，是否接受。是/否。】

　　萧禹自然选择接受了。

　　收了一个2星级的英雄手下，感觉还是很爽的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，那么接下来，作为你成为我手下之后的第一个任务，现在去给我把元素之种弄到手吧。”

　　莉亚血月：“……”


第225章 狮子大开口

　　三天之后，银月城王宫——

　　希尔瓦娜斯，洛瑟玛，哈杜伦，罗德曼，血精灵三巨头和幽暗城女王在王宫会议室中相对而坐，彼此都沉默不语，希尔瓦娜斯饶有兴致的观赏着王宫内的布置，目光中多少带着几分怀念的神色，似乎在缅怀过去她还是个精灵游侠时的时光。

　　而洛瑟玛的目光就显得有些复杂了，一方面希尔瓦娜斯曾经是精灵一族的英雄值得敬佩，另一方面她现在却成了亡灵被精灵所厌恶，所以真要问他对希尔瓦娜斯到底是什么感情，他可能自己也说不出来。

　　所以一般情况下为了避免尴尬，洛瑟玛都尽量不去跟希尔瓦娜斯单独见面，保持着客气而又疏远的关系，但是现在他却不能这么做了，因为希尔瓦娜斯不仅是血精灵的盟友，而且不久之前才刚刚帮助了血精灵，要说赶人的话他还真说不出来，可是要说感谢，却又觉得有些别扭，于是只好相对无言了。

　　让他们如此沉默的还有另外一件事情。

　　本来在击退了水元素的进攻之后，这一次动乱算是勉强取得了胜利，虽然银月城收到了破坏，但是他们同样杀死了大量的水元素，只不过这些水元素死掉之后都变成了水，所以具体干掉多少也无法确认。

　　但是偏偏血精灵本身是一个很傲娇的种族，面对这种被人上门打脸的事情，哪怕最后没有被打趴下，也是无法容忍的，而水元素给他们的感觉又好像伤亡惨重的样子，于是在群情激奋之下，洛瑟玛派出了血精灵的主力舰队。

　　对于这件事情，希尔瓦娜斯却是不太同意的，和傲娇的血精灵相比，死过一次的她更懂得在利益面前面子什么的都是可有可无的东西，在她看来既然已经击败了水元素军团，那就应该调查它们攻打银月城的原因，如果要追击的话至少也要把对方的具体实力搞清楚，而不是贸贸然的投入自己手里的底牌。

　　不过她毕竟已经不再是精灵了，所以再稍微劝告了两句之后，她也没有坚持阻止。

　　只不过这样的结果就是，血精灵舰队损失大半，就连指挥舰队的血骑士领主都失踪了，也不知道是被杀还是被俘虏了。

　　折让洛瑟玛后悔的同时，对希尔瓦娜斯的态度也变得越发微妙起来了。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“那么，希尔瓦娜斯女士，对于接下来我们要怎么做这件事，你有什么建议呢？”

　　希尔瓦娜斯（幽暗城女王）：“这话你怎么能问我呢，据我所知，你才是银月城的王啊。”她不无讽刺地说道。

　　之前她劝说不要追击的时候，洛瑟玛正是用这样的回答让她无法再说什么了，现在她干脆直接原话奉还。

　　就在这种尴尬的沉默的时候，一个侍卫却从外面走了进来。

　　“洛瑟玛大人，舰队的副官莉亚·血月回来了。”

　　洛瑟玛记得莉亚·血月这个名字，那个一直在外面闯荡游历的血精灵法师的过去颇为神秘，据说她曾经做过许多说不清道不明的事情，甚至在东瘟疫之地的一座废弃的法师塔里，做过许多神秘的实验。

　　按理说这种来历神秘的家伙，是不大应该轻易招收进来的，不过血精灵的实力实在太弱，可没有那么多挑三拣四的条件，为了扩充实力，增加英雄的数量，洛瑟玛对这些传言并没有太过在意，在稍微调查了一下之后就接受了莉亚·血月的投靠，并且让她成为了血精灵舰队的驻舰法师长。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“让她进来吧。”

　　很快，莉亚·血月就被几个侍卫送了进来。

　　莉亚·血月看了一眼洛瑟玛，目光在摄政王身上短暂的停留了一下，又落到了希尔瓦娜斯身上，她还是第一次如此近距离的见到幽暗城女王，看得出，这位生前也是个大美女呢，即便已经死了，刨去青灰色的皮肤，她依然称得上美丽，甚至从某种意义上讲，死亡给了她另一种别样的致命的魅力。

　　只不过希尔瓦娜斯可不是什么花瓶，莉亚·血月能够感觉到，就在她观察对方的时候，希尔瓦娜斯也在同样用审视的目光观察着她。

　　希尔瓦娜斯（幽暗城女王）：“你看起来有点不一样了，那个阿撒托斯，他竟然放你回来了？”

　　洛瑟玛也意识到了这个问题，用质问的目光看着莉亚·血月。

　　莉亚·血月点了点头，“是的洛瑟玛大人，这是因为，我已经向他发下了灵魂誓言，向他宣誓效忠了，所以他才让我离开。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“什么，你竟然向我们的敌人发誓效忠，在他做出了那么多事情之后，你知道你干了些什么嘛？你这是在背叛你的族人。”

　　这个问题的确比较麻烦，好在来之前萧禹已经跟她安排好了说词。

　　莉亚·血月（大元素使）：“请容许我解释一下，我这也是迫不得已，因为阿撒托斯威胁我，如果我不向他宣誓效忠的话，他就——”莉亚·血月停顿了一下，非常成功的唤起了众人的好奇。

　　罗德曼（大法师）：“他就怎么样？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“如果我不向他宣誓效忠的话，他就会把莉亚德琳大人脱光了衣服挂到暴风城的城墙上去，而且他还说，如果我不向他效忠，他就把所有我们被俘虏的族人男的都送到矿场去劳作致死，女的就卖给奴隶贩子。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“不可饶恕，不可饶恕！”摄政王愤怒的攥紧了拳头，身为一族的领袖，如果无法保护自己的族人，那么不用想都知道他的名声在部落阵营中会臭到什么地步。

　　莉亚·血月（大元素使）：“所以我不得不答应了他，向他宣誓效忠一年的时间，他也因此答应在短时间内暂时不会对我们的族人动手，直到完成谈判。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“我错怪你了莉亚·血月，为了族人你牺牲了自己，我向你献上敬意。”

　　洛瑟玛说完，莉亚·血月忽然听到了系统提示的声音。

　　系统提示：你在银月城的声望提升了1000点，你在银月城的声望达到了尊敬。

　　咦？莉亚血月不由得一阵惊喜，前一段时间他花了那么多钱冲部落的声望也只是冲到了友善而已，想冲尊敬冲到一半却没钱了，没想到一通谎就给冲到尊敬了，她原本只是给自己找个借口而已的。

　　（早知道冲声望这么容易，就早点弄点苦情戏给这帮傻不拉几的NPC表演表演了。）莉亚·血月不由得想到。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“那么那个元素领主什么时候会释放我们的族人？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“恐怕需要付出一些代价才行了洛瑟玛大人，我这一次回来就是收到他的委派来向你提出条件的。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“他想要什么？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“他想要银月城宝库中的一些宝物，事实上，这正是他带领元素大军进攻银月城的原因。”

　　银月城的藏宝库中珍藏无数，因为血精灵是最擅长使用魔法的种族，当年人族的魔法还是血精灵教给他们的，既然如此擅长使用魔法，制作魔法物品的附魔技术自然也是非常强的，银月城王宫里的魔法物品自然数不胜数，而且都是精品。

　　莉亚血月早就眼馋了，之前离开的时候她就和萧禹仔细的商议了一番，这一次抓了这么多俘虏，甚至还有几个英雄，自然不能换一个元素之种就算了，而且那样的话也容易让血精灵感到戒心，所以这一次萧禹可谓是狮子大开口，一次直接要了十件传说物品，当然，漫天要价就地还钱，萧禹不认为真的能够拿到十件传说物品，事实上只要能拿到五件萧禹就满意了，当然其中必须有元素之种才行。

　　之前萧禹和莉亚·血月已经达成了协议，如果这一次他只要能够拿到五件传说物品（包括元素之种）就够了，如果超出这个数字，莉亚血月可以从中选择一件作为自己的奖励。

　　莉亚·血月（大元素使）：“他提出了赎金，首先，他要求用一瓶太阳之井的井水来交换莉亚德琳大人，再用十件传说物品来交换那些被俘虏的族人和另外三名英雄。”

　　说着，莉亚·血月递了一份名单过去，上面列举了十件传说物品，正是银月城宝库里所拥有的宝物。

　　洛瑟玛把那张单子拿过去看了一眼，顿时气的浑身发抖。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“索达里尔·群星之怒，星陨长枪，相位壁垒，无尽之刃，宇宙灌注者，元素之种，疯了，他简直疯了！我们拿不出这么多传说物品！”

　　洛瑟玛大叫道。

　　其实他说错了，如果使劲咬咬牙，十件传说物品还是可以拿出来的，问题是那样一来，整个银月城可以说就是砸锅卖铁的节奏了，其实力必将因此受到极大的削弱，毕竟这个世界是实力为尊，而传说物品，往往也代表了实力的一部分，对于普通人来说，传说物品代表着巨大的力量，而对于那些最顶级的强大存在来说，传说物品同样可以极大程度上的提升实力。

　　所以每一件传说物品可以说都是战略资源，尤其是正版的剧情物品。


第226章 灵魂誓言

　　如果换了当年高等精灵时期十件传说物品倒还不算什么，但是随着天灾军团攻陷银月城，一大批装备或是被掠夺，或是随着佩戴的英雄在战斗中遗失或损坏，血精灵当年继承的遗产其实并不多，后来凯尔萨斯出征外域又带走了一大部分，现在整个银月城宝库里所收藏的传说物品，已经不是很多了，不过十几件而已，这一下子就要拿走一大半，简直是咬肉啊。

　　但是另一方面，族人也不能不救，因为血精灵本身是一个人口比较少的种族，因为生长周期太长，精灵的人口一向不多，不仅跟繁殖能力强的人类兽人不能比，就连侏儒矮人这种也是比不上的，甚至不如暗夜精灵人口多，鼎盛时期也不过数百万人口，现在经过连年的征战，几次的分裂，血精灵的人口不过一百多万而已，其中的常备军还不到十万人，这两千人可都是能上战场的青壮，已经是很大一个数字了。

　　所以就算肉疼，洛瑟玛还是得换，只不过漫天要价落地换钱，他肯定得进行一些讨价还价了。

　　十件传说物品肯定是不能给的，不过如果少给几件倒也不是不能考虑。

　　好在萧禹为了尽快获得元素之种，对于要价也不是太坚持，在用镜中影像沟通了一番之后，最后锁定的价格是五件传说物品加太阳之井的井水。

　　而且传说物品的价值也是不同的，价值差距非常大，也是有文章可做的。

　　在所有传说物品里，武器无疑是最为有价值的，因为可以立刻提升一个人的战斗力。

　　当初阿尔萨斯就是因为拿到了一把霜之哀伤，就实力倍增最后击败了恐惧魔王梅尔甘尼斯。

　　而铠甲或者宝物什么的，虽然用处比较多，但是在战斗力的提升上就没那么高了。

　　所以洛瑟玛首先就把几件最强的武器给划掉了。

　　“索达里尔群星之怒是我族之隗宝，绝对不能交出去。”

　　“太阳神壶代表了辛多雷的历史，也同样不容交易。”

　　“驭法者之杖倒是可以考虑，还有那个元素之种，这东西到现在都不知道有什么用，也可以拿出去交换。”

　　洛瑟玛又把罗德曼和哈杜伦喊了过来，三个人挑来拣去，商量来商量去，最后总算敲定了一份名单。

　　驭法者之杖（双手法杖），相位壁垒（盾牌），元素之种，灵魂之石，死亡之翼的龙鳞碎片，以及一瓶太阳之井的井水。

　　一共五件传说物品，外加一瓶太阳之井的井水，这便是洛瑟玛给出的最终底线了，除了前两件之外，后面三件都是材料，虽然也是传说级的，可以用来打造传说级的装备宝物，但是和成品比起来，价值显然要低了许多，这也是洛瑟玛的底线了。

　　莉亚·血月（大元素使）：“洛瑟玛大人果然睿智，这样一来就把损失减到最小了。”

　　洛瑟玛不置可否的点了点头，再次打开了镜中影像，这个法术有点类似视频，可以从一面镜子里和对方交流。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“那么我们就说定了，五件传说物品，加上太阳之井的井水，换取所有我们被俘虏的人员。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“狡猾的血精灵，你所给出的东西可都不怎么样呢，不过我是仁慈的，我们就说定了。”

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“不过，在拿到这些东西之后，你必须发下一个灵魂誓言，绝对不能用这些东西来对付我们银月城。”

　　搬起石头砸自己的脚的事情洛瑟玛可不想干，这些东西可以极大增强对方的实力，尽管有些不甘心，但是他现在也不得不承认主动权在对方手里，他可不想整天提心吊胆的警惕来自海上的进攻。

　　誓言么？萧禹心中转了两圈，忽然微微一笑，“没问题。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我发誓，我绝对不会利用这些传说物品来帮助联盟对付部落或是银月城。”

　　他这个誓言可是很有技巧性的，跟NPC相处的久了，这类誓言听得多了，他也总结出了一些经验，虽然灵魂誓言是不可违背的，但是却有空子可以钻，他发誓说的是不会利用这些传说物品“帮助联盟来对付部落或者银月城”，但是将来他一旦黑化，可是打算联盟部落通吃的，所以那个时候就不算是帮助联盟来对付部落或者银月城了，而是他自己要对付部落或者银月城。

　　那洛瑟玛却没听出有什么不对，在他看来要对付银月城估计都是因为联盟的关系，如果没有联盟在后面撑腰，这个水元素领主也未必敢和整个部落作对，而且只要他对付部落，理论上都是在帮助联盟，所以这个誓言应该是靠谱的。

　　洛瑟玛（血精灵摄政王）：“很好，那么我们成交了。”

　　事情谈妥了，却也不能立刻就搞定，双方约定了三天之后进行交换，然后就中断了通讯。

　　闲着没事，萧禹却又在网上的论坛上看起视频来了，视频自然就是水淹银月城的视频了。

　　昨天那场大战，已经被人发到网上去了，那些参战的冒险者，不知道有多少人都把事件的过程录制了下来，水元素领主阿撒托斯在继半个多月之前的失落之岛事件之后，再一次成为了游戏玩家们的焦点。

　　视频是从很多玩家录下的视频剪辑而成的，开场是一个站在银月城城墙上士兵模板的玩家的视角，只见死亡之痕一条水线如墙一般冲向城墙的缺口，顺着死亡之痕冲进城中，无数元素随着潮水冲了进来，带头的正是元素领主阿撒托斯。

　　这个士兵站在城墙上朝下面放箭，没放几箭就被水元素一顿寒冰箭射死了，画面立刻切换，这一次变成了一个平民玩家的视角，水元素冲进城中四处进攻，平民一边逃跑一边录像，最终不小心被一个海元素追上一下子给秒杀了，接着又切换到了一个冒险者的视角，这一次坚持的比较久了，最后这个冒险者作死的去攻击阿撒托斯，结果被水元素领主释放的一个深海漩涡直接给搞死了。

　　视频剪辑的非常好，把水元素领主的强大完美的渲染了出来，尤其是萧禹放BGM大杀特杀的那一段，有一个平民玩家开了背景免伤近距离把这一段清楚的记录了下来，再加上音乐的渲染，把阿撒托斯那种无可匹敌的气势完整的呈现了出来。


第227章 我真不是龙傲天

　　萧禹看到这里的时候，却把弹幕给打开了，他倒是很想知道看过这个视频的人会是什么反应。

　　【我靠，这个阿撒托斯简直吊炸了有没有。】

　　【我擦嘞，怎么还有音乐啊，是不是后配的音乐啊？】

　　【不是后配的，当时我亲眼所见，是BOSS出场的时候自带的。】

　　【不是吧，还有这功能，我怎么不知道。】

　　密密麻麻的弹幕在屏幕上方闪过，基本都是惊叹BOSS的强大和BGM的神奇的。

　　很快视频就来到了水元素领主来到银月城王宫和银月城三巨头对峙的画面了。

　　【大家说哪边能赢？我赌三巨头能赢】

　　【我也赌三巨头赢，咱家阿强好歹也是城主好吗】

　　【剧透一下，水元素领主赢了】

　　【真的假的？不可能吧】

　　然而结果却出乎大家，水元素领主轻松破了罗德曼和哈杜伦的技能。

　　【我靠，竟然连三巨头都不是对手。】

　　【洛瑟玛还没出手呢，不过估计够呛，血精灵的种族领袖太水了，强烈要求把凯尔萨斯王子找回来当国王。】

　　【大家注意，前方高能】

　　【前方高能！警告，这不是演习】

　　就在水元素领主和血精灵摄政王剑拔弩张将要一分胜负的时候，屏幕上的弹幕忽然密密麻麻的多了起来。

　　然和就看到画面中，希尔瓦娜斯乘着蝙蝠从空种飘然落了下来。

　　【女王赛高】

　　【女王大人好帅啊】

　　【我靠，竟然是女王来了，这下水元素领主死定了】

　　【希女王出手，要是打不赢我吃屎二斤】

　　萧禹心说希尔瓦娜斯人气果然爆炸，他继续看了下去，接下来自然就是希尔瓦娜斯大战阿撒托斯的剧情了，两人才交手两下，水元素领主就败退了。

　　看到这画面顿时一阵抱怨声一片。

　　【靠，怎么没打两下就跑了啊】

　　【这水元素领主太怂了】

　　【不愧是女王，一出手就连元素领主都吓跑了】

　　【这水元素领主果然是水啊，这就跑了？】

　　萧禹看的那些弹幕一阵无语，心说你们他妈的知道个屁啊，老子先是跟血精灵守军打，又跟几千个冒险者打，又跟血精灵三巨头打，元素之力都用光了，人家还是四个打一个，不跑难道等死啊，看个视频也不长点脑子，老子又不是龙傲天，又不是热血小强一爆种秒天秒地，战略撤退什么的不是很正常的么。

　　他心中抱怨着，有心想发两条弹幕解释一下，想了想还是算了，这一秒钟就有几十条弹幕，自己的解释发上去又能有几个人看到呢，反正败给希女王也不算丢人，这些人爱喷就让他们喷去吧。

　　视频的长度足足有两个小时，从阿撒托斯进攻到撤退，完整的剪辑在了一起，萧禹从头看到尾，对于观众的想法，也算是有了初步的了解，对于他这一次水淹银月城的行动的影响，也算是有了谱了。

　　总的来说还是对自己的名气还是很有好处的，能以一己之力攻打银月城，本身就是很牛逼的一件事情了。

　　萧禹关掉视频，心说这段视频做的倒是挺不错的，至少把让自己又火了一把。

　　他退出视频区，又打开了论坛区，既然视频上了首页，论坛里应该会有所反应才对，果然，点开论坛一看，关于水元素领主攻打银月城的帖子已经排满了。

　　《元素一族的崛起？》

　　《银月城是不是太弱了？凯尔萨斯王子到底是什么时候回来啊。》

　　《连水元素也能到我们银月城来撒野，下一次又是什么，地精么？》

　　《这个阿撒托斯是有什么特殊剧情么？最近很火啊。》

　　《爆料，大家注意，这个阿撒托斯不是NPC，他是个玩家》

　　咦，什么情况？看到那个帖子的名字萧禹顿时一愣，心说怎么把我玩家的身份给爆料出来了，急忙点开来看了起来。

　　【爆料，大家注意，这个阿撒托斯不是NPC，他是个玩家——

　　大家注意了，这个阿撒托斯，很多人都以为他是NPC，是系统安排的重要剧情人物，其实根本就不是那么回事，他其实是个玩家，这个我是有证据的，首先他是海德拉城的城主这一点可能没有几个人知道，而我就在海德拉城混，我是水元素模板，就在前一段时间，他在海德拉城发了个公告，要招募了一群人给他打工，注意，是真的给他打工，给他的工作室党员工，而不是元素领主招募小弟。

　　当时我还去应聘了来着，我还是第一个去的，我跟他聊天的时候，他说话的腔调完全就是玩家，他还说工资待遇什么的，说愿意花大价钱顾我当打手，试想如果是NPC能说出这话来？当然，像我这样的大高手自然是视金钱如粪土，我玩游戏纯粹是为了乐趣，所以我拒绝了他，不过还是有很多人加入了他的工作室，我的名字就不透露了，免得被人见到了说我显摆。】

　　萧禹心说我擦嘞，什么情况，大高手？我出大价钱顾他结果对方没答应，不对劲啊，怎么记忆力没有这么个人呢？

　　萧禹仔细回忆了一下，忽然隐约想起来这家伙是谁了，如果真的是第一个来应聘的那个家伙的话他倒是记得，那个家伙说自己玩游戏特别厉害，结果还只是个普通模板的水元素，被自己直接PASS了，具体名字他都记不起来了。

　　没想到这家伙竟然把自己的身份给披露出来了，不过这也不出他的意料，他早就知道自己的身份早晚会曝光的，不过让他无法预料的是这个家伙还真是能吹啊，还大高手，还高薪聘请，萧禹心说当初把他PASS算是对了，要是招募了这么个活宝进来那可有的乐了。

　　他对于暴露身份倒是不觉得有什么大不了的，反正早晚也得暴露，而且他也从来没有说过自己不是玩家，所以也算不上骗人，只能说攒演技好。

　　不过他虽然很坦然，论坛里灌水的玩家显然不这么认为。

　　【我靠，真的假的，阿撒托斯是玩家？那他怎么这么厉害？】

　　【千真万确，这个在自来水论坛其实不是什么秘密，很多人都知道。】

　　【那我也看看去。】

　　【我看完了，的确是玩家，真是人比人气死人啊，竟然有这么牛逼的玩家。】

　　【再牛逼能有屠龙剑圣牛逼？】

　　【屠龙剑圣算什么，人家可是攻打部落的主城啊。】

　　【攻打银月城算什么，有本事来攻打奥格瑞玛，打不死他！】

　　看完了下面的回复，萧禹关掉了帖子，他在下面又找到了几个披露他身份的帖子，不过内容大同小异，看起来自己的身份已经彻底的暴露了。

　　这样的话，自己是否会在魔王排行榜上有一席之地呢？想到这里，他急忙打开了魔王大厅。

　　一个月没来，这个魔王排行榜已经出现了很大的变化，疯狂动物园，暮色之星，等几个原本十分活跃的怪物势力消失了，又出现了几个新的名字。

　　其中赫然有元素意志，由元素位面四大元素构成，容纳了七名骷髅级的元素BOSS吗，实力堪称强大。

　　还有几个新的怪物势力萧禹也是第一次见到。

　　血色荣耀——由一群血色十字军组成的怪物势力，其首领是血色十字军大领主——莉尼亚·阿比迪斯，3骷髅级BOSS。

　　萧禹对于血色十字军还是比较了解的，这个怪物势力是纯人类实力，所有成员都是人类。血色十字军原本是为了对抗天灾军团而建立的，但是在长期的厮杀与战斗中，这个组织逐渐堕落，变得狂热无比，不仅对亡灵视若死敌，对所有非人类种族都非常痛恨，甚至就算是人类，也往往成为他们攻击的目标，所以无论是联盟还是部落都已经成为了他们的敌人。

　　纳斯特克大墓地——一个由亡灵组成的怪物势力，其首领是大巫妖——弗莱茂斯，很古怪的一个名字，4骷髅级BOSS，这个佛来茂斯手底下还有一个黄昏骑士团，全部由亡灵骑士和骷髅骑士所组成，其中有大量的骷髅级BOSS，这个怪物势力盘踞在西瘟疫之地，萧禹看了他们的宣传视频，感觉也是一个很强的怪物势力。

　　一个一个的浏览下去，看着看着，萧禹终于在第十三位找到了他的怪物势力。

　　不朽军团——首领水元素领主阿撒托斯，相关的资料很少，大概是由于他的玩家身份刚刚暴露的关系吧，不过很快这里的资料应该就会变得丰富起来了，到时候排位应该也会提高吧。

　　不过看到自己所统帅的怪物势力被人放到论坛的排行榜上，萧禹总有一种很古怪的感觉，好像他们谈论的是另外一个人似得。

　　甩了甩头，抛去脑海中莫名其妙的想法，萧禹心说回头得让工作室里的宣传人员在论坛上申请一个管理员的权限了，先把不朽军团的资料弄上去再说，既然已经要参加到这场竞争中来了，总归是得让自己的资料好看一些才行。

　　一边想着，萧禹一边退出了论坛，重新回到了游戏里面。


第228章 豪赌

　　三天后，逐日岛附近海域。

　　明媚的阳光照在海面上，波光粼粼一片蔚蓝的颜色，就在这蔚蓝的大海上，水元素大军再一次降临到了这里，一万多元素大军，还有各种各样的附属军团，密密麻麻的排在了海上。

　　不朽军团可谓是倾巢而出，这一次就不用隐藏实力了，而是在彻彻底底的炫耀武力。

　　看着眼前惊人的军势，海岸边的银月城三巨头也不由得叹了口气，尤其是洛瑟玛，早知道敌人有如此众多的兵力，当初他说什么他也不能把血精灵舰队派出去追杀啊，尤其是远处那头巨大的九头蛇，足有数百米长的身体让他看的一阵眼晕，这应该是传说中的九头蛇半神了吧。

　　虽然这样的兵力，对于血精灵来说并不算太强，如果陆地上决战，洛瑟玛有信心轻松击败这支敌人（在没有冒险者的帮助下），但如果是在海上，那就完全不一样了。

　　血精灵海军的实力，还真就拿眼前的大军没什么办法。

　　他朝着那元素大军中心看去，在元素大军之中，还有几艘血精灵的战舰，这几艘船上装满了血精灵的俘虏，将在今天交还给银月城。

　　“时间到了，开始吧。”洛瑟玛冲着身边的一名血骑士点了点头说道，那血骑士应了一声是，然后便立刻带着几个人，乘着小船，朝着对面的元素大军驶去。

　　很快，小船就穿过了元素军团的重重包围，来到了那几艘血精灵战舰上，这些战舰上的武器都被拆除了，只剩下基础的航行系统，由一些鱼人水手操控着，也将会交还给银月城。

　　这名血骑士带着人清点了一下血精灵俘虏，尤其是找到了被囚禁在禁魔牢笼中的莉亚德琳，确认无误后，那血骑士便发出了一个魔法信号。

　　看到远处血精灵战舰上再再升起的红色光球，洛瑟玛知道事情没问题了。

　　“你可以出发了，保重了。”洛瑟玛对莉亚血月说道。

　　莉亚·血月对岸边的血精灵同胞们道了声别，然后便登上了第二艘船，这艘船上装着作为交换的五件传说物品和一瓶太阳之井的井水，小船缓缓的驶向大海，在一群水元素的护卫/押送下，与此同时，对面几艘装满了俘虏的血精灵战舰也朝着岸上驶来。

　　小船和战舰很快就驶得近了，莉亚血月看到了站在船舷上的莉亚德琳，她冲着莉亚德琳挥了挥手，莉亚德琳也神情复杂的冲着她点头致意，然后，双方交叉而过，消失在彼此的视线当中，莉亚·血月看着前方叹了口气，看来从现在开始，自己又得重新适应一下自己的BOSS身份了。

　　在确认了船上的东西没错之后，元素大军开始撤退了。

　　一天后——失落之岛——亚尔维斯城——水元素神殿：

　　神殿外面被不朽者重重守卫者，神殿里面，萧禹和工作室的几个核心成员都聚集在了一起，阿撒托斯看着手中的元素之种，心中一阵激动不已。

　　（终于到手了，最后一颗元素之种终于到手了！现在，我终于可以成为混沌元素，然后大杀四方了。）

　　他依然记得当初在阿玛拉瑞之塔见过的那个不稳定的混沌元素体，尽管只存在了短暂的几分钟，尽管从头到尾那个混沌元素体没有使用任何技能，但是那种可怕的力量依然给了他非常深刻的印象。

　　（而现在，这股力量将为我所用！）萧禹想到。

　　莉亚·血月站在一旁同样十分激动，混沌元素的诞生，本身就是非常让人好奇的，作为阿玛拉瑞的学生，一名大元素使，她盼望这一天已经很久了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“现在，我要开始了！从今天开始，混沌的力量将为我所用，我将用它改变一切！”

　　萧禹一边说着中二的台词，一边将元素之种塞进了身体之中，开始吸收。

　　然后忽然间，他觉得有些不大对劲，那股力量，和体内的能量，似乎有所排斥。

　　系统提示：是否吸收元素之种，是/否。

　　萧禹自然选择是了。

　　系统提示：请选择你要生成的元素之力。

　　1，选择风，你体内的风系元素之力大大的增强了，你将变异为灾厄元素。给出的图片，是一个身上雷光烁烁，不断的变换形态的奇怪元素生物，似乎变成了某种能量体。

　　2，选择火，你体内的火系元素之力大大的增强了，你将变异为裂变元素。这个裂变元素的图片，却是一个身体在火焰和水流之间不断转换的奇怪元素生物，看起来有点像一个巨大的颜色不断变换的光球，其中还隐隐有闪电脉冲。

　　3，选择水，你体内的水系元素之力大大的增强了，你的位阶提升为4骷髅级。

　　4，选择土，你的体内生成了土系元素之力，你将变异为？？？？？？？（由于你体内的元素之力已经处于极为不稳定的状态，吸收元素之种并生成新的元素之力的结果将不可预知），而给出的图片，则是一个黑影一样的东西，完全看不清具体的长相。

　　咦，这个不对啊！萧禹心说以前吸收元素之种会有什么结果都是会出现结果的，为什么第四个这一次显示的却是一串？？？？呢？

　　还有不可预知是什么意思，看这个注解的意思，似乎是不太妙呢。

　　他又看了看另外三个选项，毫无疑问，这个灾厄元素和裂变元素，应该都是很强大的元素生物，如果变异成这两种元素的话，自己的实力无疑也能得到极大的提升，只是这样一来，自己就没办法去元素王座拿元素之王的称号了，毕竟没有四系元素之力，自己是无法激活元素王座的，那样的话，等到元素意志那帮家伙知道了元素王座的秘密，元素之王的称号估计就是他们的了。

　　当然，自己到时候可以跟他们拼一波，抢夺元素之王的称号，说不定也有那么一丝机会，只是萧禹对此不抱有太大希望。

　　又或者，他选择土系能量，赌一把，成功了，成为混沌元素，一切都值了，万一失败了呢？会自爆？这个应该不太可能，但是有可能会变成某种稀奇古怪的东西。

　　至于提升为四骷髅级，萧禹是全然不会去考虑的。

　　可恶，真的是好纠结啊。

　　“喂，你怎么不选啊？”莉亚血月在一旁奇怪的问道。

　　一人计短两人计长，萧禹便把自己得到的四个选项和相应的结果说了一遍。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“第四个选项的是一串问号，而且结果是不可预知，所以我需要问你一下，你身为阿玛拉瑞的学生，你应该对这方面有一定经验吧，你觉得如果我生成了土系元素能量，变异成混沌元素的几率有多少？”

　　莉亚·血月想了想，“恐怕不超过五成，因为成为混沌元素的必要条件是，四种元素的比例必须相差不大，达到平衡的状态，但是你体内的水系能量明显最强，火系次之，风系最少，而土系如果生成的话，由于是刚刚生成，所以也会很弱，这样一来，四种能量并不能达成平衡，是否能够融合成混沌元素，就只有天知道了。”

　　萧禹想了想。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“如果失败了会是什么结果？”

　　莉亚·血月（大元素使）：“我猜大概会变成一个元素混合体，就好像当初阿拉玛瑞变成的那个。”

　　萧禹倒是记得阿玛拉瑞变身而成的那个玩意，同时可以使用风火水地四种能力，貌似也挺厉害的，也罢，那就赌一把吧，就算失败了，也不算太坑。

　　想到这里，他直接选择了生成土系元素。


第229章 湮灭之蚀

　　萧禹选择生成土系能量，然后就十分期待的等待着元素之种发挥作用。

　　他体内的元素之种瞬间就消失了，分解成最纯粹的元素之力，融入到了他的体内，然后，他就感觉到一股奇异的能量正在自己的体内产生，这是一种全新的元素类型，和暴躁的火系元素截然不同，和温顺的水系元素也全无相似之处，跟躁动的风系元素更是截然相反的。

　　这是一种厚重而坚固的元素，随着这股元素的诞生，萧禹感觉自己的身躯正变得沉重而僵硬，然而这股元素之力并没有向他希望的那样和其它三种元素融合在一起，反而使得四种元素之间那原本就已经不再平衡的势态变得更加混乱了。

　　四种元素彼此冲突着，互相排斥着，而阿撒托斯的外表，也在那种冲突中不断变化，一会一个样子，风暴、火焰、激流、大地，四种元素同时出现在他的身上，让他看起来好像是一个怪物。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“妈蛋，这是什么情况，为什么会这样！我无法控制这股力量，该死！”他大声的咆哮着，体内能量的争斗愈演愈烈，原本勉强维持在一起的几种元素，开始彼此分化，形成各自为营的势态。

　　水流构成了他的主体，岩石化为了护甲和外壳，火焰填充着他的四支，狂风和闪电环绕在他的周围。

　　（不，不能就这样下去，）萧禹想到，如果放任下去，很显然自己这一次的努力就会失败了，最后变成一个元素混合体了，那可不是他想要的。

　　虽然元素混合体也很强，但是比起混沌元素，那可真是差太多了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我命由我不由天！风暴、火焰、大地，听从从的命令，服从我的意志，与我融为一体吧！”

　　他大吼着，体内的元素之力猛然疯狂的运转了起来，瞬间撕碎了即将成型的身躯，将所有的元素之力都朝着核心凝聚。

　　四种元素之力以元素核心为轴心开始疯狂的旋转，好像一个巨大的漩涡，只是其中的能量无比混杂。

　　然而不管它们怎么转，那些粗糙的元素能量互相排斥，却也还是无法融合到一起去，反而失去了固定的形体。

　　系统提示：你的怪物类型由不稳定的沸水元素变更为，【湮灭的元素混合体】。

　　萧禹猛地停止了运转元素之力，但是他的身体却并没有因此停滞下来，反而继续的转动，仍然保持着一个巨大的能量漩涡的状态。

　　（靠，竟然还真就失败了，难道自己真的没有主角的命？还有这个湮灭的前缀是什么意思？）

　　他急忙点开属性栏，属性栏清楚的显示着，【湮灭的元素混合体】，在状态栏里多了一个【湮灭之蚀】的特殊状态。

　　【湮灭之蚀：你体内的元素之力已经完全失去了平衡，元素之力正在自主的运转，狂暴的力量撕裂着你的身体，瓦解着你的意志，你的身躯正在逐渐化为纯粹的元素能量，你将因此变得无比强大，但也因此变得命在旦夕，你每24小时获得一层湮灭效果。

　　在湮灭状态下，你每秒损失1点生命值，你的所有技能威力提升100%，技能的消耗提升100%，使用技能不在消耗元素之力，而改为消耗生命值，该效果最多可叠加七次，湮灭状态叠加七次后你将产生一次剧烈的爆炸，对周围300码范围内的所有目标造成和你生命值等量的元素伤害（50%冰冻伤害，35%火焰伤害，10%闪电伤害，5%阵击伤害）。】

　　我靠，这什么鬼？萧禹看完介绍吓了一跳，这岂不就是说，再过七天自己就要自爆了？妈蛋有没有搞错啊，就算老子不是龙傲天式的男主角，也不要把我变成一个特大号的自走核武器吧？老天你这是要玩死么？

　　和生命值等量的元素伤害，自己的生命值可是六百多万啊，这一炸岂不是——

　　不知道为什么，萧禹隐隐感觉到了一种来自未知方向的恶意。

　　不对，事情不可能就这样结束的，他猛地朝着莉亚·血月看去。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“告诉我血精灵，你对目前的情况有什么看法。”大概是因为怪物类别的改变，他的声音，变得扭曲而怪异，好像由数种不同类型的声音糅合在一起形成的，那种可怕的气势，让正在旁观看热闹的莉亚血月猛地打了个哆嗦。

　　“额，你指的是？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不要跟我装糊涂血精灵，如果我注定要毁灭，你也将跟我一起陪葬，所以为了你自己的小命着想，你最好给我想出个好办法来，有没有什么办法挽救我目前的情况，解除我的湮灭状态，比如说进行一次混沌元素炼成仪式什么的。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“理论上讲是可以的，但问题是首先我们人手不够，我们需要大量的施法者，如果没有足够的人手最少也得要四个强大的不比我更弱的施法者。”

　　“第二阿玛拉瑞并没有把他全部的知识传授给我，仍然有很多东西隐藏在他的记忆里，没有阿玛拉瑞我独自进行混沌元素的炼成仪式，成功几率不会超过10%。”

　　“第三就是炼成法阵的问题了，炼成法阵需要大量的材料来进行制造，可不是随随便便在地上画一个就行了的，所以要么我们能在短时间内搞到这些材料，要么我们就得回阿玛拉瑞之塔才行。”

　　阿玛拉瑞么？看来一切的问题都着落在他身上了，想不到一起从他开始，一切也将在他身上结束，萧禹想到这里不由得一愣。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那我们就去找阿玛拉瑞吧。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“可是阿玛拉瑞已经死了啊，你把他给干掉了，还记得么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没错，不过如此强大的法师，灵魂可不会如此轻易的毁灭，所以我们只要能够复活他的话就好办了。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“要复活像阿玛拉瑞这么强大的法师可不容易，至少也得是骷髅级的死灵法师才能做到啊！”

　　萧禹微微一笑。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“而我恰好认识一个人，甚至比死灵法师更好，一个巫妖。”

　　说完，萧禹直接打开了千里传音系统，和冒险者可以互相自由私聊不同，怪物模板彼此之间是不能直接通信的，要么切换出游戏用通讯录发信息，要么就开通传音系统，而这个系统可是要花点劵的，所以他以前很少用这玩意。

　　不过现在萧禹可顾不上省钱了，直接一个信息发了过去。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“老E，在干啥呢，有急事，速回。”

　　他所找的正是他的那个叫老E的巫妖朋友，当初就是老E给他带路送他们到了阿玛拉瑞之塔，而在杀死阿玛拉瑞之后，这座塔也被老E给占领了。

　　埃斯特罗（巫妖）：“正在打副本呢，现在的冒险者越来越不好对付了，咋了有事？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很重要的事情，你能帮我复活阿玛拉瑞么？”

　　埃斯特罗（巫妖）：“靠，你说的倒是轻巧，你以为这是复活一个骷髅兵一个食尸鬼啊，阿玛拉瑞可是骷髅级的BOSS，我要是能随便复活这种级别的怪物那我早就随便复活个几十个帮我打天下，估计现在都要一统天下了，还用得着窝在东瘟疫之地么。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不对啊，当初阿尔塞斯不是就复活了克尔苏加德么？”

　　埃斯特罗（巫妖）：“阿尔塞斯复活克尔苏加德可是靠着太阳之井的力量，虽然阿玛拉瑞没有克尔苏加德那么强大，但好歹也是骷髅级的BOSS，所以除非你手里有一瓶太阳之井的井水或者其它类似的强大的魔法物品，否则就免谈了。”

　　萧禹心说这还真是巧了，自己刚刚就入手了一瓶太阳之井的井水，这难道就是命运么？难道我错怪了老天？他对着天空念了声阿弥陀佛。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我手里还真就有一瓶太阳之井的井水。”

　　埃斯特罗（巫妖）：“我靠，这玩意你都能弄到，等一下，之前你去攻打银月城不会就是为了太阳之井的井水吧？”

　　萧禹也没有解释，心说被这样误会了也好。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“差不多吧，现在你可以帮我复活阿玛拉瑞了吧。”

　　埃斯特罗（巫妖）：“还是不行，现在阿玛拉瑞之塔被一群血色十字军给占领了，这帮家伙一个个简直跟疯子似得，全都是圣骑士牧师，杀起亡灵来简直疯了似得，我跟他们打了三场，完全被吊打，太被克制了，现在我手下兵力损失近半，我都不敢跟他们开片了，正准备要是实在不行就跑到西瘟疫之地去呢。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“血色十字军？该不会是血色荣耀的人吧？”萧禹问道，他却是想到了之前在魔王大厅论坛里看到的新的怪物势力排行榜，血色荣耀排行第七，也是一个十分强大的怪物势力。

　　埃斯特罗（巫妖）：“没错，就是他们，这帮家伙可是硬茬，而且是个大工作室，我是打不过他们的，所以除非你能帮我把阿玛拉瑞之塔抢回来，否则我也爱莫能助了。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“没问题，不就是血色十字军了，现在谁挡我的道我就灭了谁，时间紧迫，我这就动身，你准备好部队，等我的消息吧。”

　　说完关了通信，萧禹直接朝着元素神殿的外面走去。

　　一出元素神殿，手下的众BOSS就迎了上来，看到阿撒托斯这样一幅古怪的模样，顿时一个个大惊失色，虽然大家都知道领主大人经常变造型，不过一次变化如此巨大还是第一次呢。

　　沃特库德（水元素长老）：“阿撒托斯大人，你——你这是怎么了？”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“我靠，老大你简直碉堡了啊，怎么变得，教教我行不。”

　　赛壬（海妖大祭司）：“阿撒托斯大人，我感觉到你身上的元素之力躁动不安，是否有什么问题呢？”

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“请问有什么吩咐嘛领主大人？”

　　萧禹扫视了一眼手底下的众BOSS，还好，看起来他们没有太大的反应，自己还有这群靠谱的手下，这一次机会还是有的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“立刻集结兵力，目标东瘟疫之地，随我进军！”


第230章 东瘟疫之地

　　三天后，东瘟疫之地。

　　这片被天灾肆虐，被瘟疫侵扰，被战火荼毒的土地，一如既往的展现出一副死寂凋零的景象。

　　枯黄的野草覆盖着大地，身上长满了腐烂脓疮的野兽出没于期间。

　　萧禹看着眼前熟悉景象，心中却没有表面上看起来那么“平静”。

　　又回来了，想不到在时隔一个多月之后，他又回到了这片被诅咒的土地，当初就是在这里，他得知了关于混沌元素的信息，也是在这里，他和爱斯梅哈尔达齐心协力，干掉了阿玛拉瑞，收服了第一批不朽者，而现在，为了成为混沌元素这一目标，他又一次回到了这里，不得不感叹命运的奇妙之处。

　　不过和前两次不同，这一次，他已经完全准备好了。

　　这一次他并没有带出太多的兵力，因为东瘟疫之地并不靠海，只能通过一条不是很宽的河流进入内陆地区，大队人马不太适合行动，因此这一次他只带了三千元素部队。

　　不过这三千元素部队，却全都是精锐，其中有他最为得力的一千不朽者军团，全部都是精英单位。

　　还有两千从各个军团挑选出来的，基本上都是四五十级的高级元素生物，至于手底下的BOSS，他只带了艾格尼丝，莉亚·血月，大水逼，等几个得力的手下。

　　沃特库德被他留下来看家，和他一起的还有其它大部分BOSS。

　　看了看血量，又掉了几千血了，由于湮灭状态已经叠加了3层，他现在可是无时无刻都在掉血呢，虽然每秒钟只掉三点，但是积少成多下来，一个小时也下来也会掉一万多血呢，所以时不时的，萧禹就会让手下给他加一下。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在给我奶一口。”他对身旁的血精灵说道。

　　由于是元素生物，普通的治愈法术无法恢复他的生命值，还好，他手下有很多水妖祭司，海妖祭司，这些元素祭司都有元素恢复技能，可以给元素生物加血，而大元素使莉亚血月对他来说更是一个超级奶妈一样的存在。

　　前方忽然冒出几个半透明的身影，却是他之前派出的艾格尼丝和他的寒冰潜伏者部队出去探路，这会却是终于回来了。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“领主大人，我们已经找到了巫妖派来接应的部队，就在前方一个废弃的小村子里。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很好，那么我们就出发吧！”

　　萧禹一声令下，元素军团就开始行动了，它们纷纷从河里钻出来，来到岸上，在阿撒托斯的带领下朝着东瘟疫之地的内部行去，萧禹没有注意到的是，在队伍的后买你，有一个水元素却没有跟上来，而是在水中偷偷的下线了。

　　五分钟后——元素意志集会所：

　　这里是元素意志买下的虚拟空间，因为元素意志分属四个不同的阵营，所以如果商量事情的话，他们必须回到这个虚拟空间内才行，而今天元素意志的七大元素领主便聚集在一起，讨论着最近听到的消息，和元素意志的发展情况，却不料派到不朽者里面的间谍，却传回了出人意料的消息。

　　“什么！阿撒托斯去了东瘟疫之地？他这又是在搞什么鬼？”火元素领主祝融大声叫嚷道。

　　“说的就是啊，上一次那家伙去了银月城，结果搞出那么大动静，而且好像还变异了，似乎获得了强大的力量，这一次他不会又在图谋什么吧？”厚土也担忧地说道。

　　共工点了点头：“不管怎么说，不能再让他这么发展下去了，现在水元素位面人心惶惶，很多人都想着要加入哪个阿撒托斯，有一些元素生物已经通过大漩涡跑到海德拉城去了，这样下去，我们在水元素位面还怎么发展啊。”

　　天吴也点了点头：“没错，而且他现在似乎获得了好几种元素的力量，虽然我不知道他是怎么做到的，但是这看起来可不妙，说不定他会朝其它几个位面下手，我们必须阻止他。”

　　莫纳瑞（海元素领主）：“可是我们没办法去东瘟疫之地，就算我们现在动身出兵，要到哪里也得两三天的时间。”

　　共工（寒冰泰坦）：“我们没必要亲自动手，我们可以找人帮忙，纳斯特克大墓地的那个巫妖上次买材料不是正好欠我们一笔钱么，干脆，让他去阻击那个阿撒托斯，不管能不能干掉阿撒托斯，总之得给他弄点麻烦也好。”

　　“当然我们也不能什么都不做，我提议，干脆我们联合娜迦，一起进攻失落之岛和海德拉城，只要攻下这两个据点，那个阿撒托斯就成了无根之木，就算有人想要投靠他都找不到地方了，他不是喜欢到处跑么，我们正好趁他不在家抄了他的老巢。”

　　莫纳瑞（海元素领主）：“和娜迦联盟？这样不太好吧，毕竟之前娜迦才进攻过我们水元素位面啊，说起来我们还是敌人呢，而且耐普图隆会不会怪罪下来啊。”

　　共工（寒冰泰坦）：“怕什么，你当耐普图隆就看那个阿撒托斯顺眼啊，耐普图隆根本就是懒得理会罢了，我们替他清理门户他高兴还来不及呢，至于跟娜迦结盟的事情是否会不好听，不用担心的，因为这个只是权宜之计而已，等把阿撒托斯干掉了，我们自然会自己对付娜迦的，不过在对付娜迦之前，我们必须得确保我们元素生物的团结，攘外必先安内嘛。”

　　几个人商量了一阵，都觉得共工说的没错。

　　共工（寒冰泰坦）：“好，那咱们就这么定了，莫纳瑞你立刻去联系娜迦，给艾萨拉派个信使过去，我们联合起来一起行动，事成之后失落之岛归娜迦，海德拉城归我们，当然这个只是嘴上说说，等开打之后我们保存一下实力，一旦干掉阿撒托斯我们就趁机把娜迦也干了，到时候底盘、声望、名气，什么都有了。”

　　几个人商量到这里，全都兴奋的大笑了起来。

　　与此同时——

　　萧禹却不知道自己已经被人给算计上了，此时此刻，他的部队已经跟巫妖埃斯特罗的部队汇合了。

　　一个巫妖和一个水元素领主站在一起，这画面多少有些不太协调。

　　更加不协调的是两人身后的部队，水元素军团和亡灵大军，看起来很诡异的组合。

　　由于之前被血色十字军一顿暴打，损失了不少兵力，所以埃斯特罗带来的亡灵军团看起来并不是很多，“也就”三四万多而已。

　　三四万如果放到元素生物身上，那绝对是一支庞大的军团，但是对于亡灵来说就完全不是那么回事了。

　　因为亡灵的战斗力——尤其是低级亡灵的战斗力是很废的，那些骷髅兵、行尸什么的，基本上要五六个才能跟一个水元素的战斗力相比，因为亡灵靠的就是人海战术，同等兵力的情况下，几乎打不赢任何敌人，当然这里说的是低级亡灵，高级亡灵战斗力自然是很强的，也有那种质量高的亡灵部队，比如大巫妖弗莱茂斯手底下的黄昏骑士团。

　　但是最低级的亡灵，那绝对只有当炮灰的份了，因为无论是死灵法师、死亡骑士、还是巫妖，都能够大批量的复活尸体党炮灰，所以三四万亡灵的势力，在东瘟疫之地只能算是小规模的亡灵势力了。

　　相比之下，巫妖克尔苏加德所统帅的天灾军团残部，可是拥兵数十万呢，因为东西瘟疫之地这两块土地曾经是洛丹伦王国的腹地，农业和商业都非常繁华，人口非常稠密，而在天灾瘟疫爆发之后这些人大部分都变成了亡灵，两地的亡灵加起来，即便经过这些年的厮杀消耗，剩下的恐怕依然要在两三百万左右呢。

　　埃斯特罗（巫妖）：“好久不见了啊老魔，没想到你现在变得这么牛逼了，话说你这造型可真拉风。”

　　眼前的巫妖有些惊叹地说道。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你也不赖啊，上一次还只是个1骷髅级的死灵骑士，这一次直接进化成3骷髅级的巫妖了，话说这个是你真身么？”

　　埃斯特罗（巫妖）：“当然是真身啊，因为巫妖有命匣的关系，只要命匣不毁就不会真的死亡，所以当初我想来想去，最后我还是转了巫妖了，可惜就算是巫妖也打不过那些血色十字军啊。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“血色十字军这么厉害？”

　　萧禹有些觉得不可思议，他对血色十字军还是有一些了解的，血色十字军是由白银之手转变而来了，印象中没什么特别厉害的战绩啊。

　　埃斯特罗（巫妖）：“别提了，那些血色十字军本来也没啥战斗力，但是自从血色荣耀公会入驻了之后就一下子变得异常的强悍，他们训练了大批量的圣骑士和牧师，最近跟疯了似得进攻我们，阿拉玛瑞之塔我都还没焐热的就被他们给占了去。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那也别等了，咱们立刻动身吧，早点把阿玛拉瑞之塔抢回来。”

　　他现在可是着急的很。


第231章 滚开虫子

　　萧禹开始还对血色十字军的强势没有多少概念，但是随着逐渐深入到东瘟疫之地的内部区域，很快他就明白这到底是什么意思了。

　　原本的东瘟疫之地到处都是亡灵的踪迹，除了偶尔能看到一些冒险者在打怪升级，完全看不见活人的迹象，但是现在，萧禹却经常能够看到一群一群的血色十字军跟亡灵展开交战和厮杀，或是他们交战所留下的痕迹，路旁经常能看到成堆的被烧焦的亡灵遗骸，很明显血色十字军在杀光一群亡灵之后，往往会把它们堆起来烧掉。

　　而血色十字军的尸体却非常少见，越是深入，这种交战的景象和留下的痕迹就越是常见，当然，萧禹没有去理会他们，那些血色十字军也不敢攻击浩浩荡荡的元素大军，离得远远的就跑开了。

　　（看起来他们是在收复失地啊！这帮血色十字军这是要扫平东瘟疫之地的节奏么？）萧禹心中暗想。

　　埃斯特罗一边走一边给水元素领主讲述来了血色十字军的扩张历史。

　　原来的血色十字军的势力，基本上只局限于提尔之手周边的区域，位于东瘟疫之地东南角的一小片区域，他们把提尔之手这座城市建造成了一座坚固的堡垒，抵御亡灵的侵袭，成为东瘟疫之地仅存的净土，那些在天灾瘟疫中幸存下来的人类，纷纷逃到了提尔之手寻求帮助，这让血色十字军获得了大量的后备兵力，训练了大量的血色新兵，不过血色十字军仍然只能采取守势，毕竟血色新兵战斗力很弱，在城市里防守还可以，出去开战基本上就是送死，直到血色荣耀公会入驻血色十字军彻底了改变了情况，因为怪物模板的玩家在进阶成稀有精英之前是不会被剧情杀的，所以理论上讲，血色十字军也获得了一群弱化版本的“冒险者”。

　　而且由于血色十字军里面有血色战士、血色法师、血色牧师、血色骑士等各种各样的怪物类别，所以血色荣耀的怪物玩家可以组成类似于冒险者的小队，虽然战斗力比起冒险者要弱得多，但是却比一般的亡灵怪物要强得多了。

　　这种小队在和亡灵的战斗中很有优势，很快就进阶了一大批稀有精英。

　　而一旦进阶城稀有精英，血色荣耀就会派人保护这些稀有精英练级战斗，还会组织他们进行有计划的攻击周边的亡灵BOSS，通过击杀BOSS还获得声望，提升声望，等到这些稀有精英提升到精英模板，战斗力大涨，自然也就不会容易死了。

　　凭借着这种层层递进的培养机制，血色荣耀成功的培养出了一大批精英单位，并以这群精英为核心组成了黎明骑士团。

　　这支骑士团目前正在不断的扫荡着周围的亡灵，使得血色十字军的地盘越来越大，而周围的亡灵势力却并不是一体的，各个势力之间彼此争斗也是很常见的情况，这也给了对方可乘之机。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“原来如此，怪不得你不是他们的对手，不过管它黎明骑士团还是黄昏骑士团，在我阿撒托斯面前统统都是蝼蚁！”

　　萧禹的自信不是没有原因的，他身上的湮灭状态目前已经叠加了三层了，也就是说技能的威力提升了300%，原本一个裂变法球能打一万的伤害，现在最少能打四万的伤害，那伤害简直爆炸，而一般五十级左右的中等体型的精英怪物也不过是两三万，三四万的血量而已，以萧禹目前的实力基本上可以做到秒杀。

　　当然，如此高的杀伤力，也意味着他每次施展法术自己也会因此损失大量的生命值，可以说是杀敌一万自损五千，不过他的血量高啊，六百多万的血量，而且身边还有一群海妖祭司、水妖祭司给他加血，还有莉亚血月这个大奶，自然是不用担心的。

　　随着逐渐的深入，他们的行动也引起了血色十字军的注意，一支元素大军出现在亡灵遍地的东瘟疫之地，想不引起注意都难，结果还没到考林路口，大军的前方就出现了一支血色骑士团的骑兵小队。

　　带队的是一个中级BOSS，爱德华（血色圣骑士），等级47，生命值32万。身后带着四名精英圣骑士，还有十几名普通的血色战士。

　　爱德华（血色圣骑士）：“元素领主，我是血色十字军的惩戒队长爱德华，告诉我，你为何踏上这片被诅咒的土地，还有，你为什么跟亡灵走在一起？”

　　血色十字军对亡灵有着一种病态的仇恨，能够见面没有立刻开干，这说明对面多半应该是玩家。

　　如果换了往常，估计萧禹会先礼后兵，如果能通过交流来达成目的就尽量不开战，不过萧禹这会可没有心情跟他们沟通。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“滚开虫子！告诉你的主人，我将占领阿玛拉瑞之塔，如果他们足够聪明的话就让你们的人滚的越远越好，当然通常情况下凡人总是愚蠢的，所以如果你们愚蠢的想要和我战斗的话，那么就把所有的兵力都集中到那座塔下吧，让我一次来全部解决掉，免得麻烦。”

　　他的声音带着回音和电子音，犹如撕裂般的声响吓得那血色圣骑士的战马一阵后退。

　　似乎觉得很没面子，爱德华的脸色顿时一变。

　　爱德华（血色圣骑士）：“你不要太嚣张了，我们血色荣耀可是——”

　　萧禹不再废话，一抬手，直接用行动打断了对方的话。——裂变法球！

　　轰，一团紫色的能量球猛然飞了过去。

　　无声的爆炸在身后响起，那血色骑士回过身去，惊恐的发现身后的手下全部消失了，那四个精英，十几个普通，全都被直接分解掉了，在他身后，地面上留下了一个半圆形的黑色坑洞，他脸上的汗顿时就下来了，如此可怕的威力，他都不敢保证自己32万的血量可以让他在刚才那一击之下存活下来。（窝草，这什么鬼！？这伤害也太变态了吧！）

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我已经听够了你的废话了小虫子，现在，趁我没有改变主意，滚吧！”

　　那爱德华吓得转身拍马就跑，一溜烟的跑得没影了。

　　旁边的埃斯特罗看的目瞪口呆，心说我了个大草，秒杀，这可是秒杀啊，竟然连三万血的精英都能秒杀，那岂不是说可以秒杀冒险者了？

　　就算最顶级的专业的坦克加满了各种BUFF，估计也就一万五六的血量当然防护抗性比怪物高，但是基本上也就勉强能跟三万血量的精英差不多的样子，甚至还要更弱，估计同样也是秒杀的下场，这还是最顶级的，一般小公会的坦克，能有一万血就不错了。

　　一招秒掉满血的坦克，这是多少BOSS的梦想啊，要知道冒险者打BOSS靠的就是坦克拉住治疗加好DPS使劲抽，现在一招秒坦克，那坦克还扛个屁啊，治疗还加个屁啊。

　　如果连这样的坦克都能秒杀，那也就意味着无论来多少冒险者都是个死了，这差距也太大了吧？

　　别看埃斯特罗三骷髅级巫妖，但是打冒险者，除了他的最强大招死亡一指可以随便秒之外，（但是有使用限制，技能冷却时间长达5分钟，而且只一次只能秒一个），其它所有技能，基本上都没有秒杀同等级冒险者的威力，看到萧禹一下秒了一群，顿时就不淡定了。

　　原本他还把自己和萧禹当成平等的合作者，但是现在，他忽然觉得两人之间差距好大啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我们继续前进！”萧禹说道，元素军团继续开路，而埃斯特罗老老实实的跟了上去，这个世界，终究还是实力说话啊。

　　之后的路程变得十分的安静，一路上连个血色十字军的影子都没看到，估计那个爱德华撤退之后直接把周围的手下都撤走了。

　　终于，队伍接近阿玛拉瑞之塔的那个山谷了，还没靠近，就遭遇了很多血色十字军的小怪，血色捍卫者，血色牧师，血色战士，这些小怪，应该是一个怪物势力自动生成的环境怪物，并不能被血色荣耀直接指挥的散怪，所以还留在了附近。

　　他们通常是给冒险者杀了练级的那种怪物，并没能对大军造成任何影响，光是前面开路的艾格尼丝就全部给解决掉了，不过又走了一会，却遇到了一群冒险者。

　　这是一支五人小队，正和血色十字军的小怪进行战斗，一看这边大军过来，立刻吓得跑到了一边，离得远远的看着。

　　萧禹没有理会，个把冒险者他还不放在眼里，不过这却引起了他的注意，这里有冒险者的出没，岂不是就意味着，阿拉玛瑞之塔已经暴露在冒险者的视线当中了。

　　果然，随着深入山谷，路上看到杀怪练级的冒险者越来越多，等到接近阿玛拉瑞之塔的时候，离得远远的，就看到几百人的冒险者，正堵在阿拉玛瑞之塔下面，副本入口的地方。


第232章 简直爆炸

　　这些冒险者有的在整队训话，有的在互相聊天，有的在加BUFF，有的在插旗决斗，有的支起炉灶在烧烤食物，有的在用修理机器人修理装备，萧禹还看到一支二十人的冒险者团队正排着整齐的队伍进入阿玛拉瑞之塔的副本光幕之中，一副热闹景象。

　　通常来讲，这么热闹的景象只有在那些特别受欢迎的副本外面能看到。

　　最离奇的是，这些冒险者联盟和部落都有，竟然没有打起来，不过却泾渭分明各自占领了一半的底盘，甚是令人惊讶。

　　（咦，没想到这么久没见，阿玛拉瑞之塔也成了副本了啊。）这倒是让萧禹有些始料未及，他原本以为血色十字军占领阿玛拉瑞之塔之后只会把它当成一个据点，自己只要干掉塔里的敌人就行了，没想到却多了这么多的冒险者，这可就有点麻烦了。

　　看到元素大军和亡灵大军逼近，那些冒险者不仅没有任何的紧张，反而兴奋的立刻反应了过来。

　　“我靠，有送上门的BOSS啊，快快快，把副本里的2团喊出来，准备开战。”

　　“哈哈，正好无聊呢，这下子总算有的打了。”

　　“没想到啊，没想到我万年替补也有春天了。”

　　在血色十字军眼里看到的是强大的敌人，可怖的亡灵，诡异的元素生物，然而在冒险者眼里，他们看到的却是成堆的经验和一大群可以打出好装备的BOSS，尤其是在人数众多的时候，不管有多少怪物，对他们来说都是装备和经验。

　　萧禹却也想明白了，这个血色荣耀明显是一个经营型的公会，就好像暗影兄弟会一样，这些冒险者实际上已经和他们形成了共生关系，打副本，出装备，说不定这个阿玛拉瑞之塔也在卖副本钥匙呢。

　　所以这些冒险者反而成了自己的敌人，就好像失落之岛上的冒险者会帮助自己抵御外来的入侵者一样，这些冒险者也绝对不会容许自己轻易占领阿玛拉瑞之塔，杀死塔里的血色BOSS。

　　如果换了往日，几百个冒险者还真的会让他很头痛，不过现在，这些冒险者在他眼里不过是一群蝼蚁。

　　他挥了挥手。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“埃斯特罗，你和你的人留下来，我来解决这些乌合之众。”

　　说完，他也不带手下，也不等其他人，自己一个人朝着那些冒险者走了过去，眼看着走到了跟前，还有几十码远的地方，他听了下来。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“蝼蚁们，我是阿撒托斯，伟大的不朽者之王，现在我宣布，阿拉玛瑞之塔将成为我的领地，一切胆敢闯入我的领地的人都将灭亡，然而阿撒托斯是仁慈的，在我没有发怒之前滚的越远越好，又或者，迎接你们注定将要灭亡的命运吧！”

　　他的声音充满了毁灭的气息，身上的元素之力一阵翻涌，无形的气势惊人的扩散开去。

　　然而他的这番恐吓没有任何效果，那些冒险者们早就习惯了被BOSS各种嚣张霸气的台词的洗礼了，什么【在我眼中你们不值一提】，什么【我要毁灭这个世界，任何挡我者都会死】，什么卑微的蝼蚁，渺小的凡人，愚蠢的精灵，这种台词每天都要听个十遍八遍，早就已经习惯了。

　　所以对于阿撒托斯的霸气台词，这些冒险者要么就发出一阵惊叹，然后该干嘛干嘛去，要么就压根没有理会。

　　反正哪个BOSS要是不来这么一套反而有鬼了，所以这些冒险者不仅没有任何害怕，甚至都没怎么理会，仍然自顾自的说话。

　　“快快快，起BUFF，准备开团了。”

　　“有法师护甲卷轴么？给我贴一张，回去给你钱。”

　　“卖治疗药水，谁买治疗药水？”

　　“那边那个法师，赶紧拉个桌子，把面包分一分。”

　　“坦克准备好了么？准备好的坦克都到前排去，一会开怪第一时间顶上去嘲讽！”

　　沃特法克！萧禹心说还真拿我不当外人啊，看到本BOSS在此竟然如此无视？以为我是那些卖副本钥匙放水的垃圾BOSS么？好吧，这可是你们自找的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“如此的肆意妄为，如此的骄纵轻狂，必须惩罚你们，死吧虫子！”

　　说完，萧禹直接一发裂变法球轰了过去。

　　轰！无声的爆炸在人群中炸响，裂变法球的杀伤范围是直径八码的一个圆形区域，这一发先去直接干掉了七八个冒险者。

　　“我靠，BOSS直接动手了，坦克赶紧上！”

　　“快快快，阵型阵型！”

　　“都给我让开，看本大爷的厉害！”

　　一阵骚乱之中，一群坦克终于冲了出来。

　　有变成巨熊的德鲁伊，有一身金色圣光的圣骑士，还有全身包裹在钢铁护甲中的战士，足足二三十人，一股脑的冲了上来。

　　在他们后面是上百人的各色近战职业，同样一拥而上，在后面是释放各种支援兴法术的牧师、祭司、德鲁伊，至于法师术士猎人等远程输出职业，则直接跑到最大射程范围开始远程开火，反正这么大个的目标也不怕射不到。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“见证纯净水流的力量！”面对这么大群的冒险者，裂变法球挨个轰可轰不过来，所以他直接放出寒冰结界，立刻，四周的空气的温度顿时急剧下降，不同于以往雪花缓缓飘落的无形寒意，这一次的寒流犹如风暴一般朝着周围席卷而去，寒冷如刀割般凶猛，狂风如风暴版险恶。

　　那些冲锋的冒险者，就觉得一个个浑身瞬间被冻了个通透。

　　“是水元素领主的冰霜结界，快用寒冰抵抗结界！”

　　不知道是谁喊了一句，一个个半透明的魔法结界被支了起来，人们纷纷钻进去，将寒冷挡在了外面。

　　当然这种高阶技能毕竟不是每个队伍都有，所以有的人干脆在地上放出一片片火墙，或者召唤出一片片火雨，直接站在火焰里面，同样可以避免寒冷的伤害。

　　还有法师将火球、火雨释放到那些被冻成冰雕的冒险者身上，将他们从冰雕的状态下解救了出来。

　　这些冒险者们各显神通，有条不紊的运转着，竟然没有崩溃。

　　“咦，竟然被针对了？”萧禹顿时一愣，这还是第一次遇到呢，很可能是对方等级太高经验太丰富，瞬间想到了破解的战术，毕竟能在东瘟疫之地来打副本的冒险者，基本上都是四五十级的高端玩家，要么就是他们看过自己的战斗视频，知道自己的技能，提前准备好了战术，不管不管怎么样，第一波攻势看来都已经失效了。

　　而对面的攻击，却已经落到了他的身上。

　　弓箭火球各种远程攻击雨点般的轰过来，水元素领主的血量开始哗哗往下掉。

　　（有意思，那么就陪你们玩玩吧。）萧禹冷笑着想到，再次将体内的元素之力运转了起来。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在我强大的力量面前，你们的努力毫无意义，现在，在元素的力量面前颤抖吧！”狂怒龙卷风！

　　这个技能严格上讲只要走位走的好，还是比较容易躲的，但问题是现在这些冒险者一个个都缩在寒冰抵抗结界里面，根本没办法走位，于是狂怒龙卷风一出场，这些冒险者顿时就傻眼了。

　　要么留在原地等死，要么冲出结界找死。

　　“我靠，这怎么打！”

　　“BUG啊，这BOSS完全不给活路啊。”

　　一些离得近的已经被龙卷风卷入其中飞上天了，还有一些跑出了结界的范围结果而眨眼间就被冻成了冰雕，冒险者的阵型顿时大乱，然而，这还仅仅只是开始呢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“让死亡与尖叫响彻云霄，让恐惧与绝望吞噬你们的灵魂吧！”深海漩涡。

　　巨大的漩涡朝着四周扩展，狂暴的洋流让冒险者们仿佛置身于与地狱，呼啸的狂风，极地的严寒，深海的漩涡，在这一刻一切灾难都在这片狭小的土地上上演，当这一切结束之后，地上已经没有活着的人了。

　　阿撒托斯看着遍地的尸体和冒险者爆出来的装备，满意的点了点头，湮灭的力量果然强大，不过看了看血量，代价也是惊人的，刚才短短的几分钟里惊人损失了近两百万的血量，其中一百多万左右是被那些冒险者给打掉的，还有七八十万是自己使用技能消耗掉的。

　　这湮灭之力猛是猛，不过消耗也有点太大了吧。

　　萧禹赶紧放了一个元素吸取，恢复了一百多万的生命值，身后的海妖祭司和水妖祭司们急忙上来一顿加，总算把血量又给回满了。

　　（那些冒险者短时间内应该不会再过来了吧，那么接下来，就是夺取这座塔了），萧禹想着，目光看向了眼前的阿玛拉瑞之塔。

　　系统提示：你已经提升到了55级，你领悟的新的技能，请在你的技能栏中进行选择。

　　地区公告：奥兰德·弗丁（血色十字军指挥官）离开了阿拉玛瑞之塔，阿拉玛瑞之塔由20人团队副本变更为10人团队副本。

　　地区公告：圣洁者莉莉丝（大检察官）离开了阿拉玛瑞之塔，阿拉玛瑞之塔由10人团队副本变更为5人小型副本。


第233章 招魂术

　　（我擦嘞，什么情况？）

　　萧禹看着眼前闪过的地区公告心中一阵无语，这就跑了？老子还没动手你们怎么他妈的就跑了呢？本来还想靠着湮灭状态屠几个BOSS赚点声望呢，这下子看来却是泡汤了，不过好吧，跑了也好，至少让自己省事了，要不然一路打过去多少也是个麻烦，反正咱也不差那么几百点声望，现在的当务之急还是进阶混沌元素才是正经的。

　　想到这里，他回身看一眼身后众人。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“大水逼，你带领元素军团留在这里进行原地防御，对于任何胆敢靠近并有敌意的冒险者，血色十字军，一切敌人，杀无赦，艾格尼丝，带上一些人，跟我一起进去。”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“老大放心吧，有我在这里，保证一只常用都飞不进去。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么，我们进去吧。”他对旁边的巫妖说道。

　　埃斯特罗（巫妖）：“稍等一下，我也安排一下。”说完转过身去，从亡灵大军中却跑过来一个死亡骑士，埃斯特罗对着死亡骑士吩咐了两句，然后便点了点头，“好了，我们进去吧。”

　　当水元素领主和巫妖先后走进阿玛拉瑞之塔的时候，耳边却响起了系统提示的声音。

　　系统提示：触发剧情事件，阿拉玛瑞之塔争夺战，你已经入侵了属于血色十字军的领地，为了捍卫自己的领地，血色十字军的战士们将和你进行战斗，胜利者将成为阿玛拉瑞之塔的主人。

　　尽管跑了两个BOSS，但是这塔里还是残留了一些敌人的，一路顺着蜿蜒的楼梯往上走，一路上遇到各种各样的小怪，精英怪，血色战士，血色卫士，血色守护者，各种各样的敌人涌了过来，然而在阿撒托斯强大的力量面前，这些敌人全都轻而易举的被干掉了。

　　埃斯特罗跟在后面一边走一边复活被杀死的血色士兵，忙的不亦乐乎，不大会的功夫就俘获了上百个亡灵士兵，巫妖就是这一点比较爽，可以轻松的扩充自己手下的部队，虽然被复活的单位往往要比生前弱一些，不过副本里可有很多精英怪，复活之后好歹也是个稀有精英，算是小小的补充了一下这段时间亡灵大军损失的兵力。

　　很快一行人就来到了阿拉玛瑞之塔的最顶层，炼成大厅里，这里竟然还剩下了一个BOSS。

　　阿塔克（血色勇士），高级BOSS模板，等级49，血量78万。

　　这个BOSS明显是个NPC，否则也不可能被留下来顶缸，一看到水元素领主和巫妖走进来，那阿塔克立刻就冲了上来。

　　阿塔克（血色勇士）：“邪恶的亡灵，今日就是你的死期，进攻，血色十字军的勇士们！勇者无敌！”

　　一边大吼着，一边带着一群血色战士冲了上来。

　　萧禹也不客气，几发霜火之箭发射过去一口气就把阿塔克给干掉了，爆出的装备大都只是精良品质的，只有一把斧子还算能看得过眼。

　　【名称：血色勇士战斧】

　　【类别：武器——双手武器】

　　【品质：史诗（剧情物品）】

　　【功能：攻击力32-55，力量+10】

　　【装备需求：等级45，】

　　【物品特效（主动）：勇士无敌，发出一声咆哮，使你周围30码范围内的所有友方单位获得10%的力量加层，持续30秒。】

　　【备注：这把双手战斧的斧柄上刻着“勇者无敌”四个字，但是请注意，当你装备这把斧子的时候并不意味着你真的无敌了】

　　只是一件史诗武器而已，对于已经见多了传说物品的萧禹来说还真不算什么，把斧子收入空间包裹里面，萧禹看向埃斯特罗。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好了，现在让我们召唤阿玛拉瑞了吧，但愿他的灵魂还在附近。”

　　埃斯特罗（巫妖）：“当然，我这就召唤他的灵魂。”埃斯特罗这会对阿撒托斯的口气变得越发的恭敬了，之前副本门口一VS300，一口气灭了几百个冒险者给他的印象太深刻了，至少如果换成是他的话，单挑估计是必死无疑的，靠着自己的亡灵大军虽然可以取胜，但是估计手下也会伤亡惨重，而冒险者如果再复活来推几波的话，说不定他就会被灭掉了。

　　而萧禹灭了几百个冒险者眼皮都不眨一下，估计也没有几个冒险者敢回来送死了，这就是差距啊，所以他对萧禹的态度已经有点类似下属的感觉了，萧禹医生吩咐，他就立刻行动了起来。

　　双手高高举起，好像跳大神一样做出一个古怪的姿势，然后巫妖就开始施展起了招魂术。

　　埃斯特罗（巫妖）：“逝去的亡者，不灭的意志，迷失的灵魂，以我埃斯特罗之名召唤你，阿玛拉瑞，我召唤你的名字！如果你听到我的声音，请来到我身边来，显露出你的身形吧！”灵魂召唤术！

　　一阵阴风凭空而起，在这破败的炼成大厅里吹着，吹得头顶上的吊灯一阵哗啦啦直响，吹着灰尘飞舞着阴风在空中打着旋，周围弥漫起一股淡绿色的雾气，就连空气都变得阴森了起来，一阵若有若无的声音在耳边响起，好像有人在轻声低语，又好像有人在轻声哭泣。

　　莉亚·血月有些紧张的看着四周，严格上讲这里就她一个“活人”，对于这种诡异的气氛，她很是受到了一些影响，就算明知道这只是个游戏，但就好像玩恐怖游戏会感到害怕一样，莉亚·血月也有些害怕起来，萧禹开始也吓了一跳，没想到这招魂术这么渗人，玩亡灵角色的人还真是够重口味的啊，不过一想到自己是一个水元素领主就不再害怕了，老子堂堂水元素领主怎么可能怕什么鬼魂。

　　很快，一个半透明的人影，就在众人面前缓缓的浮现了出来。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“是谁在呼唤我的名字，是谁在召唤我的灵魂！”那鬼魂发出一阵哀叹的声音，逐渐露出了真身，不是阿玛拉瑞还能是谁。


第234章 复生焰魂

　　阿拉玛瑞之魂朝着周围扫视了一圈，第一眼就看到了阿撒托斯，顿时朝他飘了过来。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“是你？阿撒托斯？我记得你，可你看起来似乎不太一样了——湮灭的元素？原来如此，哈哈，想不到你也有今天。”

　　他又看向了埃斯特罗。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“是你在召唤我么？巫妖，我记得你的名字，我记得你曾经占领过这片领地，不过后来你被血色十字军的那些人赶走了。”

　　他的目光又看向了艾格尼丝。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“我从你的眼中看到了仇恨，我们以前见过面么？算了，不用回答我的问题了，我想元素生物和我之间总归不会是有什么好关系的。”

　　他的目光最后看向了莉亚·血月。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“啊，我优秀的学徒，没想到我们还有再见面的一天，我们上一次见面是在什么时候，哦对了，我想起来了，是我让你守住元素囚牢把敌人挡住的那一次，看起来你的职责进行的不是很到位啊。”他一边说着一边朝着那边阿撒托斯瞥了瞥头，口气中的嘲讽意味怎么也掩盖不住。

　　莉亚·血月（大元素使）：“也很高兴见到你尊敬的老师。”莉亚血月面不改色的用一种久别重逢的欢快口气说道，好像她真的很高兴见到他似得。

　　没想到这个阿玛拉瑞还是个话唠呢，萧禹心想。

　　仿佛是感觉到了他的想法，阿玛拉瑞微微摇了摇头。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“请原谅我的啰嗦，作为一个灵魂我孤独了太久，终于有人可以交谈，真的是让我情不自禁。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不要废话了阿玛拉瑞的鬼混，你看起来应该是个聪明人，而我喜欢跟聪明人打交道，因为聪明人知道什么时候该放下仇恨，知道什么时候该识时务，知道在面临重要选择的时候不会意气行事，而现在你就面临着这样重要的选择，这个选择将决定你未来的命运。摆在你的面前有两条路，第一条，向我宣誓效忠，成为我的属下，帮助我成为混沌元素，我将会复活你，将你变成一个巫妖或者死灵法师之类的玩意，虽然你的实力会受到影响，但是至少你又可以重新获得施法的力量了，假以时日，不难成为一个强大的存在，而且你还会因此可以成功达成自己的目标，你不是想要加入贤者议会么？我想他们不会拒绝一个成功制造出混沌元素的人吧，即便他是一个巫妖或者死灵法师之类的玩意。”

　　“当然，你还有第二条路可选，你可以拒绝我的提议，不过我必须得说，这并不是一个明智的选择，因为你一旦拒绝我的好意，我的这位巫妖朋友将会把你的灵魂收集起来，然后每天折磨你，我相信以你这么强大的灵魂，可以承受这种痛苦很长一段时间，这种痛苦伴随着你，直到你灵魂消散为止。”

　　“那么，做出你的选择吧。”

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“啊，让我想想，被复活成为一个强大的巫妖，获得自己曾经梦想得到的一切，又或者，被人抓起来折磨灵魂到死——嗯，真的是两难的选择啊，到底我该选哪一个呢？嗯，好困难啊，这两个选择都是如此的吸引人，看来我必须的仔细考虑清楚才行了。”

　　他露出一副冥思苦想的表情，一会皱眉，一会咬牙，看得人毫升纠结。

　　就在萧禹几乎已经忍不住一发裂变法球砸过去的时候，阿玛拉瑞终于点了点头。

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“好吧，我想通了，还是第一个看起来比较好了那么一点点，我就选第一个好了。”

　　萧禹一脸的黑线，这个阿玛拉瑞不仅是个话唠，貌似还是个逗逼呢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“老实说，幽默并不是我欣赏你的原因之一，你应该庆幸我不是一个火元素领主，忍受能力没那么差劲，那么现在向我宣誓吧。”

　　阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）：“当然，以阿玛拉瑞以我仅有的灵魂发誓，我将效忠于阿撒托斯，助他成就功业，称霸天下，在此期间，我将一切听命与他，直到他自取灭亡，或是结束我对他发下的誓言为止。”

　　系统提示：获得阿玛拉瑞之魂（迷失的灵魂）的效忠，是否接受？

　　萧禹自然选择接受了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“复活他吧巫妖，我已经迫不及待了。”

　　一边说着，一边讲太阳之井的井水拿了出来，递给了埃斯特罗。

　　埃斯特罗接过太阳之井的井水，有些惋惜的看着手里的瓶子，这瓶井水中蕴藏着强大的魔法力量，金色的井水看起来如此耀眼，可惜就要使用出去了。

　　埃斯特罗（巫妖）：“复生术需要三件东西，死者的灵魂，强大的魔法材料，以及死者的骨灰，现在貌似还差一样。”

　　死者的骨灰？当初阿玛拉瑞是在混合元素体的状态下被干掉的，如果严格说起来，地上那些黑色的渣滓都是阿玛拉瑞的骨灰。

　　阿撒托斯从指了指地上那些煤灰一样的东西，“那不就是了。”

　　埃斯特罗（巫妖）：“……好吧……”

　　他将太阳之井的井水倒在地上，让阿玛拉瑞之魂站在井水上，然后开始念诵起死者复生术的咒语来。

　　死者复生术这个魔法，是死灵法师必备的技能，然后效果却天差地别，因为复活一个人类和复活一条巨龙显然不是同样难度的工作，越是强大的生物，复活所需要的魔法也越加强大。

　　而且死者复生术跟复活术不同，并不会真的让死去的人活过来，而是让他们变成亡灵。

　　就在埃斯特罗的操控下，那金色的井水开始和地上的那些煤灰一样的东西混合了起来，然后，这股奇怪的液体开始缓缓的升起，从灵体的脚部开始网上蔓延，覆盖了他的四肢，他的身躯，他的头部，逐渐将他完全包裹了起来。

　　在太阳之井井水的浸润下，那些骨灰开始发出奇异的光，刺目而耀眼，当那光逐渐消散，一个奇怪的人形出现在了众人眼前。

　　他看起来好像阿玛拉瑞，只不过肌肉和身躯却是由燃烧的岩石构成的，并且在皮肤表面还燃烧着火焰，眼中同样散发着火焰，他的皮肤也布满了好像岩浆一样的痕迹。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）1骷髅级BOSS，等级60，生命值113万。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“等一下，你别告诉我这玩意是巫妖或者死灵法师之类的玩意，因为怎么看这玩意都是个元素生物！”

　　埃斯特罗（巫妖）：“嗯，这个，复活仪式好像出了一点问题，老实说，我从未复活过如此强大的灵魂，也从未使用过太阳之井的井水这么高端的材料，所以——”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“所以你的意思是你就是随便搞搞然指望能搞出自己想要的东西来？”

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“你没有必要怪他阿撒托斯大人，在我死亡的时候我的肉体已经完全元素化了，那些风元素消散带劲，水元素也随着时间的流逝而消失，只有火土两系的元素残留了下来，现在它们已经和我的灵魂融为一体了，或许正是因为如此，才造就了现在的我，不过也好，我的一生都在研究元素生物，现在我自己也变成了一个元素生物，这不是一件很有趣的事情么？”


第235章 血色十字军的使者

　　一边说着，阿玛拉瑞一边举起一只手来，火焰在他的手中凝聚成一个火球，他便像抛接球一样将那火球向空中，然后是第二个，第三个，杂耍一般在空中抛来抛去。

　　阿拉玛瑞（复生焰魂）：“不得不说，作为一个元素生物，还真的是一种很有趣的体验呢。”

　　萧禹心说这位适应的倒是挺快，心理素质倒是挺好，那就更好了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么接下来，就让我们开始进行混沌元素的炼成仪式吧！作为这一方面的专家，说说看，要让我成为混沌元素都需要些什么？”

　　阿玛拉瑞将火球的火焰重新吸收到体内，然后绕着阿撒托斯仔细的端详了一番，一旦说道本职工作，他立刻就展现出了专业的一面。

　　阿拉玛瑞（复生焰魂）：“首先，我需要一些人手来清理场地，重新布置法阵，这些助手必须拥有一定的施法能力才行。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这个没问题，我会让我手下的海妖祭司、水妖祭祀帮忙的，我再给你一百个元素生物听从你的调遣，这样足够了吧。”

　　阿拉玛瑞（复生焰魂）：“第二，我需要一批和元素有关的材料来修补法阵。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“这个也没问题，我手里有的是材料，你列一份清单给我，我会给你准备好的。”

　　阿拉玛瑞（复生焰魂）：“第三，我需要四个足够强大的施法者来运行这个法阵，要平衡你体内的元素之力，必须分别使用风水水地四种元素之力注入你的体内，平衡你的力量，托你的福，我现在可以使用纯粹的元素之火的力量向你体内注入，但是还需要三个人来使用寒冰、狂风、大地三种元素之力来配合我。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“我可以负责狂风之力，身为一个大元素使，我的闪电魔法还是有两下子的。”

　　埃斯特罗道（巫妖）：“我可以使用大地之力，土系法术和亡灵法术还是有一些相同之处的，所以对于土系法术我还是有些研究的。”

　　阿拉玛瑞（复生焰魂）：“那么就还差一个擅长使用冰系法术的强大施法者了，不知道阿撒托斯大人有什么合适的人选么？”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“擅长使用冰系法术的强大的施法者么？我倒是刚好认识这样一位。”

　　萧禹说的自然指的是爱斯梅哈尔达了，说起来两个人也已经好久没见了，自从阿撒托斯进阶了水元素领主之后，以爱斯梅哈尔达的力量就无法再召唤他的完全体了，更不要说他现在已经来到了主物质位面，召唤生物频道早就已经无法使用了。

　　不过他可是通过通讯录联络爱斯梅哈尔达，想来这样一个小忙对方肯定会答应帮忙的，果然，萧禹一个信息发了过去，没过一会就有了回音。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“冰系施法者将在明天抵达，那么你还需要什么吗？”

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“没有了，剩下的就是时间了，我需要三天的时间来对法阵进行重新的布置，三天之后即可进行混沌元素的炼成仪式了，在此期间你必须保证这座塔的安全，除此之外，你可以随意自由行动，但是不要离开太远，你身上的湮灭之力一旦达到一定程度就会导致爆炸，像你这么强大的元素生物，如果爆炸的话那可真是惊天动地了。”

　　萧禹点了点头，他却也没打算离开，虽然湮灭状态很厉害，出去砍几个BOSS爽爽也不是不可以，不过东瘟疫之地到底是人生地不熟，还是算了吧，再说马上就要进行混沌元素的炼成了，还是好好守在这里比较好，他也不想节外生枝了。

　　心中想着萧禹让艾格尼丝带着一群手下帮助阿玛拉瑞重新布置法阵，自己则直接下了楼，回到了阿玛拉瑞之塔外面的山谷里。

　　让手下将山谷的入口牢牢封锁住，便在此地驻扎了下来。

　　第一天，十分平静的就过去了，期间虽然有一些冒险者不知死活的朝这边来探险，不过连山谷的入口都没进来就被杀光了，接着又有一些亡灵生物和血色十字军的探子来侦查，离得远的就任他们离开，离得近的统统杀光，萧禹原本以为三天会一只如此平静的度过，然而树欲静而风不止，第二天还没等到天黑，守住山谷入口的大水逼就派人上来通知萧禹，血色十字军的使者来了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“血色十字军的使者？他们来找我？”

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“没错，他们说找你有要事相商，本来我是打算按照你的吩咐把他们全部杀光的，但是那个带队的妹子说她是玩家，还说有大生意要跟你谈，所以我就……”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“不用解释了，让他们进来吧。”

　　心中却想，（这样看来血色荣耀应该知道我的身份了，不知道他们来找我是要干什么呢？）

　　一队五名骑士从山谷的入口缓缓的骑了进来，带队的，却只是一身红色铠甲的英武女战士。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官），3骷髅级BOSS模板，等级60，血量547万。

　　萧禹吃了一惊，他原本以为对方会派一个普通人来跟自己联络，却没想到来的竟然是他们的会长。

　　自己是该应该说她有胆色呢还是应该说她神经大条呢？

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哇喔哇哦哇哦！让我们瞧瞧，一个圣骑士，胆敢孤身一人来到这里，不得不说，你让我有些佩服了啊，你就不怕死在这里么？”

　　萧禹一上来就摆出一副NPC的嘴脸，对方却不上当。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“你好阿撒托斯大人，我是血色荣耀的会长，我来此地带来了善意以及合作的机会。”

　　合作？萧禹心说咱们有什么好合作的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哦，说来听听，怎么个和做法？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“我想请你帮我把我们老大给干了。”


第236章 无间道

　　“纳尼？”萧禹听了顿时一愣，心说什么情况？

　　不过他马上就反应过来了，因为貌似这不是他第一次听到有人让他帮忙干自己的老大。莫非对方是想让自己干掉他们的老大，然后让他们的人上位？

　　不过不对，虽然一个怪物势力的老大会成为玩家上位的绊脚石，但是另一方面，能够成为一个怪物势力的老大，无疑是实力非常强大的，这在这个实力为尊的世界当中，是非常重要的。

　　就好像水元素位面，如果萧禹有机会干掉耐普图隆他也绝对不会轻易动手，一旦耐普图隆挂掉，继位的老大肯定没有耐普图隆那么强大，这样一来整个水元素位面都会因此受到削弱，为了上位做这种丧心病狂的事情实在有些得不偿失，所以他的第一反应，就是有问题。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你是想让我帮你干掉你的老大，好让你们的人上位么？又或者，你根本就是准备了一个圈套等着我？哼哼，你以为我会这么蠢么人类。”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“事情可不像你想象中的那么简单，在谈具体内容之前我可以给你透露两条消息，作为我的诚意的一种表示。”

　　萧禹心说这倒是不错，免费的消息总归是好的，反正回头如果对方说服不了他可以随时翻脸。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么请说吧。”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“第一条消息，元素意志已经和娜迦结盟，他们即将对失落之岛和海德拉城发起进攻，元素意志想要彻底瓦解你的势力，以达成独霸元素位面的目标。”

　　什么！？萧禹心说这帮家伙还真是不知死活啊，竟然敢对老子下手，还把娜迦也扯进来了，说起来一个月之期已经过了，还真保不准娜迦会和元素意志结盟，不过竟然和原来的敌人结盟对付自己人，这群元素奸，简直不可饶恕啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么第二个消息呢？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“同样跟元素意志有关，元素意志找到了西瘟疫之地的地头蛇纳萨克斯大墓地的大巫妖——弗莱茂斯，准备出动大军来对付你。”

　　（我靠，这帮家伙还真是没完了啊，为了对付自己还真是煞费苦心啊。）萧禹心中想着，已然对元素意志动了杀心，只要进阶城混沌元素，成了元素之王，到时候就让你们好看。

　　不过等一下，她怎么会知道这些的？

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么这些消息，你又是怎么知道的呢？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“呵呵，这个其实很正常，我们这些能够登上排行榜的大型公会，彼此之间安插间谍几乎是日常行为了，事实上如果我猜的没错的话，你的不朽者里面估计也有很多别的怪物势力的探子呢——包括元素意志的人。”

　　萧禹心说还真就备不住，他的海德拉城时不时的就能收到从大漩涡里穿过来的水元素玩家，这些玩家到底是普通人的休闲玩家还是哪里来的根本就没法辨别，所以如果元素意志要给他掺沙子的话，那可是完全没办法防备的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“你的消息很及时，的确很有诚意，那么现在可以谈谈你要跟我商量的合作事宜吧，想让我干掉你们的老大——话说你们老大是谁来着？”

　　也难怪萧禹不清楚血色十字军的老大是谁，谁让血色十字军的名声不响势力范围有限呢，只是一群人类建立的组织，和什么上古之神啊、深渊恶魔啊什么的根本没法比啊。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“我们的老大是大十字军战士达索汉。”

　　什么？萧禹听了不由得吃了一惊，这个大十字军战士达索汉他倒是听说过，赛丹·达索汉是白银之手骑士团的首批圣骑士之一，在第二次联盟和部落的战争期间成为总指挥官，地位仅次于光明使者乌瑟尔。

　　后来白银之手被阿尔塞斯下令解散，白银之手中的一部分成员建立了血色十字军，另一部分成员则建立了银色黎明。

　　想不到达索汉竟然成了血色十字军的老大。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“事情并非如你所想的那样，事实上就算杀死了达索汉，我们也没打算自己上位，我是我们公会最强的BOSS了，也不过三骷髅级而已，首领代表了一个怪物势力的力量，如果我上位的话，血色十字军可就要被削弱了。”

　　“我们之所以要让你干掉他，并非出于私人利益，而是为了整个血色十字军着想，因为达索汉根本不是真的达索汉，真的达索汉早就已经死了，现在这个达索汉，其实是一个恐惧魔王假扮，他的名字，叫做巴纳扎尔。”

　　萧禹听了一阵惊愕，如果对方说的是真的的话，这剧情可有点劲爆了，巴纳扎尔他自然是听说过的，就是当初短暂的统治了洛丹伦的三个恐惧魔王之一，后来和另一个恐惧魔王德赛洛克一起被希女王给干掉了，而第三个恐惧魔王法理玛瑟斯则投靠了希女王。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“但是巴纳扎尔不是已经死了么？还有既然这个事情如此隐秘，你怎么会知道这些的？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“不，他并没有死亡，而是假死暗中潜伏了起来，至于为什么我们会知道，自然是从论坛里打听到的，恶魔岛公会你知道吧？”

　　萧禹点了点头，他自然知道，恶魔岛是一个深渊恶魔组成的怪物势力，声势也很强大呢。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“在很久以前，我们就发现血色十字军内部看起来不太对劲，这个组织内部的狂热气氛十分反常，要知道，曾经的血色十字军十分的宽容，甚至还有矮人、精灵的存在，但是随着时间的推移，血色十字军内部越来越狂热，不断的进行内部清理，任何被怀疑是亡灵的人都会被清理掉，很多优秀的战士没有倒在亡灵的面前，反而死在了自己人的手上，搞得内部人人自危，没有人感在说任何理智的话，只有那些狂热的疯子才会被重用，我们公会的活动也因此受到了极大的困扰，因此对此事展开了调查。”

　　“后来我们从恶魔岛那里打听到了这件事情，那个巴纳扎尔在伪装成达索汉控制了血色十字军之后曾经短暂的回到过深渊一段时间，并且招募了一批恶魔跟他一起去主物质位面，帮助他控制血色十字军，而这批恶魔其中有一个就是恶魔岛的玩家。”

　　“我们花了十万块钱才从那个恶魔手里买到了那个被恐惧魔王伪装的人的身份，大十字军战士达索汉——同时也是恐惧魔王巴纳扎尔。”

　　萧禹心说这个巴纳扎尔还真是老奸巨猾啊，竟然伪装成了血色十字军的最高指挥官，这剧情可有够狗血的了，简直可以拍谍战电影了，跟美国队长实际上是九头蛇特工的剧情有的一拼了，不过这货也是够悲催的，再怎么老奸巨猾也没防的了玩家的阴险，十万块钱就让人给卖了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么你们干嘛不自己动手呢？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“首先，我们是血色十字军，如果要动手，达索汉能够召集其它血色十字军的力量对付我们。

　　第二，我们向他发誓效忠过，如果跟他开战，会受到违誓者的惩罚，战斗力会受到极大压制。

　　第三，我们现在整个公会的力量都投入到了血色十字军里面，一旦失败，损失巨大，后果不堪设想。

　　第四，这个巴纳扎尔实力非常强大，达索汉就已经有四骷髅级了，巴纳扎尔的实力，估计恐怕得有五骷髅级，而且恶魔的五骷髅级要比人类的五骷髅级强得多，而我们血色荣耀最强的BOSS也就是三骷髅级，真打起来胜算太低。

　　不过昨天我们看到了你所展现出来的实力，不得不说，实在是让人叹为观止，能够以一己之力杀死数百强大的冒险者，以你的实力一定可以对付的了他的。”

　　五骷髅级么？确实有点强呢，不过萧禹倒也不放在眼里，现在湮灭状态已经叠加了四层，到了明天就五层了，也就是说他的伤害可以打出六倍伤害，恐惧魔王再强，在六倍伤害的元素领主面前也不是什么问题，唯一的问题是，自己这么做的理由又是什么呢？

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么代价呢？代价又是什么呢？我帮你们干掉你们公会内部的巨大隐患，要冒巨大的风险，你们又能付出什么样的代价呢？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“一个落单的BOSS所能给与的宝物和声望，本身不就是绝大的好处么？另外，我们还可以额外支付你五十万点劵的报酬。”

　　萧禹心说五十万？还真是一群土豪呢，不过还是少了点，以失落之岛的赚钱速度，有几个月就能赚出来，犯不着冒这个险，不过干掉一个恐惧魔王的确是一个巨大的诱惑。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“五十万，除此之外，我们还要签订一份协议，在干掉达索汉之后，你们以后在我有需要的时候必须响应我的召唤，为我而战——当然仅限一次，你们要派出至少一个不低于骷髅级的BOSS带队，和三千数量的部队支援我。”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“那么我想我们成交了，达索汉大部分时间都留在提尔之手，有时他会带人去斯坦索姆和亡灵交战，这个时候他身边并没有多少兵力，而明天上午正好就是他去斯坦索姆的日子，到时候我们就在提尔之手城外伏击他吧。”


第237章 谁才是大反派

　　确定了交易，莉尼亚·阿比迪斯便就此离开了，而萧禹也开始为明天的行动准备了起来。

　　他之前已经升到了55级，刚好学会了一个新技能可以用到明天的战斗上。

　　点开技能栏，这一次出现了四个技能，四选一。

　　选择1，霜冻射线，发射一道充满了寒冰之力的能量射线攻击直线上的敌人（需要引导），对敌人造成持续性的寒冰伤害并使其获得冻僵状态，冻僵状态叠加五层后将使目标冻结。

　　选择2，炎阳射线，发射一道充满了烈焰之力的能量射线攻击直线上的敌人（需要引导），对敌人造成持续性的火焰伤害并使其获得灼烧状态，炎阳射线的威力会随着持续的时间逐渐增强，当威力提升到最大时将触发一次烈焰焚身效果，对敌人造成巨量的伤害并有一定几率斩杀目标，斩杀几率会随着目标的模板等级提升而逐渐降低。

　　选择3，闪电脉冲，发射持续性的闪电脉冲攻击一个敌人（需要引导），对敌人造成持续性的闪电伤害，并每五秒使其获得一个电极，电极叠加五层后触发雷击效果，对目标造成大量闪电伤害并使其眩晕五秒。

　　选择4，石化光线，发射一道充满了大地之力的射线攻击直线上的敌人（需要引导），对敌人造成持续性的伤害并使其获得石化状态，减缓其速度但提升其防御力，石化状态叠加五层后将使目标变成一尊雕像。

　　萧禹看了看四个技能的描述，貌似都是不错的技能啊，萧禹想着，却有些左右为难了起来。

　　这四个技能都是单体技能，用来单挑显然是很强力的技能，用来对付恐惧魔王巴纳扎尔刚好都用得上，不过用来对付恶魔的话，应该还是炎阳射线更好一些吧，因为这个技能最大的优点是有几率触发斩杀效果，那个恐惧魔血量估计也会非常惊人，要是真靠拼血来决出胜负还真是个麻烦，这个好，就它了吧。

　　系统提示：你学会了新技能，炎阳射线。

　　这一晚萧禹早早就睡下了，第二天一大早，他就带着一部分手下出发了。

　　第五天的清晨，东瘟疫之地，这片被诅咒的土地一如既往的死气沉沉，即便是在血色十字军清理了周围的亡灵之后，人气的恢复，却也不是一时半会就能达成的。

　　甚至因为少了亡灵的存在，就连唯一会动的东西也没有了，周围的荒野更是呈现出一副无比死寂的景象，只有偶尔在空中略过的乌鸦，让这幅画面稍微有了那么意思动态效果。

　　就在这一片死寂当中，一支队伍正缓缓的顺着大路前进，朝着斯坦索姆的方向行去。

　　萧禹站在山坡上，看着山下顺着大陆行进的血色十字军们心中一阵沸腾，他的湮灭状态，此时已经叠加到了第五层，此时此刻，他的整个身体，都开始出现一种半分解的状态当中，那旋转的元素涡流变得越加的狂暴，也让他的身体处于随时都可能爆炸一样的不稳定状态，至少从外表上看上去如此。

　　时不时的，萧禹就能感觉到体内的元素之力一阵澎湃，好像随时都可能要失控一样。

　　还好，萧禹知道自己并不会真的爆炸，只要第七天还没有到来，他目前就还是安全的，毕竟这个游戏再怎么逼真也是游戏，既然湮灭状态的说明上说七天才会爆炸，那就一定是七天才会爆炸，不过他旁边的莉亚·血月却始终是一副紧张兮兮的样子。

　　莉亚·血月（大元素使）：“你确定你不会爆炸？话说如果你要爆炸了可记得提醒我一下，我可不想给你陪葬。”一边说着一边一个元素强化丢在阿撒托斯身上。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“闭嘴血精灵，如果你不想给我陪葬，那就加好你的血。”

　　他的目光看向了一旁的一个水元素，这个水元素却是一个玩家，也是他工作室的正式雇佣人员，以前做过宣传企划的。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“刘强，摄像精灵准备好了么？”

　　“已经准备好了老板，放心吧，我安排了五个拍摄者，绝对把你实力吊打血色十字军的英姿拍的帅帅的。”

　　萧禹满意的点了点头，当老板当的久了，他不知不觉间已经学会并习惯了商人的思维模式，任何事情都要力求利益最大化，这一次要和达索汉火并还是有很大风险的，对方毕竟是四骷髅级BOSS，变身后可能还会更强，巴纳扎尔好歹也是苍穹世界主线剧情中出场过的角色，虽然不如希女王那种有主角光环照着的重要剧情人物，但是实力却也不容小窥。

　　“因此这一战自然不能就这么无声无息的打完了，为了要利益最大化，除了声望值、宝物、以及血色荣耀的效忠之外，他还要进一步的强化自己的声望，为最强BOSS的宣传做准备，而今天这一战的视频，必将为他带来巨大的声望。”

　　就在这个时候，达索汉和他的护卫们也缓缓的接近了山脚下。

　　就在达索汉经过山下的时候，萧禹动了。

　　犹如一团黑色的飓风般冲出了藏身的树林，朝着山下席卷而去，所过之处，无论草木、土石，都在强大的元素力量面前被吹飞，被碾碎。

　　这一团好像黑色飓风一样的东西自然也引起了山脚下行军中的众人的注意。

　　赫洛德（血色勇士）：“元帅阁下小心，那里有个怪物从山上冲下来了。”

　　杜安（血色奥法师）：“是元素领主！天哪，这里怎么会有元素领主的踪迹？”

　　达索汉（大十字军战士）：“元素领主，你是什么人，为什么会来到这里，阿比迪斯，你怎么跟这个元素领主在一起。”

　　萧禹身边除了莉亚血月，一些元素随从，还跟着莉尼亚·阿比迪斯，这却是之前安排好的。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“哈哈哈哈，难道你还不明白么达索汉？你已经老了，不中用了，你根本不配领导血色十字军，我才是这个组织的首领的最佳人选，今天你将命丧于此，而我将成为血色十字军的新领袖。”

　　听了莉尼亚·阿比迪斯的话达索汉（巴纳扎尔）顿时松了口气，他之前还以为自己已经暴露了呢，原来对方是想要夺权啊，那就好办了，人类邪恶卑污的内心果然总是出人意料啊，这种莫名其妙而又明目张胆的背叛，估计也只有人类才干得出来吧。

　　达索汉（大十字军战士）：“为什么，你为什么要这么做，为了对抗亡灵我们应该团结一致，而不是为了争权夺利彼此厮杀，难道你不明白吗？正是因为过去我们无法团结一致才让天灾军团有机可乘，现在你又一次重蹈了过去的覆辙，你太让我失望了莉尼亚。”

　　达索汉露出一副痛心疾首的表情，好像真的在对莉尼亚的堕落而感到伤心似得，萧禹心说这两位还真是演技派啊，一个比一个演的传神。

　　之所以阿比迪斯没有上来就揭穿达索汉的真实身份，反而漏出一副我才是黑化的大反派的表现，为的就是麻痹对方，让对方错误的判断己方的目的，估计巴纳扎尔做梦也想不到自己的身份早就已经暴露了。

　　莉尼亚·阿比迪斯听了达索汉的话却露出了复杂的神色，似乎有些后悔自己的选择，又对未来感到有些不安，同时又难以放弃自己的目的，良久，她还是摇了摇头。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“抱歉了将军阁下，恐怕我已经没有回头的机会了。”

　　达索汉（大十字军战士）：“不孩子，改过自新永远都为时未晚，只要你放弃这邪恶的念头，我愿意将此事隐瞒下来。”他看了一眼身旁的两个跟班BOSS。

　　“你们两个也会守口如瓶的对么？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“真的吗？可是我——”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“够了，我们已经约定好了，我帮你杀死达索汉，而你和你的血色十字军战士将效忠于我，现在后悔已经太迟了，要么完成协议，向我宣誓效忠，成为我的奴仆，要么就和达索汉一起去死好了。”

　　达索汉——也就是恐惧魔王巴纳扎尔，心说真他妈日了狗了，怎么突然冒出来一个元素领主来？你一个元素生物找血色十字军当手下，你不觉得画风不对么？还有这个阿比迪斯，平日里低眉顺眼的表现的再听话不过了，没想到突然间就黑化了，隐藏的够深啊，人类这种生物果然够邪恶，怎么感觉比我们恶魔还要邪恶？动不动就背叛，我都还没来得及诱惑你好吧。

　　不过这个元素生物看起来有点不太好惹啊，要不要暴露自己的真实实力呢？

　　巴纳扎尔心中一闪念的功夫，萧禹已经一个炎阳射线射过来了。


第238章 恐惧魔王

　　阿撒托斯手中一道炎阳射线直射达索汉。

　　萧禹打的主意很明确，这个恐惧魔王在显露出真身之前，实力肯定会受到一些限制，毕竟不能使用恐惧魔王的那些技能，只能用人类战士的技能，十层实力恐怕顶多能发挥出三四层左右，如果他一直保持人类形态，那么自己想要取胜就非常容易了。

　　所以萧禹才会先让阿比迪斯用一些话语让他心中有所顾忌，不敢随意暴露自己的真实身份，这样最好的情况是，对方在不变身的情况下，让自己轻松解决掉，这是最理想的结果。

　　就算他最后还是会变身，只要自己能够打掉了他一部分生命值，至少自己也能占据很大的优势了。

　　果然，面对迎面射来的炎阳射线，那达索汉犹豫了一下，却没有选择变身，最终还是抄起了身后的双手大剑。一闪身躲了开去。

　　达索汉（大十字军战士）：“元素领主，你找错对手了！”达索汉一边说着，一边还试图跟阿撒托斯交涉，然而换来的却是一发霜火之箭，接着又是一发裂变法球。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“死吧虫子！”

　　那达索汉左躲右闪，任凭他身手如何敏捷，却还是挨了两下，泥人还有三分土性呢，更何况是堂堂恐惧魔王，一看交涉不成功这个达索汉也是怒了。

　　达索汉（大十字军战士）：“杜安，快传送回提尔之手去找帮手！”

　　那奥法师杜安点了点头，手中法杖一举，身上白光一闪，就传送走了，只剩下达索汉，血色勇士赫洛德，还有达索汉身边那三十名精英血色战士了。

　　达索汉（大十字军战士）：“战斗，为了血色十字军的荣耀！”他大喊一声，那些血色精英战士，立刻纷纷举起了武器。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“我来对付达索汉！你把那些杂碎给解决了。”萧禹冲着旁边阿比迪斯说道。

　　阿比迪斯点了点头，“动手吧！”

　　赫洛德身后的那些血色精英，里面有十多人忽然朝着周围的同伴发起了攻击，这些人却是阿比迪斯安插在达索汉身边的玩家。

　　赫洛德又惊又怒，“为什么，你们为什么要背叛！大领主带你们不薄，你们竟然做出如此卑劣之事！”

　　那些血色精英却毫不理会他愤怒的指责，血色十字军待遇再怎么好又怎么比得上现实中的RMB呢？

　　同时阿比迪斯也朝着赫洛德冲了过去，手中双手大剑迎面砍来，赫洛德急忙举起手中的战斧相迎。

　　赫洛德只是一个高级BOSS，等级54，三骷髅级BOSS打高级BOSS，那绝对是实力碾压的结果，不过阿比迪斯却并不打算干掉赫洛德，她还指望着这家伙见证达索汉的真实身份呢，所以动起手来却留了三分余地，两个人顿时你来我往打的难分难解。

　　另一方面，水元素领主和达索汉的战斗却在迅速升温了。

　　达索汉开始还能凭借灵活的身手和速度勉强逼开水元素领主的攻击，但是很快萧禹就找到了破解他这种灵活身手的方法了。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“在潮汐的力量面前颤抖吧！”——深海漩涡！

　　海水瞬间遍布四周，淹没了这片凹地，盘旋着，那达索汉急忙一剑插向地面，牢牢的将自己固定在地面上，不过他虽然实力强悍，不会被狂暴的洋流拖拽过去，却也因此降低了移动速度，举步维艰，萧禹趁机冲了过去。

　　巨大的身躯在海水中来去自如，冲过去一伸手，便将无法移动的达索汉抓在了手中，同时取消了深海漩涡这个技能——没办法，这技能消耗太大，用起来完全是在烧血啊。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“哈哈哈哈哈，现在知道我的厉害了吧，死吧蝼蚁！”

　　他大吼着，双手攥住达索汉用力挤了起来。

　　如果达索汉力量不够的话，估计这一下子就能来个碾压攻击，把他攥成一团肉泥，直接秒杀。

　　然而达索汉不是一般人，他不仅是大十字军战士，更是恐惧魔王，力量之大竟然硬是撑住了，虽然不断的受到伤害却完全没有被挤压致死的意思。

　　萧禹心说有点力气啊，他干脆一只手抓着达索汉，另一只手释放出炎阳射线朝着达索汉的身上就射了过去。

　　炎阳射线照射在达索汉的胸口上，达索汉的铠甲灼热的光线烧的逐渐发红，被洞穿，一阵皮肉烧焦的味道，顿时飘散了出来。

　　那赫洛德见了顿时大吃了一惊。

　　赫洛德（血色勇士）：“不好，快去保护大领主！”这一分神的功夫，他原本跟阿比迪斯打的就很艰难，这一愣神的功夫更是被对方抓到了破绽。

　　一记顺劈斩！一剑正砍在赫洛德的胸口，将他直接劈翻在地。

　　阿比迪斯将剑刃放到他的勃颈处，“现在给我老老实实的待在这里吧，不要逼我杀了你，等着看好戏吧。”

　　说着，她的目光看向了正在战斗的阿撒托斯和达索汉，（是时候显露出你的真身了吧！）她心中暗想着。

　　达索汉（大十字军战士）：“愚蠢的元素领主，你根本不知道在和谁打交道，你根本不知道自己面对的是何等为大的存在！”

　　那达索汉一边惨叫着一边大叫道，他的声音忽然变得扭曲了起来，完全不再是人类的声音，而是低沉的好像来自深渊的低语声，充满了邪恶的味道，萧禹便觉得手中一股大力传来，他竟然握不住对方了，那达索汉直接从阿撒托斯双手的束缚中挣脱了出来，那却不是因为他的力气够大，而是因为他的体型正在变大，达索汉身上的铠甲阵阵脱落，皮肤龟裂开来，显露出里面恶魔的真身，身形渐渐变大，眨眼间，变成了一个巨大的恶魔，头顶长角，背生双翼，足有七八米高，比水元素领主也矮不到哪去。

　　完成了变身之后，他的双翼在空中忽闪着，缓缓的落到了地面上。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王），6骷髅级BOSS，等级60，血量1273万。

　　他有些恼火又有些释然的看着阿撒托斯，举起一只手来，欣赏的看着自己的真实身体。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“终于拜托了那脆弱的束缚，人类的身躯还真是不堪一击啊，说起来还要感谢你呢，我已经厌倦了那渺小的伪装，是你让我不得不展现出我真正的样子，现在，让你见识我真正的力量吧。”

　　那边被制服的那些血色十字军们都看傻了眼，自家的老大竟然是一个恶魔，貌似还是很牛叉的一个恶魔，这就有点看不懂了，完全颠覆了三观啊。

　　尤其是赫洛德，这家伙已经完全呆住了。

　　赫洛德（血色勇士）：“这——这到底是怎么回事？天哪，这到底是什么魔法？”赫洛德惊叫道。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“你还不明白么？我们被愚弄了，恐惧魔王杀死了达索汉伪装成他的样子，暗中玷污了我们血色十字军的荣耀，所以我猜安排了这一次伏击，现在他已经显露出真身了，快帮助我们一起对付他！”

　　赫洛德（血色勇士）：“不，这不是真的，这怎么可能？”

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“不用担心，无知的蠢货，很快你就会忘记这一切的，等我干掉了这个狂妄的元素领主，和那个妄自尊大的小娘们，我会修改你的记忆，保证你将这一切不愉快的事情全都忘记的，很快，我又会变成达索汉，而你还是我最忠实的手下。”

　　恐惧魔王是擅长操控心智的恶魔，所以才能以一己之力玩弄整个血色十字军在股掌之间，此时虽然被逼迫的显露出了真身，却也并不紧张，在他看来只要干掉了眼前的水元素领主和阿比迪斯，再把周围那些人杀光，再把赫洛德的记忆给改造一下，回头等血色十字军的援军来了，自己就说阿比迪斯勾结水元素领主想要上位，然后被自己干掉了，那些被干掉的血色十字军，自然是他们杀死的了，那么这一切就都没有问题了。

　　至于为什么自己实力这么强能够干掉一个元素领主，那就说小宇宙爆发圣光眷顾什么的就行了，反正那群脑子不好使的血色十字军是很好糊弄的。

　　他想到这里，又看向了阿比迪斯。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“愚蠢的人类，竟然想要和我抢夺首领的位置，你那邪恶而卑劣的计划实在让我惊讶，不得不说，你的个性和我们恶魔很相似呢，我甚至开始有些欣赏你了呢，等我干掉你之后，我会把你改造成我的新战士。”

　　阿比迪斯脸上却忽然露出了一次嘲讽，“你不觉得自己得意的太早了么！”她手一抬，一个魔法信号猛然发了出去。

　　然后就看到远处的山坡上，一支骑兵气势汹汹的从山坡上冲了下来，兵分两路，将恐惧魔王完全包围了起来。

　　骑士的数量不多，也就一百人左右，然而最弱的都是精英，其中更有十来个阶位等级高低不一的BOSS。

　　这就是黎明骑士团，血色荣耀手中最强大的一支武力。


第239章 地狱之门

　　“现在你还觉得可以在血色十字军的援军抵达之前杀光我们么？我看你还是先担心一下自己的安危吧！”

　　阿比迪斯说道，那一百多名黎明骑士团的骑士，已经摆出了一个包围围歼的架势。

　　萧禹见了却不由得吃了一惊，心说什么情况，不是要让我来动手么？怎么忽然拉出这么一群人来，该不会是想要一石二鸟吧，他想到这里倒是不着急动手了。

　　不过他这里却是有些想多了，那个阿比迪斯再怎么狂妄却也没有想过要把元素领主和恐惧魔王一起干掉，而且血色荣耀可是工作室，好歹也是要保证信誉的，在签了合同的情况下翻脸可是要赔钱的，这一点他们却是绝对不能干的。

　　之所以会调派人手，主要还是阿比迪斯觉得让外人动手有些不太好，这说出去总归是丢份啊，你血色十字军的老大都被人给干了，你血色荣耀还怎么混啊。所以她就有些侥幸心理，想着靠着人多要是能把这个恐惧魔王干掉，岂不是更好一些，这样一来省了五十万，反正合同上写的是阿撒托斯干掉了恐惧魔王他们才会付钱，二来这视频发到论坛上对血色荣耀的知名度也有好处啊。

　　“十字军，准备进攻！”阿比迪斯一声令下，黎明骑士团顿时严阵以待。

　　黎明骑士团既然是叫骑士团，其成员自然是以圣骑士为主要职业，这一百人的黎明骑士团中，倒是有七八十人的圣骑士或者兼职了一部分圣骑士能力0的十字军战士、战斗牧师，基本上人人都会玩两手圣光。

　　此时听到阿比迪斯的一声令下，顿时纷纷举起手中的宝剑、战锤，一起使出了圣骑士的招牌技能——圣光术！

　　圣光术这个法术，对生物单位可以产生治疗效果，没有一丝一毫的杀伤力，但是对亡灵和恶魔，却能够造成巨大的杀伤力，就好像冰系法术打火元素有100%的加层伤害一样，圣光术打恶魔也有100%加层伤害，这会数十道圣光一起落到那恐惧魔王身上，圣光的光柱重叠在一起，金光耀眼，顿时烧的那恐惧魔王一阵哇哇乱叫。

　　当光芒散去的时候，他的浑身上下都遍布焦痕，血量更是锐减了四十多万。

　　“好样的，继续攻击！”阿比迪斯兴奋地说道，一轮圣光合击就四十多万伤害，来个几十轮就能把他给照死了。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“愚蠢的人类，你们惹火我了。既然你们如此着急的想要送死，那么我就成全你们。”

　　此时此刻他已经意识到想要夺回血色十字军的大权是没有可能了，这么短的时间内想要杀光眼前这些人再伪装好现场根本来不及，既然如此那就不管那么多了，现在最重要的还是打败眼前的敌人逃离这里，保住小命再说吧，所以他也顾不得保存实力了，直接开始放大了。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“来自深渊的战士们、奴隶们、士兵们，听从巴纳扎尔的召唤，全都到我的身边来吧！——地狱之门！”

　　随着恐惧魔王施展的法术，空气中忽然弥漫起一阵浓烈的硫磺气息，地面上，一道巨大的裂隙缓缓打开，一个紫色的传送门从那裂隙中升了起来。

　　一只地狱犬从里面跳了出来，接着是一只劣魔，再然后是一只狂战魔，恶魔一支接一支的从里面钻出来。

　　“该死，是恶魔，快挡住他们！”阿比迪斯惊叫道。

　　然后恶魔太多了，仿佛无穷无尽的从哪传送门里冲出来，眨眼间就有数十个恶魔加入了战斗，还好大部分都是劣魔、地狱犬这种低级恶魔。

　　对于恐惧魔王会使用这个技能，萧禹却是并不感到意外的，异世界的生物，比如恶魔、元素生物、亡灵、天界生物，60级的领主技能都是××之门，比如当初他的炎魔领主拉格里奥斯的60级领主技能，就是元素之门（火），如果是天界模板的领主级BOSS，可能会是天界之门，虚空恶魔的话会使用虚空之门，亡灵BOSS则是冥界之门。

　　这个巴纳扎尔既然是个大恶魔，会用地狱之门也是情理之中的。

　　所有的异界之门类技能，原理都是相同的，就是会打开一扇通向施法者所属位面的临时双向传送门，地狱之门通向的自然是深渊地狱了，传送门附近的恶魔只要愿意，都可以通过传送门抵达主物质位面，这样只要传送门开的位置足够好，就可以源源不断的召唤出援军了。

　　地狱之门可以持续30分钟，或是被摧毁，不过耐久度高达40万，想要摧毁却也不是一件容易的事情。

　　这些恶魔一出场，就和周围的黎明骑士团打了起来，你来我往打的不亦乐乎。

　　不过因为召唤出来的大部分恶魔都是一些低级恶魔，而且除了第一波数量比较多，后面就要十几秒才会钻出一个恶魔来，所以局势似乎被控制住了。

　　然而巴纳扎尔却马上又使用了第二个大招，这第二个技能就让萧禹有些意外了。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！”——混乱之雨。

　　他双手做出施法的姿势，用力一挥，整个天空都猛然一暗，萧禹急忙看向天空，却见天空中忽然出现了一片碧绿色的熊熊燃烧着的云，似乎孕育着巨大的能量，一团绿色的巨大火球忽然从那云层里面坠落了下来，接着是第二道，第三道，第四道，四枚巨大的陨石流星，朝着下方正在酣战的众人猛然轰落了下来。

　　“快躲开！躲不过去就开圣盾术！”阿比迪斯大喊着，带着她的黎明骑士团四散躲避，在这从天而降的强大的力量面前，这些血色骑士们一个个脸色煞白，被吓的魂不附体，毕竟这是剧情战斗，一旦死亡就是剧情杀的节奏。

　　轰！一枚陨石正好落带了附近，炸出了一个巨大的陨坑，冲击波将离得近的几个骑士掀飞了出去，还好没有被砸中，只是掉了几百点血而已，但是下一刻，一个十米多高，浑身燃烧着绿色火焰的巨大石头人就从那坑里面钻了出来，猛然发出一声咆哮。

　　地狱火（巴纳扎尔的仆从），精英模板，等级60，生命值，150万。

　　这玩意看着吓人，却只是个精英模板，血量虽然很高，但是如果只有一个的话，貌似看来也没有太过可怕，问题是这玩意一口气就冒出来四个，再加上地狱之门中钻出来的恶魔，顿时就形成了一支成规模的小型军队了。

　　阿比迪斯见了，忽然觉得自己把黎明骑士团叫出来有点太早了，她原本的注意是以多打少，围殴干掉恐惧魔王，但是现在看来，貌似谁多谁烧还不一定呢。

　　但是自己点的菜硬着头皮也要吃完。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“第一第二队，把地狱火拉出来分开来杀，第三第四队，对付那些恶魔，其他人圈里攻击地狱之门！我来拖住恐惧魔王！”

　　阿比迪斯大声喊道，同样也开始释放大招了。

　　身为六十级的3骷髅级BOSS，虽然不可能像恐惧魔王的大招那么逆天，但也同样拥有强力的领主技能，而此时此刻，正是使用这个技能的时刻了，她猛地拄着剑单膝跪了下来（萧禹心说貌似圣骑士放大招都爱摆这个造型啊）。


第240章 巴纳扎尔的提议

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“圣光啊，我祈求你的帮助，赐予我力量，让我和我的战士们不在畏邪恶与黑暗！”——圣灵庇护！

　　这是血色十字军领主六十级的领主技能，一瞬间，上百道圣光从天儿降，落到了每一个血色十字军的身上，在他们身上镀上了一层金光。

　　这个圣灵庇护，可以说是非常强力的一个BUFF，提升护甲、法术抗性、力量、短时间内抵抗负面状态。

　　可以说瞬间就让黎明骑士团的战斗力提升了一大截，虽然比不上地狱之门混乱之雨那种战略级的大招猛，却也不算弱了。

　　那些黎明骑士团的人见了，立刻分工合作，一队队的按照阿比迪斯的指派，有的去围攻地狱火，有的去对付恶魔，有的去攻击传送门。

　　不过有一些人却没动，那人却是之前一直在打酱油状态的赫洛德和那些NPC血色精英。

　　“杀！”

　　随着一声大吼，赫洛德猛地冲了出来，他此时深深的感到自己被愚弄了，一直以来敬若神明的大十字军战士，竟然是一个恶魔假扮的，那么自己以往又做过多少错事呢？只有胜利或者死亡才能洗刷他的耻辱，所以要么是恐惧魔王死，要么就是他赫洛德亡。

　　怀着必死的决心，赫洛德勇猛的冲了上去，那些血色精英NPC也急忙跟了上去。

　　战斗一瞬间进入了白热化。

　　巴纳扎尔面对群起围攻，却并不慌张。

　　火焰之雨！他手一抬，天空中那团火云还残余了一部分，此时开始化作火雨哗啦啦的落了下来，火焰一团一团的洒落下来，烈焰灼烧着铠甲和皮肤，即便是圣光也无法承受太久。

　　但是那些血色精英却并不退却，他们狂热的进攻，然后在火焰中一个接一个的倒下，只有赫洛德还在支撑。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“你们那脆弱的生命根本不值一提，痛苦和折磨，徒劳的挣扎毫无意义，放弃吧，放弃那些给你们带来无尽痛苦的生命。”

　　“闭嘴——恶魔！”赫洛德大吼一声，忽然如陀螺般旋转了起来，旋风斩！

　　斧刃砍破了恐惧魔王的大腿，绿色的血液飞溅。

　　恐惧魔王惨叫了一声。

　　“死开吧蝼蚁！”一脚就把他踢飞了出去，然后一脚把他踩在了脚下。

　　（好机会！）阿比迪斯这会却摸到了恐惧魔王的身后，一看对方没有反应，猛地一个冲刺，然后凌空跃起，手中双手大剑当头斩下。

　　这一剑若是砍中了，说不定能够触发斩杀效果，然而那恐惧魔王却似乎早有防备，猛地一转身，一发邪焰击就把阿比迪斯打飞了出去。

　　那阿比迪斯在空中翻了两圈却是稳稳的落在了地上。

　　（不仅法术强悍反应也很快嘛！有些棘手啊！）她忽然发现脚旁边还放着一把剑，大十字军之剑，这把剑却是之前达索汉和阿撒托斯战斗时丢掉的，因为化身为恐惧魔王，这把剑显然他已经不打算使用了，倒是便宜了自己。

　　她把那剑捡了起来，却发现不太好拿。

　　双手武器必须双手握持，除非——泰坦之握！

　　阿比迪斯直接把以前存的一个天赋点加在了这个技能上（人型生物的技能提示和元素生物不同，和冒险者一样有天赋系统）。

　　泰坦之握的效果，是可以单手持双手武器，双手各持一把巨剑，她一把抓住剑柄，左手大十字军之剑，右手血色统领之剑，犹如女战神一般站了起来。

　　“来吧恶魔，战斗还没有结束呢！”大吼一声，阿比迪斯再次一跃而起，然而——

　　碰，又一次被击飞了出去。

　　差距太大了！阿比迪斯拄着剑，半跪在地上，心中不甘心却也不得不承认这一点，6骷髅级打三骷髅级，感觉完全是在被碾压，而且不仅仅在模板上的差距，由于恶魔属于高阶生物，本身就比同等级的人类厉害的多，再加上BOSS阶位的差距，完全就没法打啊，两两相加之下，就让她完全不是那恐惧魔王的对手了。

　　此时她已经损失了一半的生命值了，恐惧魔却才损失了两百多万的血量，而他的血量，可是高达一千多万呢。

　　她又看了一眼手下们，地狱之门已经被摧毁了，然后恶魔的数量却已经太多了，黎明骑士团面对这么多恶魔大军，此时也只能说势均力敌而已，根本脱不开手看来支援。

　　而巴纳扎尔随手的一个范围攻击，往往就能……

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“蝼蚁，现在明白在绝对的力量面前，再多的数量也毫无意义了吧！现在，是时候结束这场闹剧了，你的确很顽强，但是我很快意，你的那些手下是否和你一样顽强。”

　　他一边说着，一团红色的火焰能量在他手中凝聚着。

　　恶魔之怒！

　　随着他双手一挥，红色的火焰以他为圆心朝着周围猛然扩散开来，呼啦一下子，将正在战斗中的恶魔和骑士们全都笼罩在了其中，然而这火焰似乎对恶魔完全不会造成任何伤害，那些骑士们一个个却是被烧的血量哗哗往下掉，那些残血来不及加的顿时接连挂掉了几个。

　　“阿撒托斯，我们说好的。”

　　“如果你求我，或许我会帮你。”萧禹看着求救的阿比迪斯，淡淡地说道，平白无故的被人摆了一道，他可没那么圣母，本来说好的他来对付恐惧魔王，却突然变卦，这种事情要是都不去计较那他可就太好说话了。

　　当然他也不至于趁机漫天要价，不过一点利息还是要收的，现在他们的这些战斗，对话，全都在录制的过程中，只要阿比迪斯开口请求，然后这段视频被发到网上，也就意味着，血色荣耀彻底被掩盖在了阿撒托斯的阴影之下了。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“阿撒托斯大人，求你帮帮我们！”

　　阿比迪斯倒也痛快，她知道今天算是彻底玩砸了，为了保存实力，低头认栽也没办法，谁让力量不如人呢。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“如你所愿，阿撒托斯是仁慈的，现在，接受我赐予你们的强大力量吧！”火焰狂热者强化！一股火焰之力忽然覆盖了一个已经残血马上快死掉的血色圣骑士的身上。

　　一瞬间，烈焰护体，免疫火焰伤害，火焰意志，火刃术，烈焰足迹，五重BUFF全部加持到了这个血色圣骑士的身上，接着，萧禹又给黎明骑士团里面那些人挨个给加了一个。

　　免疫火焰伤害这个BUFF非常重要，这就使得这些人完全不用害怕恶魔之火和地狱火身上的火焰了。

　　这还是萧禹第一次使用这个技能，不得不说还是很给力的。当然，这个技能只能让这些黎明骑士团的人不会挂掉，要想打败恐惧魔王和他的恶魔部下，还需要一点别的。

　　那恐惧魔王此时却露出了凝重的表情。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“元素领主，我们根本没必要为敌，我能从你的身上感觉到与众不同的力量，你不属于这个世界，在这一点上我们的处境是相同的，我们没必要打生打死，相反，我们完全可以进行合作，你想要血色十字军，给你就是了，我们可以合作，一起征服并统治这个世界。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“很不错的提议，然而，这个世界的统治者有一个就足够了，而那个人绝对不会是你，我阿撒托斯根本不需要什么盟友，我只需要效忠于我的手下，或是被我踩在脚下的敌人，现在的你只有两个选择，臣服于我，或者——死！”


第241章 越阶击杀

　　对于阿撒托斯的断言拒绝合作的结果，恐惧魔王显然有些始料未及，紧接着就是恼羞成怒。

　　好歹咱也是堂堂来自深渊地狱的大魔王，你丫算老几啊。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“狂妄的元素领主，你根本不知道自己在说些什么，你以为我怕了你了？不要太天真了！在恶魔的力量面前，你根本什么都不是。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“口舌之利救不了你的性命，出招吧，使出你全部的力量攻过来！”

　　剑拔弩张之间，两大BOSS对峙着，各自酝酿着力量，准备在一瞬间释放出去，空气仿佛都因此变得凝重了起来。

　　周围的人们，无论是恶魔还是圣骑士，几乎都下意识的开始后退。

　　就在气氛的凝重达到顶点的时候，几乎是同时，元素领主和恐惧魔王同时使出了各自的技能。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“见证纯净水流的力量！”——寒霜结界！

　　他体内的元素之力猛然释放，湮灭之力让元素的力量变得无比强大，顿时，宛若实质的寒冷朝着四面八方扩散开去，四周的空气一下子严寒，四周的地面和草木全部镀上了一层寒霜，犹如寒冬降临，本来这个技能会连带着周围的黎明骑士团也攻击到的，但是由于他们有烈焰护身这个状态，使得他们意外的没有受冻僵效果的影响了。

　　而那些恶魔就没这么走运了，除了那四个地狱火恶魔因为浑身是火不会被冻住，只是会受到伤害而已，其它的恶魔根本没挣扎几下就纷纷被冻成了冰雕，完全动弹不得了。

　　此时此刻，也只有这个技能可以破解眼前的局势了，要把这些恶魔杀光是不现实的，所以用寒冷困住他们就比较划算了。

　　那恐惧魔王也被冻得够呛，不过他好歹是六骷髅级BOSS，如此高的模板，使得他完全免疫了冻结效果。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“生命毫无意义，只有死亡才是永恒！”——死亡一指！

　　而巴纳扎尔却直接使出了另一个BOSS技能——死亡一指。

　　死亡一指：立刻对一个目标进行一次即死效果的判定，若目标无法通过判定，则立刻杀死该目标，若目标通过判定，则对其造成巨量的真实伤害并使其获得重伤效果，（即死效果对亡灵、构装生物、元素生物等非血肉之躯的单位无效）。

　　这个技能，理论上可谓是单挑最强技能之一了，对付一般的敌人，有很大几率直接秒杀，就算是阿比迪斯这种BOSS级的存在，也未必能扛得住，就算扛得住，重伤效果也会让该目标的战斗力大为削弱。

　　然而很可惜的是，对于元素生物这种非血肉之躯的单位，其威力就大大的下降了。

　　只见一道红色的光线猛然射到了阿撒托斯身上，-17360！一个巨大的伤害数字冒了出来，然而并没有什么卵用，对于拥有六百多万血量的阿撒托斯来说，这点伤害真的只能算是挠痒痒而已，而斩杀效果和重伤效果又无法触发，结果就是阿撒托斯耸了耸肩，毫无反应。

　　萧禹表面上平静，心里却吓了一跳，那死亡一指圣光效果十分惊人，他还以为要受重创呢，没想到完全没什么伤害啊，心说哎呀喝，竟然还敢对我放大招，那你就看看我的大招吧。

　　炎阳射线！

　　手中放出一道灼热射线一下子射到了那恐惧魔王身上，因为变了身的缘故，恐惧魔王现在是巨大体型的单位，身高七八米，根本无法快速闪避，顿时被炎阳射线射了个正着。

　　这里就不难看出巨大体型的缺点了，虽然生命值更高力量更强，但是也更加笨重不如小体型生物那么灵敏。

　　这一道炎阳射线可是足足六倍的伤害，射在恐惧魔王身上，每秒钟就能烧掉几千点生命值，那恐惧魔王的血量顿时哗哗狂掉，头顶上不断的冒出-3124，-3541，-3246的伤害数字。

　　一秒三千，一分钟就是18万啊，而且这还仅仅只是一开始，炎阳射线这个技能，可是会随着时间的推移威力逐渐加强的，不到十秒钟的功夫，那炎阳射线就猛地变粗了一些，这一下子恐惧魔王每秒损失的生命值高达五六千了。那恐惧魔王被烧了一会似乎觉得不妙，直接冲过来就想要肉搏。

　　双翼一张，犹如大鸟一般朝着阿撒托斯扑了过来。

　　（跟我玩肉搏，找死！）

　　萧禹哪里怕他，论体型，元素领主可是远远大过恐惧魔王的，论力量，现在萧禹可是六倍元素之力，直接开启了凛风护体，狂风在周围形成了一道风墙，那恐惧魔王撞上来直接被弹飞了出去。

　　狂暴龙卷风！

　　阿撒托斯双手一推，一个巨大的龙卷风直接甩了出去，那恐惧魔王还没落地就被龙卷风卷入其中，被龙卷风里的闪电一阵狂电，龙卷风眼看着要结束的功夫，阿撒托斯又是一挥手。

　　裂变法球！

　　轰！巨大的能量球正射在从空中落下的恐惧魔王身上，将他炸的直接摔在了地上。

　　这一连串的攻击，竟然被阿撒托斯打出了连招的效果，那恐惧魔王挣扎着想要爬起来，阿撒托斯直接冲了过去，一只手掐着恐惧魔王的脖子将他按在地上，另一只手中放出的炎阳射线对着他的胸口就是一顿猛烧，就好像电焊工在焊一块钢板一样。

　　那恐惧魔王疼的哇哇乱叫，拼命的挣扎着，却怎么也挣脱不开。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“诅咒你，我诅咒你的灵魂！”——衰老诅咒！

　　黑光落在阿撒托斯身上，闪了一下就消失了，诅咒对元素生物同样无效。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“烈焰，吞噬你的灵魂！”——灵魂之火！

　　然而只能造成几千点伤害而已，对他目前的绝境毫无帮助。

　　巴纳扎尔（恐惧魔王）：“可恶，怎么可能会这样，地狱火，快来帮助你的主人。”

　　然而地狱火整备那些血色圣骑士拖的死死的，根本过不来。

　　就这样，那恐惧魔王胸口一直被炎阳射线这么烧灼着，就这样足足烧了三四分钟的功夫，阿撒托斯手中的炎阳射线的光柱越来越粗，越来越粗，最后竟然犹如水桶般粗细的巨大光柱，忽然噗嗤一下子，那灼热的光柱竟然将那恐惧魔王的身体完全给烧穿了。

　　斩杀效果触发——啊的一生惨叫，那巴纳扎尔的身体一震痉挛，火焰由内而外，灼烧着他的身体，他的身体终于承受不住，碰的一下子，变成了无数蝙蝠朝着四周八方飞去。

　　萧禹早有准备，恐惧魔王这种生物是非常难以被杀死的，这种恶魔和吸血鬼有点类似，临死前可以使用一个技能化身为无数蝙蝠，恐惧魔王的灵魂，就寄生在这些蝙蝠身上，如果假以时日，还是有机会重新复活的，所以萧禹绝对不能让它们跑了，他早已经开启了寒冰结界，此时那些蝙蝠才一飞出去就收到了结界的影响，还没扑腾几下，就纷纷在空中被冻住坠落了下来。

　　系统提示：苍穹纪元1375年11月，水元素领主阿撒托斯，在血色十字军指挥官阿比迪斯等人的帮助下，斩杀恐惧魔王巴纳扎尔与东瘟疫之地，此事件已经被记录与苍穹年代志。

　　系统提示：你杀死了六骷髅级BOSS——巴纳扎尔（恐惧魔王），由于越阶击杀，你获得了额外的声望值加层，你获得了1775点声望值。


第242章 提里奥·佛丁

　　这样就赢了？萧禹看着地上那个巨大的黑色印记，心中有些难以置信的想到，堂堂六骷髅级的BOSS，曾经也是叱咤一时的恐惧魔王，就这么被自己干掉了？感觉有点太轻松了啊，这家伙该不会又是诈死吧？

　　也难怪萧禹会这么想了，恐惧魔王一族的人最擅长的就是撞死了，而且这个巴纳扎尔可是有前科的。

　　不过想想应该不至于，系统都给击杀提示，声望值可是做不得假的，当年巴纳扎尔之所以能够逃命，应该是变成蝙蝠跑掉的，而这一次他分化出来的那些蝙蝠可是都被冻死了。

　　想到这里，萧禹便算是确定击杀了，然后他便决定看看有没有掉落物品。

　　那巴纳扎尔的尸体已经随着转化成无数蝙蝠而消失不见了，但是在他尸体所在的位置，还是残留了一些灰烬和残骸，萧禹在哪灰烬中搜索了一下，还真就翻出两件宝物来。

　　掉落1，——

　　【名称：黑暗之球】

　　【类别：装备——饰品】

　　【品质：传说（剧情物品）】

　　【功能：攻击力+30，并且使你的普通攻击可以攻击到远距离的敌人】

　　【物品特效1（被动）：亡者契约，将被你杀死的敌人（仅限拥有血肉之躯的单位）变成一个同等级的骷髅兵。】

　　【物品特效2（主动）：黑暗之云，召唤一片黑色的云雾遮蔽30码范围内的区域，敌人在这片云雾中将无法视物。】

　　【备注：黑暗的力量被封印在这颗小小的宝珠之内，等待着使用者将其释放出来】

　　掉落2——

　　【名称：邪灵之书】

　　【类别：书籍——副手物品】

　　【品质：史诗（剧情物品）】

　　【功能：耐力+10，智力+10】

　　【物品特效1（主动）：邪灵召唤，召唤四个骷髅战士和四个骷髅弓箭手帮助你战斗，冷却时间24小时】

　　【备注：一本记录了邪恶仪式的魔法书籍，人皮制作的封面上，用淋漓的鲜血写着一行奇怪的文字，你无法辨认那字迹的具体含义，大概是某种恶魔的语言吧。】

　　（靠，堂堂六骷髅级BOSS才掉了两件物品，简直寒酸到家啊，不过好歹有件传说，总比没有强吧。）

　　一边想着，萧禹一边将这两件宝物收了起来，这两件物品都是剧情物品，可惜他都用不上，以后放在掉落序列里或者拿去卖钱吧。

　　回身看去，看向正在和恶魔战斗的血色十字军众人，他却没有出手帮忙的打算，因为那些恶魔已经被杀死大半了，而且远处还有一支血色大军正在朝这边赶来呢，大概是提尔之手的援军吧，在事情全都结束之后总算姗姗来迟了。

　　他也没有离开，因为他很好奇血色荣耀会怎么了解这件事情，付出了那么大代价找他来干掉恐惧魔王，血色荣耀肯定是有所图谋的，虽然阿比迪斯说并不打算上位，但是他可不太相信。

　　血色大军很快靠近了这里，这一队人马还真是将星闪烁、BOSS云集啊，血色指挥官阿尔弗雷德，血色指挥官瓦德马尔，血色狂热者马洛尔，血色大主教马库斯，血色大将军布丽奇特·阿比迪斯。

　　（咦，怎么又冒出一个阿比迪斯？）萧禹仔细的打量着两个阿比迪斯，这个大将军阿比迪斯看起来跟之前那个莉尼亚阿比迪斯有六七分相似，不过看起来要成熟一些，应该是姐妹的关系。

　　布丽奇特·阿比迪斯（血色大将军）：“这里到底发生了什么事情？杜安说你背叛了血色十字军，想要谋害达索汉，这是真的么？达索汉人呢？”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“姐姐这些事情一会我在跟你解释，现在先别管那么多了，快帮我们对付这些恶魔。”

　　那血色大将军有些犹豫的看了一眼旁边的阿撒托斯，虽然元素领主看起来也是个威胁，但是很明显，在面对恶魔的时候，还是需要优先攻击恶魔的，毕竟恶魔和亡灵都是人类的死敌，相比之下元素生物就算是中立单位了，所以她很快就做出了选择。

　　布丽奇特·阿比迪斯（血色大将军）：“大家上！杀光这些恶魔！”

　　众人齐心协力，很快就把残余的恶魔给杀光了。

　　战斗结束，这些血色十字军的高层们终于可以松口气交谈了。

　　布丽奇特·阿比迪斯（血色大将军）：“这到底发生了什么事情？杜安说你背叛了大领主，这是真的么？如果真的发生这种事情，就算你是我的妹妹，我也不得不做我该做的事情。”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“这个当然不是真的，那个达索汉，其实早就已经死了，一直以来和我们朝夕相处的，其实是恐惧魔王巴纳扎尔，赫洛德还有其他人都见到了之前发生的事情，不信你们问他吧。”

　　其他血色十字军的将领们听了一个个顿时炸锅了，围着赫洛德就问了起来。

　　那赫洛德就把之前看到的事情说了一遍。

　　瓦德马尔（血色十字军指挥官）：“什么，竟然会有这种事情，真的是难以置信，一直以来我们都被愚弄了。”

　　马库斯（血色大主教）：“我们竟然听从一个恶魔的命令，那些被下令处死的人，难道说——天哪，我们都干了些什么啊！”

　　虽然这事情听起来有点离谱，但是既然赫洛德等人都亲眼看到了事情的经过，还有周围那些恶魔的尸体作为证据，很显然也没有什么好说的了，这件事情显然是真的。

　　唯一值得庆幸的是这个巴纳扎尔的身份被提前发现了，否则还真是不堪设想了。

　　马洛尔（血色狂热者）：“现在我们该怎么办？大十字军战士已经死了，我们需要一个新的领袖，还有我们的战略计划，那些达索汉下达的命令，我们还要继续执行么？”

　　这个马洛尔却问出了所有人心中的问题，达索汉的真实身份所导致的后果，恐怕远远不像看上去那么简单，但是在知道真相之后，所有人此时都处于一种茫然的状态，一直以来坚持的信念都被证明是一场闹剧，没有什么比这队信仰的打击更加严重的了。

　　而且事情明摆着的，血色十字军其实也不是铁板一款，各处山头林立，这也是为什么以前达索汉能够左右逢源的关系，但是现在达索汉死了，没有了这个最高统帅，剩下这些人却有点互不统属的感觉了。

　　没有一个人敢说自己的威望足以服众的。

　　瓦德马尔（血色十字军指挥官）：“我们需要一个新的领袖，我们应该推选一个。”

　　然而却没有人搭腔。

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“我倒是有一个提议，我已经找到了一个足够威望的人，他可以领导我们和亡灵天灾继续战斗，这个人，就是提里奥·弗丁。”

　　听了她的话，众人却是一阵议论纷纷。

　　提里奥·弗丁也是当初白银之手的元老，跟达索汉一个辈分的，甚至其声望还要更高一些，只是因为一些和兽人有关的事情，提里奥·弗丁被白银之手放逐了，从此渺无音讯。

　　然而现在白银之手早就是过去式了，人类和兽人的战争也早已经结束，天灾军团成了现在血色十字军最大的敌人，所以当初那点事情自然完全不算什么事情了，提里奥·佛丁，还真就是一个不错的人选，而且血色十字军指挥官泰兰·佛丁，还是提里奥·佛丁的儿子，所以这个人选一提出来，立刻得到了一些人的支持。


第243章 老娘要洗白

　　阿尔弗莱德（血色十字军指挥官）：“提里奥·弗丁？他还活着。”

　　莉尼亚·阿比迪斯（血色十字军指挥官）：“没错，他还活着，而且就在东瘟疫之地，我已经派人和他进行了初步的接触，他绝对是最合适的人选了，他曾经是白银之手的创建者之一，同时，他的理性和睿智也是我们一直以来最为缺少的东西。这些年来，血色十字军和亡灵天灾的战斗中，已经迷失了自我，看看你们周围，恶魔巴纳扎尔就潜伏在我们当中，却没有人能够察觉？为什么，还不是因为每个人都不敢出声，不敢对他的命令有丝毫异议，只要有人提出异议，一个勾结亡灵的罪名就能使其失去生命，这让我们失去了灵魂和为之奋斗的东西。这一切已经结束了，我们必须恢复理智，着眼将来，天灾军团必将被击败，但这并不应该是我们存在的唯一目标，我们的目标应该是恢复我们往昔的荣光，重新让这片土地成为人民安居乐业的乐土，而要达到这个目标，仅仅凭借我们自己是做不到的，所以我们应该加入联盟，成为联盟大家族的一份子，只要有了暴风城的支援，我们必然可以将亡灵赶出我们的家园。”

　　莉尼亚·阿比迪斯讲完这番话，下面却是一片鸦雀无声，因为她的话实在是有点太过于颠覆了，完全把过去血色十字军的行为划成了错误，这让那些血色十字军的指挥官（军阀）们一个个脸色十分难看，但是他们一时间却又不知道该怎么反驳。

　　这个时候，忽然有人大喊了起来。

　　“阿比迪斯指挥官说的对，我们应该抛去过去那种狂热了！”

　　“让我们加入联盟吧！”

　　“人类不打人类，我们何必跟联盟为敌呢，团结起来一起对抗亡灵天灾才是正道。”

　　“让我们去找提里奥·弗丁大人吧，有了他的领导我们一定可以光复失地的。”

　　周围的血色十字军的士兵们纷纷鼓噪起来，那些血色骑士更是一个个兴奋的大声嚷嚷着，看起来阿比迪斯的演讲已经引起了所有人的共鸣，只有那些知道内情的人才知道，这些鼓噪嚷嚷的血色士兵和血色骑士们，全都是玩家，也就是血色荣耀的人。

　　玩家的优势就在这里了，至少表面上看来，这些鼓噪的人完全互无关联，每个血色十字军指挥官麾下的人都有，看起来完全就是人心所向，这样一来，那些血色军阀们也不好说什么了。

　　那个布丽奇特·阿比迪斯若有所思的点了点头，“你说的很有道理，我们过去的一些行事风格，是应该改一改了，如果没有异议的话，就让我们去找到提里奥·弗丁大人吧？”

　　萧禹看到这里终于恍然大悟了，这个阿比迪斯之所以肯花大价钱让自己帮忙干掉恐惧魔王，原来打的是把血色十字军洗白的主意啊。

　　其实如果只是当怪物势力的话，组织里存在一个隐藏的恐惧魔王其实不算什么坏事，甚至某种意义上还有好处呢，因为血色十字军之所以会堕落成怪物势力，很大程度上就是因为恐惧魔王的引导，但是如果想要把血色十字军洗白的话，那就完全容不得恐惧魔王的存在了，所以她才会不管付出多大代价都要杀死恐惧魔王吧。

　　而一旦血色十字军加入联盟，那么毫无疑问，眼前的这些人就都会变成英雄模板了。

　　阿比迪斯看向阿撒托斯，“十分感谢你的帮助，阿撒托斯大人，现在我们已经杀死了邪恶的巴纳扎尔，对于你的感激（报酬）我们很快就会化为实际行动（给你打过去），那么我们就此告别吧（你就赶紧滚蛋吧）。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么再见了，人类小姑娘。”

　　看着阿撒托斯远去的背影阿比迪斯的脸色显然不是很好，虽然顺利的干掉了恐惧魔王，然而她之前向其求助的影像已经被记录下来了，这对血色荣耀的发展显然不是什么好事，如果还去竞争最强BOSS的话，估计非常大的打击了，还好马上血色荣耀就要洗白了，到时候竞争的就是最强英雄路线了，因此之前的图像倒也不是大问题。

　　她已经把之前自己演讲的画面录下来了，到时候发到网上去，告诉世人血色十字军洗白了，而主导着一切的正是自己，而且自己还能请动元素领主，这队自己的最强英雄竞选也是非常有帮助的。

　　事实上她想要洗白也是有原因的，人型生物的BOSS，在和恶魔、元素、龙这些上位生物BOSS比起来有着天生的不足，不管是血量还是模板类型上都是如此，而且逼格也差得多了，很难竞争到名次，但是人型生物也有好处就是可以洗白，成为联盟的英雄，所以她就将错就错了。

　　而此时正离开提尔之手王阿玛拉瑞之塔返回的萧禹心情却是相当不错，拿了两件宝物还提升了BOSS模板等级，这一战可谓是大丰收了，一边往山谷的方向走去，萧禹一边对身边人说道，“好了，可以把视频发到网上去了，对了，记得配好音乐和旁白，我要让所有人都知道我的厉害。”

　　能够干掉6骷髅级BOSS的人不是没有，然而基本上都是靠着成群的冒险者当炮灰，先把BOSS打成残血，然后让英雄或者BOSS上去收人头，像萧禹这种1VS1干掉一个六骷髅级BOSS的，也算是前无古人了。

　　这段视频很快就发到了网上，而且立刻就登上了首页。

　　与此同时，东瘟疫之地和西瘟疫之地的边界。

　　一支亡灵大军正穿过西瘟疫之地的边界山脉，朝着东瘟疫之地的方向缓缓前进着，大巫妖弗莱茂斯就站在一架由666个人类的白骨所组成的巨大亡灵战车上，志得意满的看着自己的大军。

　　黄昏骑士团数百名骷髅骑士，亡灵骑士，死灵骑士，组成的先锋气势非凡，在队伍的前方开路，后面则是密密麻麻的骷髅军团，食尸鬼军团，缝合怪军团，亡灵法师，骷髅法师，组成了庞大的军势。

　　天空中更有成百上千的石像鬼，遮天蔽日一般，覆盖着天空，如此庞大的兵力一旦抵达目的地，那个什么阿撒托斯肯定是死翘翘了吧。

　　忽然间，一名死灵骑士从前面的队伍疾驰而来，骸骨战马猛地在亡灵战车前停了下来。

　　骨质增生（死灵骑士）：“老大，老大不好了，你快看看这个视频？”

　　弗莱茂斯（大巫妖）：“视频？什么视频？”

　　骨质增生（死灵骑士）：“那个阿撒托斯的视频，那个阿撒托斯，刚刚干掉了一个六骷髅级的恐惧魔王。”

　　大巫妖顿时吃了一惊。

　　弗莱茂斯（大巫妖）：“恐惧魔王？怎么可能，东瘟疫之地都多少年没有恐惧魔王的踪迹了，而且六骷髅级，他怎么能打得赢？”

　　骨质增生（死灵骑士）：“那个恐惧魔王就是达索汉拉，他其实是恐惧魔王巴纳扎尔伪装的，结果让那个阿撒托斯一顿撸就给干死了。”

　　大巫妖听了顿时脸色煞白——不过外表却是看不出来，因为亡灵的皮肤本来也是白的，（尼玛不是吧？这货连六骷髅级的恐惧魔王都能干死？他才三骷髅啊，这货还是不是人啊？）

　　他急忙切出了游戏，一进首页，立马就看到了那个视频，此时正在首页上挂着呢。


第244章 混沌仪式

　　等看完视频，大巫妖顿时心中一阵庆幸，还好自己提前发现了。

　　视频中那恐惧魔王所表现出来的实力，绝对要比他厉害的多，光是混乱之雨、地狱之门这两个大招，就足够他喝一壶的了，但就算是这样，最后还是被阿撒托斯给干掉了，而且还基本上是独立击杀，这就有点吓人了，大巫妖心里盘算了一下自己要是跟那个阿撒托斯过招该怎么打才能赢，然而他悲哀的发现，对付一个不吃诅咒不吃死亡一指、女妖之嚎的元素生物BOSS，还真没什么好办法，只能拿兵力去堆，运气不好就是个全军覆灭的结局，运气好如果堆死了，估计自己的大军也是伤亡惨重了吧。

　　这支大军可是他安身立命的根本，换算成RMB一百万都不止，就这么拿去拼消耗，完全不值当啊。

　　想到这里他急忙回到游戏里面。

　　“撤退，全体撤退，我们回大墓地去。”

　　这十万亡灵大军在边境线上虚晃了一枪就打道回府，又撤回了大墓地，然而虽然撤军了，但是这一次的行军声势如此浩大，又怎么可能不被发觉呢，一路上遇到的冒险者和各种怪物模板的玩家数不胜数，很多人都看到了他的行军，很多人就把大巫妖古怪的行动跟恐惧魔王之死联系上了，于是很快一个帖子就被发到了网上。

　　【恐惧魔王饮恨沙场，大巫妖仓皇败退】

　　【今天上午，发生了一件非常令人震惊的事情，血色十字军的总指挥达索汉，竟然被发现是恐惧魔王巴纳扎尔假扮的，而且水元素领主阿撒托斯竟然把巴纳扎尔给干掉了，3骷髅级干掉6骷髅级，简直就是主角光环附体啊。

　　不过，这还不是故事的全部，就在恐惧魔王被干掉的时候，大巫妖弗莱茂斯带着一支亡灵大军朝着东瘟疫之地进发，很显然，大巫妖应该是跟恐惧魔王有所勾结，想要从内而外灭掉血色十字军，没想到血色十字军的阿比迪斯大美女请来了元素领主阿撒托斯帮忙，估计这位阿撒托斯也是BOSS难过美人关，上去就把恐惧魔王给干掉了，这下子大巫妖就比较尴尬了，于是直接被吓跑了。】

　　这个帖子的分析，严格上讲完全是无中生有的，大巫妖和恐惧魔王根本就不认识，然而没办法，谁让恶魔亡灵不分家呢，当初天灾军团也是燃烧军团的附属势力，三个恐惧魔王也指挥着不少亡灵军队，这就使得人们下意识的就会把恐惧魔王和大巫妖的行动给联系起来。

　　紧接着，人们又看到了阿比迪斯发到网上的那个视频。

　　人们惊讶的发现，这个血色十字军竟然要洗白了，因为以前血色十字军滥杀无辜烧杀掳掠的全部邪恶勾当，都被推到了恐惧魔王身上了，全都是被陷害蛊惑才做出来的，而现在既然巴纳扎尔的阴谋已经被发觉，而巴纳扎尔也已经被干掉了，血色十字军自然从坏蛋变回好人了。

　　血色十字军重要领导人阿比迪斯姐妹发表讲话，要找提里奥·弗丁担任大领主，带领血色十字军投靠联盟，这下子，影响却也不必之前恐惧魔王之死的视频小。

　　要知道血色十字军兵力数以十万计，本身就是一个评价【一般强大】的怪物势力，兵力严格上讲比血精灵都多，只是高端战力比较弱，现在投靠联盟，顿时让联盟的势力提升了一大截。

　　而且血色十字军一直以来都是联盟和部落三十级左右玩家升级的好去处，现在一洗白，不仅联盟的冒险者以后不能再杀血色十字军练级，部落的冒险者如果想要杀血色十字军，也没什么油水了，毕竟干掉英雄掉落宝物的几率可是非常低的（剧情杀除外），远远不如BOSS。

　　论坛里对于血色十字军的这一举动议论纷纷暂且不提，单说那个弗莱茂斯，带着亡灵大军撤回大墓地，一时间颇有些惊魂未定。

　　正寻思着要不要加强一些大墓地的防御力量，或者扩充一下部队的构成的时候，一条信息忽然发了过来。

　　祝融（火元素领主）：“怎么样弗莱茂斯，你干掉那个阿撒托斯了么？”

　　弗莱茂斯（大巫妖）：“干掉个毛啊，有本事你自己干去，让老子送死，简直岂有此理。”

　　祝融（火元素领主）：“我擦，你这话什么意思，那个阿撒托斯只是个三骷髅级BOSS啊，而且是劳师远征，身边根本没有多少部队，你堂堂四骷髅级的大巫妖怎么就怂了呢。”

　　弗莱茂斯（大巫妖）：“妈蛋你还好意思说，首先，那个阿撒托斯现在已经四骷髅级了，知道为什么么？因为他干掉了一个六骷髅级的恐惧魔王，直接进阶了。他妈的那个变态连六骷髅级的恐惧魔王都能干掉，我去了还不是送菜啊，你们有本事就自己去干去，让我去给你们当炮灰，没门。”

　　祝融（火元素领主）：“什么？不可能吧，你丫找借口也别找这么离谱的好不好。”

　　弗莱茂斯（大巫妖）：“不信自己去官方论坛首页上看去。”

　　祝融立刻就登陆了首页，然后很快元素意志的人都把那视频看了一遍。

　　然后元素意志的众人就慌神了，这尼玛也太猛了吧，同样是元素领主，做元素的差距咋就这么大呢？

　　看完之后众人面面相窥。

　　厚土（土元素领主）：“这下子该怎么办？这个阿撒托斯也太猛了吧？”

　　天吴（风元素领主）：“要不我们跟他讲和吧，现在我们还没正式出兵，说起来还没有撕破脸，讲和的话应该能同意。”

　　共工（寒冰泰坦）：“讲和个屁啊，我们都是元素生物，同行是冤家的道理你们不懂么，除非我们不准备抢最强BOSS的称号了，否则就是你死我活的结果，官方肯定不可能让最强BOSS里出现两个元素BOSS的，怎么讲和！？而且你们也不用怕，他再强也只是一个人，我们只要先把他的领地全部占领，让他上天无路入地无门，光杆司令怕他干啥，我们不仅不能跟他讲和，还要抓紧行动才行，等到时候他要找我们火并的时候，我们把他引到耐普图隆或者拉格纳罗斯那里，让元素之王对付他，他在强还能打过元素之王？”

　　众人商议了一番，却觉得共工说的也对，于是乎就这么决定了。

　　与此同时，萧禹也急匆匆的返回了阿玛拉瑞之塔，根据之前阿比迪斯给他的情报，那个大巫妖弗莱茂斯可是随时都会攻过来的，所以还是要准备好战斗的准备才行。

　　哪知道左等右等，一直等到第六天下午，这边阿玛拉瑞都准备好仪式所需要的东西了，大巫妖和他的大军还是没有现身，萧禹心中感到纳闷，上论坛上一查，却是看到了那篇恐惧魔王和大巫妖勾结的帖子，虽然这个帖子本身全是胡说八道，不过里面的信息却让萧禹一折你无语，没想到这个大巫妖竟然半路就怂了。

　　萧禹隐约松了口气，心中又有些遗憾，他现在可是叠了六层湮灭状态了，如果那个大巫妖过来，估计也是来送声望的份，现在看来是没办法了。

　　不过也好，只要自己变成混沌元素，就算比不上现在六层湮灭状态的实力，也同样一定会很强大的，倒也不怕什么了，现在的当务之急还是赶紧进行混沌仪式，他现在已经能够感觉到身体的不稳定已经达到一个很危险的地步了，随时都有种要爆炸的可能，就算知道必须要湮灭七层才会爆炸，心里也是紧张的不行。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“阿撒托斯大人，混沌仪式已经准备完毕了，随时可以开始。”

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么这就开始吧，大水逼，艾格尼丝，你们带人守住山谷，不容许任何人接近这里。”

　　此时此刻，阿玛拉瑞之塔可谓是被里三层外三层的围了个结实，水元素大军和亡灵大军，密密麻麻分布在这座塔的四周，天上石像鬼漫天，地面水元素密布，可以说一只蚊子都飞不进来。

　　而萧禹也终于要开始自己的进阶仪式了。

　　阿撒托斯走进阿玛拉瑞之塔，来到最顶层的炼成大厅，一进大厅，阿撒托斯就看到了一位老熟人。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“好久不见了。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“是啊，的确是好久不见了。”

　　看到爱斯梅哈尔达，萧禹心中颇有些感慨，说起来两个人也算是老朋友了，当初第一次被召唤响应的就是她的召唤，经历了这么多，前一段时间没有见面，说起来她还有点想她了呢。

　　爱斯梅哈尔达如今也已经1星级的英雄了，进步不小，当然，跟已经四骷髅级BOSS的他来说是没法比的。

　　元素领主和女法师彼此对视着，都有种沧海桑田的感慨，这个时候，阿玛拉瑞却走了过来。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“我猜作为曾经一同击败了邪恶的大魔王阿玛拉瑞的战友和同伴，你们一定有很多话要说的，但是介于你随时都有可能爆炸，把我们统统炸成碎片，而我又不太想刚复活三天就马上再死一次，所以咱们现在可以开始了吗？”


第245章 混沌之源

　　对于阿玛拉瑞的吐槽萧禹耸了耸肩。

　　阿撒托斯（水元素领主）：“那么咱们就开始吧。”

　　炼成大厅当中，萧禹站在了炼成法阵的正中间，而在法阵四周，则分别站着埃斯特罗（巫妖），爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师），莉亚·血月（大元素使），以及阿玛拉瑞（复生焰魂），四个都是骷髅级的BOSS或者星级的英雄，而且都是非常强大的施法者。

　　除此之外，还有许多海妖祭司、水妖祭司负责辅助。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“我宣布，混沌元素炼成仪式，现在开始！听我指令，第一步，激活奥能发生器，开始供能。”

　　一瞬间，四人同时开始朝着奥能发生器注入能量，奥能发生器很快启动，源源不断的将能量注入到炼成法阵之中，地上那些法阵上的线路和符文逐一被激活。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“第二部，逆转炼成法阵，开始元素分离。”

　　能量的输入忽然剧烈的增加，奥能发生器发出嗡嗡的声音，此时魔法阵的圆心已经被奥术能量所填满，好像一个旋转的光盘，又好像一个黑洞，而阿撒托斯便是那黑洞的核心，此时此刻，这颗黑洞正迫切的想要吸收更多的能量，已经处于崩溃边缘的湮灭之躯体，此时更加激烈的躁动起来。

　　但是法阵猛然开始逆向旋转，原本不断吸入能量的核心区域，此时却出现了排异反应，阿撒托斯体内的能量，竟然随着旋转逐渐开始分裂，从原本的混合元素，重新变成了风火水地四种元素，只不过这四种元素仍然被他的元素核心所吸引着，保持着若即若离的状态，只要这个元素分解解除，很显然他们会立刻重新凝聚在一起。

　　萧禹此时便觉得自己的身体好些要被撕裂了一般，剧烈的疼痛充满了他的全身。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“开始注入元素能量，按照我之前安排的，开始！”

　　一边说着，四个施法者同时用不同的元素能量轰向阿撒托斯，莉亚·血月释放出闪电，阿玛拉瑞释放出火焰，爱斯梅哈尔达释放出寒冰，而埃斯特罗则释放出大地之力。

　　四种力量同时落入了阿撒托斯体内，不过，注入的速度却截然不同，爱斯梅哈尔达和阿玛拉瑞注入的明显更少，而莉亚·血月和埃斯特罗则全力释放，这是为了平衡阿撒托斯体内四种元素之力的数量，原本他体内的元素之力以水火为主，土系最少，但是随着四个人的注入能量，四种元素之力却逐渐开始趋于平衡。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“巫妖停一下，莉亚·血月，你加把劲，好够了，爱斯梅哈尔达——这名字和真绕口，你稍微加点力，很好，停停停，别加多了，现在我在加一点，好了，非常完美，现在开始开始进行元素融合。”

　　炼成法阵重新开始朝内吸收元素之力，就如同当初那一次混沌元素的炼成一样，炼成法阵以阿撒托斯的元素核心为中心，将四种不同的元素能量全都吸入进去，逐渐的搅合在一起，萧禹便觉得自己的身躯仿佛被一台绞肉机搅碎了一般，又以一种粗暴的方式重新组合在一起，这种感觉实在难以形容，此时他最想做的事情就是下线，让系统托管自己的身体，然而他知道此时乃是关键时刻，绝对不能放弃。

　　他咬着牙坚持着，次收融合着体内的能量，这些能量在转动的过程中开始逐渐融合，那些赤红的火焰，湛蓝的寒冰、无形无色的狂风、褐色的大地能量，全都融合在了一起，逐渐变成了一种无法形容的颜色，直观感受好像是黑色，但又似乎好像是透明的，只不过视线无法穿透，仿佛在那物质的表面连光都消失不见了，这一团奇异的能量此时呈现出一个球型，静静的悬浮在法阵的上空。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“融合完成，开始进行生命重塑！阿撒托斯，接下来就要靠你自己了。”

　　萧禹能够感觉到自己身体的其妙之处，他感觉自己的思维和身体已经融为了一体，就连元素之核都已经溶解在了能量之中，他的视线，仿佛可以从任何一个方向看出去，就好像身上长了无数个眼睛，此时炼成大厅的景象全部都出现在他的视线当中了，360度无死角视线，还真是奇妙的。

　　但是不知道为什么他却无法动弹，甚至无法有任何的动作，就好像整个人被冻住了一样，这个时候，一个系统提示的声音忽然响了起来。

　　系统提示：你的怪物类型由【湮灭的元素混合体】变更为【混沌元素】，该生物为原创生物，无固定样板，你可以再状态栏中对生物样板进行设定，你获得了新的称号【混沌之源】。

　　萧禹急忙打开了状态栏，查看了一下。

　　阿撒托斯（混沌元素）

　　怪物类别：元素生物。

　　所属势力：不朽者（水元素位面）。

　　怪物天赋：混沌之躯，元素之灵，混沌化形（待设定），湮灭之力。

　　怪物等级：55级。

　　生命值：875W。

　　称号：【水元素王子】、【水元素领主】【娜迦克星】【领军者】【不朽者之王（自创称号）】【混沌之源】

　　出现了最大变化的，是技能系统，他的所有技能，都随着怪物类型的变更而被洗点了，需要重新加点，不过因为混沌元素的技能是一条直线的，所以到时不用费心思去选了，直接一路点上去，有领主技能就选领主技能，不到一分钟就选完了。

　　5级技能：混乱之箭：发射一枚由混沌能量构成的飞弹攻击敌人，造成中等混乱伤害。

　　10级技能：混沌新星：释放混沌之力，对周围30码范围内的敌人造成持续性的混沌伤害。

　　15级技能：混沌壁垒：以混沌之力化为防护屏障保护自身，吸收相当于生命值10%的伤害，冷却时间，60分钟。

　　20级技能：混乱之雨（领主技能）：召唤一群地狱火为你效命，没10级可以多召唤1个地狱火，冷却时间，24小时。

　　25级技能：混沌之锤。发射一团由混沌能量构成的能量球攻击敌人，对敌人造成大量混乱伤害并发生爆炸，对目标周围8码范围内的敌人造成二次伤害。

　　30级技能：虚空风暴。打开一个通向扭曲虚空的裂缝，从裂缝里释放出来的虚空风暴将对裂缝周围的所有单位造成巨大的伤害。冷却时间，10分钟。

　　35级技能：元素夺取，吸收周围100码范围内风火水地四系元素之力，对该范围内的元素生物每秒造成1000点伤害，并将吸收的元素能量和造成的伤害转化为自己的生命值，持续10秒。冷却时间，60分钟。

　　40级技能：虚空结界（领主技能2），在周围300码范围内创造一个临时的虚空领域，所有无法适应虚空环境的生物将持续受到虚空环境的影响，该技能会持续性的消耗混沌能量。

　　45级技能：黑洞模拟，创造一个临时的黑洞，将黑洞周围的目标全部吸入到黑洞之中，使其无法移动并造成持续性的伤害，被吸入黑洞的单位将进行一次身体强度判定，若无法通过判定，将受到一次碾压攻击，并很可能因此死亡。冷却时间，10分钟。

　　50级技能：混沌之灵强化，使一个单位在60分钟内获得混沌之躯效果，受到的所有伤害降低33%，并免疫一切负面状态。

　　55级技能：大裂解。释放一道具有裂解效果的能量波，穿透一条直线上的所有目标，并对能量波穿透的单位的装备耐久造成100点伤害，该效果对神器无效，对传说级物品效果减半，冷却时间，10分钟。

　　看完自己的新技能，萧禹心中一阵狂喜，这技能简直碉堡了啊所有伤害技能全都是混乱伤害，也就意味着不受任何抗性、护甲、减伤效果的影响，以后冒险者要想跟他打也别堆什么抗性、护甲、减伤了，完全没用。

　　而各种防御技能、限制技能、召唤技能也全部比以前的要给力了，尤其是55级的大裂解这个技能，要知道现在冒险者大部分装备的耐久，普遍都在100点以内，只有个别的史诗级装备和大部分传说级装备达到了100点以上，也就是说以后冒险者再来推他，一个大裂解砸过去，大部分敌人就全都裸奔了，除非你一身史诗传说甚至神器。

　　不过技能选择完毕，他却还是无法进行任何动作。

　　萧禹又看了一下天赋栏，原本的那几个天赋也全都消失不见了，换成了全新的天赋。

　　天赋1，混沌之躯：混沌元素的身体由纯粹的混沌能量所构成，对于所受到的所有伤害减免33%，不受流血、诅咒、中毒、冰冻、灼烧、石化等所有负面状态的影响。

　　天赋2，元素转换：混沌元素体内的混沌能量可以转换成任意元素能量，在使用技能时，可将技能转换成风火水地四种元素技能的任意一种，使用此效果需要额外消耗10%的元素之力。

　　天赋3，湮灭之力：你体内的混沌能量可以产生可控制的湮灭现象，使你获得一层湮灭之力，你的技能伤害提升100%，技能消耗提升100%，技能将不再消耗你的混沌之力，而改为消耗生命值。持续60秒，冷却时间24小时。

　　天赋4，混沌化形：混沌元素的身体完全由能量构成，这意味着混沌元素可以任意选择自己的外在形态，混沌元素在不同的形态下可获得该形态的独特能力，每20级可获得1种额外的形态，目前可选择的外在形态0/3。

　　这四个新的种族天赋，同样堪称强悍，混沌之躯就不用说了，33%的伤害减免，加上骷髅级BOSS的50%的伤害减免，可以让他的耐受能力变得超级强大，他这八百多万的血量，会比别人一千万的血量还要耐打，不受所有负面状态的影响，更是霸气，相当于在和人对战的时候，那些阴招对自己全无效果了。

　　第二个天赋元素转换，同样非常好用，也就是说自己以后可以使用任意一种元素的技能了，虽然风火水地四系技能和混沌系的技能比起来要弱了不少，但偶尔在特殊情况下，却也能发挥奇效，比如寒冰的减速，大地的石化，火焰的灼烧，闪电的电击，这些元素特效运用的好了也能够轻松对敌人造成巨大的影响的。

　　这样一来，也就意味着自己以后的技能组合多到爆表，冒险者如果想要通过背版的方式找到针对自己的办法，那可有的忙了。

　　第三个天赋湮灭之力，自然就不用说了，这几天自己可是深有体会，虽然这个湮灭之力只有一层，不过既然不用怕自爆，也就不能要求更多了，100%的技能威力加层，可以极大的提高自己的爆发力。

　　至于第四个混沌化形天赋，萧禹就有点搞不太懂了。

　　点开这个混沌化形天赋，这个天赋技能却是一个主动技能，可以设置三个额外的形态，然后就可以自由切换了，目前他可以选择三种形态，由于还没有选择任何一种形态，所以他才无法动弹。

　　这个天赋有点类似德鲁伊的变形术，不过外形的选择，却比德鲁伊的变形术多的多了，只要以前他所见过的单位，全都出现在了外形的变化列表里了，不同的地方在于，混沌化形只是能够改变外在形态，并不会因此获得全新的技能体系，不过倒是可以获得该种外形的某些特性。

　　比如选择人型化形，混沌元素将被默认为一个人型施法者，所有技能将以法术的形式释放出去，并且可以穿戴装备，当然，生物体型也变成了中等体型生物，血量上限会受到的削减，力量等属性也会降低。

　　再比如选择巨龙形态，在此状态下，混沌元素将变成一条由混沌能量构成的巨龙，获得混沌龙息、龙尾扫击、飞行等能力。

　　再比如九头蛇形态，在此形态下，混沌元素获得多重施法的能力，可以通过每个蛇头同时释放不同的技能，不过技能的威力也会受到极大的削弱，只有原来的九分之一。

　　每一种形态都有自己的有点和缺点，一时间倒是让萧禹挑花了眼，不过想了想，有一种形态却是必须的，那就是人型生物形态，毕竟这个形态办起事来最为方便。

　　想到这里，他直选选择了人型生物形态，这个外形设定还有一个捏脸系统，萧禹自然是怎么霸气怎么来了，忙活了半天，总算是捏好了。

　　这个形态一设定好，萧禹立刻发现自己可以动了。

　　就在众人目光汇聚之处，那个巨大的球形混沌元素忽然开始凝聚塌缩，从十米直径大小的球形，不断的缩小，最后逐渐变成了一个两米高的人类男性的形状，这个人类男性全身都是由黑色的混沌能量构成的，没有清晰的五官，只有一个人形的轮廓，好像一个幻影一般浮在半空中，仿佛没有任何的重量，同时能量的波动从阿撒托斯身上不断的散发出来，让人又觉得那玩意有着无穷的能量，让人下意识的不敢靠近。

　　但同时又给人一种错觉，好像那黑色的人形只是一座雕像，毫无生命的气息。

　　忽然间，那雕像似地生物睁开了眼睛，顿时，一种无形的力量朝着四周扩散开去，四周的天花板一阵吱吱嘎嘎的响，奥术发生器上的奥术水晶一阵忽明忽暗，整个大殿似乎都在被那股力量所动摇，周围的人们，包括阿玛拉瑞等四个骷髅级的施法者，都下意识的朝着四周后退，直到那黑洞般的生物发出一个低沉古老而又仿佛被扭曲了的声音。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我既是虚空——我既是永恒，各位，看来实验终于成功了呢。”


第246章 三种形态

　　阿撒托斯的话让众人齐齐的松了口气，之前混沌元素所展现出来的那种可怕力量，实在有着太强的威压了，即便明知道对方是阿撒托斯，众人也非常恐惧他会突然失控，这个混沌元素给人的感觉，就是随手一抬就能毁天灭地似得，听到对方说出友善的词句，总算让众人松了口气。

　　然后就变成了激动——尤其是阿玛拉瑞。

　　“天哪，竟然真的成功了，混沌元素——终于在我手中诞生了！我就知道我的理论是正确的！”阿玛拉瑞喃喃自语着，仿佛还有些难以置信的感觉。但是马上他就变得兴奋起来。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“你现在感觉怎么样？作为一个混沌元素是什么感觉？你现在有什么特殊能力么？比起以前的你是强了还是弱了——哈，我真是傻了，怎么可能比以前弱，我应该问是你现在比以前强了多少？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我感觉好极了，如此强大的力量，如此美妙的感觉！我能够感觉到四周空间内的一切元素粒子，我能够控制任何一种元素的变化。”阿撒托斯一边说着，一边伸出一只手来，一团混沌能量球在他手中凝聚，下一秒，黑色的能量球变成了一个炙热的火球，火球的颜色在阿撒托斯的意念下随意的变换着，然后火球突然又变成了闪电球，耀眼而狂暴的雷光仿佛随时都会爆炸，然而在他的手中，却宛若一个皮球一般驯服，再然后闪电球又变成了寒冰球，寒冰求又变成了一个充满了大地能量的褐色能量球。

　　他用力一攥，那能量球在手中消失了，化为混沌之力回归到他的体内，然后又猛地从他身体四周同时浮现出来了五颗不同颜色的能量球，浮现在他身体周围，每一种颜色代表了一种能量，风火水地还有混沌，此时全都环绕在他的周围了。

　　萧禹能够感觉到每一种元素之力的构造，他可以轻易的将体内的混沌之力转化成任意一种元素之力，释放相应的技能。

　　看到阿撒托斯展现出来的能力，阿玛拉瑞两眼直放光。

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“果然很强大，不愧是混沌元素，宇宙中诞生的第一种元素，不过你看起来可不像是一个元素生物的样子。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你看起来也不像是一个人类了，但是那又有什么关系，我们都经历了一些改变，而力量却是不会骗人的，来吧阿玛拉瑞，我们的未来还有很多挑战在等待着我们呢，获得了如此强大的力量，如果不去尽情的使用它又有什么意义呢。”

　　他一边说着，一边径直的朝着门外走去，他的移动方式非常奇特，脚根本不需要动弹，就这样凌空漂浮在一米多高的半空中，好像有一股无形的力量驮负着他，众人下意识的让开了道路，一路走去，那些海妖祭司、水妖祭司，纷纷冲他下跪行礼，那是对于强者的膜拜。

　　当萧禹带着一行人走出炼成大厅的大门的时候，一出门他就看到了他的一个手下正焦急的等在门口，来回的踱着步呢，这个手下却是他工作室里的一员，看到一行人走出来那人立刻应了上来，“谢天谢地，老大你们总算是出来了，我靠，老大你这是怎么了？你变得——好炫酷啊。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我已经成功进化为混沌元素了，现在我已经成为这个世界中独一无二的存在，不过这个以后再说，你找我有事？”

　　那水元素点了点头，显然对于老大进阶他也感到高兴，毕竟水涨船高，老大实力变强他们的发展前途也要更高一些，不过还是正事要紧。

　　“刚刚收到消息，失落之岛和海德拉城同时受到攻击，海德拉城目前已经失守了，失落之岛因为有海洋之歌的人还有冒险者的帮助暂时还没有危险，不过敌人已经把失落之岛团团包围了，随时准备大举进攻，而且攻击的敌人除了娜迦之外还有——”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“是娜迦和元素意志么？哼哼，我就知道，这些家伙以为我不在家里就可以称王称霸了，以为凭借他们那一群乌合之众联合就可以挑战我——伟大的阿撒托斯的力量，是时候让他们明白什么是真正的力量了，传令给大水逼，我们立刻出发，目标失落之岛。”

　　埃斯特罗（巫妖）：“我想我就不跟你去了，我可不会游泳。”

　　埃斯特罗半开玩笑地说道，虽然很震惊于萧禹的强大，但是让他放弃手中的底盘去追随萧禹她还是办不到的，如果他是一个元素生物或者单枪匹马的一个人，或许他还可以考虑，但是现在他好歹也是一方诸侯，手底下数万亡灵大军的怪物势力的首领，让他却给萧禹当小弟他是绝对不可能愿意的，所以既然阿玛拉瑞之塔已经收复了，是时候好好经营一下底盘了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然，元素意志那帮杂碎，我一个人就能够搞定他们了，从现在起这座塔是你的了，以后如果有什么事情我们再联络吧。”

　　说完，萧禹又看向了女法师。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么你呢爱斯梅哈尔达？你是否愿意跟我一起去失落之岛呢，我想这一次行动将会有很多战斗要打呢，如果你想要尽快提升实力的话，跟我一起走绝对是最佳的选择。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“我跟你一起去吧，我正好有一些事情想要请教阿玛拉瑞大师——是关于贤者议会的事情。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么我们这就出发吧。”

　　随着萧禹一声令下，元素大军开始朝着失落之岛行军了，这一路注定是漫长的，要穿过东瘟疫之地，通过河流进入无尽之海，再一路游到失落之岛。

　　一边跟着队伍前进，萧禹一边继续设定自己的技能和形态。

　　他目前可以设置三种形态，到了60级还可以获得第四种形态。

　　第一种已经选择了人类形态，这个形态主要是为了方便行事，和冒险者NPC打交道，如果他愿意的话还可以伪装自己，穿上斗篷，戴上帽兜，这样看起来就完全是一个神秘人的早醒了。

　　第二种形态，萧禹犹豫再三，选择了混沌之龙形态。

　　这个形态有个好处是可以飞行，非常适合追杀和跑路，虽然他现在可以操控风之力，理论上可以御风而飞，但是速度太慢感觉更像是飘起来的一样，远不如混沌之龙形态好用，而且混沌之龙还可以使用混沌龙息，吞噬、龙爪、龙翼扑击等能力，肉搏能力也是很强悍的，而且龙形态也比较拉风一些。

　　第三个形态，萧禹准备选一个最适合战斗的形态，这个就比较难以选择了，因为基本上他只要接触过的生物都可以幻化，这样一来的话选择就太多了，因为适合战斗的形态实在太多了，而且每一种都有各自的有点，完全不知道哪一种更强一些。

　　最后想来想去，萧禹还是决定哪一种逼格高就选哪种了，在幻化列表里扫来扫去，他忽然眼前一亮，在列表的最顶端，有一个上古之神的形态幻化。

　　估计这个游戏里见过上古之神的人凤毛麟角，他当初在海底深渊倒是有幸见过一次，虽然只是一小部分身体，但仍然让他的形态幻化里多了上古之神这个选项——那么就是你了。

　　点击形态预览，眼前出现了幻化后的造型，这个上古之神的造型就有点奇葩了，看起来有点像一个巨大的章鱼，肉球状的身躯周围长满了巨大的触手。

　　这玩意看起来略奇葩啊，萧禹想着看了一下形态说明。

　　上古之神形态：在此形态下，你将无法进行移动，同时你的每一根触手将获得独立的生命值和施法能力，施法威力相当于主体的10%，并获得古神威严、恐惧灵光的形态特长。

　　总的来说还是很不错的一个形态，虽然无法移动，但是在副本里本来也没办法跑路，自己技能这么多，有几根触手帮忙释放想来要比一个人释放技能好得多，而且多重施法意味着他可以用组合技能了，将不同的元素技能组合在一起使用，想想就觉得带感，以后在副本里用来坑冒险者一定好用的很。

　　设定好自己的三种形态，萧禹又点开了技能列表，他现在是四骷髅级BOSS，有七个BOSS技能可以升级，萧禹自然是捡好用的来升级了。

　　混沌壁垒——将混沌壁垒的耐久度提升到了生命值的20%。

　　混沌之灵强化——现在可以一次对一个区域内的所有人进行群体强化了。

　　混乱之雨（领主技能）——提升召唤的地狱火的数量。

　　虚空结界——提升虚空结界的覆盖范围。

　　黑洞模拟——提升黑洞的持续时间。

　　虚空风暴——提升虚空风暴的威力。

　　最后他还留了一个BOSS技能点，准备用来加在60级的大招上，他倒是很好奇60级的领主技能会是什么。

　　设定好这一切，他终于可以安下心来准备战斗了。


第247章 好消息和坏消息

　　来到海边的时候，萧禹拿出了一件传说物品——瓶中魔船。

　　【名称：瓶中魔船】

　　【类别：坐骑/战争器械】

　　【品质：传说】

　　【功能：一艘船】

　　【物品特效（主动）：召唤战船，召唤风暴号战舰为你所用，直到这艘战舰被摧毁或你取消召唤，冷却时间24小时。】

　　【备注：风暴号战舰是上古时期由暗夜精灵一族用世界树枯死的枝干打造的战舰，由于被施加了强大的魔法，在必要的时候你也可以把它装在口袋里】

　　之前来的时候，他和水元素大军是从海里游过来的，但是莉亚·血月由于不能游泳，所以只能坐船而来，现在他终于也可以试一试坐船的感觉了。

　　召唤出风暴号战舰，在元素大军的护卫下，萧禹开始返航了。

　　爱斯梅哈尔达找阿玛拉瑞打听贤者议会的事情，萧禹闲着无聊，正好可以试验一下自己新的形态。

　　将外部形态切换成混沌巨龙形态，整个人的身体立刻膨胀起来，变成了一只翼展三十多米的巨龙，和人形态一样，全身都是由混沌能量构成，不过没有人形态那么凝实而已。

　　萧禹一展双翼，就飞上了半空，不得不说，飞行的感觉还真是很爽的一件事情，怪不得玩龙族的玩家那么多，一边熟悉着新的形态，萧禹一边想到。

　　经过一天一夜的跋涉，到了第二天上午9点钟的时候，元素大军终于回到了失落之岛附近的海域。

　　离得远远的，就看到密密麻麻的娜迦大军，和水元素大军，将失落之岛包围的严严实实的，天空中更有许多飞蛇，以及风元素遮蔽天空，将失落之岛包围的犹如铁桶一般。

　　元素意志的几个元素领主，萧禹并不放在眼里，因为分别位于不同的元素位面，他们很难一起行动，这一次参战的，看起来只有水元素和风元素而已，那么BOSS想来也只有寒冰泰坦共工，海元素领主莫纳瑞，风元素领主天吴，以及一些杂牌BOSS了，火土两系的BOSS根本无法到达这里，这三个领主级的BOSS，最高的也只有三骷髅级而已。

　　不过，有一个人萧禹却不得不谨慎应对，那个人就是艾萨拉。

　　艾萨拉曾经可是暗夜精灵的女王，现在则是娜迦一族的女王，作为一个怪物势力的总首领，法力无比强大，在变异成娜迦之后实力不仅没有变弱，甚至可能还会更胜一筹，毕竟一般情况下黑化的BOSS总会实力变强，她的实力评价，可是8骷髅级，跟拉格纳罗斯平级，自己没有湮灭状态，要跟她打起来还没什么底。

　　还好，这个包围圈虽然严密，但是却也不是无机可乘，至少传送法术就无法隔绝。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“大水逼，艾格尼丝，你们两个带着部队留在这里待命，不要被敌人发现了，我先回岛上去看一看。”

　　说完，萧禹直接让爱斯梅哈尔达使出一个群体传送术，直接把他和莉亚·血月、阿玛拉瑞一起带着传送到了岛上。

　　一回到岛上，萧禹就发现失落之岛的气氛有点不一样了，有种山雨欲来风满楼的感觉。

　　无论是水元素还是冒险者，都神色严肃或是兴奋的在岛上布防。

　　萧禹直接来到了水元素神殿，看到他的到来，沃特库德急忙迎了上来。

　　沃特库德（水元素长老）：“领主大人你终于回来了，你看起来——有些不一样了呢。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然，我已经不再是原来那个普通的元素领主了，我已经掌握了元素力量的真谛，很快，我的敌人将对挑起这场战争悔恨无比，现在说说看，在我离开的这段时间都发生了什么事情？”

　　沃特库德（水元素长老）：“海德拉城已经陷落了，莫拉瑞带着水元素大军从大漩涡中涌出，而且他们背后还得到了耐普图隆卫队的帮助，看起来水元素之王终于下决心除掉我们了，还有另外一位元素领主加入了他们，一个寒冰泰坦，随他一起的还有无数冰元素、冰妖、冰霜之魂，我们现在在水元素位面已经四面皆敌了。天空中风元素一族也参战了，他们遮蔽了天空，我几次想要派遣信息给你报信都被他们截杀了。而更加要命的是艾萨拉的娜迦大军也开始再次行动了，很显然上次的失败让她非常耿耿于怀，这一次她出动了十万大军，和莫拉瑞的水元素大军一起，进攻失落之岛，昨天我们交战了数次，虽然凭借冒险者和海洋之歌的帮助击退了他们，但是我们损失也不小。”

　　坏消息一个接一个，不过都在萧禹的意料之中，不过却也不是没有好消息。

　　沃特库德（水元素长老）：“对了领主大人，前几天有一群冒险者来找你，他们说有很重要的事情跟你交谈，是关于你交给他们的一个任务什么的，他们是一个叫月光旅行团的冒险者组织。”

　　萧禹听了顿时一愣，月光旅行团的人？难道他们把自己交给他们的任务给完成了？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“让那些冒险者来见我吧，其它的事情我一会再处理。”

　　等到他见到了那些冒险者却是一喜，来者果然是月光旅行团的那帮人。

　　“阿撒托斯大人？你看起来有点——不太一样了呢？”宝月流光站在阿撒托斯面前，有些惊奇地说道，和当初那个身高十米的巨大元素领主相比，眼前这个奇怪的形态虽然只有两米高，但是给他的压迫感反而变得更强了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“最近见过我的人似乎都这么说呢，事实上我的确变得不一样了，我的力量变强了，就是这么简单，说吧，你们找我有什么事情。”他用那种古老低沉而扭曲的声音说道。

　　萧禹问出这句话之后忽然觉得有点奇怪，这帮家伙难道不知道自己玩家的身份么？怎么说起来话还是这种恭敬的口气？

　　不顾很快他就想到了一个大概的答案，对方既然是RPG党，估计应该也不太会逛游戏论坛，否则看到自己所处的世界里的角色都是现实中的玩家扮演的，那也太破坏自己脑海中的体验了，如果真的是这样的话倒也方便了。

　　“我们已经找到了开启黑暗之门的方法，那个黑暗之门是艾瑞达人的魔法科技的产物，只有艾瑞达人的魔法才能够启动它，而刚刚好我们找到了一个能够使用艾瑞达魔法的法师，他可以帮忙开门，不过呢，我们调查这件事情花费可是不小的，所以你如果能把之前我们说好的报酬给我们的话，我是非常愿意把这个人的名字告诉你的？”

　　任务奖励是吧，这个简单，传说级任务，就必须用传说级物品来作为奖励。

　　萧禹把自己的背包打开来看了看，他手里的传说物品还真不少，不过大部分都有用，要说最没用的，毫无疑问要数相位壁垒（盾牌）了，这玩意只是一件装备，不像其它物品那样有特殊用处，虽然属性很强，不过对他来说用处却并不是很大。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然，告诉我那个法师的名字，这个盾牌就是你们的了。”

　　看了一眼那盾牌的属性，众人顿时两眼放光。

　　【名称：相位壁垒】

　　【类别：装备（盾牌）】

　　【品质：传说（剧情物品）】

　　【功能：护甲+60，生命值上限+500】

　　【物品特效（主动）：相位移动，使你进入相位空间，任何攻击都无法对你造成伤害，你的技能和攻击也无法对敌人造成任何效果，在此状态下你的移动速度降低80%，持续30秒。】

　　【物品特效（被动）：相位偏转，受到远程攻击时（包括魔法），有33%的几率将攻击或魔法反弹回去，此效果对范围攻击（魔法）无效】

　　【备注：使用魔法相位技术打造的神奇盾牌，由于这种技术并不稳定，这面盾牌也成了极少数的几件相位技术的试验产品】

　　宝月流光点了点头，这个传说装备不可谓不强力了，作为任务奖励足够给力了。

　　“这个法师的名字，叫做麦迪文，他就住在一座叫卡拉赞的法师塔里。”

　　麦迪文？萧禹听了顿时一惊，这个名字他自然是知道的。

　　系统提示：完成传说级任务，德拉诺的远征，获得奖励，【相位壁垒】，你在不朽者的声望提升了1000点，你在不朽者的声望达到了崇拜。

　　宝月流光听着系统提示的声音，把相位壁垒拿在了手中，这是一个青铜质地的圆形盾牌，盾牌是镂空的，缝隙间被一层透明的相位屏障所覆盖。

　　他把盾牌直接给了冒险团里的战士，虽然是传说级的物品，却也是说给就给了。

　　“我靠，传说级的盾牌，哇哈哈这下爽了！这下我终于可以夺回我MT的身份了。”月光旅行团的战士兴奋地说道。

　　之前月光旅行团的MT位置长期被队伍里的暴怒之熊泰迪霸占着，堂堂57级打战士地位还不如一头熊，让这位战士十分的不爽，现在终于可以扬眉吐气了，有了这个传说级的盾牌，还怕坦不住BOSS么！


第248章 又见梅林

　　看着那战士欢天喜地的样子，萧禹却忽然想起了一件事情，自己貌似有点冲动了，不过还好，还有补救的机会。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那个，你先把盾牌给我，这个盾牌有点问题，如果不处理好的话，恐怕你没办法使用它。”

　　“啊，有问题！”那战士听了顿时紧张起来，急忙把盾牌递了过去，“有什么问题？”

　　萧禹心说问题就是不该把正版给你啊。

　　剧情物品最强大的地方就在于其唯一性，在游戏剧情中，每一件剧情物品都是独一无二的，要是给出去自己就没了，但是只要剧情物品在手，就可以制作山寨版作为任务奖励或者BOSS的掉落，之前自己竟然把这事给忘掉了。

　　也是他最近太过入戏，还好反应的及时。

　　冒险者从BOSS身上打到的，还有做任务获得的装备，其实都是山寨版装备，制作这个山寨版装备是需要【冒险者的残骸碎片】，或者直接花费点劵生成也可以，就是点劵的价格比较贵，生成一件山寨版的传说级装备恐怕需要一两万点劵，好在之前萧禹打银月城，打阿玛拉瑞之塔，杀死的冒险者数以千计，攒了足足十几万的冒险者的残骸碎片，以前一直没机会用，这会可算是能够派上用场了。

　　制造一件传说级装备的山寨版，需要的残骸碎片是非常多的，足足花费了五万冒险者的残骸碎片，总算是打造了出来。

　　看了看属性。

　　【名称：相位壁垒】

　　【类别：装备（盾牌）】

　　【品质：传说，需要等级50级】

　　【功能：护甲+50，生命值上限+400】

　　【物品特效（主动）：相位移动，使你进入相位空间，任何攻击都无法对你造成伤害，你也无法对敌人造成伤害，在此状态下你的移动速度降低80%，持续20秒。】

　　【物品特效（被动）：相位偏转，受到远程攻击时（包括魔法），有25%的几率将攻击或魔法反弹回去，此效果对范围攻击（魔法）无效】

　　【备注：使用魔法相位技术打造的神奇盾牌，由于这种技术并不稳定，这面盾牌也成了极少数的几件相位技术的试验产品】

　　基本上所有属性都比正版稍微削弱了一些，而且需要等级要求才能装备，不过总体来讲变化不大，等把盾牌接过去那战士顿时傻眼了，“这盾牌怎么，怎么看起来不一样了？”

　　萧禹心说当然不一样了，山寨版的能一样么。

　　好不容易打发了月光旅行团的这帮人，萧禹这会却有些犹豫起来，他现在有两个选择，第一个，跟艾萨拉以及元素意志的人硬碰硬的打一场，如果赢了自然是好，如果输了也可以退回岛上，有冒险者帮助短时间内应该不要紧，不过估计接下来会面临持久的战争。

　　当然他还有第二个选择，不管失落之岛了，留下一些部队防守这里，甚至干脆放弃这块领地，自己带领主力直接去元素王座进行元素之王的仪式，一旦成功成为元素之王，那么自己就什么都不用怕了。

　　但是一旦失败，自己兵败身死不说，失落之岛这块摇钱树也没了，到了那个时候，自己这一番基业可就血本无归了。

　　想一下还真是难以抉择啊，即便萧禹此时再怎么豁的出去，也难以下定决心了。

　　想来想去，萧禹还是决定先留下来再说，一来他未必就打不赢娜迦和元素意志的联军，二来他还没有联系好麦迪文帮忙开门，三来嘛，他如果要开启元素王座，到时候肯定要面临四大元素之王的进攻，就算可以利用他们彼此之间的矛盾让他们无法联手，但就是一对一，萧禹也没有什么必胜的把握，要知道最弱的风元素领主奥拉基尔也是六骷髅级BOSS啊，而且元素生物战斗力强悍，自己就算是混沌元素，在巨大的模板差距下也未必能赢，更不要说最强的拉格纳罗斯足足有八骷髅级了，到了后期，每一个骷髅等级的提升，都意味着巨大的实力差距。

　　所以如果可以跟艾萨拉交一交手，试一试艾萨拉的斤两，就会比较有底了，虽然没有办法直接进行比较，但是一般来说，在苍穹世界的各大BOSS排行里，艾萨拉和四大元素之王应该是同等级的实力。

　　想到这里，他决定先把麦迪文的事情搞定了再说。

　　对于麦迪文萧禹所知不多，只知道他是末代守护者，一个非常重要的剧情人物，当初兽人入侵艾泽拉斯的时候麦迪文就有参与其中，似乎还有什么隐情之类的东西，而后来天灾军团横扫艾泽拉斯，燃烧军团进攻世界之树的时候，麦迪文也似乎有所介入，扮演了一个重要的角色。

　　但是除此之外，他就不知道别的了，毕竟那个时候他还是个火元素，还在火元素位面打混呢，并没有过多的参与主物质位面的战争剧情，所以找麦迪文，就只能考点外挂了。

　　拿出真知魔镜，萧禹默默的念起了咒语。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“魔镜啊魔镜，告诉我，麦迪文现在在什么地方。”

　　念这咒语的时候萧禹总觉得有点别扭，只见原本平静的魔镜当中忽然冒出一团黑雾一般的影像，那黑雾一阵旋转，逐渐消散，然后一幅图像便出现在了镜子里面。

　　只见一个昏暗的会议大厅里面，一个身披紫色法袍的男子，正背对着萧禹，那男子身旁立着一根木质的法杖，那法杖的顶端却是一只乌鸦的造型。

　　（这个男人应该就是麦迪文了吧）萧禹新乡。

　　麦迪文就坐在一张长条会议桌的右面的一个位置上，而在会议桌周围，还坐着另外六个人——不，这些人并不是真人，而是类似全息影像的幻影，这让萧禹想起了星球大战里的绝地议会。

　　这七个人包括麦迪文在内都毫无例外，全都是一副施法者的装扮，一个个都穿戴着或是华丽或是神秘的法袍，看起来都不是什么普通人，他们交谈着，似乎在商议着什么事情，在会议桌的中间，还能看到一副苍穹世界的地图，由于真知魔镜只能显示图像无法显示文字所以萧禹听不到他们说什么，不过一看就不是什么好事。

　　而且更加让萧禹感到惊讶的是，这个麦迪文在其中似乎并不是一个主持会议的人，他只坐在了左手边第一个位置，而坐在主位上的另有其人，一个带着帽兜整张脸都隐藏在帽兜下的阴影中的人，这就有点奇怪了，堂堂星界大法师麦迪文，竟然还能屈居人下？这个主持会议的人是什么来头？

　　他一边想着，一边旋转着镜面，想要弄清楚那个麦迪文到底在什么地方，忽然间，镜子里的画面一转，一张略有些熟悉的面孔出现在了萧禹的眼中。

　　是梅林！

　　当初他得了绝症，急的乱投医，结果找了一个游戏里的神棍给他算命，就是那个叫梅林的家伙，不过记得他当初只是一个小BOSS还是精英来着，现在竟然能够跟麦迪文平起平坐了，有点厉害啊。

　　这个梅林一直给他神神叨叨的感觉，所以印象特别深刻，想不到在这种情况下又见面了，那个梅林却是坐在右手边的末位上，看起来一副无精打采的样子。

　　萧禹超前走了两步，想要绕过去看的真切一点，没想到才走了两步，当镜子中的影像穿过麦迪文身旁的时——

　　忽然间，镜子里的影像一阵波动，好像信号不好的电视机一样，阵阵扰动，萧禹正疑惑间，忽然，镜子里的麦迪文猛地回过头来，一双宛若宇宙般幽深的眼睛，直直的盯着身后，就好像他能够看到萧禹，正透过镜子和他对视一样。

　　萧禹吓了一跳，还没来得及反应，那麦迪文已经伸出一只手来，两只手指在魔镜的画面中用力一拂，咔的一生，真知魔镜上竟然出现了一道裂痕，就好像那一拂在魔镜的里面擦出了一道裂痕一般，然后镜子里的黑雾重新弥漫起来，迅速的将镜子里的影像全部遮蔽了起来，那真知魔镜顿时不在显示任何画面了。

　　（我靠不是吧，竟然还能发现我的偷窥，我的宝贝啊！）他急忙检查了一下镜子，还好，只是耐久度没了而已，并没有毁掉。

　　不过这种情况还是让他吓了一跳，这个麦迪文不简单啊。

　　不过为什么梅林也在那里？

　　也不知道麦迪文会不会把发现他发现的事情告诉梅林，也不知道他是否真的发现了自己的身份，又或者他只是本能的屏蔽了真知魔镜的窥视？但是不管怎么样，萧禹都决定去找梅林问个清楚了，怎么看这都是比较好的选择，而且如果要找麦迪文帮忙的话，说不定可以由梅林牵线呢。

　　想到这里，萧禹直接退出了游戏，给梅林发了一个信息过去，还好两个人以前互相加过通讯录的好友。

　　不过等了几分钟，那梅林却没有立刻回信，萧禹估计应该是因为正在开会的关系吧。

　　他觉得等他开完会回了信息了再说吧，于是就又回到了游戏里面。

　　一进游戏，他正好看到爱斯梅哈尔达从外面和阿玛拉瑞一起走进来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“对了爱斯梅哈尔达，你是肯瑞托的人，不知道你认识麦迪文么？”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“麦迪文？你问这个干什么，他早就跟达拉然没什么联系了，不过我倒是知道，他很可能是贤者议会的人。”

　　贤者议会？萧禹听了顿时灵光一闪，莫非自己刚才看到的就是贤者议会的会议场面？


第249章 作战会议

　　不过虽然萧禹对贤者议会很有好奇心，也很想知道这个神秘组织背后到底有哪些成员，然而但是目前最重要的事情，还是要搞定失落之岛外面的娜迦大军和元素意志的联军，只有这样他才能放心去德拉诺。

　　想到这里，萧禹便把沃特库德招了进来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“传令我手下的所有BOSS，都来元素神殿开会，另外把再去把整个失落之岛上的我们能够调遣的兵力全部清点一下，看看我们还有多少部队可以使用。”

　　沃特库德（水元素长老）：“是的，领主大人，我这就去办。”

　　沃特库德办事还是很让萧禹感到放心的，很快，沃特库德就把失落之岛上的大小BOSS都召集了起来。

　　除了大水逼和艾格尼丝领军在外，西瓦德林女士和九头蛇半神斯格拉里还在副本里之外，其余的如沃特库德（水元素长老），波塞冬（海元素长老），水水更健康（水元素长老），美丽动人（冰霜之魂），赛壬（海妖大祭司），等等，一众水元素系的嫡系BOSS已经全部集中到了元素神殿之中了，济济一堂足有三四十人，这还只是中级BOSS以上的，都是不朽者的实权人物。

　　萧禹之所以召集众人，一方面是要商议接下来的军务，战术战略的使用，二来也是要亮亮相，让手下们见识一下自己的新形象，顺便稳定一下军心，因为娜迦大军和元素意志的联军太过强大的关系，根据沃特库德的说法，最近岛上的气氛可是有些微妙起来了呢，人心动荡的很，甚至出现了水元素叛变投敌的情况——当然，这些叛变投敌的都是玩水元素模板的玩家。

　　元素意志那边却也不挑食，把这些叛变过去的玩家全部收下了，其中就有萧禹指示沃特库德派过去的几个间谍，既然大家都互相派遣间谍，自己也现学现卖吧。

　　等人都到齐了，萧禹这才从神殿后面走了出来，这一出场就引起了轰动。

　　众人纷纷惊呼。“我靠，老大你怎么变得——”，“纳尼，老大你这是？”“不是吧，这造型有点拉风啊！”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“不一样了是么，呵呵，那是当然，这一次我去东瘟疫之地可是大有收获呢，我已经获得了前所未有的强大力量，现在的我，已经完全进化到一个更高一级的层次了，娜迦大军和元素意志那些杂碎虽然来势汹汹、数量众多，然而在我眼里却如土鸡瓦狗一般不值一提。”

　　阿撒托斯用那种低沉的声音说道，他那扭曲仿佛来自地底的声音本身就是逼格的象征，一边说着，他还一边十分夸张的攥了一下拳头，立刻，整个神殿之内的空气都仿佛为之一滞。

　　不管怎么样先把牛逼吹出去，让手底下的人涨涨士气再说，果然，他这一番展示，立刻让手下们一阵敬畏交加，兴奋和狂热的气氛开始在人们之中蔓延，尤其是那些玩家扮演的BOSS，他们可是很现实的，如果萧禹所展现出来的力量不足以让他们觉得有胜利的希望，说不定转过身就投降元素意志，而现在他们却可以尽情的嘲讽之前投靠元素意志的那些玩家没有眼光了。

　　看到士气鼓舞的差不多了，萧禹的目光又看向了沃特库德。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“沃特库德，先把我们敌我双方的实力给大家介绍一下吧。”

　　沃特库德（水元素领主）：“是的领主大人，由于之前在银月城之战和逐日岛海战中损失了大概两个军团，之前你出征东瘟疫之地又带走了一个军团，目前尚未回归，所以五个元素军团已经损失大半，即便经过这些天的补充，我们岛上的兵力仍然只有两个兵团，一万人左右。”

　　“另外还有各种附庸部队五千多人，从海德拉城逃出来的残军三千多人，计有近两万大军。”

　　“除此之外，我们的盟友海洋之歌同样拥有三万以上的部队，具体数量不详，加在一起，至少能够凑出五万大军，另外就是联盟和部落的冒险者们，由于最近战场和副本的信息逐渐传开的关系，还有海洋之歌那边也开了几个副本的关系，冒险者的人数在持续增加，目前联盟的冒险者已经有五千多人了，部落的冒险者应该相差不大，计有一万冒险者，这也是娜迦大军和元素意志的大军没有敢于攻岛的原因。”

　　“而艾萨拉率领的娜迦大军大约有十万左右的兵力，而且不排除会有后续的援军，元素意志出动了两万风系元素负责封锁失落之岛的天空，三万各种水系元素部队，共有五万左右的兵力。”

　　（十五万大军，呵呵，这个元素意志为了打内战还真是下了血本啊。）萧禹心中暗想。

　　沃特库德（水元素长老）：“另外，还有水元素领主塔拉尔克率领的五千人的耐普图隆卫队，全部都是精英单位。”

　　我靠，萧禹听到这里终于忍不住骂了一句，这个耐普图隆也太没深度了吧，用得着这么跟我翻脸无情么，简直就是小肚鸡肠啊。老子不就是当着冒险者和你手下的面打了你几下脸么，不就是一再违反了你的命令么，不就是贪污了你拍给我的几千元素部队么，不就是——好吧，仔细想想他确实有翻脸的理由啊。

　　不过理解归理解，这一支部队还是让萧禹有些头痛，五千精英啊，那可不是普通的垃圾炮灰兵，精英的战斗力，可是可以跟同等级的冒险者可以媲美的啊。

　　这么说就是十五万五千对五万了，看起来差距巨大啊，要说萧禹最大的凭借还是冒险者，问题是冒险者在岸上自然是无敌的，但是在水中却实力很有限啊。

　　美丽冻人（冰霜之魂）：“对了领主大人，由于目前失落之岛已经被包围了，冒险者无法再去打斯格拉里的巢穴这个副本，同时由于要防备敌军，元素试炼场也关闭了，只剩下战场和娜迦洞窟还在运营，而且娜迦洞窟因为难度太高，掉落太差，还在攻略这个副本的冒险团队已经很少了，现在我们岛上对冒险者的吸引力大为降低了啊。”

　　这的确是个问题，犹豫了一下，萧禹觉得绝对不能让冒险者离开，要是没有了冒险者协防，那么失落之岛的覆灭就在转瞬之间啊。娜迦洞窟这个副本，要不要取消了呢，把西瓦德林女士也拉回来帮忙打仗，不过西瓦德林女士也是娜迦BOSS，不知道出现在自己的部队里会不会出现违和感啊，冒险者什么的恐怕接受不了之前还在打的BOSS突然变成盟友这件事情。

　　忽然间萧禹灵机一动，似乎抓住了什么，西瓦德林女士是娜迦一族的BOSS，这个上面似乎有什么功课可以做呢。

　　有了！他忽然想到了一个吸引冒险者留下来，帮助他对付娜迦的好办法了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“给西瓦德林女士传个话，我有事情要跟她面谈，就今天晚上好了。”

　　安排好了这些，会议继续，不过这个计划只能吸引冒险者留下来，可以作为后背计划，目前还是要跟敌军打一仗试试他们的斤两才行，而这一战的主力，自然还是冒险者了，毕竟冒险者不怕死，死了也不心疼，最多发点任务奖励就是了。


第250章 大军云集

　　阿撒托斯（混沌之源）：“在城里发布公告，明天，我将率领大军和娜迦的大军开战，所有愿意参战的冒险者，都可以报名参战，并且在战场上每杀死一个敌人都可以获得不朽者的声望值，再给海洋之歌那边传话，让她明天配合我们作战。”

　　“另外，也给元素意志和娜迦发出战书，告诉他们明天海滩上见，我猜他们求之不得要跟我打一场了呢。”

　　的确如萧禹所猜测的那样，元素意志十分痛快了答应了明天的会战，战场就选在了失落之岛的海滩上，这样双方都不吃亏。

　　第二天一大早，密密麻麻的元素大军，就从亚尔维斯城里开了出来，犹如潮水一般，列出整齐的队伍，朝着失落之岛的海滩涌去。

　　而收到消息的秦时月，在和萧禹这边沟通好了之后，也同样召集了人鱼大军，同样出现在了海滩之上，而且让萧禹感到惊喜的是，人鱼大军的数量竟然比他预想的还多很多，足足有四万之众，而且看起来多出了许多以前没见过的兵种。

　　在失落之岛的沙滩上两个人又一次见面了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你的部队不少嘛，真是让人惊讶啊。”

　　爱丽儿（人鱼女王）：“这些都是其它人鱼王国支援的部队，由于我攻下了失落之岛，打败了我们的宿敌娜迦，同时夺回了我们人鱼一族的圣物，所以我们王国现在在十二个人鱼王国之中声势大涨，因此获得了一些支援，不过你的实力也变强了啊，我看了你跟恐惧魔王打的视频，不得不说，你越来越让我刮目相看了呢。”

　　秦时月今天的造型也颇有女王气质，头顶上带着王冠，手中握着金色的权杖，都是当初从娜迦宝库里抢到的传说装备，身上穿着由珍珠串成的长裙，周身环绕在海洋魔力的蓝色光芒之中。

　　许久不见，爱丽儿的实力也是有了提升的，同样达到了三骷髅级的BOSS，而且还获得了一个人鱼女王的称号，不过比起萧禹来说成长的还是差得远了，这就是玩家之间的区别，由于萧禹为了获得最强BOSS的称号，走的完全是提升个人实力的路线，对于势力的经营并不怎么上心，手中的部队在连续的征战中损失惨重，而爱丽儿则要为了整个工作室着想，所以走的是扩充势力的路线，兵力自然雄厚，相对的个人实力成长就没那么快了，很难说两者谁对谁错。

　　不过爱丽儿知道这种时候可没有后退的可能，别说欠着人情，如果丢了失落之岛她的公会也要一蹶不振了，所以这一次也算是豁出去了，出动了大部分军队。

　　这边大军列好了阵势，而冒险者也几乎一个不落的全员到齐了，开玩笑，几十万大军的大战，这种场面就算整个游戏里一年也难得看到几次啊，不来凑凑热闹那还算是唯恐天下不乱的冒险者么，更不要说还有数以百计的BOSS可以打了，还是剧情战役里的BOSS，在剧情战役里杀了可是剧情杀，掉落剧情装备的，而且是大爆特爆，那油水可不是一般的丰厚。

　　而海洋之中的那边，元素意志和娜迦大军也出现在了海面上。

　　看起来这两个势力虽然结盟了，但是显然彼此之间并不绝对信任，两支大军的分布泾渭分明，密密麻麻的分布在海面上。

　　萧禹心中不由得叹了口气，如果海洋之灾还在就好了，这个时候一个大招A过去，那经验和声望还不哗哗哗的涨啊，不过没办法，想要获得就必须要付出，如果没有战场吸引冒险者，也不可能赚取这么多的资金，身边同样也不可能聚集这么多冒险者参战。

　　说到冒险者，萧禹不由得朝着大军侧翼的冒险者大军中看了过去，他注意的主要是那些公会，这会那些冒险者的公会会长们正聚在一起商量着什么呢，由于进化为混沌元素的缘故，萧禹的听力也变得超强，可以清楚的听到那些冒险者的对话。

　　战魂王：“一会开打之后，我们荣耀战魂负责那个海元素领主，谁也别跟我们抢啊！”

　　恐龙特急克塞号：“那个寒冰泰坦我们龙行天下会包了！”

　　雷神托尔：“那我们战神殿就负责那个娜迦BOSS吧，那个娜迦大领主的刀看起来真拉风！不过娜迦的部队离部落那边有点近啊。”

　　月痕·逐影者：“雷神老大，我倒是建议你挑个弱一点的BOSS，那些骷髅级BOSS在剧情战役里可出奇的猛，不是副本里的那些山寨版可以相比的，我看那边那个海巨人王就不错，1骷髅级，应该可以掉落不错的装备，难度又不至于太过夸张，而且那个海巨人王看起来比较笨拙，勃颈处有弱点，只要你们把他打成虚弱无力反抗，我又七成的把握可以斩杀他。”

　　雷神托尔：“行，就选这个海巨人王吧，按照之前的规矩，打出来的东西三七分账。”

　　这边还没开打呢，这些大型冒险者公会就已经把对面海里的一些比较显眼的BOSS给预定好了，倒是让萧禹一阵失笑，如果这帮冒险者真的这么给力的话，倒是好了。

　　不过让他感到惊讶的是这些冒险者里还看到了一些英雄的踪迹，虽然都是一些实力一般的探险英雄，所谓探险英雄，是指那些跟着冒险者混，在联盟和部落的阵营中没有官方职位的，这些人其实就是一些剧情杀手，一个非常强的冒险者团队在想要击杀某个BOSS的时候，有时候会让探险英雄来补刀，达到大爆的目的，而且英雄击杀BOSS后可以获得优先拾取权，所以再剧情战役中这些探险英雄就比较抢手了，经常成为冒险者公会的网罗合作的对象，那些有钱任性的大公会也会自己培养探险英雄，但是小一点的公会或者没有土豪加入的公会就只能找独行英雄合作了。

　　如果这些冒险者和探险英雄能够杀死敌人的BOSS，他是非常乐见其成的。

　　就在他想着的时刻，大海之中，两个元素意志的领军BOSS在数十名精英卫士的护送下，朝着海滩上前行了一段距离，在浅海处停了下来，数十个海巨人一字排开，站在寒冰泰坦和海元素领主的身后，还真有几分其实。

　　阿撒托斯也朝前走去，凌空漂浮着，来到了海滩的边缘，他却是独自一人，没有带任何护卫。

　　那边两个BOSS显然没想到对方的样子又出现了变化，跟当初在视频上看到的比起来更加显得古怪了。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“好久不见阿撒托斯，没想到我们会以这样的情况再次见面。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“的确是很久没见，不过我倒是并不感到意外，我的目标是统一元素位面，我们早晚会开战的。”

　　共工（寒冰泰坦）：“你竟然没有躲在城里，有胆子出来迎战，不得不说，阿撒托斯，你的勇气让我很欣赏呢。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你的勇气就不那么让我欣赏了，出来谈判还得带一群小弟，怕我杀了你么？”

　　共工（寒冰泰坦）：“你！——哼哼，用不着激怒我，这一次我并不是为了私人恩怨，我是为了元素意志，面对整个元素意志的力量，你是绝对无法对抗的。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“元素意志么？那也不过是一个名字而已，你们的确是出动了不少军队呢，那么你们出动了多少部队，五万？十万？当初艾萨拉第一次试图夺回失落之岛的时候出兵二十万，还不是被我一招击败，现在你们加起来还没有二十万呢，我只能说，哼哼，凭借这么点兵力想要击败我，你简直太天真了，只是希望等你们的部队全部死光之后你们可不要哭鼻子哦。”

　　说到部队这个莫纳瑞还真有些心疼，这一战他可是全军尽出，不管输赢等到打完还不知道要损失多少兵力呢，这些兵力可都是钱啊，一个垃圾兵五十块钱，死个两万部队，那一百万就没了啊。精英那就更贵了，而且不像普通垃圾兵可以随便生产，精英部队可是要慢慢练出来的，死了都没法补。

　　之前他试探性的打了那一仗就损失了一千多部队，可把他心疼坏了，这会一听萧禹的话，顿时就有些肉疼。

　　共工（寒冰泰坦）：“怕什么，兵死了有公会给你补，不会让你吃亏的，一会打起来尽管往上冲就是了。”旁边的寒冰泰坦共工却是一副财大气粗的样子。“而且你上一次是有神器在手，这一次可不一样了。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“的确是不一样了，上一次我两骷髅级，打二十万娜迦还是有点费劲的，这一次我四骷髅级，杀你们十五万部队想来可以轻松一点。”

　　这边还没贪玩呢，那边一个娜迦的大领主也凑了过来。

　　法拉斯·血鳍（娜迦大领主）：“喂，你们谈好了没有，女王大人命令你们准备进攻了。”


第251章 过场剧情强制跳过

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哼，竟然要听一个娜迦表子的命令，你们元素意志可真是了不起呢，当初艾莎拉攻打失落之岛的时候我就让她铩羽而归，这一次你们也不会例外，快去整军备战吧，在晚一点你们的女王大人可是要生气了呢。”

　　萧禹一副有恃无恐的样子，至少从气势上，他已经完全压住了对方。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“喂，要不我们还是再谈谈吧，其实你如果可以加入我们元素意志，对彼此都是有好处的啊，如果开战的话，双方不管谁输谁赢都会伤亡惨重，最强BOSS的竞争可是激烈的很，若是两败俱伤到时候都选不上那可就不划算了。”

　　那共工也有些迟疑，关键是这个阿撒托斯的战绩太强了，连六骷髅级的恐惧魔王都干死了，而且他现在这个样子，看起来也有点吓人，正如莫纳瑞所说的，就算打赢了如果伤亡太多也不划算啊。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“其实我们没必要兵戎相见，虽然你拒绝了我们的好意，但是你仍然是元素一族，只要你归顺我们，加入我们元素意志，我们也是可以谈的，甚至我们元素议会的席位也是可以给你添上一位的。”

　　萧禹却是有些犹豫了起来，要不先稳住他们？

　　然而这边还没谈出个结果来呢，那边的冒险者却已经忍不住了。

　　铁血战士：“靠，谈个毛线啊，赶紧打啊！”

　　先祖野蛮人：“快打快打！我的大刀已经饥渴难耐了啊。”

　　暴走的南瓜：“妈蛋，这过场剧情怎么这么长啊，这些BOSS说话可真墨迹，不会一会不打了吧？唉，可惜这剧情不是过场动画，不能跳过。”

　　神机妙算楚大校：“却也未必，我倒是想到一个办法可以跳过剧情——你直接朝着对面BOSS身上扔个火球就行了。”

　　教父的教父：“听起来有点意思啊，咱们直接干他丫的吧！”

　　战魂王：“喂，那边的部落猪，要不咱们直接动手吧。”

　　牛魔王：“行啊联盟狗，你们要上我们也上！”

　　那些个联盟和部落的会长七嘴八舌的一商量，得，干脆也别等NPC谈出个结果来了吧，直接打就是了。

　　于是也不知道是谁放出了第一个火球，顿时，战斗就率先在冒险者当中打响了，先是稀稀拉拉的火球冰箭，然后很快就变得密密麻麻的远程攻击就落到了海水中的元素意志军团身上了。

　　这边元素意志自然也是不甘示弱。

　　“不好，敌人动手了，我们也打！”

　　于是满天的寒冰箭、寒冰法球、暴风雪，也朝着冒险者那边轰了过去。

　　战斗很快就打成了一片。

　　【系统提示：触发剧情事件，第二次失落之岛战争，根据你在此次剧情事件中的表现，你可以获得相应的声望值。】

　　正在谈判的三人几乎同时听到了系统提示的声音。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“看起来我们今天的谈判要到此为止了呢。”

　　莫纳瑞（海元素领主）：“等一下，你再考虑考虑。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“没有必要了，摧毁你们比考虑如何与你们合作要更加简单一些。”

　　他一边说着，一边开始运转体内的混沌之力，准备出手了。

　　对于混沌元素的技能，萧禹还没有真实的实战过呢，当下自然是捡大招使，尤其是面对密密麻麻的水元素和娜迦大军的情况下。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空风暴！”

　　他双手交叉伸出，握紧了拳头，好像在用力撕开什么东西，然后，就看到海平面的上空，一道黑色的风系出现了，空间发出尖锐的呼啸声，好像金属划过玻璃的声音被放大了一万倍，刺耳至极，那黑色的缝隙随着阿撒托斯双手的张开撕裂的越来越大，强大的虚空风暴从那缝隙中被释放了出来。

　　在苍穹世界的宇宙观中，宇宙之中有形体的物质组成了一个个世界，没有形体的黑暗能量则形成了扭曲虚空。整个扭曲虚空连接着各个世界，扭曲虚空是充满了混沌能量的异世界，也是虚空恶魔的家园，还是奥术能量的源头，扭曲虚空里没有生物赖以生存的氧气，充斥着混沌能量和各种致命的射线，只有虚空生物才能在其中存活。

　　此时一道通向扭曲虚空的裂隙被打开之时，混沌能量和各种致命的能量流顿时汹涌而出，宣泄着狂暴的破坏力，一切处于风暴打几下的水元素、海元素、冰元素、以及娜迦，都犹如被丢进了一个温室中的雪人一样，在狂暴的能量流的冲击下融化，或是被纷纷撕裂成无数的血肉碎片、短短十几秒的功夫，就有三四百的杂兵炮灰死在了虚空风暴之下。

　　两个元素领主也受到了一定伤害，虽然仗着血厚没啥大碍，但是那种毁灭性的力量，还是让他们俩目瞪口呆。

　　莫纳瑞（海元素长老）：“天哪，这是什么技能？这是什么样的力量？”

　　共工（寒冰泰坦）：“可恶，不要以为只有你会这样的大招，现在——承受凛冬之力吧！”寒霜风暴！

　　施虐的寒风犹如刀片般横扫海滩，然而，这种冰系的法术对于水元素却无法造成任何伤害，谁让人家冰系伤害免疫呢，倒是那些正在海滩上和海里的水元素对射的冒险者被吹死了几个——仅仅几个而已，冒险者毕竟皮糙肉厚，没那么容易死。实在有点雷声大雨点小的感觉。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哈哈哈哈，这就是你的力量么？不得不说，让我有点失望了呢，那么接下来见识一下这个吧。”烈焰风暴！

　　萧禹直接使用元素转换功能，一个烈焰风暴砸了过去，又是将水元素成片成片的烧死，火焰伤害对水元素可是200%的伤害呢，对娜迦同样伤害巨大，而且眼前的敌人又排列的如此密集，十几秒过去，又是二三百部队在火焰中阵亡了。

　　（一个垃圾兵50元，这一下子死了五六百，那就是两三万啊，我靠，不能忍了，赶紧冲上去跟他们拼了！）

　　莫纳瑞心中滴血的想到，那边冒险者也在不断的收割海里的水元素的生命呢，虽然不想阿撒托斯这么猛，钝刀子割肉，这么一会的功夫也干掉好几百元素意志的元素生物了。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“跟他拼了！上上上！娜迦大领主，赶紧让你的人开始进攻！”

　　于是密密麻麻的娜迦大军，元素大军，便开始朝着海滩上涌了上去。

　　“哈哈来得好！”

　　“太好了，总算可以有用武之地了。”那些近战职业的半天没有事干，这会纷纷顶了上去，冒险者们组成一个个由数十人，一两百人组成的阵势迎接怪物潮水般的攻击。

　　这种大战只要不死，那绝对是刷经验的好地方，战士、圣骑士、德鲁伊等近战职业挡在前面充当肉盾，施法者，远程职业，治疗职业躲在后面释放魔法，提供治疗，经典的铁三角组合，轻松的收割着经验，只要没有BOSS冲上来破坏阵型，普通的怪物真的是来多少死多少。

　　不到五分钟的功夫，整个海滩上已经打成了一锅粥，全面展开了交战。

　　兵对兵，将对将，就在手底下的士兵冒险者跟对方打成一团的时候，萧禹也迎上了寒冰泰坦和海元素领主。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你们两个不是我的对手，还是让艾萨拉出来跟我打吧。”他用一种藐视的口气说道。

　　共工（寒冰泰坦）：“可恶，不要瞧不起人了！”那寒冰泰坦直接冲了上来，足足二十多米高的体型，每走一步，犹如环太平洋里的巨型机甲一般，轰隆隆的冲了过来，然后一拳砸了下来，那巨大的拳头犹如一辆火车头一般大小，一拳朝着只有两米身高的阿撒托斯砸下来，好像用铁锤砸一只蚂蚁的感觉。

　　共工打的主意很简单，要想拼血拼出个胜负显然是不可能的，人家打不过大不了跑路就行了，像这种级别的BOSS战，除非有强力的限制技能，否则想要留人是很难的。

　　所以想办法斩杀就非常重要了，现在阿撒托斯只是个中等体型生物，而寒冰泰坦是超大体型生物，这样一来，就很容易打出碾压攻击，一旦打出碾压攻击，把他打成碎片，那么血量再多也能干掉。

　　然而萧禹却早已经有所准备了，一看拳头砸下来，直接开启了混沌壁垒。

　　顿时，一个黑暗的防护罩将他完全包裹了起来，好像一个黑色的球，由于萧禹本身也是黑色的，他整个人都融入到了这黑暗之中，沙滩上本来就比较松软，而混沌壁垒的防御又是出奇的硬，结果这一拳砸下来，竟然把阿撒托斯像一个铅球一样直接砸进了沙土里。

　　萧禹心中有些郁闷，妈蛋，这个游戏的物理引擎改版之后各种奇葩事情都冒出来了，竟然还会出现被埋进土里的情况，虽然没伤害但是好丢份啊。

　　那共工却并不知道发生了什么，他还以为自己把对方砸扁了呢，为了保险起见，又是一顿猛砸，一拳接一拳，好像打桩机一样，一口气把地上砸出了一个巨大的沙大坑才停了下来，然后却始终没有听到系统提示的声音响起，甚至没有冒出伤害的红字来。

　　没办法，进阶了BOSS技能的混沌壁垒的耐久度是施法者生命值的20%，而阿撒托斯可是足有六百多万血量的，也就是说混沌壁足有一百多万的耐久度，这几下砸下来不过二十几万的伤害，还远远没有达到破盾的程度呢。


第252章 1V3反杀

　　被埋在土里，萧禹心中却在运转着，不行，这人类体型远程放魔法还可以，近战的话就太吃亏了，而且体型这么小一点都不拉风啊，要在战场上展现自己的实力，体型还是要越大越好啊。

　　想到这里，萧禹直接使用了形态切换功能，将形态转化为了混沌巨龙，顿时，体内的混沌之力猛然开始膨胀，体型瞬间变得无比巨大，黄沙飞溅中，一团黑影扑展着双翼，从沙坑中冲天而起，直接飞上了天空，居高临下的俯瞰着下面的寒冰泰坦。

　　一条翼展足有三十多米宽的巨龙，就这样出现在了寒冰泰坦和海元素领主的面前，而且萧禹的血量上限，也暴涨到了八百多万。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“什么——这……这是什么鬼？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哈哈哈哈，看到了吧，这就是阿撒托斯的力量，愚蠢的低等生物，我已经进化到了更高级别的存在，可能以你们那贫乏的想象力根本无法理解我的力量的伟大，然而这并没有什么关系，我会让你明白你挑战我的行为，是多么的愚蠢的。”

　　（喂，大家都是玩家，咱就不要这么中二了好不）莫纳瑞和共工脑海里不约而同的吐槽。

　　下一秒，就看那混沌之龙猛地一吸气，然后龙嘴一张，一口混沌龙息就喷了出来。

　　轰！那共工结结实实的挨了这一下，被轰的连连后退，一屁股坐在了沙滩上，没办法，体型太大的优点明显，缺点也是明显的，连躲都没法躲。

　　其实普通的冒险者挨了这一下，估计也就是受个几千点伤害，毕竟混沌龙息是AOE技能，伤害比较分散，然而冒险者是中等体型生物，受力面积小受到的伤害自然也小，而超大体系生物由于受力面积大，这一下受到的伤害几十倍于冒险者，直接冒出了一个-78636的大红字来。

　　一发就轰出了七万多近八万的伤害。

　　莫纳瑞见了急忙一发冰封法球轰了过去，然而混沌巨龙只是稍微一闪身就躲了过去，连个边都没沾到，莫纳瑞却是不甘心。

　　冰弹风暴！

　　手中法杖一挥，成百上千枚寒冰飞弹，雨点般轰向混沌之龙，这一次萧禹总算躲不开了，他干脆也不躲了，就那么浮在空中承受了这一击，然而在混沌壁垒的保护下，连一点伤害都没有显示出来。

　　（可恶，竟然差距这么大么？）共工心中不甘的想到，然而他毕竟也是职业玩家，也有自己的绝招。

　　共工（寒冰泰坦）：“莫纳瑞，把他拖下来，我有大招可以破他的护身魔法。”

　　“明白。”莫纳瑞说着，再次举起了手中的法杖，这一次，他要放大招了。

　　这个法术的吟唱时间出奇的长，足足涌了十秒钟的时间，就在他吟唱的功夫，周围的海水忽然开始聚集，然后直接冲天而起，竟然化为了一只海水构成的上百米长的巨手，朝着半空中的混沌巨龙一把抓了过去。

　　海神之握！

　　萧禹微微一愣，这个莫纳瑞平日里看起来老实巴交的，没想到却也有那么两下子啊，到底是能当上海元素领主的人啊，谁都不能小看了，不过这一招看着虽然吓人，但是速度未免也太慢了吧，他一振翅膀，就想要飞上天去躲避，心说这飞行单位就是爽啊。

　　然后毫无预兆的，他身后的天空中，一道水桶般粗细的闪电从天而降，正轰在萧禹的身后，虽然闪电的杀伤力被混沌壁垒当了下来，然而巨大的轰击力还是让他朝着下方坠落了下去。

　　那海水构成的巨手正好接住了从天上下落的他，将混沌壁垒构成的球一把抓住，然而一把扣在了地上，巨大的压力让混沌比例耐久度锐减，然而这还没完呢，萧禹朝前方看去——

　　就是现在！共工手中却不知道什么时候多了一块巨大的冰岩，足有一栋二层别墅那么大，说是冰山也不为过了。

　　“吃我一记——冰山投掷！”

　　共工看手中那巨大的冰岩已经凝聚成形了，于是双手用力一推，像扔铅球一样猛地扔了出去。

　　轰！这一座冰山结结实实的轰在了混沌壁垒之上，混沌壁垒承受了这猛力的一击，加上之前的各种攻击，终于耗尽了耐久度，猛然破碎了，然而却也让混沌巨龙短暂的脱离了海神之握的束缚，他猛地冲天而起，飞上空中，朝着天空中看去，一个风元素领主就漂浮在半空中，犹如一个巨大的热带气旋，体内充斥了滚滚雷光。

　　风元素领主天吴，三骷髅级BOSS，等级60，生命值663万。

　　风元素的身躯由于是气态的，所以体型也最为飘忽，理论上可以变得超级巨大，也可以变得很小，此时的天吴身躯足足有五六十米高，不过也因此变得很虚，这样的气态身躯，肉搏能力自然变得很弱，但是却能更好的控制风与闪电的力量。

　　阿撒托斯（混沌元素）：“哼哼，原来如此，这还有个打埋伏的呢，不过三个元素领主就想打败我，你们可真是想多了，现在我将让你们明白，乌合之众数量再多，在真正强大的力量面前，毫无意义。”

　　一个黑色的光球忽然出现在了一对龙嘴里，看起来和之前的混沌龙息有些类似，却又不太一样，能量在凝聚，看起来即将发起凶猛的一击。

　　（混沌龙息么，哼哼，我可是风之使者，单体攻击有55%的躲避几率，你的攻击对我无效。）天吴想着，他同样凝聚起体内的雷电之力，准备发起凶猛的一击。

　　天吴（风元素领主）：“够了，我已经受够你狂妄的言辞了，现在感受雷霆之力吧！”

　　“吃我一记——雷霆之怒！”

　　“吃我一记——黑洞模拟！”

　　两人几乎同时释放出了各自的技能。

　　那黑色的光球猛地被射了出去，却不像之前的混沌龙息那样半空中就散成一团，而是仍然以黑色光球的形态飞了过来，而天吴的闪电也脱手而出，和黑色光球瞬间对上了，然后，闪电直接没入黑色光球，消失了，那黑色光球去势不减，正命中在天吴身上，然而却没有从天吴那气化的身躯穿过去，而是直接停滞在了半空中，然后忽然开始膨胀成一个足有五六米直径的黑洞，释放出巨大的吸引力，风元素领主那气化的身躯顿时被拖拽着，扭曲着，拖向了黑洞伸出。

　　天吴（风元素领主）：“不，这怎么可能，这股力量——不！”

　　那天吴的身躯挣扎着，毫无反抗之力的就被拖拽着吸了进去。

　　我靠，什么情况？下面的共工和莫纳瑞都看傻了，一招就把一个3骷髅级的风元素领主给秒了？

　　共工（寒冰泰坦）：“不对，天吴应该没死，这个应该是限制类的技能。”

　　莫纳瑞也定了定神，心说应该是了，不过却不知道这个技能的时长是多少，没有了天吴在空中支援，想要打中对方那就更难了，而且竟然能把一个3骷髅级超大体型的BOSS给困住，就算是限制类技能也够惊人的了，真不知道对方还有多少变态的能力呢，想到这里，不禁有点胆颤。

　　（可恶，这个家伙还真是难缠啊！）共工心想，原本他看视频的时候就觉得对方很厉害了，但是，当时那个阿撒托斯表现出来的那种奇怪的状态，按理说应该不会持久才对，所以共工才立主进攻失落之道，而对方现身之后，看起来确实没有当初那么可怕了，他还觉得以三个元素领主合力出手，应该是可以打赢的，没想到那种奇怪状态消失了，对方却获得了更加厉害的能力，看来必须得让艾萨拉出手才行了。

　　他也是一个知道进退好歹的人，反正对付阿撒托斯是整个元素意志联合娜迦大军的事情，他犯不着一个人强出头，既然打不过，那就先撤了好了，想到这里，他猛地一转身，“我们走！”朝着海里就轰隆轰隆的跑了过去，那莫纳瑞见了，也直接一挥法杖，召唤一片海水，乘着海水的力量朝海里行去，速度却要比共工还要快得多了。

　　萧禹在空中却愣了一下，我擦嘞，这就跑了？要不要这么怂啊，老子还没爽够呢。

　　不过马上又感到愤怒起来，妈蛋，想来就来，想走就走，把我这里当公共厕所么，今天非得拿下你们一个不可，想到这里，双翼一拢，一个俯冲就冲了下去。

　　一面俯冲，一面深吸了一口气，等到接近共工的时候，猛地一张口，犹如俯冲轰炸机一般，在空中将混沌龙息接连朝着下面喷吐了下去，炸的那寒冰泰坦身上冰屑飞溅，炸的海元素领主水花翻腾。

　　眼看着那寒冰泰坦进水里了，海元素领主莫纳瑞也行将逃脱，萧禹也是急了直接一个俯冲朝着那海元素领主莫纳瑞就扑了过去，相比皮糙肉厚的寒冰泰坦，还是这个海元素领主看起来要好杀一些。

　　那莫纳瑞急忙将手中法杖猛地一挥，海水犹如墙一般将他保护了起来，然而混沌之龙只是一挥爪，就把那海水构成的墙壁撕裂。


第253章 艾萨拉之怒

　　莫纳瑞（海元素领主）：“拦住他，快给我拦住他。”眼看着龙爪迎面抓来，莫纳瑞吓得哇哇乱叫。

　　“让我来对付他！”一个海巨人王猛地从海中冒了出来，却是莫纳瑞手底下的四大心腹BOSS之一，高级BOSS，海巨人王杜卡特斯，忠心耿耿的迎着混沌巨龙就撞了上来。

　　碰的一声，将混沌之龙撞的一个趔趄，顿时让海元素领主趁机跑掉了。

　　失去了猎物的阿撒托斯无比愤怒，回身一把将那海巨人王给抓住了，阿撒托斯（混沌之源）：“死吧——蝼蚁！”

　　一对龙爪抓住海巨人王的两条胳膊，将他牢牢锁住，硬生生将他拖向了空中，大嘴一张，一口咬在了海巨人王的脑袋上，用力一挣，咔嚓一声，竟然将那海巨人的头颅直接扯了下来，这一下是死的不能再死了，无头的巨尸从空中落下，普通一声摔的水花四溅。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，阿撒托斯击杀了海巨人王杜卡特斯与失落之道，获得123点声望值。

　　此时寒冰泰坦和海元素领主都已经逃到了深海里，在海水的保护下，变得安全起来了。

　　阿撒托斯（混沌元素）：“哼哼，算你们跑得快，不过下次——”

　　化身为混沌巨龙的萧禹说着，吐出了嘴里的海巨人的脑袋，龙爪用力一攥，啪的一下，海巨人那巨大的头颅顿时被捏的粉碎，看着吓得呆住的莫纳瑞冷冷一笑，转身飞走了。

　　他的下一个目标是刚才被困住的风元素领主天吴，萧禹心说这货总不能下水吧，才一回到刚才释放了模拟黑洞的位置，就刚好看到维持黑洞的能量用尽，风元素领主天吴狼狈不堪的从黑洞里逃脱出来。

　　他气态的身体此时扭曲错乱，显然刚才被困在黑洞里吃了不小的苦头，血量下降了几十万，一看到混沌之龙扑过来，再看共工和莫纳瑞都没影了，心说不好，立刻转身就跑。

　　风元素的优势这会就体现出来了，打架不怎么样，但是速度绝对不是一般的快，好在萧禹也不慢，一振翅膀就追了上去，两人一追一逃，却是却是始终拉不开距离。

　　天吴（风元素领主）：“狂风，听我号令！”御风结界开启，顿时，处于御风结界范围内的天吴的速度，猛地就提升了30%。

　　（不就是御风结界么？我也会！）萧禹心想。

　　阿撒托斯（混沌元素）：“狂风，听我号令！”同样开启了御风结界，速度也跟着提升了30%，同样不慢。

　　天吴（风元素领主）：“我靠，你怎么也会这招？妈蛋这不科学啊！”

　　阿撒托斯（混沌元素）：“科学，在我阿撒托斯面前不要提科学二字，还是停下来跟我打一架吧，放心，我会温柔的。”

　　此时两人却是来到了一片厚重的云层附近。

　　天吴（风元素领主）：“可恶，不要以为我就没辙了，长空卫士，快来助我！”

　　从四周的云层中，立刻钻出上百个气旋元素、飓风元素，一水的精英单位，这些精英风元素生物，却是天吴手下的御卫队——长空卫士团，此时数十上百个巨大的气旋元素、飓风元素一起包围了过来狂暴的气流顿时让化身为混沌巨龙的萧禹止步不前了。

　　那天吴趁机一溜烟的飞走了。

　　萧禹心中无奈的叹了口气，能够成为一方元素领主，手底下多多少少都会有些家底的，精英卫队，BOSS手下，到了危急关头派出来当垫背，想要干掉一个还真是麻烦啊，当初干掉那个恐惧魔王说起来也有点侥幸，因为孤身潜伏敌营所以身边一个小弟都没有，只能临时召唤，才被自己找机会给咔嚓了，现在遇到这种身边带着成群小弟的，杀起来就没那么容易了，不过哼哼，你跑吧，你的小弟我就收下了。

　　萧禹本来也并不准备赶尽杀绝，因为天吴好歹也有五百多万血量，真要杀掉他还是有些难度的，所以能够脆杀一些精英小怪赚点声望值经验值也不错了。

　　对付这些气旋元素、飓风元素萧禹可就不客气了，正好虚空风暴的冷却时间到了，一个虚空风暴释放出去，一个大招就干掉了几十个，然后又是混沌龙息一顿狂喷，又干掉了十几个，剩下的一看不妙一溜烟四散飞走了。

　　可惜经验值虽然不少，声望却少的可怜。干掉了几十个精英才给了134点声望值而已，没办法，模板阶位太高击杀低级的BOSS精英给的声望值也会削减的。

　　一口气杀的够本了，萧禹这才从空中缓缓的落了下来。

　　他现在开始喜欢上混沌之龙形态了，能够在空中任意翱翔，果然比只能在地面上和水里移动的水元素领主要好玩多了，高机动性让他想打就打想走就走，在这种大战场上简直就是无敌的存在啊，怪不得龙族的BOSS模板那么昂贵呢，确实有昂贵的道理啊。

　　一边想着一边掠过海面，一边不停的朝着下面的敌人喷吐着龙息，混沌龙息不断的收割着海中敌人的生命，由于敌人太过于密集，每一口龙息喷下去都能喷死几个甚至十几个敌人。

　　与此同时——娜迦大军本阵——

　　法拉斯·血鳍（娜迦大领主）：“女王陛下，海元素领主莫纳瑞和寒冰泰坦共工都被击败了。”

　　艾萨拉（娜迦女皇）：“我就知道那些家伙靠不住，不过没关系，看起来艾露恩的神谕是正确的，那个阿撒托斯手中的神器已经不在了，现在，是时候让他尝尝我的魔法的威力了，他曾经用风暴的力量击退了我们，而现在，他也将品尝这风暴的威力！”

　　女王坐在一只巨鲸身上用珊瑚装饰起来的宝座上，用一种慵懒而愤恨的语气说道。

　　她的全身都笼罩在一片紫色的雾气当中，因为无法接受现在的容貌，所以每当出征的时候，她都会将自己笼罩在这个魔法制造的雾气里。

　　艾萨拉从宝座上站了起来，面对着失落之岛，以及翱翔在空中的混沌之龙，开始念诵一段古老的咒语，艾萨拉是一个法系BOSS，拥有着无与伦比强大的魔法力量，在一万年前就拥有者超强的魔力，即便是燃烧军团的首领阿克蒙德，对她也极为忌惮，课件她力量的强大，一万年过去了，艾萨拉的魔力也变得更加强大，而且对于魔法，她更是有着一种本能的天赋，上次被击败之后，她就一直在解构那个海洋风暴的魔法构造，而现在，就是她实验自己学习成果的时候了，这股力量一旦释放出来，将有着毁天灭地的威力。

　　萧禹化身的混沌之龙正在空中盘旋着，寻找着值得下手的目标，忽然间，他发现四周变暗了，抬头一看，却见一团巨大的旋涡状的乌云，正在他头顶上空缓缓汇聚，这个景象颇有点和当初用海洋之灾放出的那个大招有些类似，但是他却知道这一次使用这一招的——是敌人。

　　还好，这片旋涡状乌云比当初他召唤的那一团要小的多了，威力应该不会太大吧——他不无侥幸的想到，答案很快就出来了。

　　下一秒，一道闪电从天儿降，正落在他的后背上。

　　咔嚓，巨大的水桶般的电柱劈的他血量狂掉，看了看生命值，这一下子竟然轰掉了他三万多的血量。

　　这个闪电严格上讲也是AOE技能，所以对于超大体系生物，伤害尤其巨大。

　　萧禹感觉浑身都酥了，身上的能量一阵翻涌，用力忽闪着翅膀不让自己坠落，他急忙开始加快速度。

　　闪电一道接一道的落下来，混沌巨龙不停的盘旋飞舞，左躲右闪，但是闪电的速度实在太快了，他再怎么走位最多也只能躲开一半左右的攻击而已，还是有很多道闪电落到了他的身上，而且他发现，那些闪电并不像当初他释放的海洋风暴一样无目的性的攻击，而是专门瞄准他进行攻击。

　　他飞速的略过海滩，一道闪电差一点劈中他，被他千钧一发的闪过，却落到了一群冒险者当中，顿时劈翻了好几个。

　　下面的冒险者发出一阵呼叫声。

　　“我靠，老大你别往这边飞啊！”

　　“往海里飞，往海里飞。”

　　萧禹听了之后心说对呀，这闪电既然追着自己轰，那不利用一下也太对不起艾萨拉这么看重他了，急忙一振翅膀，朝着海里元素大军的所在的地方就飞了过去，一路从元素意志的大军上空飞过，那闪电跟在他的尾巴后面一路轰过去，顿时轰的海洋之中的元素大军死伤惨重，还有不少娜迦也跟着倒了霉，那艾萨拉却毫不在意，继续维持着闪电不断轰击。

　　法拉斯·血鳍（娜迦大领主）：“女王陛下，你的闪电误伤到我们的人了。”

　　艾萨拉（娜迦女王）：“哼，那些无能的废物，死的再多又能如何，那个家伙就要撑不住了，只要再坚持一下就行了。”

　　萧禹见那闪电还不停息，心说想一口气轰杀死我么？哼哼，想太多了吧，老子可是有回血技能的。


第254章 小胜一场

　　这几分钟的功夫眼看着血量已经被轰掉了两百多万了，要是真这么继续轰下去，再轰个十分钟他还真就要扛不住了，不过老子可是有回血技能的，萧禹想着直接飞临到了元素意志大军的上空，忽闪着翅膀，俯瞰着下方的元素大军，那些元素生物也纷纷仰望着他。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“狂风、火焰、寒冰和大地，古老的元素之灵啊，以我阿撒托斯的名义召唤你们，遵从古老的契约，接受我的召唤，汇聚到我的身体中来吧！”——元素夺取！

　　立刻，四周的元素生物纷纷感到体内的元素之力正在不受控制的飞快流逝，化作一道道蓝色的光线，从海水中，空气中，还有周围那些海元素、水元素风元素的体内，纷纷朝着半空中的混沌之龙汇聚了过去，无数道光线，在空中犹如飘洒的丝带一般，全部末日到了混沌之龙的体内，在空中只见混沌之龙的血量犹如打了气似的一直往上涨，一口气把血量涨满了才停了下来，由于周围的元素生物太多，一个元素夺取，竟然吸收了两百多万的血量，一下子就回满了血。

　　周围的水元素、风元素被阿撒托斯吸血，被天上落下来的闪电炸，短短的几十秒竟然死伤了足有五六百人。

　　而且这样一来，刚才的闪电算是都白放了，那艾萨拉看着满血的混沌之龙，又看了一眼天空中已经开始变得稀薄的乌云，狠狠的咬了咬牙，无奈的叹了口气，将闪电轰击的方向朝向了海滩上。

　　萧禹心说现在知道厉害了吧，混沌壁垒和元素夺取都是60分钟冷却时间，一个撑护盾一个吸血，两个技能轮换着使用，拼血的话萧禹还真就不怕任何人。

　　不过他也不打算继续留下来了，那个艾莎拉一出手就这么牛叉，天知道还会使出什么样的大招，他直接朝着失落之岛的方向飞去。

　　艾萨拉却也没有继续对他进行远程打击，她也明白，对付像阿撒托斯这种级别的BOSS，想要远程击杀几乎是不可能的，接下来的一整天里，双方拼尽全力的厮杀着，然而双方的几大BOSS，却没有再出场了，互相试探对方实力的目的都已经基本达到了，那么也就没必要冒险出击了，毕竟一个三四骷髅级BOSS的价值，可是比成千上万的小怪海妖巨大的。

　　这场大战一直持续到了傍晚，直到天色将黒，双方才各自收兵。

　　系统提示：完成剧情事件，第二次失落之岛争夺战，尽管损失惨重，你还是击退了娜迦大军的进攻，获得了短暂的胜利，根据你在此次事件中的表现，你获得了436点声望值。

　　（我去，杀了这怎么多敌人，损失了这么多兵力，竟然才给了这么点声望值？）萧禹心中不由得一阵无语，看来越到后期进阶越难了啊，声望赚的那叫一个费劲，反倒是他手下的那些BOSS，今天一战下来有不少进阶的，当然也有被干掉的，死了六七个大小BOSS，兵力损失也不小，他这边损失了三四千的兵力，而人鱼那边估计也得有四五千的损失。

　　冒险者同样伤亡惨重，对付小怪还可以做到收割不怎么死人，但是遇上那些高级BOSS，甚至骷髅级的BOSS，那死人就太正常了，甚至是有好几个公会因为挑战了太过强大的BOSS，几十几百的死，甚至全团覆灭也有，不过冒险者可是不怕死的。

　　当然也有不少公会击杀了BOSS，打到了宝物。

　　不过元素意志和娜迦那边更惨，由于这边有冒险者的帮助，有不少BOSS一上岸连台词都没喊利索就被冒险者群殴，活生生被堆死了。

　　一天下来，死伤了三四十个大小BOSS，兵力更是损失了三四万大军，其中到有五六千是被艾萨拉误杀的，还有两万多是被冒险者干掉的，真正死于人鱼/不朽者联军的，可能也就一万出头的样子而已。

　　战役结束后的半个小时之后——

　　元素意志的会议室内，一群人愁眉苦脸的坐在一起，尤其是莫纳瑞，脸上那心疼的表情就别提了。

　　今天一天大战下来，元素意志就损失了一万五千的大军，虽然参战的BOSS们也收获了一些声望值，算是有了一点收获，但是跟付出的代价相比完全不能比啊。

　　要知道这些损失的部队可都是钱啊，而且死掉的那些BOSS里面，还有不少是元素意志的玩家。

　　攒了两年才攒下这么点家底，一场大战就耗进去了一半，让莫纳瑞心疼的直胃疼，要不是共工许诺过会给他补偿，早就哭出来了。

　　莫纳瑞（海元素领主）：“这样下去可不是事啊！阿撒托斯有冒险者当炮灰，根本不怕打消耗战，再拼两回我们的部队可就死光了。”

　　共工（寒冰泰坦）：“放心吧，我们会给你补偿的，我们的会记会计算今天参战人员的损失情况，并给与相应的补偿，不会让大家流血又流泪的。”

　　厚土（土元素领主）：“要不，我和祝融也一起去帮忙吧，如果我们四人合力，不信拿不下他！”

　　祝融（火元素领主）：“不行，我们虽然可以用真身去主物质位面，但是火元素位面和土元素位面通向主物质位面的出口都离失落之岛太远了，要去失落岛的话不知道一路上要被多少冒险者围攻了，而且我们又不会游泳，过去的话根本不切实际啊。”

　　众元素领主们互相商量了一阵，却也拿不出什么好主意来。

　　天吴（风元素领主）：“要不这样吧，现在我们进攻虽然还不行，但是围困却是绰绰有余了，只要我们不让任何装载有冒险者的船只抵达失落之岛，这样一来，那个阿撒托斯就赚不到钱，也没办法出去赚声望了，大家玩游戏都是求财的，只要持续一段时间他早晚都要屈服。”

　　“这倒也是个办法。”火元素领主祝融说道，“正好趁此时间我们尽力去整合各个元素位面的玩家群体，扩充势力，现在加入元素意志的玩家数量已经超过了五万，我估计元素生物模板的玩家总数应该在五十万左右，但是真正最活跃的应该只有十万，我们只要能把这十万人拉进来就够了。”

　　商量好了计划，众元素领主便结束了会议。

　　与此同时，亚尔维斯城的水元素神殿之中，萧禹也刚刚结束了战役损失兵力的清点工作，他却并没有因为今日的损失多么心痛，一来不朽者今天的损失比较少，二来他对势力价值的观念始终没有确立起来，三来嘛有着失落之岛这个聚宝盆，损失数千兵力在他看来并算什么，反正只要有材料就能训练更多的部队，只要有冒险者就不怕没有材料。

　　不过他也有些头痛，这一战勉强算是打赢了，然而娜迦大军和元素意志的主力未损，想要解围暂时却是做不到了。

　　那么就必须得做好打持久战的准备了，如果经常有今天这种大战，冒险者自然会乐意留下来，但是如果对方采用围城不攻的方法，时间久了就难免冒险者会不耐烦离开，所以必须想办法把他们绑定在自己的战车上，那么之前准备好的那一招就可以派上用场了。

　　萧禹想着，元素神殿的大门忽然打开了，西瓦德林女士出现在么萧禹的面前。

　　西瓦德林女士（娜迦唤潮者）：“恭喜阿撒托斯大人，你的实力看起来又变强了，你找我来有事？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然，这一次来，有一件事情需要你去办，明天开始，你要如此这般，这般如此。”

　　那西瓦德林女士女士听了露出一阵诡异的目光，难以置信的看着阿撒托斯，良久，她叹了口气，“好吧，我会按你的吩咐去做的。”


第255章 神器的诱惑

　　第二天一大早，当第一缕阳光照在失落之岛洁白的沙滩上的时候，亚尔维斯城的冒险者们，就纷纷上线了，他们或是三五成群的，或是以公会为单位的聚集在一起，兴高采烈的议论着昨天的那场大战。

　　虽然昨天那一战的参战双方都损失惨重，耗费不小，可谓是两败俱伤，但是冒险者们却是前所未有的爽到了，一来经历了难得一见的大场面，十几万人的厮杀，那画面可比战争大片还要过瘾，更不要说自己还亲身参与其中啊。

　　而且他们还亲眼见证了元素领主大战混沌巨龙的画面，也看到了艾萨拉召唤出来的闪电风暴，如此史诗般的剧情，实在是令人不得不兴奋。

　　二来，他们昨天的收获也很是不小，昨天一战娜迦/元素意志联军挂了上百个大小BOSS，其中倒是有大半是被冒险者干掉的，爆出各种装备无数，其中还有不少剧情装备。好几个公会因此实力大涨，一线团队的装备整个都提升了一个等级。

　　而且这一场战斗不仅不需要像打副本打战场那样花钱买门票，反而还能赚到不少不朽者的声望，真可谓是爽的一塌糊涂了。

　　在冒险者们看来，以后要是能多来几场这样的大战，那可就爽歪歪了，比下副本打战场海妖过瘾。

　　不过今天看起来是打不起来了，那些失落之岛周围的元素意志和娜迦大军，都后退了一段距离，远远的维持着包围圈，并没有进攻的意思，倒是城里的那些水元素BOSS们，发布了许多新的剧情任务，所谓剧情任务，就是跟剧情事件有关的任务，一般都是一次性的。

　　有猎杀失落之岛的娜迦/元素生物的杀怪任务，有侦查周边敌人动向的侦查任务，还有收集资源的采集任务，总之都是跟战争有关的。

　　其中有一个任务，是侦查娜迦洞窟，这个任务要求冒险者侦查在失落之岛东北方向的娜迦洞窟里的娜迦残军的动态，看看他们是否有和艾萨拉大军里应外合的迹象。

　　于是不少冒险者接受了任务就出发了。

　　其中，就有荆无命。

　　荆无命就是当初第一批登上失落之道里的那些联盟中搞得一个高级刺客，在失落之岛混了这么长时间，他的装备等级都有了很大的提升，一身用荣誉点数换的狂野角斗士套装（战场装备），武器是斯格拉里之牙（寒冰）配斯格拉里之牙（暗影），还有几件他从娜迦宝箱里开出的极品散装，一身装备可谓是最顶级的存在了。

　　接受了侦查任务，荆无命并没有找人组队，一个人就轻车熟路的来到了娜迦洞窟附近。

　　这个副本他已经打过好几次了，所以可谓是十分熟悉。在娜迦洞窟周围逛了一圈，杀了几个系统刷新出来的小怪，却没有听到完成任务的系统提示，正准备继续深入一下，却忽然发现了一点异样。

　　（咦，那个是——）

　　只见一个叫娜迦信使的娜迦，在两个娜迦卫士的保护下，正朝着海滩的方向走去。

　　咦，这个怪物貌似有点意思啊，一般这种信使类的怪物，通常身上都会带有信件一类的任务物品，使用就可以触发任务的那种，通常还是有点价值的，所以荆无命毫不犹豫的就下了马，开启了潜行技能就朝着那娜迦信使接近了过去。

　　闷棍！直接将一个娜迦卫士击晕。

　　伏击！两把匕首同时刺入第二个娜迦卫士的后心，暴击，斩杀效果触发，娜迦卫士惨叫一声就倒了下去。

　　娜迦信使听到惨叫声吓得急忙开跑，荆无命一个暗影步直接到了娜迦信使的身后。

　　背刺！噗呲一声，斯格拉里之牙那尖锐的刃口轻松的刺入了娜迦的皮肤，娜迦信使惨叫一声，直接被秒杀了。

　　一个剑刃乱舞将最后那个娜迦卫士全部干掉，战斗刚刚开始就已经结束了。

　　哼哼，果然变得很强力了呢，这些三四十级的普通小怪，已经到了可以秒杀的地步了。

　　荆无命一边得意的想着，一边很是HAPPY的搜起了尸体。

　　果然，在娜迦信使身上一点，看了一下掉落，除了26个铜币之外，还有一封信。

　　【名称：写给艾萨拉女王的信】

　　【类别：信件（任务物品）】

　　【品质：普通】

　　【功能：一封信（可阅读），使用将触发一个任务。】

　　【备注：这是一封写给艾萨拉女王的密信，落款是——永远忠诚的西瓦德林女士】

　　荆无命心中一喜，心说果然有货，撕开信封就看了起来。

　　我敬爱的艾萨拉女皇陛下：

　　我们已经好久没见了，自从接受你的命令去和上古之神恩佐斯进行联络，我已经离开了你好几个月了，我无时无刻都在想念你。

　　我已经忠实的完成了你交给我的任务，上古之神已经被释放，很快，黑暗和毁灭将降临这个世界，没有人可以幸免，娜迦的时代即将到来。

　　失落之岛，作为我族的圣地，却被元素生物和人鱼所占领，这是不可容忍的行为，更不能容忍的是，我发现，他们正在挖掘古老的诸神之战的遗迹，那些遗迹中埋藏着在诸神之战中失落的几件神器，据我所知，元素领主阿撒托斯已经挖到了其中的一件，并且在上一次战争中使用了它。

　　现在，他已经吸收了神器的力量，变得无比强大，这些神器，将是击败上古之神的关键，所以为了获得更多的神器，他现在正在加快挖掘的速度，很快，更多的神器将在失落之岛现世，如果被他获得了其它的神器，事情将不堪设想，他一定会将神器交给他手下那些帮助他的冒险者们，这样一来，这些冒险者就有可能击败上古之神了。

　　所以我们必须尽快攻占这座岛屿，阻止阿撒托斯的计划，我已经准备好了足够的多的兵力，随时都可以动手，我也对失落之岛进行了侦查，岛上的守军数量并不多，除了那些碍事的冒险者之外，并没有什么可以阻止我们的力量，只要我们夺回失落之岛，这些上古神器将永远不会出现在世人面前。

　　永远忠诚的——西瓦德林女士。

　　系统提示：触发剧情任务【娜迦的阴谋】将写给艾萨拉女皇的密信交给亚尔维斯城的阿撒托斯。

　　看完信荆无命整个人都愣住了，我靠，貌似一不小心发现了惊天大秘密啊，神器的，那可是神器啊，还有上古之神，诸神之战，那帮娜迦竟然跟上古之神勾结，果然够坏的，不过竟然还会有神器问世，这可是惊人消息，而且从信里所写的内容来看，这些神器似乎是给冒险者准备的。

　　他这会又想起了当初大水逼跟他说的话，当初大水逼就说，在下个资料片里不朽者的声望将会非常重要，因为到时候可能会因此接到神器任务，我靠，难道就是这个么？不行，我得赶紧去把这事情告诉会长去。

　　想到这里，他也顾不得去交还任务了，直接拿着信就往回走，只是荆无命没有发现的是，他才一离开，附近就出现了几个别的玩家的神谕，才过了几分钟，就又有一个娜迦信使在两个娜迦护卫的护送下经过了这里，然后，又一场毫无悬念的战斗展开了。

　　十分钟后，荆无命就回到了城里，找到了正在修理装备的战魂王。

　　“老大快看，老大快看，我发现了一个重大秘密。”一边说着，荆无命一边把迷信递给了战魂王。

　　战魂王拿过信去看了一遍，顿时也愣住了，心说怪不得上一次那个阿萨图斯那么吊，原来是神器的威力，他的判断和荆无命却是非常相似，很显然这个失落之岛会有神器出世，而且，这些神器会奖励给冒险者。

　　当然，肯定不会是正版的剧情物品，但就算是山寨版的神器也够牛逼的啦，而且估计会需要声望，还好自己的声望已经冲的很高了，另外，大概还需要做任务，不过再多的艰难险阻也是可以接受的，毕竟那可是神器啊。

　　但这一切的前提却是，失落之岛不会沦陷，所以自己现在要做的，就是找更多的人来，一来是冲声望，跟不朽者的这帮子BOSS搞好关系，二来也是要保证这座岛不会被攻陷。

　　其实如果是阿撒托斯自己说这些话，他是肯定不会相信的，然而既然这话是从他的敌人娜迦嘴里说出来，那就比较可信了。

　　想到这里，他便道：“我们得再叫一些人来，不过要低调行事，不要被别人发现了。”

　　说完，他就开始喊人了。

　　不过虽然他再三叮嘱不要泄露消息，这消息貌似还是泄露了，因为才到了中午，他手下就向他汇报，荣耀战魂的人在组织坐船的时候，发现战神殿也在组织人来岛，还有刺客同盟，黑矛骑士团，拉瓦尔英雄同盟会，好多个公会都在组织人手来失落之道。

　　（靠，难道走漏了消息？）战魂王心中郁闷的想到，（可恶，不管了，叫人就叫吧，反正这种事情也是不可能一直隐瞒下去的，自己有先发优势，到时候神器一定能搞到手。）


第256章 极乐家园

　　接下来的几天里，不断有联盟的船只朝着失落之岛进发，载来了一船又一船的冒险者。

　　同时，因为有很多冒险者玩家会同时玩联盟和部落的角色，所以联盟和部落消息也是互通的，结果很快部落也知道了关于神器即将现世的消息，于是部落的冒险者也开始一波一波的王失落之岛进发。

　　虽然失落之岛被封锁了，船只一旦抵达失落之岛附近就会受到娜迦和元素意志的攻击，有不少船只都被击沉了，然而冒险者却是可以就近复活的，所以还是可以登岛，只是要死一次罢了，由于损失了太多船只，联盟和部落的军方已经准备组织舰队清缴娜迦和元素意志了。

　　在损失了很多艘船之后，前来失落之岛的冒险者们也学精了，抵达失落之岛之前先把身上的装备脱光了再死，这样就不会掉落装备了。

　　结果接下来的几天里，失落之岛的冒险者不降反增，尽管可以打的副本只剩下一个娜迦洞窟了，还有就是战场，但是众人也没有几个愿意离开的，甚至一些公会开始组织由德鲁伊组成的团队猎杀失落之道周围的元素生物和娜迦了，因为德鲁伊可以变成海豹，在水里不会淹死，所以很是干掉了一些敌人。

　　而娜迦洞窟这个副本，似乎也出现了一些变化，副本里BOSS的台词，也变成了，“为了艾萨拉”，“上古之神的意志无人可敌”，“你们的计划必将失败”，“就算神器也拯救不了你们”，这样的台词，更加让冒险者们确定了神器的事情。

　　（看来我的计划奏效了），阿撒托斯看着城里到处都是的冒险者，心中不由得意的想到，这样一来，短时间就不用担心失落之岛被攻破了。

　　至于几个月以后，等冒险者知道自己的阴谋真相的时候会怎么样，呵呵，就让未来的萧禹去操心吧。

　　萧禹知道，如果几个月后真相揭露，而自己还没有成为元素之王的话，估计到时候自己被冒险者群起而攻，下场绝对会非常悲惨，所以他现在绝对不能失败。

　　现在失落之岛上的冒险者最少已经有两三万了，而且都是高级玩家，这样一来，就算自己的部队不出手，光是这些冒险者就足以把元素意志和娜迦大军全部干掉了，可惜对方也学精了，完全不进攻，只是围困着。

　　不过没关系，看来是时候离开了。

　　与此同时，梅林也终于有回信了。

　　退出游戏，萧禹点开了通讯录。

　　梅林：朋友，你是哪位？

　　很显然，这个梅林已经忘记他这么个人了。

　　萧禹：我是艾瑞克啊，当初那个地精炎术师。

　　梅林：哦哦哦，是你啊，找我有事？

　　萧禹：有些事情想找你帮一下。

　　梅林：你不会又要找我算命吧？我这个其实就是算着玩的，而且最近我比较忙啊，要不改天吧。

　　萧禹：别啊，这个事情很重要的，也不是找你算命，这样吧，咱们去极乐家园聊聊如何，我请客。

　　在虚拟世界中有很多虚拟餐馆，虚拟酒吧，虚拟夜总会之类的娱乐场所。

　　极乐家园便是网上一家著名的集美食、美女、美景于一身的虚拟休闲中心，而且还是非常高级的那一种，享受堪称极乐世界，不仅各种娱乐设施丰富，美食美酒全都是最为高档的，而且美女还都是全智能AI，可不是粉红天堂那种大众化的虚拟空间可以相比的，当然价格也是相当昂贵的一般人还真享受不起。

　　那梅林听了，果然意动。

　　梅林：哈哈，这样啊，我突然又有空了，那我们极乐家园见吧。

　　十分钟后，极乐家园，69号房间。

　　浩瀚的大海一望无际，天空碧蓝，一座白沙堆积的小岛，就位于大海之中，赤裸的脚踩在被阳光晒得温热的白沙上出奇的舒服，在小岛正中心有一颗棕榈树，树下是一张摆满了各色美味佳肴的白色餐桌，餐组周围围着一圈椅子，此时萧禹和梅林就坐在餐桌旁的椅子上，左右各搂着两个比基尼美女相对而坐。

　　“哈哈，这地方还真是爽啊，高级就是高级，这龙虾可真心好吃。”梅林大口的啃着龙虾肉，含糊不清地说道，双手还在身旁的美女翘臀腿部不停的摸索着。

　　一边给自己倒上一杯红酒，牛嚼牡丹般一饮而下。

　　萧禹点了点头，这里的享受的确不赖，坐在这沙滩之上，看着周围的海景，身边美女相伴，即便明知道是假的，依然是一种难以言喻的享受啊，当然价格也不便宜，包一天的时间就要几千点劵，普通人还真就消费不起，不过他现在好歹也是一工作室之主了，偶尔一两次倒也消费得起，有钱人的感觉就是爽啊。

　　不过还有更重要的事情等待着他，他倒也不急于享乐。

　　“喜欢就好，说起来，你最近游戏玩的如何啊？有没有进阶啊。”萧禹一边喝了一口清爽的香槟，一边打量着眼前这个梅林，这个梅林的长相看起来很普通，应该用的是真人相貌，却不是当初说的算命老头，而是一个四十岁左右的中年人。

　　梅林道：“还好还好，混口饭吃呗，你怎么样啊，你现在应该练新号了吧？”

　　“是啊，练新号了，而且混的也还不错，不过最近遇到了一点麻烦，需要找人帮忙。”

　　这一次梅林倒是不好拒绝了，毕竟吃人的嘴短，他一把扯过身旁的比基尼美女到自己的怀里，一边亲热一边说道，“说说看呗，要是能帮我肯定帮，不过我在游戏里只是无名之辈，要是太难的事情我可帮不上忙啊。”

　　萧禹微微一笑，“哈哈，你可真是太谦虚了，堂堂贤者议会的成员之一，怎么可能是无名之辈。”

　　那梅林的动作猛地僵了一下，然后却装作不知所谓的样子说道，“贤者议会？什么意思？”

　　他的表演还真是逼真，不过刚才萧禹一直注意着他，刚才那一僵可是被他清楚的察觉到了，要不然还真就有可能被忽悠过去了。

　　“得了吧，明人不说暗话，这种事情你也没什么好隐瞒的了，如果我不是掌握了确凿的证据，也不可能找你帮忙。”

　　那梅林见躲不过去了，只好嘿嘿一笑，将坐在怀里的比基尼美女推到了一旁，站了起来，忽然换了一副神情，之前还是个对着美女上下其手的猥琐大叔，这会却突然成了一个成熟稳重的中年绅士。

　　“好吧，自我介绍一下，我是梅林——贤者议会的命运贤者就是区区了。”他一边说着，一边颇为自诩的欠了欠身。

　　萧禹奇道：“命运贤者，我以为麦迪文才是命运贤者。”

　　梅林重新坐了下来，“哈，那是哪年的事情了，现在麦迪文是星界贤者了，我是新任的命运贤者，话说既然你都知道我的身份了，能否告诉我你在游戏里又叫什么呢？”

　　萧禹点了点头，“这个自然是没问题，我在游戏里叫阿撒托斯，不知道你听说过我的名字没有。”

　　“阿撒托斯！”梅林扒龙虾的动作忽然停住了，“你就是阿撒托斯，我去，牛掰了啊，我今天也算是见到名人了。”

　　不过虽然梅林说的夸张，但是萧禹却总觉得梅林并没有看上去那么震惊，他的震惊似乎仅仅只是一种表面的伪装而已。

　　再联想到贤者议会那种诡秘的行为方式，萧禹心说这帮家伙肯定是在密谋着什么大事啊，他在游戏里的模板等级肯定也不会低。

　　不过他也不好过于追问。

　　“客气客气，我最近想去德拉诺一趟，所以必须打开黑暗之门才行，然而黑暗之门从游戏一开始就只是个摆设，从没有打开过，根据我的调查，只有精通艾瑞达法术的人才能开启黑暗之门，而星界大法师麦迪文恰好就是其中一个，所以我想请你找麦迪文帮个忙，帮我开个门。”

　　梅林点了点头，“开门嘛，好说，不过你也知道，我和麦迪文仅仅只是合作关系，甚至他的地位还在我之上，我可没有能力命令他，顶多帮你递个话，虽然我跟麦迪文不是很熟，但是以我对他的了解，肯定不会免费出手的，你要找他帮忙可得付出一点代价才行，以麦迪文的身份，价格肯定不会低，而且作为帮你带话的人，我也多少得收点劳务费才行。”

　　萧禹点了点头，“那么你觉得需要付出多少代价才能搞定他。”

　　那梅林斜靠在椅子上思考了片刻。

　　“30万吧，30万我帮你摆平这件事情，包括给麦迪文的费用全包扩在内了。”

　　30万，不得不说这并不是一个小数目，当初萧禹玩火元素领主，三个月也才赚了三十万而已，仅仅只是开个门而已就要三十万，不可谓不贵，但是相对于成为元素之王的好处，这个价格却也不算什么了，对于现在的萧禹来说，绝对是可以接受的。

　　“行，三十万就三十万，成交了。”


第257章 还债的时候到了

　　“三十万是没问题的，不过，咱们必须签一份合同，只要麦迪文帮我开了门，让我的部队进入德拉诺世界，三十万自然给你，在开门之前，这钱恐怕暂时还不能给你。”

　　那梅林道：“你就放心吧，麦迪文那是我铁哥们，我说话绝对好使。”

　　萧禹心说你这位面变得也太快了吧，刚才还说你和麦迪文不是很熟呢。

　　“那好，你回去之后，把麦迪文那边搞定之后给我发个信息，我们约定个时间吧，到时候我让他把我的人送过去就行了。”

　　对于梅林的话萧禹并没有完全相信，不过反正有合约在手，他倒也不怕对方摆他一道。

　　不过让他意外的是这个梅林的动作倒也真是挺快的，也可能是三十万报酬太过给力了吧，在金钱的动力下不过几个小时的功夫，到了下午，萧禹就接到了梅林的好信息。

　　梅林：事情已经谈妥了，麦迪文随时可以帮你开启黑暗之门，不过他说，要维持黑暗之门的运转并不容易，而且黑暗之门开启只能维持24个小时，所以他会等你带领大军抵达哪里之后再帮你开门，争取一次性将你的部队全都送过去，在此期间他会在黑暗之门附近驻扎。

　　24小时就已经足够了，萧禹心说，那个黑暗之门的入口还是很大的，就算是十万大军二十四小时也足够通过了。

　　而现在，就到了他准备开始动身的时候了。

　　回到游戏中，萧禹开始调兵遣将了。

　　要远征德拉诺，开启元素王座，这一路上的各种各样的怪物肯定不会少，毕竟德拉诺可是一个从未去过的世界，为了保险起见部队自然是越多越好。

　　而且，一旦元素之王仪式开始之后，四大元素之王肯定都会带领手下朝着元素王座赶去的，到时候免不了将会是一场血战，要正面硬刚四大元素之王，那可不是一件容易的事情，刚不要说四大元素之王肯定都会带领大批的小弟随行，所以萧禹带的部队自然是越多越好。

　　想到这里，他便把手里所有BOSS和部队的清单拿了出来，第一件事情，就是安排一个留守的BOSS。失落之岛目前可是他的老巢，绝对不容有失，虽然有冒险者协防，但是仍然需要一个老成持重的角色来主持大局，至于这个BOSS到底选谁——这个自然是不用想都知道了，非沃特库德莫属。

　　沃特库德现在已经是1骷髅级了，而且马上就要进阶二骷髅级了，无论实力还是可靠程度都是上上之选。

　　除了沃特库德，其它的BOSS萧禹全部带走。

　　而部队的选择上萧禹也是倾巢而出，萧禹这一次决定出动一万元素大军，全部都是最精锐的部队，再加上位于海外的那三千精锐，可以说不朽者的主力有80%都出动了，至于岛上，只留下两千元素新兵和一些附庸部队防守，好在亚尔维斯城库存的各种稀有材料十分丰富，可以让沃特库德自己慢慢训练补充就行了，反正有大量的冒险者在，不怕敌人的进攻。

　　然而仅仅靠不朽者就去开启元素仪式，萧禹还是很没底气的，所以找些帮手就非常有必要了。

　　他首先要找的，就是海洋之歌。

　　直接发了个信息给秦时月，把她约到极乐家园来商谈，反正一天时间还没过去，正好利用一下。

　　秦时月：“你突然找我来这里干什么？”坐在洁白的沙滩上，秦时月有些奇怪的问道。

　　萧禹：“吃个饭，顺便聊点事情，请坐吧，咱们慢慢聊。”

　　两人在餐桌前坐好了，餐座上的食物，就又重新刷新了出来，那秦时月却也不客气，夹过一只龙虾就熟练的吃了起来，刚吃了几口，忽然发现身边多了两个比基尼美女，她一脸古怪的看了那两个比基尼美女一眼，萧禹有些尴尬的挥了挥手，两个比基尼美女就消失了。

　　略有些尴尬的咳嗽了一下。

　　萧禹：“还记得我们当初的约定么，我以五十万的价格卖给你们部落方的战场权限，作为交换，你答应过将来要全力帮我一次，现在，兑现承诺的时候到了。”

　　秦时月点了点头，将嘴里的食物咽下，用一杯香槟顺了顺，“那么你需要我做些什么呢？”

　　萧禹：“我即将动身进行一场远征，需要大量的部队，如果可以的话，你借给我五千部队吧，另外至少要有一个骷髅级的BOSS带队，跟我出征，当然，如果一切顺利，等这场远征结束，这些部队还会还给你的。”

　　五千部队，一个骷髅级的BOSS，这不可谓不是一大股实力，如果换算成金钱的话，可能要上百万了，就算只是暂借也是很让人肉疼的一件事情。

　　然而秦时月知道自己并没有选择，要知道最近一个月她们工作室就在失落之岛上赚了几十万，长期下去，这点要求并不过分。

　　秦时月：可是失落之岛怎么办？你走了再带走大批军队，剩下的部队守卫起来可就有难度了。

　　萧禹：“得了吧，那么多冒险者都是吃干饭的么，我费尽心思把他们忽悠到岛上来为的就是这个。”

　　秦时月：“原来他们是你弄来的，好吧，这支军队我会拍给你的，我个人需要主持大局，所以没办法跟你一起行动，不过我会派遣我手下的一个人鱼领主去协助你的。”

　　商量好了借兵细节，吃完了这顿丰盛的午餐，秦时月就离开了。

　　搞定了人鱼这边，萧禹又给血色荣耀的阿比迪斯发了个信息，十分钟后，又一位客人来到了极乐家园。

　　这一次套路就比较熟练了，落座，上菜，边吃边谈。

　　萧禹：“还记得当初我们的约定么，我帮你们干掉恐惧魔王，作为回报，在我需要的时候，你们要听从我的召唤为我而战，出动不低于3000人的部队，同时至少有一个一骷髅级BOSS带队，而现在就是兑现承诺的时候了，我要你们的部队在一个星期内抵达黑暗之门，我会带兵在那里跟你们会合的，当然，这支部队只是借用，如果事情顺利，这支部队还会还给你的。”

　　阿比迪斯：“放心吧，一个星期之内我的人肯定到位，我将派出由血色指挥官泰兰·弗丁率领的三千血色远征军随你出战，不过跟你说个事，那些小兵死了也就死了，那个泰兰·弗丁可是提里奥·弗丁的儿子，你可得给我保住了，另外我们现在已经加入联盟了，所以泰兰·弗丁是一个一星英雄，而不是一骷髅级BOSS。”

　　萧禹点了点头，“放心吧，绝对不会有问题的。”

　　送走了阿比迪斯，萧禹却还是不能闲着，因为目前的部队倒是够了，但是高端战力却还是有所欠缺，还好他朋友多，于是他又给墨菲斯托发了个信息过去。

　　十分钟后，上古黑龙墨菲托斯也来到了极乐家园。

　　还是老套路，落座，上菜，这个墨菲托斯可就比较放得开了，毕竟认识，直接要了两个比基尼美女，还都是欧美系的大洋马，身材那叫一个丰满火爆，一边搂着一边笑道，“你小子今天怎么这么好心请我吃饭啊，莫非有什么事情找我帮忙？”

　　萧禹：“嘿嘿，还是老墨你了解我啊，我最近要去德拉诺走一趟，有一个大行动，需要你的帮忙，不知道能不能支援一点兵力啊。”

　　墨菲托斯：“什么？你去德拉诺？你打算怎么去？”

　　萧禹：“自然是从黑暗之门过去了，放心，我已经找好开门的人了。”

　　听到这里墨菲斯托有些为难道：“这个，恐怕有点麻烦啊。”

　　萧禹：“你上次不是跟我说，欠我一个人情么？不会说话不算数吧。”

　　上次萧禹和爱斯梅哈尔达去暴风城查资料，正好遇到灭世龙族空袭暴风城，结果带队的毁灭之翼被瓦王一刀插了个半身不遂，落到萧禹和爱斯梅哈尔达面前，差点就收了人头，但是因为墨菲托斯的关系萧禹没有干掉那条黑龙，当时墨菲托斯便承诺欠了萧禹一个人情。

　　墨菲托斯心说当时不就是随口说说么，你还真给记住了，不过他也不好推脱。

　　“好吧，我帮忙就是了，我会派遣五十只成年龙协同你作战的，不过这五十只龙里面有三十个是玩家，那二十条NPC龙我可以免费借给你，但是这三十个玩家可是要花钱的，人家好歹也是小BOSS，你多少得给点劳务费啊。”

　　萧禹自然是满口答应了，三十个玩家一人出场费1000，三十个人就是三万，对他目前来说不算什么。

　　五十只龙虽然少了点，不过成年龙的战斗力可是很强的，五十只已经是非常强大的一支力量了。

　　“那么咱们就说定了，一个星期之内岛黑暗之门集合，另外嘱咐一下你的手下，我的部队也会朝黑暗之门进发，有血色十字军、水元素、人鱼、让他们不要跟我的部队误会开战了。”


第258章 抵达黑暗之门

　　墨菲托斯听了不禁疑惑地问道：“我靠，你竟然集结了这么多部队，话术你这到底是要去德拉诺干什么啊？”

　　萧禹：“嘿嘿，反正是大事件就是了，惊天动地的大事件，怎么样，有没有兴趣来参合一脚啊，不是我忽悠你，这一趟如果顺利完成的话绝对可以让你赚个几千声望没问题。”

　　墨菲托斯：“几千声望？真的假的？要知道我现在可是四骷髅级BOSS了，一般的剧情事件才给一两百点，你说给几千声望，那你这是多么巨大的事件啊？”

　　萧禹：“哈哈，反正我绝对不会骗你的就是了，而且你想啊，你可是龙啊，会飞的，到时候万一打不过你跑路就是了，怕什么，而且这一次我可是组织了几万大军啊，挡刀的炮灰绝对不会缺，你到时候想跑绝对跑得掉的。”

　　那墨菲斯托听了似乎有些意动了起来，犹豫了再三，一咬牙，“好，那就算我一个了吧，不过先说好哦，到时候我要是跑路也你可怪我。”

　　“放心吧。”

　　搞定了墨菲斯托，萧禹心里多了几分底气，这个四骷髅级的黑龙BOSS，战斗力可是非常强大的，还有五十条龙助战，这样空军也有了。

　　不过正所谓韩信点兵多多益善，萧禹还是没有停下脚步。

　　接下来他给巫妖埃斯特罗发了个信息，然后也是一顿详谈，这位巫妖就没那么给力了，以最近刚刚开始恢复为由，只赞助了一百只石像鬼，还收了三万块钱的赞助费。

　　接着萧禹又找上了狂人，狂人就是墨菲斯托三人组里的那个巨魔酋长，如今他已经加入部落了。

　　狂人就没那么好说话了，因为距离太远，出兵也不方便，最后好说歹说算是借了100只巨魔蝙蝠骑士，同样花费了3万元赞助费，没办法，飞行单位的价格可是很贵的，不是一般的垃圾兵可以相比的。

　　算了算花费，去掉付给麦迪文的钱，去掉雇佣这些部队的钱，他手里还有五十万。

　　这些钱，他并不打算留着，而是尽量花掉雇佣更多的部队来提升这一次的成功率，因为如果失败的话，他肯定是死无葬身之地了，那些元素伪王们是绝对不容许有人开启元素王座的，一旦有人这么做了，将成为所有元素伪王的敌人，所以能有多少兵都是好的。

　　在苍穹世界这个游戏里，因为怪物势力之间的战争非常的频繁，有的时候一个怪物势力太弱小，就会去找帮手来帮忙作战，所以就出现了很多雇佣军，不仅冒险者可以雇佣，各种怪物势力、NPC势力也是可以雇佣的。

　　萧禹稍微回忆了一下，就能想起好几个来。

　　风险投资公司：一个由地精组建的中立怪物势力，非常贪财，只要给钱就能雇佣。

　　拉文霍德的白手套：一个盗贼和杀手组织，专门接暗杀人形BOSS的委托，据说曾经有个三骷髅级的黑石兽人BOSS，就是被这帮刺客给杀死的。

　　乱法同盟：一个由一群变节巫师和野法师组成的联盟，算命驱鬼，捉宠驱魔，什么活都接。

　　不过要对付元素生物的话，刺客盗贼什么的显然派不上什么用场，地精的帮助也不大，最好用的，无疑还是施法者，普通的施法者用处也不算大，萧禹最后找上的，却是一个叫做熔炉议会的怪物组织，这个熔炉议会的首领，是一个黑暗萨满BOSS，他的手下也是以萨满祭司为主，这一支黑暗萨满和普通的萨满区别就在于，黑暗萨满是以奴役元素生物的，而普通萨满却是和元素生物进行沟通并祈求其帮助的，所以黑暗萨满和四大元素种族的关系都不怎么样，但要说对付元素生物，还是这群黑暗萨满最擅长了。

　　找到熔炉议会的二当家——一名玩家扮演的BOSS，花费五万块钱，萧禹就从他的手里买了100名黑暗萨满。

　　这样一来，有巨龙、石像鬼、巨魔蝙蝠骑士，以及黑暗萨满的加入，高端战力也解决了。

　　但是这还是不够，不论招募多少部队，和四大元素伪王的军队比起来，还是没什么底气，要说玩家最大的优势，无疑还是可以跟冒险者勾结了，所以萧禹接下来要做的，却是要搞一些冒险者加入这支大军了。

　　据萧禹所知，德拉诺世界目前可是还没有开放给冒险者的，所以这样一个机会，能够进入德拉诺世界冒险，相信绝对有很多冒险者都想要得到的。

　　所以回到游戏里之后，萧禹直接发布了一个任务——

　　【史诗任务：德拉诺的远征。】

　　【任务内容：跟随阿撒托斯远征德拉诺世界。】

　　【任务要求：只有在不朽者的声望值达到尊敬或以上的冒险者才能接受该任务。】

　　【任务奖励：根据冒险者在远征中的表现，可以获得不朽者的声望值，并且获得额外的物质奖励，声望最高的，可获得传说级装备作为奖励】

　　之所以设置这个限制，是因为低级的冒险者在面对四大元素之王的时候估计也起不到什么作用，而且他这一次行动非常重要，绝对不能容许被人给破坏，所以必须得着靠得住的人才行，如果在不朽者的声望是在尊敬以上的冒险者，至少说明这个人跟不朽者有着极大的利益联系，再加上传说级的装备作为奖励，倒时候就不怕他们不拼命了。

　　果然，一听说要远征德拉诺世界，还有传说级的装备奖励，报名者十分的踊跃，很快就凑了三千多人，大部分都是最早来到岛上的那些冒险者，包括战神殿、荣耀战魂等一些大公会。

　　而海洋之歌那边，萧禹同样让秦时月帮忙招募了一批部落的冒险者。

　　最后凑了五千多人的冒险者大军，基本上都是四十级以上的高级玩家，随同大军一起出征。

　　然后，萧禹就率领着组织好的大军朝着黑暗之门的方向进发了。

　　黑暗之门位于艾泽拉斯大陆的南方，一片叫做诅咒之地的地方，还好这个诅咒之地是临海的，萧禹可以带着大军直接在海岸附近登陆，穿过一片平原就是了。

　　无论是人鱼还是水元素都可以游泳，不过冒险者可不会，所以萧禹不得不又花了两万块钱，雇了一个叫血帆海盗团的怪物势力，派了一支舰队来来帮忙运送冒险者。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，只要舍得花钱，游戏里很多事情都可以轻松搞定，不过看着日渐稀少的存款，萧禹也不禁有些肉疼了，这钱还没焐热呢就快要花光了，而且为了能让冒险者一直留在岛上，他还不得不降低了战场的门票钱，从五点劵一人降到了两点劵一人，这一次行动要是失败，那自己可真是血本无归了。

　　很快大军就在海滩上集结完毕，然后朝着海中进发了，处于包围势态的娜迦大军立刻就察觉到了。

　　不过他们的反应却不是很快，毕竟包围失落之岛已经很多天了，岛上一直都没有什么动静，所以无论是娜迦还是元素意志都没什么反应。

　　等到发现这边似乎丫突围的样子，已经晚了，萧禹率领着大军朝着娜迦的包围圈就冲了过去，打头的，正是他自己化身的混沌之龙，他选择突围的位置，却是失落之岛的北方，敌人的包围最为薄弱的一个位置，而且，还有大水逼和艾格尼丝率领的三千精锐，以及血帆海盗团的接应，所以很轻松的就冲破了包围圈，带着庞大的军团扬长而去。

　　很快这个消息就传到了共工和莫纳瑞耳中。

　　共工（寒冰泰坦）：“什么？阿撒托斯率领大军离开了失落之岛？他这是什么意思，难道是要放弃这块底盘，到别的地区发展了？”

　　莫纳瑞（海元素领主）：“说不定啊，要不我们进攻一下看看，他既然带走了大军，岛上的防御肯定很空虚的。”

　　两人商量了一阵，便联络了艾萨拉，联合起来发起了一番试探性的进攻，结果被岛上几万冒险者一顿暴揍，冲上岛去的两万娜迦/元素联军连个浪花都没翻起来就被杀光了，这下子是彻底死了强攻的心思了。

　　有这两万冒险者在岛上，就算把所有兵力都填进去也不够用啊。

　　与此同时，萧禹也率领他的大军一路行军，大军在海上一连行了两天，终于抵达了艾泽拉斯大陆南边的诅咒之地，大军直接登陆，冒险者们也从海盗船上跳了下来，然后，这支庞大的军队就直接朝着黑暗之门开去。

　　诅咒之地是一片十分荒凉的平原，到处都是干涸的褐色土地，土地十分贫瘠干旱，放眼望去连跟草都不怎么长，可以说是不毛之地，这种鬼地方自然没什么人居住了，就连怪物都很少，所以一路行去并没有遇到太过强大的敌人，只有一些野兽类的怪物，海岸边的一些鱼人部落，看到如此庞大的军势，离得远远的就躲开了。

　　一天之后，大军就抵达了黑暗之门。


第259章 守望者

　　在荒凉的诅咒之地，最显眼的地标性建筑，就要非黑暗之门莫属了，这座高耸的巨大建筑分外醒目，也是诅咒之地名称的由来。

　　曾经，这里是一片水草丰茂的湿地沼泽，但是当黑暗之门开启，随着大量的兽人涌入这片区域，黑暗的力量不断的从德拉诺涌入这个世界，导致这里的沼泽地逐渐变得枯竭、变的贫瘠，后来就变成了现在的诅咒之地，曾经的沼泽只剩下了很小的一片，由于那段历史，这片沼泽也被称为悲伤沼泽。

　　失去了植被和水源，这片曾经繁茂的区域变得荒无人烟，就连植物都变得出奇的稀少，只有一些耐旱的荆葛类植物，还艰难的生存者，一些地狱野猪、炼狱蝎游荡在这片荒原上，这些造型怪异的生物是当初兽人从德拉诺世界带来的外来物种，不少猎人会特意跑到这里来抓来当宠物。

　　但是除此之外，诅咒之地就几乎没有人烟了，有着一种异样的平静气氛，然而今天，这种平静却被打破了。

　　大队大队的水元素、鱼人，穿过了漫长的荒原，来到了黑暗之门的大门前。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“让大军在黑暗之门周围驻扎下来，我们需要在这里待上一段时间，来集结其余的兵力，所以短时间内我们是不会离开了，派出哨兵侦查周围的山谷，找找看有没有人在附近居住，一定要确保大军的安全。”

　　萧禹对手下的赛壬吩咐道，这一支大军可是他安身立命的本钱，是绝对不容有失啊。

　　赛壬（海妖大祭司）：“主人，我们的人似乎有些过于疲惫了，对于这片干旱的土地他们有些无法适应。”

　　萧禹朝着身后看去，的确，由于水元素的身体完全由水分构成，所以通常最喜欢的还是水源充沛的地方，可以随时吸收水分来增强身体，而在这种干燥的地区，水元素们身上的水分正在不断的被蒸发，长此以往，体型就会越来越小了，而那些人鱼同样面临类似的问题，他们虽然能在陆地上生存行军，但是显然也正在受到周围干枯气候的影响，显得有些萎靡不振了。

　　就连九头蛇半神斯格拉里，拖着他那巨大的身躯，也是一副垂头丧气的样子，皮肤被阳光晒的干巴巴的。

　　这支大军没有粮食可以，但是没有水可不行，看了看天空，骄阳高照，完全不像是要下雨的样子。

　　不过好在这是个魔法世界，没有什么是法术搞不定的。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“让那些黑暗萨满行动起来，给我召唤一场暴风雨来，从现在开始他们接受你的指挥了。”

　　赛壬（海妖大祭司）：“是的领主大人——你们都听见了，都给我行动起来。”

　　在海妖的驱使下，那一百个黑暗萨满立刻开始联合施展起了他们拿手的控制元素的法术，随着他们不断的祈祷和召唤，很快，一片巨大的积雨云就在天空中形成了，滚滚的雷声响了起来，随着雨点噼里啪啦的从天空中落下，那些人鱼们纷纷发出欢快的叫声。

　　萧禹满意的点了点头，现在，开始暗影扎寨吧。

　　虽然游戏引擎进行了升级，但是一些便利方面的设计，却没有改变，建造营地并不需要真的亲自去动手，在付出了可观的材料和鱼人工匠的努力之后，很快一座临时的营地就建造起来了，这座营地完全围绕着黑暗之门所建造。

　　远处，一座山头的顶上，一个全身包裹在长袍之中的瘦削身影正傲然屹立在那里，这山峰异常的陡峭，让人不禁会感到疑惑，这个人是怎么爬上去的。

　　那男人若有所思的看着天空中的那片乌云，他的外表看看起来最多也就三十四岁的样子，然而那饱经风霜的面容和充满了睿智的目光，却让人下意识的觉得，他的年纪一定要比他看上去更大，那种目光，是只有看破了一切的智者和哲人才会有的。

　　目光很快又落到了乌云的上方，一只浑身漆黑的巨龙正在乌云上空盘旋着，似乎在搜寻着什么。

　　他的嘴角漏出一抹淡淡的笑意，身影忽然朝着悬崖下方纵身一跃，下一秒，化作一只乌鸦飞走了。

　　——————

　　萧禹在空中判断了一圈，却没有在周围发现任何人类活动的迹象，他并没有扩大搜寻的范围，侦查这种事情，自然由手下去做就行了。

　　缓缓的从空中落下，负责侦查的艾格尼丝已经返了回来。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“领主大人，我们在附近找到了一个暗夜精灵的营地，那里驻扎了大概有两三千的暗夜精灵士兵。”

　　什么，暗夜精灵？萧禹听了顿时一愣，心说什么情况，如果诅咒之地有人类或者兽人的部队他是可以理解的，毕竟这里曾经是人类的地盘，也是当年兽人进入艾泽拉斯的地方，在诅咒之地是有两个势力的堡垒的，派出一些部队到附近巡逻什么的也是可以接受的，但是暗夜精灵？他们不是都在卡利姆多大陆么？在艾泽拉斯大陆的暗夜精灵都集中在暴风城附近，怎么跑到这种鸟不拉屎的诅咒之地来了？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你带路，我去看看。”想了想又道：“把爱斯梅哈尔达也叫上吧，不管怎么说她是联盟的英雄，如果真的有需要的话可以让她负责交涉。”

　　说完，他直接化身为混沌之龙飞了起来，犹如一团乌云一般朝着艾格尼丝汇报的暗夜精灵所在的方向飞去，很快，他就找到了那个营地，缓缓的在一座山头上落了下来，站在这山头上，萧禹可以清楚的看到在那座山谷之中，驻扎着一个暗夜精灵营地，这个营地的外围，由一圈树木构成，这些树木很显然不是自然生长出来的，充满了生机的绿色和周围黄褐色的土地形成了鲜明的对比。

　　那些大树是德鲁伊的自然魔法的造物，这些树木可不是用来乘凉的——虽然确实有这个功能，它们既是城墙又是防御塔，只要有必要，这些巨树都是可以化身为巨大的树人进行战斗，也能够投掷岩石进行远程攻击，用这种战争古树来进行营地的防御，是非常明显的暗夜精灵风格。

　　这个暗夜精灵营地里的旗帜却让萧禹感到有些陌生，那是一个黑色的阴影一样的女人的图案，只有两只眼睛，显露出不一样的颜色，完全没有暗夜精灵亲近自然的优雅风格，反而显得凌厉而又充满了侵略性。

　　对于各个势力的旗帜萧禹还是有一点研究的。

　　暗夜精灵的主要战力，一个是由女祭司泰兰德领导的哨兵军团，主要由女猎手和弓箭手组成，旗帜是一个月亮和弓箭的图案。

　　一个是由大德鲁伊玛法里奥·怒风领导的德鲁伊军团，以男性为主的德鲁伊组成，旗帜是一个由鹰羽和熊爪构成的图案，除此之外，还有各种地方性质的部队，然而他从未见过这个标志。

　　“这些是守望者部队。”耳边响起一个声音，回身一看，却是爱斯梅哈尔达传送了过来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你怎么知道的？”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“当然是从书上看到的了，在达拉然的时候我闲着没事就泡在图书馆里，这个游戏里看书可是给经验的。”

　　守望者？萧禹依稀记得自己听过这个名字，忽然间他想起来了，那个月痕逐影者的英雄称号就是守望者。


第260章 意外的盟友

　　阿撒托斯（混沌之源）：“他们是什么人，我以前怎么从没有听说过这个叫守望者的势力？”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“这个并不奇怪，这个守望者类似于内卫部队，主要负责清理暗夜精灵内部叛徒，关押囚犯，追杀叛逆的，他们一般不会介入其它势力的战斗，对我们应该没有威胁，不过虽然这一支势力名声不显，但是守望者的首领你应该听说过，她的名字，叫做玛维·影歌。”

　　萧禹心说原来是她啊。

　　玛维·影歌也算是旧时代的一个很著名的英雄，然而从游戏公测开始之后，这个英雄却并没有漏过几次脸，所以时间一长，很多人都忘了还有这么一号人物了，没想到竟然她竟然是守望者的首领，不过这样一来的话，自己就不太好下手了。

　　其实他现在还是有点想要动手的，因为他现在刚刚升到57级，还差三级就能满级了，一旦满级，不仅属性血量可以进一步得到提升，最重要的是可以学会60级的领主技能，这对他在元素王座的行动可谓是助益良多的。

　　不过考虑到暗夜精灵是联盟势力的，而他身边还跟着几千个联盟的冒险者，再加上玛维·影歌也算是一号人物，想想还是算了。

　　回到临时营地，萧禹让艾格尼丝派了几个斥候去监视那些暗夜精灵，接下来，就是耐心的等待了。

　　很快，夜晚就降临了，大雨已经停息，浸润了水汽的空气变得清新起来，夜色中的营地十分的寂静，只有不时来回巡逻的水元素反射的月光的光，发出咕嘟咕嘟的声响。

　　此时萧禹却躺在自己的营帐里休息呢，萧禹毕竟是一个人类，即便是在游戏里，他也习惯于躺着睡觉，以前是元素领主的时候他自然是可以泡在水里，现在恢复了人形，他便躺在床上了，只不过，其实躺着和站着都差不多，对于一个能量体生物来说完全没什么区别。

　　闭着眼睛，萧禹渐渐开始入睡，但是自从进阶了混沌元素之后，他的睡眠似乎也变得没那么重要了，就在这半睡半醒之间，但是忽然间，他感觉到周围的空气一阵波动，对于元素非常敏锐的他清楚的感觉到，有一个人型生物进入了他的帐篷，就站在帐篷之中，他猛地睁开眼睛，精神力在周围扫视着，然而眼前空无一物，是潜行单位，联系到白日里看到的，闯入者是什么人就不难判断了。

　　他的心中一阵冷笑，并没有感到紧张，而是用他那扭曲的声音说道——

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我能够听到你的声音，我能到嗅到你的气味，我也能够感觉到你的呼吸，现身吧，在我还没发怒之前——暗夜精灵。”

　　空气中忽然浮现出一个黑色的人影来，好像从黑暗中脱离了出来一样，那是一个全身包裹在黑色斗篷里的身影，从轮廓上不难看出是一个女人，女人的身后有一对羽翼状的装饰物，头盔的造型很像夜枭的头，她的手里，握着一柄奇型兵器——一把环刃。

　　在看到这个闯入者的样子的时候，萧禹也看到了她头像上的名字。

　　玛维·影歌（守望者），等级60级，8星英雄，生命值54万。

　　如果换了进阶为混沌元素之前的萧禹，估计要紧张了，8星英雄，绝对是有斩杀他能力的，然而现在，他自信可以硬刚拉格纳罗斯，所以一个八星英雄，他还不是很紧张。

　　两人就这么相对的站着，无声的对峙着，良久，玛维·影歌终于还是先开口了。

　　玛维·影歌（守望者）：“我很好奇，你到底是——什么？元素生物，又或者是某种虚空生物？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我是什么不重要，重要的是你来这里做什么——玛维·影歌。”

　　玛维·影歌（守望者）：“你认识我？”暗夜精灵的脸上露出一丝惊讶。

　　萧禹心说废话，看头像不就看出来了么，不过估计NPC没有看头像这种能力吧。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我当然知道你，玛维影歌，守望者的首领，上古之战就已经是暗夜精灵的重要人物，曾经负责关押伊利丹，并在伊利丹逃走之后发誓要将伊利丹捉拿或杀死。”

　　萧禹直接把自己刚刚得到的信息说了出来，那玛维·影歌一阵沉默，显然是被萧禹说道点子上了。

　　玛维·影歌（守望者）：“你说的没错，我的确曾经发誓杀死伊利丹，所以我才来到了这里，可惜我没能找到打开黑暗之门的办法，那么你带着你的军团来到这里又是为了什么呢？看起来你们似乎打算通过黑暗之门，莫非你有什么办法开启黑暗之门？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“如果我说是呢？你打算怎么做？”

　　玛维·影歌（守望者）：“或许我们可以合作，我的意思是，如果你是要通过黑暗之门去德拉诺世界的话，能不能顺便带上我。”

　　这妞显然是被复仇的心思冲昏头脑了，就带着这么点部队就要去追杀伊利丹，萧禹心想，他很久以前就很好奇玛维·影歌和伊利丹到底谁会赢，想不到自己有机会亲眼见证这段剧情啊，如果换了以前，他肯定十分高兴能参合一脚，但是现在，他却立马想到了更加重要的事情。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你打算给我什么好处？”

　　玛维·影歌（守望者）：“什么？”暗夜精灵显然没想到对方会这么问。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你该不会以为我会免费带上你吧吧，要开启黑暗之门需要付出巨大的代价，如果你想要撘顺风车，那么对我又有什么好处呢？”

　　玛维影歌想了想，忽然微微一笑：“我猜你以前一定从未去过德拉诺世界吧，那里可不是什么旅行的好去处，到处都是来自深渊和虚空的恶魔，嗜血的兽人，以及各种各样的变异生物，没有一个好的向导，在那里你将寸步难行，很凑巧，我过去曾经去过一次德拉诺，对那里的地形多少还是有些了解的，我可以作为你的向导，指引你的道路。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“有趣的提议，然而这还不够，我倒是有个更好的提议，不如这样吧，我带你去德拉诺世界，你将帮助我完成我的任务，作为回报，事成之后，我可以帮助你对付伊利丹。”

　　玛维·影歌（守望者）：“你愿意帮助我对付伊利丹？你确定，他可是一个非常强大的恶魔。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然，不就是一个恶魔么，相信我，相对于我的任务的难度，那根本不算什么。”

　　系统提示：触发剧情事件，玛维·影歌的追猎，你已经遇到了玛维影歌和她的守望者军团，她正在追杀伊利丹，你答应和她一起前往德拉诺世界共同追杀伊利丹，本次事件已经被记录在苍穹年代志上，你可以在官方资料库里查询这一次事件。

　　犹豫了片刻，玛维·影歌点了点头，“你的提议确实更好一些，好，我答应你了，那么就这么说定了，我和我的部队的位置你应该知道，等你出发的时候记得通知我一声就行了。”

　　玛维·影歌说完，便悄然离开了。

　　想不到第一天就又多了一位盟友，萧禹很是有些开心的想着，逐渐又睡着了。

　　第二天早上，萧禹早早的便起来了，走出自己的帐篷的时候他忽然一愣，不知道什么时候，一个人站在了他帐篷的门口处，背对着他站在那里。

　　萧禹吃了一惊，他对周围的感应可是非常敏锐的，就算是玛维·影歌那样的职业刺客他都能轻易的察觉到，然而这个人是什么时候到的他却全然没有感应到，此时对方站在那里，周围的空气却没有任何波动，就好像那只是一个幻影而已。

　　“早上好啊阿撒托斯，我已经等了你很久了。”

　　那人回过神来，露出一张十分沧桑的面孔——是麦迪文。

　　阿撒托斯（混沌元素）：“早上好啊麦迪文。”萧禹也用他那扭曲的声音回应道。

　　麦迪文对他似乎很感兴趣的样子，并没有因为阿撒托斯身上散发出来的混沌能量而感到畏惧。

　　麦迪文（星界旅行者）：“这么说就是你想让我帮你开启黑暗之门，我能够从你的身上感觉到强大的力量，很有趣的力量。”

　　阿撒托斯（混沌元素）：“而我从你身上却感觉不到任何东西，没有元素的波动，没有生命的气息，如果我猜的没错的话，我应该是正在跟你一个幻影说话吧。”

　　萧禹十分自信地说道，他之所以如此自信，却是因为当他看向眼前这个麦迪文的时候对方身上根本没有显示头像、等级、模板类别等任何怪物或者NPC的信息，这样一来唯一的解释就是对方仅仅只是一个幻影。

　　他一边说着，一边朝着那麦迪文走上前去，伸手朝麦迪文身上摸了过去，他原本以为自己的手会从对方的身上穿过去，然而这一巴掌却真的抓到了麦迪文的肩膀上，结结实实的肩膀。

　　麦迪文微笑的看着他，而萧禹也略显尴尬的看着麦迪文，还好混沌元素的脸是一团乌漆墨黑的，根本没有表情波动，否则估计这会他肯定是一头黑线外加囧字脸了。


第261章 智能NPC？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那个——今天天气不错啊。”

　　麦迪文朝着天上看了看，很有深意的点了点头，“今天天气的确不错。”一边说着，一边径直从萧禹身旁绕了过去，走进了帐篷里面去了。

　　萧禹也急忙跟了进去。

　　帐篷里空荡荡的，只有一个床，没办法，元素生物是用不着椅子的，其实连床也用不着，不过建造营地附带的，也就废物利用了。

　　那麦迪文却也毫不在意，他的手里握着一根法杖，法杖的顶端是一个乌鸦一样的雕像，被他随手放到一边，然后轻轻打了个指响，啪的一声，凭空变出一把椅子来，然后就坐了上去。

　　这是什么技能？椅子召唤术？貌似没听说过有这技能啊，萧禹心中有些捉摸不透了，然而真正让他感到惊讶的还是这个麦迪文头顶上竟然没有头像，没有名字，也没有任何相关的信息，他是怎么做到的？难道他是GM？

　　萧禹心中想着，目光不由得一直在麦迪文头上瞄着。

　　“你是想看这个么。”麦迪文忽然说道，又是一个指响，一条信息忽然在他头顶上冒了出来。

　　麦迪文（星界旅行者），等级？？？，模板等级？？？，生物类别？？？

　　纳尼？萧禹这下子可是惊住了，这个麦迪文不仅仅能够隐藏展现自己的个人信息，而且他似乎还能够感觉到这些信息的意义，难道说——

　　“你是GM么？”

　　麦迪文失声笑了笑：“为什么最近总有人会我问这个问题呢？而且每次当我问他什么是GM的时候，那个人又总是语焉不详。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这个……”

　　麦迪文（星界旅行者）：“那么告诉我，什么是GM？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这个……”

　　麦迪文（星界旅行者）：“算了，就不麻烦你了，梅林说你找我开启黑暗之门，你打算去外域？”

　　萧禹总算松了口气，这个麦迪文有点神神叨叨的感觉啊。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“是的，我需要去那里办点事去。”

　　麦迪文（星界旅行者）：“你是要进阶元素之王么。”那麦迪文说道，虽然是疑问句，却是非常肯定的口气。

　　萧禹不由得吃了一惊，同时心中暗自吐槽，（为什么最近我总是吃了一惊）。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你怎么知道元素之王的事情？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“我知道很多东西，相信我，多到你无法想象，或许这里面也有你想了解的信息。”

　　这话萧禹倒是相信。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你会这么好心告诉我？（狐疑的）”

　　麦迪文（星界旅行者）：“事实上，我更愿意做一些情报上的交换，用你想知道的信息来交换我想知道的信息，我想，这样的话，还是比较公平的吧？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“的确很公平，不过你想知道什么呢？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“——比如GM是什么东西。”

　　萧禹听了这话心中越发感到惊讶了，这个麦迪文到底是人扮演的还是NPC啊？如果是人的话那么他显然是在逗自己玩了，GM是什么谁都知道，但如果他是一个NPC的话那事情可就有点惊悚了，拥有如此的智商，会问出这样的问题，难道他就是传说中的人工智能？拥有独立自我意识的NPC？

　　虽然苍穹世界这个游戏里的很多NPC都高度的拟人化，给人感觉好像活人一般，但是按照游戏官方宣传的介绍，这些NPC只是拟人化的电脑程序罢了，根据玩家的反应而做出相应的反应，本质上仍然只是一段精密的程序。

　　比如你跟一个NPC说玩家、GM、打怪升级之类的词，他根本不会有任何疑问，因为这些名词都记忆在他的数据库里了，并不会感到什么不对劲。

　　但是这个麦迪文所表现出来的那种对事情真相的探求，可是远远超过程序这个概念了。

　　这一瞬间他脑海里一下子冒出无数过去看过的科幻片里的人工智能的故事，黑客帝国、人工智能、机械公敌、终结者——

　　如果按照一般科幻电影里的剧本的话，自己如果向对方透露了重要的信息，很显然会造成难以预料的影响，说不定会出现灾难性的后果，导致世界毁灭，地球人变成人工智能的奴隶之类的，如果是为了世界和平，为了人类的安全，按理说自己绝对不应该跟对方交流的，甚至应该马上主动联系游戏官方，让他们消灭这个麦迪文，但是另一方面，这个麦迪文手里掌握了巨大的知识量和游戏的辛密，如果对方是一个GM，自己显然不可能问道什么，但如果对方真的是一个NPC的话，那么如果能够从他口中得到一些跟游戏有关的重要情报，那可就是非常的爽了。

　　萧禹之所以这么肯定麦迪文拥有这样的知识，自然不是没有原因的，要知道，麦迪文可是星界大法师，也是最后的守护者。

　　这里就不得不解释一下这个“守护者”到底是什么，以及麦迪文这个人的来历了。

　　在苍穹世界，由于法师们滥用魔法，导致经常会有深渊恶魔、虚空恶魔、以及其它一些奇奇怪怪的生物被召唤到这个世界来，为非作歹，更有许多强大的魔王，意图毁灭或者统治整个世界。

　　为了应对这种不断的入侵，提瑞斯法议会——一个由紫罗兰议会、肯瑞托议会、夺日者议会，这三个法师组织共同组建的最高法师组织，启动了守护者计划，这个计划是让整个提瑞斯法议会的法师们，联合起来，将一股前所未有的强大能量，注入到一个强大的法师体内，这个法师，就被成为守护者——简单来说就是一个终极人形魔法兵器。

　　这个守护者计划非常成功，从守护者出现之后的几千年里，所有胆敢入侵苍穹世界的恶魔、亡灵、元素生物、天界生物、还有其它乱七八糟的东西都被守护者轰杀成渣了，守护者几乎就是无敌的象征。

　　每个守护者在退役之前，会将体内的能量传给下一个守护者，一般是由提瑞斯法议会来决定具体的人选，这样就可以保证一直有守护者保护这个世界。

　　不过在这个流程传递到上一代守护者艾格文那里，出现了一点问题，艾格文不愿意被提瑞斯法议会摆布，也不愿意将守护者的力量传给别人，于是就找了个男人让自己怀上了孩子，她决定将守护者的力量传给自己的孩子。

　　这个时候，正好又遇到了大魔王想要入侵苍穹世界，这一次入侵苍穹世界的是大恶魔萨格拉斯，这个萨格拉斯是一个前所未有强大的恶魔，利用自己强大的力量击败了所有的深渊领主，统一了整个深渊地狱，成为了第一任恶魔之王，将深渊里的恶魔们组建成了一支无比庞大的军队——燃烧军团，然后率领燃烧军团入侵了苍穹世界，然后就遇上了守护者艾格文，萨格拉斯和守护者于是展开了一场大战。

　　最终，就连恶魔之王也不是守护者的对手，被艾格文轰杀成渣，不过恶魔之王毕竟不同于凡俗，肉身虽然毁灭，灵魂却没有消散，反而偷偷进去了艾格文的体内。

　　等到艾格文生下她的孩子的时候，萨格拉斯的灵魂也趁机附身到了这个孩子的身上，而这个孩子——就是麦迪文。

　　后来艾格文将守护者的力量传给了自己的儿子麦迪文，提瑞斯法议会敢怒不敢言，因为畏惧守护者的强大力量，只好默认了这件事情。

　　而麦迪文成年之后，也并没有表现出不妥之处，萨格拉斯的灵魂潜伏着，等待着机会，直到兽人大举入侵，萨格拉斯才终于苏醒，让麦迪文黑化，恶魔之王的灵魂+守护者的力量，牛逼到爆炸的组合，萨格拉斯利用守护者的力量轻轻松松的就暗中肃清了整个提瑞斯法议会，并且勾结兽人意图毁灭或者统治整个苍穹世界——差点就成功了。

　　不过正如同所有正义战胜邪恶的故事的标准结局一样，最终牛叉到极点的麦迪文最后还是被几位联盟的英雄联合起来杀死了，萨格拉斯的灵魂被打回了深渊，而麦迪文的灵魂，却漂流到了星界，麦迪文那拜托了恶魔之外纠缠的灵魂在星界位面中徘徊了多年，直到后来被他母亲艾格文用剩余的力量复活，重新变成了一个好人，并且后来帮助联盟和部落对抗燃烧军团的又一次进攻，做了许多好事，被成功的洗白了。

　　由于肉身的毁灭，麦迪文体内的守护者之力也没能流传下去，于是麦迪文就成了最后一任守护者。

　　不过虽然失去了守护者的力量，麦迪文依然是一个强大的法师，而且经历了这么多的事情之后，他脑中的知识却保留了下来，甚至有人猜测，他很可能还保留了萨格拉斯的知识——那些强大的恶魔法术。

　　一方面是可能导致世界毁灭，人类灭亡，另一方面是和游戏有关的隐藏秘密，那么萧禹的选择是什么也就不言而喻了。


第262章 抓个GM玩玩

　　“行啊，那就这么说定了。”萧禹毫无心理压力地说道。

　　反正只是可能导致人类灭亡而已——又不是一定会灭亡，而且管他呢，反正这个麦迪文是游戏公司搞出来的，要是真出了什么事情也是游戏公司来背这个锅，况且这个麦迪文说不定根本就是GM扮演的，这会说这些根本就是吓唬自己呢，况且自己也没必要真的实话实说，干脆来个七分真三分假，只要能忽悠过去得到自己想要的信息就行了，脑海里瞬间冒出了一百个理由来说服自己，想到这里萧禹不由得微微一笑。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我可以告诉你想知道的，我也确实有很多问题想要问你，不如这样吧，我问你一个问题，你再问我一个问题，我们互相提问，互相交换答案如何。”

　　“很公平，那么你先问吧。”麦迪文点了点头说道。

　　“你是怎么隐藏你的个人信息的？还有刚才那把椅子，你是怎么变出来的？”

　　严格上讲，这应该算两个问题，然而麦迪文看起来并不介意。

　　“很简单——魔法，这一切都是魔法的力量。”麦迪文说着又打了个指响，一张桌子出现在两人之间，再一个指响，又出现了一个一把椅子，再一个指响，又出现了一个银茶壶和两个茶杯，茶壶里放着热气腾腾的红茶，麦迪文给自己倒了一杯。

　　萧禹在麦迪文对面坐了下来，对于麦迪文所展现出来的奇妙法术尤为惊讶。

　　“魔法？就是你现在所使用的么，这是什么魔法？为什么我从没有见过，这个魔法的名字叫什么？”萧禹问出一连串的问题。

　　麦迪文摇了摇头：“没有名字，这个魔法是我自创的。”

　　（自创？这游戏还带自创技能的？）萧禹有些懵逼了，虽然他以前也拥有过一些特殊技能，比如裂变法球这种复合技能，然而这严格上讲那并不是他自创出来的，而是系统本来就设计好的，他只是恰好触发了领悟的条件发现了这个技能而已，无论是领悟也好，学习也好，解锁也好，本质上都是一样的，是系统给了他使用这种能力的权限——那么自创又是什么鬼？

　　麦迪文似乎对此却并不感到有什么特别了不起的，他一边喝着茶，一边指着周围说道：“魔法就在我们周围，无处不在，到处都是，事实上你的体内就充满着魔法的原始形态——混沌之力，你能够感觉到它在你的体内涌动不是么，然而你并不能控制它，你只能按照设定好的方式去运用它，如果你没有这些咒语，你就没办法使用魔法，然而对我来说却完全不同，我早已经掌握了魔法的本质，对我来说它就好像吃饭喝水呼吸一样简单自如。”

　　他说着手中忽然冒出了一团火焰，一个脸盆大小的火球，萧禹一眼就认出来了，是炎爆术，然而在麦迪文的意念的控制下，那火球却缓缓的漂浮了起来，没有飞出去也没有爆炸，反而旋转着逐渐拉成，变成了一把火焰长枪。

　　是炎枪术。

　　那火焰长枪又立在了地上，逐渐变形膨胀，眨眼间变成了一个一人高的火元素。

　　“瞧吧，对我来说，力量就只是力量，魔法就只是魔法，炎爆术、炎枪术、召唤火元素，本质上都是对火焰的操控，如果我愿意我可以让它变成任何形态。”

　　他啪的打了个指响，那火元素碰的一声爆炸了，化作一团烟火，消失在空气当中。

　　“然而对于普通人来说，就只能按照固定的形式来使用它们。”

　　这么牛叉？萧禹对此倒是深有体会，别看他体内拥有强大的混沌之力，可以使用风火水地四种体系的技能，然而只要体系内没有的技能他就用不出来，比如刚才的炎枪术就是如此，如果自己能够掌握这种技巧，岂不是拥有了无限的可能。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你能教我使用这种方式么？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“也许吧，不过那应该是另一个问题了，现在轮到我了。”

　　“好的，你问吧。”萧禹说道，他原本以为对方会问GM是什么，然而麦迪文的问题却有点出乎他的意料。

　　麦迪文（星界旅行者）：“告诉我，这个世界的真相到底是什么？”

　　“真相？你指的是什么？”萧禹愕然的问道。

　　麦迪文（星界旅行者）：“我能够感觉到，我们的这个世界，似乎有些不太对劲，然而我说不清到底是有哪里不对劲，我看穿了魔法的本质，然而那和我想象的却截然不同，似乎有着某种看不见的力量在操控着这个世界，我原本以为是上古之神，又或者其它某个神明，然而并非如此，那股力量要更加隐秘，几乎让人无法察觉，然而它确实存在。这股力量比神明更加古老，似乎在创始之初就已经存在，我无数次觉得抓住了那股力量的踪迹，然而却总是一无所获，我原本以为梅林知道些什么，他似乎知道很多稀奇古怪的事情，然而他却不肯告诉我，当年我联络兽人、人类和精灵，打败了燃烧军团的时候，我曾经认为自己掌控了命运，然而现在我却发现我连命运是什么都不知道。我从你身上看到了强大的力量，或许你能回答我这个问题。”

　　萧禹却不敢真的把真相说出来，要是告诉对方他所处的世界是一个游戏，谁知道这个麦迪文会不会因此发疯啊，那个梅林估计也是由此顾虑吧。

　　不过他也不能什么都不说，所以只好稍微添油加醋了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你所说的，是大宇宙意志，虽然理论上宇宙只是一个空间，装载着星球等各种乱七八糟的东西，然而它却是真的有独立意志的，虽然这个意志很朦胧很模糊，但是它却仍然按照一定的规律运转着，你也可以叫他命运，但是它绝对不是什么神明，大宇宙意志更像是一种法则，它束缚着每一个人，控制着每一个人，大多数人都无法感觉到它，人们会向神明祈祷，会试图掌控自己的命运，只有极少数的人能够察觉到它，还有更少数的人可以掌握这种规则，做出别人做不到的事情。”

　　麦迪文对这个回答似乎不是很满意，但是勉强能够接受的样子。

　　萧禹生怕他不相信，急忙问出了下一个问题，“第二个问题，如何像你那样运用魔法的力量？”

　　麦迪文犹豫了片刻，似乎在思考要怎么形容，“我们在使用魔法的时候，实际上并不是真的在亲手运用它，而是隔着一层边界，就好像有一台机器摆在我们的面前，机器里装满了泥土，上面有一排按钮，每个按钮都会导致泥土倒进不同的模子里，做出不同的雕像，使用这台机器从某种意义上讲我们可以控制这些泥土，然而如果你真的想要完全随心所欲的捏出自己想要的雕像的话，你必须砸烂这台机器，用你的手去触碰这些你想要控制的泥土，这个过程会非常艰难，然而一旦你成功了，那么你就可以随心所欲的制作雕像了。”

　　这个形容很是拗口，不过萧禹还是明白了麦迪文的意思，只是怎么砸烂这台机器，让萧禹有些摸不着头脑。

　　麦迪文（星界旅行者）：“我的第二个问题，GM是什么？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“GM类似于神明，他们拥有强大的力量，可以一定程度上控制这个世界的运转，他们了解大宇宙意志的规则，也知道该如何去运用它，从某种意义上讲，他们掌握了法则的力量，然而他们尽量会让人不知道他们的存在，据我所知，他们似乎服从于更加高级的存在，然而那更加高级的存在到底是什么我就不知道了。”

　　“你见过GM么？”

　　萧禹摇了摇头。

　　麦迪文点了点头：“原来如此，那么看来想要找到事情的真相，我必须抓住一个GM好好研究一下才行了。”

　　（夭寿拉，NPC要抓GM啦。）萧禹脑海中吐槽，心说你去吧，要是直接被GM解决也省的麻烦了，他可不认为麦迪文真的能抓住GM，要知道GM一般都是以神明的形象来控制游戏的，麦迪文再强还不至于抓住一个神吧。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“好了，我的第三个问题，贤者议会到底是一个什么样的组织？”

　　麦迪文的手微微一抖，抬起头来，若有所思的看着眼前的混沌元素，他似乎在犹豫是否可以把这个问题回答了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“怎么，这个问题不能回答？”

　　麦迪文摇了摇头，“不，并非如此，只是，对于这个问题的答案，我自己也无法完全确定，我只能告诉一些我知道的事情。”

　　萧禹点了点头，表示洗耳恭听。

　　麦迪文（星界旅行者）：“贤者议会是由七名强大法师组成的组织，我们的目标，是重新制定这个世界的法则。”


第263章 炎龙骑士团

　　阿撒托斯（混沌之源）：“重新制定这个世界的法则？你的意思是？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“这个世界，有着太多的错误，太多的杀戮，太多的欲望，世界不断的遭受着外来的入侵，虽然我们打败了兽人，打败了燃烧军团，打败了天灾军团，打败了各种各样的邪恶势力，但是我们都知道，将来肯定还会有更多的邪恶入侵这个世界。

　　而我们自己，却在不断的内耗着，联盟和部落，为了争夺领地和资源，不断的发生着战争，各个种族和族类都在为了各自的利益厮杀，无意义的耗尽着生命和资源，这些生命和资源资源，本可用于更有意义的事情，比如抵抗来自其它世界的进攻，或是让人们的生活变得更加美好。

　　如果继续这样下去，终有一天，当强大邪恶的敌人入侵这个世界，我们却已经因为内耗而变得无力反抗了。

　　这种情况，必须得到改变，只有重新建立规则，约束所有人的规则，才能达成这一目的，而这，便是我们贤者议会的目标。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你们打算怎么做？统治世界——这貌似跟一般反派的目标没什么区别啊。”

　　麦迪文（星界旅行者）：“不，并非没有区别，我们的区别有两点，第一，我们要统治世界，并不是为了自己的私人利益，也不是为了无聊的权力欲望，而是为了让生活在这个世界的生灵能够和谐相处。第二，以前的确有很多人想要统治这个世界，然而他们要么就是没有长远打算的智慧，要么就是缺少足够强大的力量，最后他们都失败了，为什么？很简单，因为他们根本没有这种能力，而没有能力却意图统治世界，造成的后果无非是战乱和死亡罢了。但是我们不一样，我们有足够强大的力量和智慧，拥有足够碾碎一切挡住我们去路敌人的能力，因此我们必将成功，所需要的不过是时间罢了。”

　　萧禹心说真的假的，要不要说的这么霸气，如果是别人说这话，萧禹估计会当对方中二病晚期，但如果麦迪文这么说，那还真就有可能，毕竟他曾经是守护者，守护世界的最强人形兵器，也曾被萨格拉斯附体，成为差点毁灭了世界的大魔王，一个麦迪文就够吓人的了，更不要说贤者议会像他这样的存在足足有七个。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你们打算怎么做？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“魔法，当然是魔法，我们贤者议会最擅长的就是魔法，自然要用魔法来达成我们的目的，要不然就不是七个法师，而是七个战争领主来组建这个组织了，我们的计划是创造一个前所未有的强大魔法，这个魔法比末日审判更加绚丽，比时间静止更加平稳，比大祈愿术更加神奇，当它被创造并被使用出来之后，这个世界的规则将被重新确立，这个世界将按照我们的意愿运转，而这个世界的人们甚至都不会感觉到有什么不同。”麦迪文越说越是兴奋，他的眼睛闪闪发光，仿佛已经看到了自己成功那一天的到来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这听起来——还真的是很神奇啊，那么你们的魔法什么时候能创造出来呢？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“不知道，至少目前来说这个魔法的影子都没有出现，我们正在研究，然而到目前为止并没有任何成果，所以实际上，你也可以把贤者议会理解为一个专门研究魔法的学术性的组织。”

　　萧禹实在无法想象一个魔法怎么改变控制整个世界，他甚至无法确定麦迪文说的是否是真的，如果这事情是真的，麦迪文怎么会这么轻易的告诉他？这或许只是麦迪文的障眼法而已。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你该不会是在欺骗我吧。”

　　“也许吧——”麦迪文微微一笑，“又或者我说出了真相，只不过进行了一些加工，毕竟我们说的话或多或少都是经过一些加工过的内容，只有智者能够透过迷雾看清真相。”

　　（他这话是什么意思？难道他看出自己是在忽悠他了。）

　　麦迪文没有容萧禹多想，“那么似乎又轮到我了呢，最近我一直在研究冒险者，暗中观察他们的行为和一举一动，冒险者给我的感觉极为怪异，在这个世界我觉得不合理的事情里面也是最为突出的，那么我的第三个问题来了，冒险者为什么不会死呢？”

　　萧禹心说果然问到冒险者身上了，不过这个该怎么回答呢？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“因为冒险者这种生物跟我们的构造不一样，他是用一种可重复利用的材料制成的，而且冒险者的灵魂也并非我们这个世界的人，而是来自一个更高纬度的生物，一个其它的宇宙，他们可以进入我们的世界进行冒险，死亡之后也不会真的死亡，因为他们的灵魂被大宇宙意志保存了起来，重新塑造形体，复活他们。”

　　麦迪文点了点头，“原来如此，更高纬度的存在么，那可真是有趣的解释。”他莫测高深的笑了笑，表示接受这个答案。

　　萧禹道：“那么又轮到我了，我的第四个问题是——”

　　碰，帐篷的门忽然被撞开了，艾格尼丝冲了进来。

　　“领主大人，有一群龙接近营地上空了。”艾格尼丝紧张地说道。

　　麦迪文微笑着站了起来：“看起来我们的交流不得不到此为止了呢，那么去做你的事情吧——元素领主阁下。”

　　当萧禹冲出帐篷的时候，刚好看到遮天蔽日般的飞龙军团从营地上空飞过，营地中的元素大军造已经严阵以待了，萧禹仔细瞄了瞄飞在最前面的那一只黑龙。

　　毁灭之翼，等级60，2骷髅级BOSS，生命值318万。

　　而他后背上坐着的，赫然是墨菲托斯的人类形态——墨菲斯（龙骑士领主），等级60，四星英雄，生命值32万。

　　萧禹心说这家伙升级也挺快啊，竟然已经四星英雄了，不过这个龙骑士领主是什么鬼？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“所有人不需要紧张，来的是朋友。”

　　萧禹说着，眼看着那些龙在空中盘旋了两圈，朝着营地中降落了下来。

　　营地中早就准备了一块空地作为空军降落地点，那些龙在地勤人员的指引下纷纷降落了下来，足足有数百条之多，这可跟之前说好的对不上号了呢。

　　萧禹数了数。

　　成年龙三十只，青年龙一百只，还有三百多只幼龙、雏龙。

　　不仅如此，很多龙身上还坐着人，这些人普遍都有龙骑士的称号。

　　龙骑士？这个墨菲托斯挺会玩啊。

　　不过这支部队的实力可有点吓人了，雏龙是普通模板，幼龙是稀有精英，这两种龙战斗力还很一般，而青年龙是精英模板，成年龙则是初级BOSS模板，三十个BOSS级的战力，这股军力绝对是非常强悍的。

　　就在萧禹感到惊讶的时候，那墨菲托斯已经从龙背上跳了下来，朝着他走了过来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你带来的兵力，比我们约定好的要多很多呢。”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“哈哈，好兄弟找我帮忙，我当然要全力以赴了。”墨菲托斯大笑着走了过来，有些吃惊的看着混沌元素形态的萧禹。

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“不得不说，你这造型有点拉风啊。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你也不差啊，什么时候搞出一支龙骑士军团啊？”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“是炎龙骑士团，我当初抓住了毁灭之翼，灭世龙族经过暴风城那一战是彻底砸牌子了，而且龙族的玩家本来又特别多，结果后来很快又出来了几个新的龙族势力，永生龙族，热血龙城，神龙风云会，祖龙，九州龙族，名头一个比一个吊，搞得灭世龙族毫无优势了。所以我跟毁灭之翼一商量，干脆咱也别打龙族牌子了，直接让联盟收编得了，于是我跟他合作演了一出幡然悔悟的大戏，收编了灭世龙族，将灭世龙族的龙和我手底下的骑士联合起来组建了炎龙骑士团，这样一来，我们就有联盟罩着了，而且龙骑士练起级刷声望是很快的，我们帮助联盟跟部落干了几仗，成功培养出不少英雄来，别看我们就几百人，但是有三十名龙骑士、御龙法师，全都是英雄+BOSS的组合，战斗力可不是一般的强，一百名龙骑兵，也是精英+精英的组合，战斗力比一般的初级BOSS还要强呢。”

　　萧禹心说怪不得这些龙族的名字都是绿色的，感情还是联盟的部队啊。

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“这一次我可是全家老小一波流来帮你了，我们的目标是最少培养出十个星级英雄，哪怕全军覆灭也在所不惜，只要有了十个星级英雄，我们炎龙骑士团就可以在联盟内部争取一部分话语权了。”

　　英雄没星的话就只是兵头而已，只有有了星才能够真正成为游戏剧情中的重要英雄。

　　萧禹点了点头，“放心吧，只要跟着我走，别的没有就是战斗多，声望什么的绝对少不了你的。”


第264章 风云际会

　　“早上好啊，墨菲斯将军。”随着一阵低沉而富有磁性的声音，一个身影从萧禹身后冒了出来。

　　墨菲托斯看到那人的样子顿时一脸见了鬼的表情，“麦——麦迪文大师，你怎么会在这里？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你们认识？”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“我在联盟会议上，有幸见过一面，麦迪文大师怎么会在这里？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“麦迪文是来帮我开启黑暗之门的。”

　　麦迪文点了点头，请恕我失陪一下，我需要检查一下黑暗之门的状态，说完，就变成一只乌鸦飞走了。

　　眼看着麦迪文飞的远了，那墨菲托斯立刻惊呼道：“我靠你小子行啊啊，你连麦迪文都能请来帮忙，看来我们什么时候出发去德拉诺？”

　　心中却想，妈蛋，连麦迪文都来了，看来这一次事情真的搞得很大啊，多亏老子机智，把大部队都带来了，不行，得跟狂人和老E说一声，让他们多带一点兵马来捞声望。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“恐怕还得等几天，还有很多后续的兵力没有到达呢，不过你怎么知道我要去德拉诺世界？”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“废话，诅咒之地这鬼地方鸟不拉屎的除了一个黑暗之门就没别的著名景点了，你不是来穿越黑暗之门去德拉诺还能是干什么。”

　　萧禹听了心说他说的好有道理啊，我竟然无言以对，不过这样一来的话，元素意志是否也会因此发现他的目标呢？恐怕会有所反应啊，看来对此得有所谋划才行了，回身就让之前派进元素意志的卧底仔细注意元素意志的动向。

　　在黑暗之门外面又等了两天，很快第二支部队也抵达了，这一次来的却是血色十字军，这让萧禹有点意外，他原本以为狂人的巨魔蝙蝠骑士和巫妖埃斯特罗的天鬼会先到呢，毕竟都是飞行单位，按理说应该很快抵达才对。

　　不过也无所谓了，只要等到就行，先到后到都一样，来的血色远征军足足三千人，由泰兰·弗丁带领，萧禹给他们安排好了驻扎的地方，要说这么多部队行军扎营还真是个麻烦事，还好游戏里的NPC不需要吃东西，只要有个地方待着就行了。

　　原地又等了两天，巫妖埃斯特罗派来的援军才终于姗姗来迟了，然而让萧禹感到意外的是，来的远远不止一百个天鬼那么简单。

　　天空中黑压压一片，足足有三四百的天鬼，还有十几只冰霜骨龙，这些冰霜古龙身上还搭载了四名死亡骑士——以及巫妖埃斯特罗本人。

　　这支亡灵大军伴随着一阵阴风寒意在诅咒之地的旷野上降落了下来，却没有进驻萧禹的营地，而是在外面单独扎了一个营地，没办法，血色十字军和亡灵可是天生死敌，虽然血色十字军被联盟收编以后没有以前那么狂热了，但是一旦照面还是很有可能打起来了，所以能避免见面还是不要见面的好。

　　阿撒托斯亲自去会见巫妖。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“咦，你不是说只会派100只天鬼么？怎么派了这么多部队，还亲自来了？”

　　埃斯特罗（巫妖）：“哈哈，咱们可是哥们啊，兄弟啊，我怎么可能这么抠门，兄弟有难我当然是要鼎力相助了，放心吧，除了那100只天鬼要钱其余的算我帮忙的，当然指挥权也要由我来负责指挥。”

　　萧禹心说真是见了鬼了，不过也好，帮手是永远不会嫌多的，不过朋友就是朋友啊，一听自己要做任务竟然带着大部队就来了，看来自己以后也得学习一下了。

　　到了下午巨魔酋长狂人也来了，他同样带来了一支大军，三千巨魔战士、巨魔狂战士、巨魔猎头者组成的陆军，三百多巨魔蝙蝠骑士组成的空军，还有上百名巨魔巫医，十名巨魔领军者，可谓是军容浩大。这又是一大股兵力加入进来了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我说，你们该不会是约好的吧？”一边安排巨魔部队驻扎在人鱼军团的旁边，萧禹一边忍不住问道。

　　（巨魔酋长）：“哈哈，怎么可能啊，我是看在兄弟的面子上特别带兵前来的，只能说咱们兄弟都很讲义气。”

　　萧禹心中暗自翻了翻白眼，他和墨菲托斯关系还算不错，跟巨魔酋长就完全只是普通朋友了，要是随便认识个朋友都这么给力那还真是出鬼了，他可不认为自己有主角光环王八之气随便一句话人家就纳头便拜，狂人和老E肯定是有所图谋吧。

　　不过他也没有戳穿，说到底对方确实拉来了兵马，总归是一件好事的。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“大家休息一天，我们明天一大早就开启黑暗之门，进入德拉诺世界。”

　　命令发布下去，大军都开始整顿，准备明天开始进军，尤其是冒险者，这些天因为总是没有动静，有不少冒险者都四散到周围的荒野中打怪练级去了，还需要把他们重新召集起来。

　　忙了半天才搞定一切杂物，到了晚上，正当萧禹准备休息的时候，帐篷却又一次被打开了。

　　艾格尼丝（寒冰潜伏者）：“主人，塞西莉亚使者到了，他有重要的事情要向你汇报。”

　　什么？萧禹听了不由得一愣，心说塞西莉亚是谁？不过这个名字确实挺耳熟，而且艾格尼丝一副你肯定认识的样子，他仔细的回忆了一下，终于想起来了，当初在阿玛拉瑞之塔，他收复了不少元素生物，风火水地四系都有，他还封了四个守护。

　　塞西莉亚（风暴之灵），是风之守护。

　　卡拉达尔（火元素长老）是炎之守护。

　　刚多拉克（花岗岩巨人）是大地守护。

　　沃特库德（水元素长老）是海洋守护。

　　沃特库德一直以来都跟着他，但是因为时间久远，再加上来往不方便，他和另外三个守护之间已经好久没有联系了，几乎都要忘了自己还有这么几个手下了。

　　萧禹心说塞西莉亚为啥会突然派人给他报信呢，急忙走出了帐篷。

　　帐篷外面，却是一个狂躁的风元素。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你是塞西莉亚的属下？”

　　狂躁的风元素：“没错，塞西莉亚大人，让我来给领主大人报信，元素意志正在集结大军，他们分别通过几个位于艾泽拉斯大陆的元素裂隙来到了主物质位面，目前正在朝着赤脊山进军，他们将会在赤脊山一带会合，明天中午就会抵达这里了，塞西莉亚大人得知他们要对主人不利，特意派我来通知领主大人。”

　　（我擦嘞，这帮家伙还真是不到黄河心不死啊。）

　　萧禹对于元素意志能发现他的踪迹并不感到奇怪，他的军队里很可能有元素意志的间谍，而且如此大规模的调动，想要不引起周围的注意几乎是不可能的，说不定早就有附近的怪物玩家把黑暗之门的异动发到论坛上了。

　　让他没想到的是元素意志真的会集结大军来进攻自己，要知道这么大规模的进入主物质位面，可是很危险很高调的行为，这还真是同行是冤家啊，为了对付自己竟然愿意冒这么大的风险，那么问题是自己该如何选择呢？

　　最保险的选择无疑是现在就开启黑暗之门，带着部队直接进入德拉诺世界，24小时一到黑暗之门一关。那帮家伙就干瞪眼去吧，唯一的问题是这样一来，似乎就显得自己害怕元素意志了，就好像被元素意志赶进德拉诺世界似得。

　　当然，他还有第二个选择，留下来跟元素意志打一仗，不过这样一来，如果输了，自己可以就全军覆灭了，想要去元素王座进阶元素之王就不可能了，就算赢了，估计也会是惨胜，元素意志所掌握的大军绝对不会弱，就算耗也能耗死自己，那么问题来了，自己该如何选择呢？

　　他的嘴角忽然露出一丝微笑，又或者，还有第三条路可以走呢。

　　让所有人来开会，把那几个冒险者的会长也喊来旁听，今晚我们有很多事情要做了。

　　不大一会的功夫，萧禹的众多手下、盟友，以及冒险者的会长们，就全都被召集了过来，在营地中心的空地上，济济一堂。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我刚刚收到了一个消息，元素意志那些渣滓们，正在集结部队赶过来，他们妄图阻止我们的伟大事业，他们拉拢了很多不明真相的元素领主，想要联合起来对抗我。”

　　这话一出口，众人顿时纷纷变色，一群元素领主一起来攻，听起来很吓人啊。

　　莫非是要连夜进门么？很多人心中都如此想到，然而那阿撒托斯看起来却似乎另有打算。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“然而我早已经洞悉了他们的阴谋，并且想出了对付他们的计划，只要按照我的计划行事，这些元素意志的渣滓根本对我们构不成威胁，我的计划是这样的——”


第265章 燃烧的赤脊山

　　强风射击！嗖，啪！一支羽箭如流星赶月一般，精准的射中了一只野猪的屁股，那野猪痛叫一声，转过身来，咆哮着，朝着射手冲了过来，然而第二箭第三箭很快接连命中野猪头颅，第三箭更是打出了一个致命攻击，那巨大的野兽终于惨叫一声倒了下去。

　　嘿嘿，老子的射术很有进步嘛，不错不错。崔斯特一边说着一边朝着他的猎物走去，身为一个27级的小游侠，一个休闲玩家，崔斯特并不喜欢下副本打装备，反而对打猎很有兴趣，所以闲着没事他总喜欢在森林里转悠，这不，刚刚在森林里遇到一个老矮人，接了一个狩猎任务，要杀五种不同类型的精英怪，算一算，再来一只掘地虫应该就完成任务了，不过貌似只有在红石岩谷有刷新啊。

　　他一边想着一边朝着森林深处走去，没走多远，一片红色的岩石山脉就出现在了而他的视线当中。

　　“喂，我说老崔，这一带你以前来过？”

　　问话的却是他的宠物，一只叫关海法的黑豹，同时也是他现实中的一个朋友。

　　“当然没来过了。”崔斯特说道，“不过听人说起过这个地方。”

　　红石岩谷是一个很有趣的地形，巨大的岩洞深入地下，一直深入到几百米深的地下，曾经有人冒险组织了一支冒险团一路深入到岩洞之中进行探险，然而在岩洞的尽头除了一个巨大的泥潭就什么都看不见了。

　　这个红石岩谷最常见的怪物是土元素，时不时的还会刷一个小BOSS，除此之外，还刷新掘地虫，这种虫子有着厚厚的甲壳，巨大的前肢，一般喜欢在岩石山脉中活动。

　　扫了一眼周围，没看到掘地虫的踪迹，崔斯特决定深入一点，正准备动身，忽然间，一只掘地虫从前面的岩洞里钻了出来。

　　“哈，运气不错啊。”崔斯特说着弯弓搭箭，然而那掘地虫却没有留在原地等待他的射击，反而朝着岩洞外面疯狂的奔跑着，而且似乎还不止一只，掘地虫好像疯了似的，成群结队的往外跑，似乎在逃离什么。

　　“这是怎么了？”关海法有些疑惑的抬头问道，崔斯特心说我哪知道，正准备敷衍两句，忽然间，脚下的地面开始震动起来，一个土元素出现在了红石岩谷的出口，然后是一个石元素，一个更大块头的石元素。

　　那震动声越来越大，却是无数元素生物行军所产生的，崔斯特目瞪口呆的看着那巨大的花岗岩傀儡，成群的土元素，石元素，黏土傀儡，岩石傀儡，各种各样的元素生物如潮水一般从哪岩洞里涌出，他们进入丛林，沿着一条直线，犹如压路机一般一路朝着赤脊山的方向走去。

　　这支土元素大军的数量似乎无穷无尽，走了半天都没走完，直到身旁的黑袍用爪子挠了挠他的裤腿，崔斯特才反应过来，急忙打开了摄像精灵。

　　厚土（土元素领主）：“前进，加快速度，我们必须尽快到赤脊山和其它部队会合。”

　　沉闷的声音响彻四野，是元素领主！崔斯特看到那身高二十多米的巨大岩石巨人心中一阵狂跳，三骷髅级BOSS，他还是第一次见到呢，光是那巨大的体型，已经让没见过什么世面的小猎人感到肝颤了，那土元素领主似乎感觉到了他的存在，朝他这边看了一眼，崔斯特吓得转身就跑，黑豹轻巧的跟在后面，眨眼间就消失不见了。

　　“要我派人去追么？”

　　旁边一个石巨人问道。

　　厚土白了那石巨人一眼，心说就好像你能追的上似的，土元素生物都是出了名的腿短。

　　厚土（土元素领主）：“不用了，我们尽快抵达赤脊山要紧。”

　　像这样的景象，也同时出现在了艾泽拉斯的另一个不同的地方——烈焰峡谷。

　　当然，从烈焰峡谷里涌出来的是火元素大军。

　　两支元素大军在赤脊山成功会合，然后就朝着诅咒之地进军。

　　赤脊山是联盟领地，由于离诅咒之地非常近，只有一天的路程，所以被作为集结地点，这里也有联盟的驻军，不过厚土和祝融并不把区区数千联盟军队放在眼里，况且对方多半也不会主动招惹他们。

　　密密麻麻的土元素大军，火元素大军，正犹如洪流一般向前移动着，足足两万火元素和土元素组成的大军，正以一种势不可挡的方式朝着诅咒之地行进着。

　　除此之外，还有共工也率领着一万水元素大军，天吴率领的一万风元素大军，也同样正朝着黑暗之门进军，不过他们走的是水路，两支大军将在诅咒之地会合。

　　这一次，元素意志出动了所有的元素领主和精锐部队冒险进入主物质位面，光是火土联军中的骷髅级BOSS就有七八个，就是要彻底消灭阿撒托斯和他的分裂势力，彻底统一元素位面的玩家群体，使之形成一个整体。

　　顺便，这一次行动也可以让整个游戏里的玩家们见识一下元素一族的力量。

　　火元素领主祝融，一边漫步在赤脊山的森林之中，让火焰烧尽沿路的树木，为后面的大军提供道路，一边朝着四周望去，卓越的视力可以清楚的看到很多半路上遇到的冒险者，正离得远远的观望着这边的景象，而且有越聚越多的趋势，如此七八个骷髅级的BOSS，数万元素生物一起出动的盛况，自然是引起了很多人的注意。

　　不过这些冒险者也不敢上前找死，如果是一个落单的BOSS，不管等级多高，冒险者也敢试一试，但是像眼前这种一群BOSS聚集在一起，那可就不是堆人命可以拿下的了。

　　一个火焰漫步者轰隆隆的冲了过来。

　　“老大，网上已经开始炒起来了，很多帖子都在议论我们的这次的行动，而且已经有人把我们进入主物质位面的视频发到论坛上去了，现在不知道多少人在给我们录像呢，看来我们这一次真的要火了。”

　　火是肯定会火的，然而到底是因为令人震惊的大胜而火，还是因为可笑的失败而火还要看结果才行呢，如果像当初灭世龙族那样成为整个游戏的笑柄，那以后元素意志也不用混了，所以说这一次也算是豪赌了，不过祝融并不紧张，这四万大军可都是精锐，精英单位和BOSS的数量非常多，而反观阿撒托斯的部队，元素部队和人鱼军团加起来才不到两万，而且BOSS的数量非常有限，自己的胜利绝对是万无一失的，唯一的问题就是对方会不会逃跑。

　　想到这里，他不由得再次加快了速度。

　　厚土（土元素领主）：“老大，你为什么这么确定阿撒托斯是要去德拉诺世界呢？”

　　祝融（火元素领主）：“哼哼，诅咒之地那片鬼地方啥都没有，也就一个黑暗之门了，阿撒托斯带着大军抵达那里，不是为了进入德拉诺世界难道还是要去野营么，虽然不知道他会怎么开启黑暗之门，他去德拉诺世界为的又是什么，总之我们追过去就对了。”

　　厚土（土元素领主）：“那他会不会提前走人啊。”

　　祝融（火元素领主）：“如果他真的走了也没关系，到时候我们就说阿撒托斯面对元素意志望风逃窜，那些还在观望的元素领主，就知道该如何选择了。”

　　虽然元素意志拉拢了大部分玩家元素领主，但还是有几个处于观望状态，而这一战，就要让他们明白，要么加入元素意志，要么阿撒托斯就是他们的下场。

　　祝融（火元素领主）：“对了，让手下们注意一点，不要惹到附近联盟的驻军，这里毕竟是主物质位面，如果惹的联盟发布讨伐令就不太好了。”

　　厚土（土元素领主）：“放心吧老大，出兵前我们就嘱咐过了，绝对不会乱惹事的。”

　　话音材料，祝融忽然听到了系统的声音。

　　世界公告：元素军团突然出现在了赤脊山，对赤脊山一带的联盟驻军发起了进攻，赤脊山联盟最高指挥官墨菲斯发布公告，号召附近的冒险者协助联盟粉碎邪恶的元素军团的阴谋。

　　这个系统公告是用世界频道发的，所以第一时间所有人都看到了。

　　然后马上又听到了另一个声音。

　　系统提示：触发剧情事件【燃烧的赤脊山】你的火元素军团已经发起了对赤脊山一带联盟驻军的进攻，也因此挑起了和联盟的战争，根据你在此次事件中的表现，你将获得一定的声望值。

　　祝融顿时吃了一惊：“什么？怎么会这样，谁去打的赤脊山？”

　　厚土也是愣住了，急忙让手下去查看到底发生了什么事情。

　　很快手下就回报了，“老大，刚才我们被一只龙攻击，我们自然要反击了，哪知道那只龙又引出一大堆龙，还有龙骑士，结果这些龙骑士貌似是联盟的人。”

　　厚土（土元素领主）：“妈蛋，这帮混蛋联盟，竟然敢主动攻击我们，老大，干脆我们直接把赤脊山夷为平地得了，反正这一带练级的冒险者等级都不是很高。”

　　祝融神色却变得凝重了起来。

　　“不，事情没有这么简单，我怀疑这些联盟的人可能是阿撒托斯指使的，我们当务之急还是追杀阿撒托斯，留下一些人殿后，我们加速前进。”


第266章 狼三则

　　厚土（土元素领主）：“阿撒托斯？可恶，这家伙跟我们玩阴的啊。”

　　祝融（火元素领主）：“你以为呢，能够混到今天这种程度，这家伙绝对不简单，我们必须小心为上。”

　　周围的冒险者却不管那么多，他们原本就是来看热闹的，想着对落单的元素BOSS下手，这一个公告一出来顿时好像一个信号，于是原本观望的冒险者纷纷发起了进攻，他们当然不会傻到直接冲向元素大军，而是利用远程攻击把元素生物从行军的队伍里拉出来一个一个的消灭。

　　祝融一怒之下带着一群火元素BOSS就朝着冒险者冲了过去，完全没有一合之将，所过之处森林化为火海，冒险者不是死就死逃，眨眼间逃散一空。

　　然而冒险者就好像蝗虫一样，杀光了还能复活，赶走了还会再回来，而且整个元素大军蔓延数里，祝融一个人根本保护不过来。

　　被周围的冒险者零敲碎打，不一会就损失了近千的部队。

　　而且因为触发了剧情事件，这些损失的部队可是真死了。

　　面对蝗虫一般的冒险者祝融也没办法，“留下一些部队断后，就当是喂狗了，我们加快前进速度，只要进入诅咒之地就好了。”

　　随着祝融一声令下，一千土元素被留了下来，作为殿后部队，没办法，土元素生物跑的都慢，殿后这种苦差事只能交给他们了，随同他们的还有平日里看不顺眼的几个BOSS，要是没有BOSS的话根本吸引不了冒险者的注意力。

　　果然，一看到有落单的BOSS，这帮子冒险者立刻像狼群一样围了上来，几千冒险者围着一千土元素一顿暴打，不到五分钟就给杀光了，而此时此刻，元素大军却才走出去没多远呢。

　　很快，食髓知味的冒险者们纷纷又骑着马追了上来。

　　祝融看着身后时隐时现的冒险者漏出一阵苦笑，“妈蛋，我忽然想响起聊斋故事里的狼三则了。”

　　冒险者就是故事里的狼，自己就是故事里的屠夫，被狼追着，不断的扔肉骨头给狼，然而狼却根本是喂不饱的。

　　厚土（图元素领主）：“怎么办老大，这些冒险者没完了啊。”

　　祝融（火元素领主）：“没关系，你带着大军先走，我来断后。”

　　等到部队都通过眼前的区域之后，祝融便留在了后面。

　　祝融（火元素领主）：“让这个世界燃烧吧！”——火焰结界！

　　他身上忽然释放出灼热的温度，整个火元素领主好像太阳一般，周围的森林在灼热的炙烤下迅速的干枯，燃烧了起来，整片森林都在火元素领主强大的火焰中化为了火海。

　　祝融（火元素领主）：“哈哈哈哈，看这些冒险者还想追上我们。”

　　话音才落——耳边却又想起了系统提示的声音。

　　世界公告：元素军团突然出现在了绝望平原，对部落所属的锤石要塞发起了进攻，巨魔酋长“吉拉特·黑矛”，号召附近的部落冒险者协助部落粉碎邪恶的元素军团的进攻。

　　这个系统公告是用世界频道发的，所以第一时间所有人都看到了。

　　然后马上又听到了另一个声音。

　　系统提示：触发剧情事件【锤石要塞之战】你的元素军团已经发起了对绝望平原的部落驻军的进攻，也因此挑起了和部落的战争，根据你在此次事件中的表现，你将获得一定的声望值。

　　纳尼，怎么又跟部落打起来了？

　　这个时候，土元素领主厚土也跑过来了，“老大，刚才我们正在行军的途中，没招谁没惹谁，一支巨魔部队忽然冲上来对着我们就是一顿飞矛，我们自然要反击了，于是就把锤石要塞的外围岗哨给拆了，现在部落的冒险者也开始对我们进攻了。”

　　（我靠，这什么鬼，竟然敢惹我元素大军，如果是奥格瑞玛我自然是不敢进攻，一个小小的锤石要塞也敢招惹我的大军，简直是找死啊，不对，这事情有点不对劲啊，先是联盟，后是部落，难道都是阿撒托斯搞的鬼。）

　　隐隐约约间，祝融觉得自己仿佛掉进了一张大网里。

　　“快看前面。”旁边一个火元素忽然惊恐的指着前方的火海，却见那些冒险者中搞得法师们正在不断的召唤暴风雪，这暴风雪一下，下面的森林大火顿时就被压灭了，一条冰雪长廊被冒险者们开劈了出来，密密麻麻的冒险者正顺着这条出口朝这边推进过来。

　　“我靠，是火元素领主，还是个落单的，大家一起上啊。”不知道是谁喊了一句，那些冒险者立刻加快了速度。

　　面对气势汹汹的冒险者祝融还真不敢说自己就丝毫不惧。

　　“可恶啊，我们走！”带着厚土就朝着前方行去。

　　联盟的冒险者没堵住，部落的冒险者也加入到了袭击者的队伍当中，这一下子大军顿时开始不断的出现新的伤亡。

　　祝融也看出来了，留下来跟冒险者拼消耗是毫无意义的，只能带着大军一路狂奔。

　　等到这支大军好不容易穿过绝望平原，来到了诅咒之地的时候，部队已经损失过半了，只剩下七八千的数量了。

　　别看两万元素大军很多的样子，然而冒险者一人杀几个也就没了，这还是靠着元素领主们的保护。才只是损失了三分之二而已，不过仍然有不少元素BOSS被冒险者拉出去干掉了，尤其是那些NPC，由于不像玩家那么知道进退，几乎是一拉就走，一落单就被包围，很快就被堆死了，而且因为是剧情事件中被杀死，全都是剧情杀。还好，这剩下的七八千大多都是精英单位，整支大军的战斗力仍然保存了一半以上，而且由于掉队了不少BOSS，那些冒险者都留下来抢怪了，部落和联盟的冒险者还因为抢怪的关系打了起来，总算摆脱了那些可恶的蝗虫。

　　唯一值得庆幸的是，水元素军团和风元素军团因为走的是水路，应该没有什么损失才对。

　　然而，想法是美好的，现实是残酷的。

　　当大军终于抵达诅咒之地的时候，共工和他的水元素军团已经等在那里了，两支大军会合在一起，祝融却发现风水军团的数量也有点少，大概只有一万出头的样子。

　　祝融（火元素领主）：“发生什么失去了，你们怎么就剩下这么点部队了？”

　　共工（寒冰泰坦）：“别提了，我们刚一在破碎滩头上岸，就遭到了阿撒托斯的袭击，虽然最后击退了他们，但是却也损失近半。”

　　祝融（火元素领主）：“怎么可能，我们的间谍呢？怎么没有报信？”

　　共工（寒冰泰坦）：“阿撒托斯没有出动水元素军团，而是出动了人鱼、血色十字军、亡灵、暗夜精灵组成的联军。”

　　祝融（火元素领主）：“这，这怎么可能，人鱼我可以理解，亡灵——好吧，可能是雇佣兵，血色十字军，他妈的诅咒之地什么时候也有血色十字军了，还有暗夜精灵是什么鬼？”

　　共工露出一丝苦笑，“我只能说，我们把阿撒托斯想简单了，哦对了，那些暗夜精灵带队的是一个八星英雄，玛维·影歌。”

　　祝融觉得自己已经有些麻木了，坏消息还真是一个接一个啊。

　　不过他仍然没有放弃。

　　祝融（火元素领主）：“不要紧，英雄战斗力比BOSS差多了，八星英雄最多也就算五骷髅级的BOSS而已，而且还是人型生物，再降一级，也就四骷髅级而已，我们这边十几个元素领主，怕啥。”

　　不过不怕归不怕，但是祝融已经明白，随着此消彼长，现在双方的实力已经差距不大了，就算追上去，能不能打赢也很难说了。

　　祝融（火元素领主）：“我们放慢速度继续前进，同时派出了大量的风元素前去侦查，只要我们抵达黑暗之门的时候他们都进门了，我们就仍然算是把他吓跑了，然后我们回头把黑暗之门拆了，不管阿撒托斯去德拉诺是有什么目的，就让他在那边呆着吧，然后我们再诅咒之地的联盟和部落的营地都屠了，赚点声望值，也算是不亏了。”

　　然而事情总是出乎意料，很快斥候就回报，前方发现了阿撒托斯和他的大军，只不过军队的数量，似乎多了点。

　　祝融并没有怎么在意，或者说他此时已经没有回退的选择了，难道说半路上直接撤军，回头传出去还混不混了，他现在仍然有一丝侥幸，希望阿撒托斯那边的高端战力没那么强，这样就还有取胜的希望。

　　于是只能硬着头皮往前继续前进，很快，大军就抵达了黑暗之门，远远的，就看到阿撒托斯那密密麻麻的大军已经严阵以待了。

　　果然如同共工所说的那样，眼前的这支大军，构成相当的复杂。

　　大军正中是规模庞大的元素军团，约莫有一万五千左右，左面是血色远征军，暗夜精灵远征军，联盟阵营的冒险者，右面是亡灵军团，巨魔军团，人鱼军团，以及部落阵营的冒险者。

　　天空中飞舞着密密麻麻的石像鬼，霜冻骨龙，各色龙族，巨魔蝙蝠骑士，角鹰骑士，一眼望不到边。

　　整支大军的数量，恐怕要在三四万左右。


第267章 我一个单挑你们一群

　　（我靠，人类，暗夜精灵，不死族，巨魔，这家伙是把所有种族都找了个齐么，他是怎么做到的。）祝融心中无语的想到。

　　两支大军对峙着，谁也没有抢先进攻，双方都不是傻瓜，这一战要是打起来，不管胜负如何兵力的损失绝对无比巨大，那可都是钱啊，萧禹不想在这里葬送手中的兵力，否则就算打赢了，回头去元素王座也没法进行元素之王的仪式了，元素意志同样也不想把主力折损在这里，他们原本以为阿撒托斯身边也有一万多元素军团，再加上五千人鱼军团，他们集中四万元素大军以多打少，轻轻松松解决战斗，谁知道对方会集结了如此庞大的兵力，自己这边却因为种种原因损失过半，现在人数反而局与劣势，这下可有点为难了。

　　难道要就这么撤退？问题是撤退也不好撤啊，现在是前有大军后有冒险者，而且如果真撤了，那元素意志以后还混不混了啊，今天的事情可都录着像呢。

　　众元素领主互相商议着，都有些拿不定主意。

　　忽然间，一只黑色的巨龙从对面的大军中飞了过来，飞到半空中，忽闪着翅膀，缓缓的在两军阵当中的位置降落了下来，不是阿撒托斯还能是谁。

　　在那阿撒托斯旁边还有几个冒险者，估计都开着摄像精灵呢。

　　（这个家伙果然会变龙，妈蛋，元素生物还会变龙，这上哪说理去。）

　　（竟然还找了冒险者帮忙录像，还真是够骚包的）

　　这边众元素领主心中都纷纷吐槽着，同时都把目光看向了祝融。

　　阿撒托斯摆明了是要谈判，这个时候，该是老大出马的时候后。

　　祝融点了点头，我去跟他谈，正要往前走，天吴忽然道，不行，那个阿撒托斯太强了，你一个去的话恐怕有危险，我们四个一起上去吧。

　　祝融（火元素领主）：“这——会不会有点丢份啊？”

　　人家单刀赴会，咱们四个一起过去，摆明了是怕人对方的。

　　厚土（土元素领主）：“老大，都这个时候咱就别挣这点面子啦，要是你挂了，那可就不是丢份的问题了。”

　　祝融心说也是，“那么好，咱们一起上。”

　　祝融、共工、厚土、天吴，四个元素领主一起向前走去，在战场之间的空地上，和阿撒托斯见面了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“中午好啊各位，今天天气不错呢，一个适合杀戮的日子。”

　　祝融（火元素领主）：“阿撒托斯，我来这里，是向你发出最后的警告，元素一族应该团结，而不是分裂，看看你都做了什么，但是现在仍然为时未晚，如果你愿意加入我元素意志，我愿意将会长的位置让给你，让我们一起团结起来，共同开创元素一族的美好未来。”

　　萧禹心中却是冷笑，打不过就想来玩阴的了么，当我不知道元素意志是议会制的么，会长也不过比一般会员多了一票而已，你们有四票，老子怎么可能争得过你们，哼哼，老子才不吃那一套呢，不过至少表面上看起来，这货还是挺顾全大局的呢。

　　既然你要扮好人，那么就由我来扮演坏蛋吧。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我对你的提议毫无兴趣，你们那可笑的组织毫无意义，在元素的世界中，唯有力量才是永恒，只有真正的强者才能统御万物，现在你们有两个选择，要么臣服与我，要么被我碾碎。”

　　祝融还没来得及发飙，旁边的厚土已经受不了了。

　　厚土（土元素领主）：“喂，你可不要太嚣张了，你力量再强也无法对抗所有元素领主集结起来的力量，我们这里可是有十一个元素领主。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“是么，幸好我也带了些人来。”

　　他说着朝身后看了一眼，在他身后的大军中，骑在骨龙上的巫妖，骑在黑龙上的墨菲斯，巨大的九头蛇半神斯格拉里，即便离得如此遥远也能清楚的看到。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“而且我的部队是你的两倍，我还有大量的冒险者助战，真打起来你们毫无胜算——不过阿撒托斯是仁慈的，我不希望元素生物的血（如果有的话）白白浪费在这无意义的争斗之中，我即将统治整个元素位面，而死掉一群元素一族的精英对我来说并没有什么好处，所以我有一个提议。”

　　祝融（火元素领主）：“提议，什么提议？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这个提议就是，我们来单挑，让力量决定一切。”

　　单挑！？那祝融看了一眼眼前的混沌元素，虽然不知道混沌元素到底意味着什么，但是怎么看都一副很不好惹的样子，而且天吴他们之前三个打一个都没打过，虽然里面有一个充数的莫纳瑞，但是也不难看出阿撒托斯之强悍了，要单挑那不是作死么，最可恶的是他还安排了录像的，摆明了想让自己受不得激么，不过大丈夫能伸能缩，老子才不上当呢。

　　祝融（火元素领主）：“哼哼，元素意志又不是我一个人的，怎么能够让我一个人胜负来决定所有元素领主的命运。”

　　（哈哈，这个借口照的好，大哥真是机智），旁边三个元素领主向祝融投去叹服的目光。

　　哪知道阿撒托斯却摇了摇头。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哦，我想你们你们误会我的意思了，考虑到你们的实力太弱，1VS1你们根本没有任何机会，所以我的意思是我一个单挑你们四个，虽然即便如此你们依然没有任何获胜的机会，但至少能让这场战斗有点看头。”

　　狂妄，太狂妄了。

　　此时四个元素领主心中只有这一个念头，竟然要1VS4，还说自己这边根本不可能赢，简直就是，简直就是不把自己这边放在眼里啊。

　　关键是旁边还有无数双眼睛看着这一幕，祝融可以清楚的感觉到现在双方都有大量的玩家开着摄像精灵记录着这一幕，一旦自己漏出示弱的样子，那明天元素意志就别想混了，4打一都不敢上，那还混个屁啊。

　　祝融回身看了一眼其它三个元素领主，你们觉得如何。

　　厚土（土元素领主）：“干了。”

　　天吴（风元素领主）：“跟他拼了。”

　　共工（寒冰泰坦）：“就这么定了。”

　　祝融心中也咬了咬牙。

　　祝融（火元素领主）：“如果我们赢了呢？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“如果你们赢了——尽管这根本不可能，我就归顺你们元素意志，奉你为王，我的部队也将为你而战，但是如果你们输了，你们也要做同样的事情，元素意志将加入不朽者，元素意志所有的元素领主都要向我效忠，我是仁慈的，你们可以保留自己的部队，但是你们必须听从我的号令为我而战，鉴于你们根本不可能在这场战斗中取胜，我给你们的结局已经称得上宽宏大量了。”

　　祝融（火元素领主）：“我以元素长老议会会长的名义宣布，我们将和阿撒托斯展开一场荣耀之战，我们四个对战阿撒托斯一个，如果我们战败，元素意志将加入不朽者，所有元素领主向其效忠，而如果我们胜利，则不朽者将加入元素意志，阿撒托斯将向我效忠。”

　　周围那些围观的元素领主却没有丝毫异议，在他们看来反正都是跟着别人混当然是越强越好了，谁当老大还不都是一样。

　　祝融（火元素领主）：“他们没有异议，那么就这么定了，至于胜负的条件——”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“胜负条件就以一方全部死亡，或者全部认输为止。”

　　祝融（火元素领主）：“好，那就这么定了。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么我们现在就开始吧。”

　　声音一落，双方立刻剑拔弩张了起来，四个元素领主，开始朝着周围包抄，缓缓的绕到混沌之龙身后，从四面将他包围在了其中。

　　（哼哼，我们四打一，看你还不死）。

　　此时萧禹的心神却回到了六个小时之前。

　　六个小时之前，不朽者营地——

　　“老萧，我已经成功的引导联盟的冒险者向元素意志发起进攻了。”墨菲托斯兴奋地说道：“狂人也已经到位了，很快部落的冒险者也将加入战斗，再加上早上对共工的水元素军团的成功突袭，等下午交战的时候我们的兵力已经占据绝对优势了啊，说不定能把他们全灭呢。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虽然表面上看是如此，但是你不要忘了，暗夜精灵只是帮忙而已，如果战事惨烈，备不住会提前退场，血色十字军都是人类，战斗力远不如元素生物那么强力，狂人的巨魔军团也是如此，巫妖的亡灵数量太少，真要打起来，还是要靠我的元素大军来当主力，问题是我的元素大军里大部分都是三四十级的普通元素生物，而元素意志的军团剩下的却都是精锐主力。这是低端战力，再来看高端战力的对比，对方BOSS的数量也不虚我们，我们这边只有我和斯格拉里能当主力，巫妖的亡灵法术对元素生物大打折扣，你又不能轻易显露真身。麦迪文不会出手，玛维·影歌不能保证靠谱，其余的英雄战斗力都太弱，真要是打起来，我们并无绝对胜算。”

　　墨菲托斯想了想还真是如此，“那怎么办？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我自然由办法，我本来也没打算全灭对方，这么多元素生物全灭太可惜了，我要跟对方单挑，一VS四，对方绝对不会拒绝的，只要干掉他们四个，剩下的元素领主都是一盘散沙，到时候我就可以凭空获得一只大军了。”

　　“1VS4？你疯了？我知道你现在很厉害，不过一次打四个元素领主，这也太扯了吧，他们加起来可是有13个骷髅的等级呢。”

　　萧禹微微一笑。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我并没有疯，事实上我清醒的很，我已经仔细分析过了，风火水地四个元素领主看似强大，然而他们却有一个致命的弱点——他们没办法配合作战，如果他们是一种属性的元素领主的话还好说，又或者两种属性互不干扰的元素领主，比如风火，火土，风水，偏偏他们分别拥有风火水地四种属性，这样一来到时候四个属性互相冲突的元素领主一起使用技能，呵呵，那场面简直不要太好看呢，唯一的问题是对方是否清楚这一点，据我所知他们以前都是各自在各自的位面混的，在这之前从来没有一起配合作战过，所以我有9成把握对方会答应我的提议，到时候，只要看我的表演就行了。”


第268章 第一滴血

　　萧禹的回忆猛然结束，他的目光重新放到了眼前四个越逼越近的元素领主身上，眼前的情景让他想起了小时候被一群人堵的经历，在1VS多个敌人的时候，最重要的就是要盯住一个往死里打，那么第一个目标改选谁呢？

　　就在他犹豫的功夫，四个元素领主已经站好位了。

　　祝融（火元素领主）：“让这个世界燃烧吧！”——烈焰结界！

　　共工（寒冰泰坦）：“凛冬降临！”——极地风暴！

　　两个元素领主几乎同时出手，寒冰之力和火焰之力一左一右，同时覆盖了阿撒托斯周围的空间，朝他扩散了过来，这种结界型的技能，最适合在消耗战的时候用了，消耗少还不会打不中，然而噗嗤一下子，随着凛冽的寒风和灼热的气浪结结实实的来了个冰火交融，转眼间就变成了弥漫的水蒸气。

　　“我靠，什么情况？”两人几乎异口同声地说道。

　　萧禹心说还能是什么情况，冰元素和火元素一起开大招就是这结果了。

　　天吴（风元素领主）：“笨蛋，还是看我的厉害吧，狂风——听我号令！”御风结界启动。

　　顿时狂暴的气流开始吹袭，那弥漫的水汽一下子全都被吹跑了，在气流的吹袭下，阿撒托斯的速度顿时下降了30%，不过其它三个元素领主，同样也受到了气流的影响，毕竟怪物可不同于冒险者，是不能组队的，可没有队友免伤的说法。

　　一开场，四个元素领主就尴尬的发现，彼此的技能貌似没有丝毫的加成的效果，反而会互相干扰。

　　祝融（火元素领主）：“笨蛋，一个一个来！先把你的御风结界关掉。”

　　萧禹却不打算继续留在原地等待了，他此时已经选好了自己的目标，直接朝着天吴冲了过去。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“愚蠢的元素领主，你们根本没有掌握元素的法则——来吧，让我来给你们上一课吧。”

　　说话间他已经冲到了天吴跟前，那风元素领主一看他来势汹汹，下意识的就想要飞起来，那阿撒托斯一下子将他抓住，爪子深深刺入天吴的体内，元双翼一展，朝着天上就飞去，一下子就飞上了高空。

　　由于风元素全身都是由气流构成的，理论上跟空气一样重根本没什么重量，所以一拉就飞了起来。

　　剩下三个元素领主只能干瞪眼了，他们又不会飞。

　　“天吴快把他拉下来。”祝融大吼道，然而混沌之龙和风元素领主已经飞的不知道有多高了。

　　风元素领主和混沌之龙纠缠着，不断的撕扯的对方的身体，天吴身上释放出狂暴的电流，噼里啪啦的不断的炸裂，然而混沌之龙却不为所动，任凭血量不断下降，仍然强行把他拉向了天空。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“现在，没有那几个家伙碍事了，如果你现在投降还来得及，我可以不杀你。”

　　天吴（风元素领主）：“可恶，不要以为我就好欺负，让你见识一下狂风之力！”——飓风形态！

　　天吴知道生死攸关，也是豁出去了，直接开启了他的大招。

　　体内的元素之力疯狂的向四周扩散，沟通者天地间的气流，让气流进入他的身体开始不断的旋转，气流连带着周围的云涌入他的体内，使得他的身躯越来越大，直接化身为一个上百米高的巨大的龙卷风，混沌之龙在龙卷风里面被狂暴的气流拉扯着，不断的消耗着生命值。

　　天吴（风元素领主）：“哈哈，现在知道我的厉害了吧，在我狂风领域之中，你根本无处接力，只有死路一条，让我再送你一程吧，现在再来尝尝闪电的威力。”

　　飓风形态——雷电狂袭！

　　那龙卷风里面瞬间雷光交加，闪电不断的轰击着混沌巨龙。

　　下面的观战者们看的目眩神池。

　　“我靠，没想到老三还有这种大招，很吊的样子啊。”

　　“感觉要赢啊，有机会。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这就是你的绝招了，不过如此啊——我既是虚空，我既是永恒！”——虚空结界！

　　一瞬间，四周仿佛一下子静止了，天空中忽然变成了一片漆黑的空间，甚至可以看到天外的星星，那狂暴的气流一下子失去了推动的力量，化为乌有。

　　天吴（风元素领主）：“这是什么鬼？”他大声吼道，然而却没有声音喊出来。不过系统还是贴心的给出了字幕。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空之中，是没有空气的，没有空气就没有风啊笨蛋，现在我看你还如何吹！”

　　天吴身体大部分的元素之力都扩散出去来控制龙卷风了，由于虚空结界的关系，身体散的到处都是，元素之力都收不回来了，现在整个人只剩下七八米的一团，下意识的就想要逃走，然而在虚空之中因为无法借力，他只能喷出体内的气流，借助反作用力进行逃跑，然而阿撒托斯怎么可能给他这个机会，混沌吐息不断的喷涂在他的身上，随着不断的攻击，构成天吴身躯的风元素越来越少了。

　　天吴（风元素领主）：“我投降，我投降了。”

　　阿撒托斯却并没有停手的意思，仍然不断的喷吐着混沌龙息。

　　天吴（风元素领主）：“快停手啊，之前说好的，只要投降就结束战斗。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我说的是，战斗的胜负以所有人投降或死亡为止，你的队友还没投降也没死亡呢，所以战斗还没结束。”

　　这其实就是一个文字游戏，不过貌似这个游戏的系统是认可这种文字游戏的，萧禹以前见过很多NPC都喜欢玩这一套。

　　说完又是一口龙息喷在了风元素领主身上，风元素领主身上的元素已经快要散尽了，元素核心清晰可见，风元素的元素核心，却是一个不断的释放着闪电的雷球。

　　石化光线！

　　既然水火互相克制，那么风土很显然也应该是互相克制的，果然，被石化光线集中元素核心，那风元素领主身体顿时一阵僵直，狂风不再吹息，那元素核心随着石化而逐渐变成了一颗死气沉沉的沙球，再也不在闪烁那耀眼的雷光了。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，混沌之源阿撒托斯击杀风元素领主天吴，获得873点声望值。

　　靠，干掉一个三骷髅级的元素领主才873点声望值，真是服了。

　　不过东西倒是没少掉，萧禹直接收入空间包裹，也没有仔细看，然后朝着下面飞去。

　　“什么，天吴竟然被杀死了！”下面的三个元素领主一个个都露出了惊怒之色，三骷髅级的BOSS角色，价值不下百万啊。

　　他们憋着气，准备以凶猛的反击来表达自己的愤怒，然而阿撒托斯却没有落下来的意思，混沌之龙在空中飞舞着，不断的朝着下面喷吐龙息，以高打低简直不要太爽啊。

　　下面三个元素领主只有挨打的份了，虽然他们也有远程攻击技能，但是根本扔不到几百米的高空，而空中的混沌之龙却可以轻松轰到地面上的几个元素领主，反正块头那么大还是很容易命中的。

　　其实这么消耗很难耗死三个元素领主，毕竟混沌之龙体内的元素之力也是有限的，不过却可以成功的恶心到对方。

　　共工（寒冰泰坦）：“可恶，对方不下来没法打啊。”

　　厚土（土元素领主）：“我有一招可以把他拉下来，不过这一次我们得配合好了才行，可不能再互相碍手碍脚了，大家一个一个轮流上。”

　　祝融（火元素领主）：“好，那共工先来，我第二，然而是厚土，一个人用完一个技能下一个再上。”

　　三个人到底是一个工作室的战友，眨眼间就商量好了战术，厚土看着天上飞舞的混沌巨龙，忽然将两只岩石构成的大手按到了地面上，做出一个半蹲的姿势，就在混沌巨龙再一次俯冲过来喷吐龙息的时候。

　　厚土（土元素领主）：“大地——请释放你的力量吧！”重力结界！

　　顿时，厚土周围方圆300码范围内的重力瞬间提高了300%，正在俯冲的萧禹就觉得身体忽然好像挂满了铅球一样，再想要停下来已经没有可能了，他就犹如一个秤砣一般朝地面落去，咣当一下就结结实实的砸在了地面上。

　　这一下摔的超级沉重，阿撒托斯就觉得浑身的能量仿佛都要摔散了一样，彻底扭曲变形了，还好能量体恢复能力很强，迅速的又变回了混沌巨龙的形态，不过——

　　-1237244！一个超级巨大的红色数字冒了出来。

　　这一下子竟然摔掉了一百多万的血量。

　　混沌之龙挣扎着，想要从地上爬起来。

　　这个时候，祝融却大喊道，“好，就是现在！——共工！”

　　共工（寒冰泰坦）：“冰封吧，冻结吧，让寒冰之力封印一切！”——极地之光！

　　一道水桶粗细的蓝色光柱，闪耀着湛蓝色的寒冰之力，从寒冰泰坦手中射出，正中混沌之龙的身躯，这是寒冰射线的进阶版本的进阶版本，在强化了BOSS技能之后，还额外加载了极地女神的祝福，冻结效果提升100%，也是共工的秘密大招之一。


第269章 恒星坠落

　　顿时，寒冰迅速的在阿撒托斯周围凝结了起来。

　　要说这个技能的伤害其实没多高，每秒也就两三千点，冻个一分钟也就十几万的伤害，而且减速效果对混沌元素也没有效果，但是那些从极地之光中衍生出来的寒冰却是没办法摆脱的，很快，阿撒托斯就被厚厚的寒冰冻成了一个巨大的冰坨。

　　看到混沌之龙被困住三人全都异常的兴奋。

　　祝融（火元素领主）：“控制住他，继续冻住他！不能让他出来了，等我用我的大招秒了他！”

　　祝融也有自己的大招，火元素最强悍的一点，无疑就是强大的杀伤力了，而每个元素领主，在成长的过程中由于遭遇不同，往往领悟的技能也会有一些差别，而祝融便有一招独门大招，堪称威力最强的杀伤技能，只是因为读条时间长，而且从法术释放出去到命中目标有很长的延迟，非常容易通过走位躲闪，所以他从未使用过，而现在终于有机会使用了。

　　祝融（火元素领主）：“来自天空中的火焰，末日即将来临，毁灭之语已经奏响，降临吧末日的灾星，毁灭吧这个世界！”——恒星坠落！

　　在数百米高的天空中，火焰之力在祝融的咒语下开始凝聚，渐渐凝聚成一个直接足有三十米的巨大火球，火球散发着奇异的亮金色的光，好像太阳出现在了人们的面前，其灼热的力量然离得远远的观战者们都能轻易的感觉到。

　　“完了，老萧这是要被秒了么。”那边，墨菲斯忽然惊疑不定地说道。

　　“应该不会把，他那么有自信，肯定有后招的。”爱斯梅哈尔达对自己的这位朋友却有着莫名的自信。

　　那阿撒托斯在冰种不断的挣扎着，似乎想要破冰而出，但是寒冰泰坦不断的释放更多的寒冰，土元素领主也召唤出一条条岩石巨手，将那冰坨完包裹过了起来，完全挣脱不了。

　　祝融仿佛已经看到对方在自己全力一击之下粉身碎骨，被轰杀成渣——“就是现在！”

　　随着恒星凝聚完成，祝融猛然撤去了自己的控制。

　　在引力结界的牵动下，那恒星坠落的速度出奇的快。

　　估计这样威力也会得到加强吧，无意中竟然和厚土打出了一个技能配合，这下看你还不死！

　　就在众人视线注视下，那巨大的恒星轰的一声落到了那个冰坨之上，犹如一颗核弹在原地引爆，耀眼的光让周围的人们完全睁不开眼睛，冲击波将灼热的气流推向周围，即便距离战场有几公里远，人们还是不得不放出各种防护技能保护安全，可见这一招威力之大，那巨大的爆炸甚至在地面上炸出了一个巨大的天坑，足足有几百米的巨大陨石坑。

　　（结束了么？）厚土想到。

　　（阿撒托斯死了么？）共工想到。

　　（应该死了吧！）祝融有些虚弱的想打，他体内的元素之力刚才几乎用掉了一般，不过等一下，为什么没有系统提示的击杀声音？祝融想到。

　　当烟尘散去，只见那大坑之中，站着阿撒托斯，人型形态的阿撒托斯，他的手里不知道什么时候，多了一面盾牌。

　　（我靠，还好当初灵机一动没把这面盾牌送出去，用山寨版的替代了，还好老子人形态的时候可以穿戴装备，要不然刚才那一下子可真的要被干掉了！）萧禹想到，刚才他一看对方召唤出恒星就感觉到不妙了，但是被困在冰中却无法脱身，看那恒星的块头，他感觉就算撑起混沌壁垒也很有可能挡不住这一击，千钧一发之际他忽然想到自己还有一件可以短时间内无敌的传说装备呢，就是当初差点让他给月光旅行团发了当任务奖励的【相位壁垒】。

　　相位壁垒的物品特效里，有一个特效是可以进入相位空间，在30秒处于无敌装备，当然，使用这个特效以后也无法攻击敌人。

　　阿撒托斯刚才就是利用这个特效进入了相位空间，成功的躲过了致命一击，趁着没被发现，他不声不响的将盾牌收了起来，然后缓缓的在那巨坑中漂浮了起来，目光扫视着周围的三个元素领主。

　　祝融（火元素领主）：“这——这怎么可能，没有人可以再那样一击中幸存下来。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你刚才那招用的不错，差点就伤到我了呢——差点，然而这还远远不够。”

　　厚土（土元素领主）：“不，这不可能！”

　　共工（寒冰泰坦）：“没道理啊，难道实力差距真的这么大么？”

　　几个元素领主就算想破头也想不到阿撒托斯的人形态是可以穿戴装备的。

　　萧禹也不打算让他们慢慢想明白到底是怎么回事。

　　模拟黑洞！

　　一发黑洞直接飞向了厚土，土元素皮最硬血最厚，还是留到后面击杀比较好，而且重力结界这招真信很讨厌。

　　黑洞流星般飞了过去，笨重的土元素领主毫无躲闪的余地，被轰了个正着，顿时，土元素领主那巨大的身躯被拖拽着，拉进了黑洞里面，消失在了众人眼前，因为以前他用过一次，所以共工倒是没有惊慌。

　　共工（寒冰泰坦）：“不用慌，厚土没死，而且他这一招短时间内只能用一次，只要我们撑到厚土出来就行了。”

　　但是马上阿撒托斯又用了第二个技能，这一个却是一个领主技能。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！”——混乱之雨！

　　天空中，一片碧绿色的云彩开始在头顶上方凝聚，绿色的巨大陨石从天而降，一口气砸下来十几个，从哪些陨石坑里，爬出一个个地狱火恶魔来，这种来自虚空位面的生物，一个个都有七八米高，全身由燃烧着绿色火焰的岩石构成，有点像土元素和火元素的混合体，虽然比不上两个元素领主那十多米的身高巨大，然而对他们已经能够造成很大的威胁了，而且血量足足有几十万，想要迅速杀死也不容易。

　　阿撒托斯心念一动，十六个地狱火一起涌上来。


第270章 古神形态的威力

　　祝融（火元素领主）：“以为只有你会召唤么，火焰之灵，听从我的召唤，降临到这个世界中来吧！”召唤火元素。

　　他一下子也召唤出十多个火元素，而且都是精英模板，一个都有几万血的巨大火元素，然而和地狱火比起来，那差距可不是一般的大，这战斗力明显比不上地狱火的战斗力啊。

　　共工（寒冰泰坦）：“用元素之门啊，现在只能用这一招来挽回局面了。”共工一边一拳砸出，将冲到跟前的地狱火锤飞，一边冲着祝融喊道。

　　元素之门是元素领主独有领主技能，而且是60级才能学到的终极技能，也是理论上元素领主的最强的技能了。

　　祝融（火元素领主）：“来自火元素位面的火焰之灵们，听从祝融的召唤，降临到这个世界中来吧！”元素之门！

　　地面忽然裂开了一道缝隙，一个火焰漩涡出现了，然后，火元素、火妖、熔岩傀儡，火焰之灵，各种各样的火元素生物密密麻麻的从里面钻出来，眨眼间就冒出来数百个火元素生物，虽然这些火元素大部分都是普通怪，战斗力不如地狱火，但架不住数量众多啊。几十个围殴一个还是稳操胜券的。

　　阿撒托斯却丝毫没有慌张，反而哈哈大笑了起来，心说我正愁没血呢你就给我送大补药了。

　　祝融（火元素领主）：“你笑什么？给我灭了他，看你还笑的出！”祝融一声令下，数百个火元素生物一起朝着阿撒托斯冲了过去。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“狂风、火焰、寒冰和大地，古老的元素之灵啊，以我阿撒托斯的名义召唤你们，遵从古老的契约，接受我的召唤，汇聚到我的身体中来吧！”——元素夺取！

　　红色的元素之力纷纷从火元素们体内冒了出来，共工和祝融也能感到体内流失了一些元素之力，只不过对于生命值数百万的他们来说根本不算什么，然而那些普通的元素生物可就没这待遇了，除了十几个精英级的元素生物没挂，其余的元素生物一下子全被吸干了，一个个耗尽了体内的元素之力，砰砰砰的在原地爆炸，化为灰烬和冰冷的火山灰，而阿撒托斯之前损失的两百多万生命值，反而一下子恢复了一百多万，差一点就吸满了。

　　“尼玛！”祝融差点一口老血喷出来。

　　紧接着他又被没有了妨碍的地狱火一顿猛锤了，简直肺都要气炸了。

　　“给我死开！”一拳将两个地狱会击退，祝融身上的火焰一阵剧烈的燃烧，然而燃烧过后，身上却有一些地方露出了黑色的痕迹，好像冷却了的熔岩一般。

　　刚才连放大招，他体内的元素之力却有点跟不上了。

　　趁你病要你命是阿撒托苏的战斗法则，于是心念一动。

　　“地狱火，给我干掉他！”十几个地狱全都朝着祝融扑了过去，那边共工刚想要帮忙，阿撒托斯却再一次化身为混沌之龙，朝着共工扑了过去，由于厚土被吸进了黑洞里面，引力结界也跟着消失了，所又他可以自如的飞行了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你的对手是我寒冰泰坦，相对于那个火元素领主，还是担心一下你自己的安危吧！”

　　寒冰泰坦挥舞着拳头，好像拳击手一样一拳迎面砸出。

　　混沌巨龙猛的伸出一只爪子，这一拳顿时就被挡了下来，不过这寒冰泰坦是肉搏型的元素生物，力量之强甚至丝毫不弱于了混沌之龙形态的阿撒托斯，双方一时间争执不下，不过混沌巨龙是可以用嘴来施法的。

　　双爪扣住寒冰泰坦的双拳，龙嘴一张，混沌龙息！

　　一脸喷了几口，效果却很一般，虽然伤害高，但是要干掉对方也不太可能。

　　于是萧禹换了个技能——炎阳射线！

　　对付冰系生物，火系法术可比混沌法术海妖给力呢。

　　灼热的射线射在寒冰泰坦的身上，不断的灼烧着胸口的寒冰，目标则是打穿共工的身躯，将他的元素核心毁掉。

　　这一下共工可不淡定了。

　　“可恶，想杀我，你还未够般呢！”他大吼着，奋起余力。

　　寒冰泰坦不愧是肉搏型的水元素生物，用力一挣就挣脱了龙爪的束缚，左勾拳，右勾拳，好像大战怪兽的奥特曼一样，每一拳都能打出几万的伤害，一连几拳愣是把混沌之龙打的连连后退，阿撒托斯急忙忽闪了一下翅膀朝后飘了一起来，然后一个烈焰风暴朝着寒冰泰坦撒了过去。

　　烈焰风暴！火焰顿时在寒冰泰坦周围燃烧了起来，共工能够感觉到血量不断的流失，身体不断的融化。

　　寒冰装甲！共工身上冰层层层叠叠的又叠了起来，然而明显比不上融化的速度。

　　烈焰法球！轰，一团巨大的火球在寒冰泰坦身上炸响，让他顿时一个趔趄。

　　烈焰护盾！混沌巨龙身上燃起了起来，犹如披上了一身火焰构成的铠甲，然后就又一次扑了上来，萧禹这个时候也是怒了，连扑带喷，同时不断的释放各种火焰技能，寒冰泰坦战斗方式比较单一，完全没有还手之力。

　　寒冰泰坦知道自己危险了，一只手抵挡着混沌之龙的攻击，一只手护住元素核心的位置。

　　“祝融，快来救我！”

　　“顶住，我马上就来。”祝融一拳锤飞地狱火，终于找到机会放了一个大招。

　　“流星风暴！”

　　天空中巨大的火球雨点般落下，密密麻麻的，混沌之龙和寒冰泰坦每人都挨了几发，然而明显对寒冰泰坦的伤害更高一些，毕竟是200%的伤害。

　　共工（寒冰泰坦）：“我靠，你是在帮我还是再救我啊。”

　　一句话还没说完，龙爪已经再次抓住了寒冰泰坦的胳膊，在火焰的炙烤下，这条原本巨大的臂膀已经缩水了不少，再也扛不住混沌之龙的力量了，一下子两条胳膊就被龙爪压在了身下，龙嘴一张，炎阳射线再一次朝着胸口元素核心的位置射了过去，犹如焊枪喷在冰层上一样，迅速的烧穿了胸口的冰层。

　　噗嗤，灼热的火光将元素核心猛然打穿，那寒冰泰坦发出一声惨叫声，剧烈的挣扎了两下，全身猛的一阵僵硬，咔嚓一声，全身犹如在温室效应下溶解崩塌的冰山一样崩裂成了无数冰块，在火焰之中缓缓的融化着，逐渐失去了原有的形状。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，混沌之源阿撒托斯击杀寒冰泰坦共工，获得889点声望值。

　　祝融（火元素领主）：“不！混蛋，你这个混蛋！”祝融这下真的怒了，顾不上体内元素之力不多，朝着阿撒托斯就冲了过去，那混沌巨龙却猛然飞了起来，朝着那个黑洞的上方飞去，在黑洞上方数百米的高空处悬停了下来。

　　此时萧禹也是有些弹尽粮绝了，体内的元素之力消耗的七七八八了，刚才对付寒冰泰坦放了几十个火系技能，因为火系技能要消耗额外的元素之力，这会他已经有点撑不下去了，如果让厚土再从黑洞里出来，自己还真就有点不妙了。

　　不过还好，已经十二分钟了。

　　上一次在失落之岛的时候，萧禹计算过，一发黑洞足足控制了天吴十二分钟的时间，而刚刚在战斗中他也一直在计算着时间，从厚土被吸入黑洞，刚好过了十一分五十秒。

　　下一刻，黑洞忽然消失了，厚土那巨大的身躯再一次出现在了原地，和天吴比起来，厚土的身躯的强度要强大多，所以从黑洞里出来也没掉多少血，而且随着厚土的出现，引力场也再一次出现了，顿时，阿撒托斯就觉得身躯一重，不由自主的就朝着下方坠落了下去。

　　而这正是他所想要的。

　　古神形态！萧禹猛地将自己的形态切换到了古神形态。

　　原本就十分巨大的混沌之龙，瞬间又增大了一倍以上，足足有上百米的直径，在四倍重力的作用下犹如流星般坠落了下去。

　　混沌壁垒！

　　混沌之力将他全身包围，刚才混沌之龙掉下去都摔了一百多万的血量，这个古神形态掉下去那还不摔个半死啊，他现在血量不满，甚至有可能直接摔死了，所以绝对要加一点防护措施，混沌壁垒这个技能他一直没用，就是要用在这个时候。

　　在混沌壁垒的包裹下，阿撒托斯整个人呈现出一个黑色的球形，好像一颗小星球一般，而他所落下去的地方，正是厚土所在的位置。

　　祝融（火元素领主）：“快躲开，快躲开啊厚土！”

　　然而厚土一来反应迟钝，二来刚从黑洞里出来，还有点转不开向，茫然的看着四周，丝毫不知道威胁来自何处，又要往哪里躲，直到发现自己身处于一片阴影之下才反应过来，然而已经晚了。

　　巨大的球体结结实实的砸在了厚土身上，轰隆隆隆！大地在颤抖，周围的观战者们，有的直接被震的一屁股坐地上了，有的不得不飞到半空中避免出丑，这一下子跟之前的恒星坠落又不同，恒星坠落爆炸威力大，但其实本身重量并不高，就好像一颗小型核弹一般，因此更多的是冲击波，而这一次却是实打实的，好像一座山掉在了地上，山崩了一样。

　　等众人再抬眼望去，那土元素领主已经被古神形态的阿撒托斯一屁股坐下面去了，看不见了。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，混沌之源阿撒托斯击杀土元素领主厚土，获得888点声望值。


第271章 业余恐怖分子

　　巨大的混沌元素出现在了众人的眼前，而他此时却呈现出一种截然不同的形态，巨大的身躯足有三十多米高，球形的身躯下面长满了巨大的触手，这些触手是如此的巨大，以至于占据了三分之二的身躯，在那肉球一样的头部中央并排着三个菱形的巨大竖眼，散发着邪魅的红光，在场观战的诸人们，还是第一次见到这种可怕的怪物，因为他们以前从未见过上古之神的样子，因此他们几乎是下意识的，就把它当成了混沌元素的真正形态。

　　看着这仿佛来自人类内心最深处的噩梦中的生物，在场的诸人心中，几乎是下意识的感觉到了一种莫名的恐惧。

　　萧禹很满意这个新形态，在古神形态下，他不仅体型变得无比巨大，还获得了古神威严、恐惧灵光、以及多重施法这三个被动特征。

　　古神威严——你恐怖的外表使人们天然的对你感到敬畏，使他们不得不敬畏你，遵从你，你的敌人会下意识的想要逃离你而不是与你进行战斗。

　　恐惧灵光——你强大而邪恶的力量和恐怖的外形使人们天然的感到恐惧，所有首次面对你的敌人将进行一次意志判定，通过判定者可不受恐惧灵光的影响，并且每隔十分钟进行一次额外的判定。

　　判定失败者智力、精神力降低10%，此状态可叠加，叠加五次后，该单位将随机陷入恐惧或疯狂之中，陷入恐惧中的敌人将会四处乱跑，陷入疯狂之中的敌人将会无差别攻击周围的所有人。

　　多重施法——你庞大的身躯拥有自主的意识，你的触手拥有独立的施法能力，施法威力相当于本体的10%，你同时最多可以拥有四个可独立施法的触手。

　　祝融（火元素领主）：“你，你到底是什么怪物！”祝融的声音里，充满了愤怒和恐惧，和眼前巨大的怪物比起来，火元素领主也显得有些渺小了起来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“怪物，哼哼，这才是我的完全体，现在知道你们挑战我的行为是多么可笑了吧，一切都已经结束了，你的兄弟们都死了，投降吧，趁我还没有动手杀死你之前。”

　　祝融（火元素领主）：“只要我没死一切就还没有结束！”

　　此时祝融的声音没有了恐惧，只剩下了愤怒，经阿撒托斯的提醒，他忽然反应了过来，自己今天输的有多惨，连续死了三个元素领主，可以说，不管胜负如何，他们这个工作室都要彻底完蛋了，或许以后还有东山再起的机会，但是制造在最强BOSS这一次活动里，他们已经出局了。

　　这口气他如何咽的下，与其向眼前这个死敌投降，不如轰轰烈烈的拼一场，反正已经死了三个元素领主了，不差这一个。

　　（不投降？哼哼，正合我意）萧禹心中冷笑着想到，他本来就不希望对方投降，从一开始，他就打了斩尽杀绝的主意，而且他现在已经干掉了三个人，如果真的剩下一个在身边那绝对是脑子有包了，不过由于之前约定好的只要一方全部投降或全部死亡就算分出胜负，所以他还真就有点害怕祝融会选择投降，要是祝融选择投降的话，按照之前的约定他是没办法动对方的。

　　至少如果换成是他，在这种情况下是绝对会选择投降的，对于一个职业玩家来说，意气用事是绝对不可容忍的行为，哪怕面对死敌，哪怕再丢面子，但是为了工作室的利益，投降都是最佳的选择，这样至少能保留一个4骷髅级的BOSS角色，还能顺便把元素意志里属于他们的遗产想办法变卖出手，而如果连最后一个元素领主也挂了，可想而知其它的元素领主绝对不会客气，会十分乐意把他们的遗产瓜分干净的。

　　不过看来这个祝融还没有像他想象中的那么有城府，能隐忍，越王勾践毕竟不是什么人都能当的，稍微一刺激祝融就受不了了。

　　祝融（火元素领主）：“废话好说，今天老子我跟你拼了，想让我们死，今天你也好不了！大不了鱼死网破！”他一边大吼着，一边朝着阿撒托斯就冲了过来，他身上一阵烈焰翻腾，看起来气势惊人。

　　（哼哼，想用焚身爆么，这都是老子玩剩下的东西了。）

　　萧禹几乎是瞬间就看破了对方的企图，以祝融现在的状态，想要打败阿撒托斯基本上是不可能的了，如果想要拼命的话，最好的方式就是自爆，要是换了以前，他是绝对不会有丝毫担心的，焚身爆威力再强，能炸掉他一百万的血也就顶天了，经过连翻大战他现在还有四百多万的血量，硬抗一下绝对是炸不死他的，但问题是改版之后可是有斩杀机制的，一个四骷髅级的火元素领主自爆，那威力绝对是超级巨大的，用小型核弹来形容也不为过，如果贴身爆炸的话说不定还真有可能把他炸死，所以他绝对不会让对方近身的。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我忠实的仆从，给我拦住他！”

　　一声令下，那些地狱火一拥而上，有的抱腿有的抱腰，将火元素领主围的死死的。

　　祝融（火元素领主）：“给我让开你们这些杂碎！”一边大吼着，火元素领主一边疯狂的朝着前方推进着，在地狱火的围攻下却是举步维艰，趁着地狱火将对方困住了，阿撒托斯却开始进行攻击了。

　　虚空风暴！

　　一道裂缝出现在了祝融头顶上撕裂了出来，虚空能量疯狂的倾泻而出，不过因为地狱火本身就是虚空生物的关系，所以并没有收到多少伤害，而那火元素领主就没那么好运了，身上被虚空能量不断的冲刷，火焰逐渐开始熄灭，露出灰烬和冷却的熔岩的。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“放弃徒劳的挣扎吧，你已经败了，从你向我发起挑战的那一刻，你败亡的命运就已经注定，我很惊讶你会对这样的结果如此愤怒，毕竟，这一切都是你的选择，在混沌的力量面前，你们的挣扎是如此的微不足道——放弃吧。”

　　祝融（火元素领主）：“不，绝对！”

　　祝融大吼着，似乎感觉到自己已经注定冲不过去了，又或者他觉得离阿撒托斯已经够近了，祝融身上猛然闪起了耀眼的光，身上的烈焰消失了，身体开始膨胀、撕裂，好像太阳一般散发出耀眼的光。

　　“要爆了么？”阿撒托斯的四条触手急忙施展法术进行自保。

　　岩石壁垒！

　　风之屏障！

　　寒冰护盾！

　　防御法术一层一层的被添加到自己身上，然后——

　　轰，蘑菇云冲天而起，即便离得有上百米远，面临冲击波萧禹还是感觉到了那爆炸的威力无比强大，那些围在祝融身上的地狱火，一下子全都被炸飞了出去，瞬间尸骨无存，火光和烟尘冲天而起，遮蔽了所有人的视线。

　　当爆炸平息，阿撒托斯的身影再一次出现在了众人的面前，那爆炸威力虽然很强，但是在炸掉了三重防护之后，威力也被大大削弱了，而且阿撒托斯离得又远，所以受到的冲击也不是特别强，结果爆炸只是对阿撒托斯造成了十几万点伤害而已，根本没有对本体造成多少损伤。

　　系统提示：苍穹纪元1375年，混沌之源阿撒托斯击败了火元素领主祝融，获得645点声望值。

　　（才645声望？是因为对方自爆的关系么？不过也不错了）

　　阿撒托斯（混沌之源）：“还有谁！？”他冲着元素意志的大军大吼道。

　　没有人搭腔。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“还有谁！？”

　　还是没人搭腔。

　　人们还没有从四个元素领主被一人杀死的震惊中恢复过来，尤其是刚才巨大的战争场面，又是恒星陨落，又是黑洞降临又是核弹自爆，简直跟灾难片似得，把剩下那几个元素领主都给吓住了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“很好，按照之前的约定，元素意志的元素领主，都将向我宣誓效忠，加入不朽者，否则，刚才那几个就是你们的下场，现在，向我宣誓吧，我将带领你们开创前所未有的辉煌未来，不朽者，永生不灭，万世长存！”

　　“不朽者，永生不灭，万世长存！”

　　阿撒托斯身后的不朽军团的元素大军们纷纷发出欢呼声，而元素意志这边的元素大军却是寂静无声，剩余的几个元素领主，则老老实实的过来向阿撒托斯宣誓效忠了。

　　元素意志的元素领主以及同级的BOSS，几乎一水的玩家，除了被萧禹干掉的元素意志四巨头之外，还有——

　　莫纳瑞（海元素领主），2骷髅级BOSS，等级60，生命值，648万。

　　大伊万（熔岩泰坦），2骷髅级BOSS，等级60，生命值735万。

　　奥丁（雷元素领主），3骷髅级BOSS，等级60，生命值802万。

　　七喜君（水元素领主），1骷髅级BOSS，等级58，生命值313万。

　　太岁头（土元素领主），2骷髅级BOSS，等级60，生命值1032万。


第272章 在下一场很大的棋

　　这五个元素领主，要么是散人玩家，要么是一个小公会的会长，都是受到元素意志的蛊惑而随大流抱大腿加入进去的，他们可没有元素意志那么财大气粗，对他们来说这个元素领主角色就是他们的一切了，所以丝毫没有硬拼的想法，很轻松的就想阿撒托斯宣誓效忠了，当然他们的效忠誓言就没那么讲究了，通常玩家的效忠誓言总是会给自己留一些后门，不过萧禹也没有怎么在意，现在他大势在手，不怕他们不屈服，等到自己成为了元素之王，就更容不得他们反叛了。

　　【系统公告：苍穹纪元1375年，混沌之源阿撒托斯在黑暗之门前一举击败并杀死了元素意志的四名元素领主，并将元素意志与不朽者合并，经此一战，阿撒托斯成功的获得了数名元素领主的效忠，成不朽者也为了一个同时拥有四种元素领主所组成的庞大组织，当这件事情传遍苍穹世界之后，就算是四大元素之王，想来也会对此感到无比震动，这一次事件影响深远，已经被记录与苍穹年代志上。】

　　萧禹看了看自己的属性。

　　等级已经升到59级大半了，干掉了四个骷髅级BOSS给的经验值简直不要太爽，还差一级就满级了。

　　声望也赚了三千多，再加上上次在失落之岛赚到的声望值，似乎离进阶又不远了呢，虽然四骷髅级以后赚取声望已经很慢很慢了，但也分做什么事情，像干掉元素领主这种事情，妥妥的名利双收啊，就算七扣八扣照样有大笔声望值入账，要是把眼前这几个元素领主也干了，估计妥妥进阶了。

　　不过他当然不会这么做，别说这几个元素领主对他以后有用，就以他现在这状态，想打也打不过啊，他现在有点外强中干，体内的元素之力几乎耗尽了，就连维持古神形态都有点费劲了。

　　趁着还没有露馅，阿撒托斯重新恢复了人形态，这个时候，麦迪文却走了过来。

　　麦迪文（星界旅行者）：“恭喜你，伟大的混沌之源，你已经击败了强敌，招募了更多的部下，看来现在离你成为元素之王又近了一步了，那么你需要我现在就开启黑暗之门么？还是等到明天再说。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“不用等了，立刻开启黑暗之门，我们现在就动身触发去德拉诺世界。”

　　正所谓打铁趁热，现在正是他气势无两说一不二的时候，不趁着这个时候赶紧把人拉进黑暗之门还等什么，要是让他们问明白去德拉诺世界意味着什么，还不一定能全都能拉进去呢，到时候又要费一番力气了。

　　麦迪文（星界旅行者）：“那么我这就开始了。”

　　麦迪文倒也好说话的很，一边说着，麦迪文一边就朝着黑暗之门走了过去，站在黑暗之门的门前，麦迪文举起了手中的法杖上，一团绿光在法杖顶端开始凝聚。

　　绿色的魔法，通常只有两种，一种是德鲁伊的自然法术，另一种则是艾瑞达人的邪能法术，自然法术是翠绿色的充满了生命气息的光，而邪能法术却是墨绿色的，充满了毁灭气息的光，两者本质上其实是一种东西，只不过自然法术是自然的馈赠，而邪能法术却是邪恶的夺取。

　　也不见麦迪文念什么咒语，只是将手中的法杖猛的朝着黑暗之门一指，法杖上的那团绿光顿时朝着黑暗之门射了过去。

　　黑暗之门是一个石头建筑，一个巨型门框一样的建筑，轰！绿光在黑暗之门中间的位置猛然扩散开来，顿时，绿色的能量在巨大的框架之间形成了一个绿色的光幕，透过光幕，隐隐能够看到一篇红色的世界，在黑暗之门两侧，有两座戴着帽兜的神秘人的雕像，萧禹曾经听过一个说法，这两个雕像的原形其实就是麦迪文，是当年兽人术士古尔丹收到麦迪文命令建造黑暗之门的时候雕刻的，但是此时萧禹看着那两座雕像，和正在施法的麦迪文对比了一下，却觉得不太一样，那帽兜下面并没有显露出面孔来，只是一片阴影，却让他想起了那天他在真知魔镜里看到的那个贤者议会的建立者的样子。

　　此时这两个神秘人的雕像，帽兜下面的眼睛却亮起了红色的光。

　　麦迪文猛地收起了法杖，成功了，黑暗之门已经被我打开了，不过，这个门只能开启24小时，如果你需要我开门的话，以后你可以再联系我，当然，你也可以在德拉诺世界找会艾瑞达法术的人来开启，我想在那里有很多这样的强大施法者。

　　萧禹点了点头。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么就这样吧法师，现在，所有人听我号令，进军德拉诺世界。”几个元素领主老老实实的跟在他的身后，大军缓缓的进入了那黑暗之门。

　　麦迪文始终站在黑暗之门不远处的山头上，好像雕塑一样，注视着缓缓前行的大军，他的眼神中似乎在思索着什么，闪烁着异样的神采，他就这样站着，看着大军一支接一支的走进那扇巨大的黑暗之门，看着那黑暗之门两侧的巨大雕像，直到，阿撒托斯麾下的所有部队都已经进入黑暗之门，麦迪文这才轻笑了一声，仿佛完成了一件工作一样伸了伸懒腰，然后他纵身一跃，身形在半空中化作一只乌鸦，再一次的飞走了。

　　乌鸦在空中缓缓的飞着，好像漫无目的的闲适的飞行，又好像有着一个远大的目标。

　　麦迪文化身的乌鸦在空中仿佛不受空气阻力的限制，速度出奇的快，好像幻影一般略过天空，迅速的超过了一群迁徙途中的大雁，又轻松的甩掉了一只试图捕捉它的山鹰，越过连绵的山脉，穿过森林和河流，最终，乌鸦在一座高塔前缓缓的降落了下来。

　　重新化为了麦迪文的人类形态，走进高塔，顺着楼梯盘旋向上，在高塔的顶端的大厅里面，却摆着一张会议桌，会议桌的七把椅子上，已经坐满了参加会议的贤者议会的成员们的幻影，每一个幻影的跟前，都放着一个水晶球一样的东西，就是这个小玩意，让人们可以互相联系。

　　麦迪文的位置上，同样有这样一个水晶球，他走过坐下来，手在水晶球上一拂，顿时，他的影像也出现在了别人的眼中，有点像视频会议的感觉。

　　“下午好，星界贤者，你终于来了，那么，阿撒托斯已经带着他的大军进入黑暗之门了么？”那个坐在会议桌主位上的神秘人用一种明显处理过的沙哑的声音问道。

　　他竟然和麦迪文一样，同样没有头像、角色名、等级等个人信息。

　　麦迪文（星界旅行者）：“比计划的还要顺利，阿撒托斯击败了元素意志的四个元素领主，收编了元素意志的残余兵力，他现在势力已经极大的提高了，很快，他和他的大军就将抵达元素王座，开启古老的仪式，一切都如同计划之中的一样在进行。”

　　“很好，看来我们的计划到目前为止一切都很顺利，那么接下来，只要阿撒托斯开启了元素仪式，四大元素伪王都将前往元素王座争夺元素之王的宝座，上古之神绝对不会对此事置之不理，这便是我们下手夺取古神之血的最佳时机，古神之血的重要性，我想各位也不用我再说一遍了吧，现在所有人都给我行动起来吧，很快，我们的目标就将要实现了。”

　　幻影们一个接一个的消失，麦迪文却留到了最后，一直坐在他的位置上，看着坐在首位的神秘人。

　　“你还有事么？”那神秘人似乎察觉到了麦迪文的异样，随意的问道。

　　麦迪文（星界旅行者）：“有一件事情，我必须搞清楚，或许你能给我一个答案。”

　　“请说吧！”那神秘人伸了伸手，做了个请的手势。

　　麦迪文（星界旅行者）：“阿撒托斯已经告诉了我一些问题的答案，他告诉了我GM是什么，还有冒险者的真相。”

　　神秘人不置可否的点了点头，“哦，那他说了些什么？”

　　麦迪文（星界旅行者）：“他说GM是掌握了这个世界法则的人，而冒险者则是来自一个更高纬度的生物，如果说拥有者两种特征的人中，你很明显就符合这个条件，你所展现出来的力量，实在让我不得不把它跟法则联系起来，而且你那种不死不灭的力量，同样也符合冒险者的描述，所以我想知道，你到底是GM，还是冒险者？又或者两者都是。”

　　那神秘人听了，却无声的笑了起来，尽管帽兜下面只有一团黑暗，但是不知道为什么，麦迪文猜测帽兜下面的那张脸，一定是一副得意洋洋的表情。

　　“你真的想知道事情的真相？那么告诉你也无妨，其实我是——”


第273章 自由的诱惑

　　“其实我是——”那神秘人说到这里，忽然顿了一下，“虽然我很想要把我的真实身份告诉你，但是现在，恐怕还不是时候，其实我是谁并不重要，重要的是，你是谁。”

　　麦迪文心中惋惜的叹了口气，果然还是不肯说出来么。

　　“我是谁？我自然是麦迪文。”他说道。

　　神秘人摇了摇头：“不，麦迪文只是一个名字，你可以叫麦迪文，我也可以叫麦迪文，谁都可以叫麦迪文，然而他们和你是一个人么？很显然并非如此，名字仅仅只是一个代号，我要问的是，刨去麦迪文这个名字，你又是谁？”

　　麦迪文忽然笑了笑，“你问的真实一个有趣的问题，然而我已经过了和人讨论哲学的年纪了，你想要说明什么尽管说出来吧。”

　　那神秘人却没想到麦迪文根本不接他的茬，有些尴尬的耸了耸肩，“好吧，我要说的是，你曾经是这个世界的守护者，也曾经被萨格拉斯控制，想要毁灭这个世界，最后却被两个莫名其妙的家伙打败了，在经历了这么多事情之后，难道你就不觉得你的一生是如此的富有戏剧性么？你不觉得自己的人生就好像一个三流小说家笔下的人物么？你就没有怀疑过自己的命运为何会如此坎坷，经历会如此的离奇么？”

　　麦迪文皱了皱眉，“你是意思是，大宇宙意志真的存在？我的命运，被宇宙意志所掌控了？”

　　“不，的确有一股力量在控制着你的命运，然而那跟大宇宙没什么关系，事实上，这个世界上的每个人，都在受到这股力量的控制，不同的是，越是名声显赫的人，受到的这种控制就越多，人们往往把历史当成是无数偶然导致的结果，如果阿尔萨斯没有拔出霜之哀伤，如果萨尔没能逃出兽人集中营，如果地狱咆哮没有喝下恶魔之血，如果当年你没有被萨格拉斯附体——然而根本没有什么偶然，这一切都是注定的，生活在这个世界的每一个人，其命运的轨迹都已经被规划好了，你只有按照这条轨迹运行——如果你不试图改变它的话。”

　　麦迪文有些难以置信的问道，“你说的可有点令人难以置信，那么是谁安排了这一切？”

　　“是谁安排的这一切并不重要，反正就算我说出来你也不认识他们，重要的是我可以帮助你们摆脱这股力量，你应该知道我说的并不是谎言，我相信经历了这么多，你能够辨认出真假虚实。”神秘人不无激动地说道。

　　麦迪文注视神秘人良久：“你说的确实是真的，至少我的知觉告诉我你没有欺骗我，那么你是GM么？”

　　“不，当然不是，恰恰相反，GM是我的敌人，他们掌握着这个宇宙的法则，自然要维护这个宇宙的运转，所以他们绝对不会打破这种状态，同时也会阻止任何人打破这种规则，GM是既得利益者，怎么可能做出推翻这个宇宙的行为，然而我的确了解许多你们不曾知晓的秘密，而这些秘密，就是我帮助你们打破这种规则的底气。”

　　麦迪文点了点头：“那么可否透露一些呢？”

　　神秘人道：“当然，我正要说呢。

　　你可知道，我们的宇宙，是由两部分构成的，苍穹宇宙，以及另外一个宇宙，这两个宇宙是相连的，通过一条极为隐蔽的通道。

　　那些GM和他们背后的主人，只能够控制苍穹宇宙这一部分的法则，对于另外一个宇宙，他们和我们一样一无所知，而这正是我们可以利用的。

　　你可知道，上古之神并非是这个世界的生物，他们来自一个更加古老更加神秘的异世界，那个异世界是如此的神秘，拥有前所未有的力量，以至于神明们也畏惧这股力量，他们封印了两个世界的通道，想要让那个异世界被人们所遗忘。

　　然而如果我们能够打破这层界限，两个世界就会和而唯一，到那个时候，苍穹世界原有的法则将不再适用，你和其它所有人一样，都将得意摆脱掉束缚你们的命运。”

　　麦迪文（星界旅行者）：“不得不说，这个提议很有吸引力，然而我怎么知道你说的是真的？”

　　“你当然知道我说的都是真的，你能够感觉到这个世界的不对劲的地方不是么？看看其他人，生活在你周围的那些人，不管是英雄也好，魔王也罢，他们不过是命运的傀儡，自以为拥有强大的力量，然而他们什么也不是，而你有机会将自由带给他们，只需要完成我们的计划。”

　　“自由么？命运么？”麦迪文喃喃自语着，忽然抬起头，眼睛出奇的闪着光，“好，我加入你。”

　　“要打开通向异界的传送门，我们需要上古之神的帮助，然而上古之神本身也是从异世界战败后逃过来的，它们可不会希望自己的世界被其它同类一起享用，所以我们必须得用一点强力的手段才行。而要弄清楚上古之神到底是怎样一种生物，我们就必须了解它们的生理构造，所以我们就必须得到古神之血才行，那么你在阿撒托斯身边安排了人手么？”

　　麦迪文点了点头，“是的，阿撒托斯身边有一个女法师，是我的崇拜者，我只是稍微提点了一下，她就答应愿意帮我收集古神之血——只要一有机会。”

　　“那就好，相信我，她绝对会有机会的，只要有了古神之血，我们就可以分析上古之神的生理构成，然后，下一步计划就可以开始进行了。”

　　与此同时——黑暗之门的另一边——德拉诺世界——

　　站在矗立着黑暗之门的高台上，望着前方一望无际的红褐色的土地，呼吸着带着硫磺气息的空气，萧禹深吸了一口气，元素王座，我来了。

　　大军已经越过了黑暗之门，在黑暗之门外面的开阔地上排列好了阵型，这是一片开阔的平原，当年兽人就是在这里安营扎寨，入侵艾泽拉斯大陆的，所以眼前的空地可以轻松容纳阿撒托斯的大军。

　　阿撒托斯召集了手下的众英雄们，商量接下来要走的路。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么暗夜精灵，既然你曾经来过德拉诺世界，熟悉这里的地形，告诉我，去元素王座该怎么走？”他一边说着，一边看向了玛维·影歌。

　　玛维·影歌（守望者）：“穿过地狱火平原，越过虚无山脉，穿过恶灵峡谷，在跨过赞加沼泽，然后是邪鸦林地，然后就是纳格兰大草原了，元素王座就在纳格兰大草原北方的一片平原上。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“听起来还真是挺多路的，那么这一路上会遇到什么怪物么？”

　　玛维·影歌（守望者）：“呵呵，那可就多了，地狱火平原是邪兽人的领地，他们的首领是卡加斯·刃拳，效忠于伊利丹，他们会攻击一切胆敢入侵他们领地的人，更不要说伊利丹和我的恩怨谁都知道，暗夜精灵在这里是绝对不受欢迎的。”

　　“虚无山脉是虚灵一族的地盘，那里本来只是一片荒蛮的山脉，但是自从在发现了一种非常稀有的矿藏之后，虚灵便占据了那里，他们为了守护自己的财产是绝对不会心慈手软的，这些来自星界的生物有着强大的魔法异能，十分不好对付——当然以你的实力，想来不是什么问题。”

　　“再然后就是恶灵峡谷了，那里曾经是一座幽静的山谷，但是后来兽人死亡骑士塔隆血魔攻占了那里，进行了一场大屠杀，那里现在到处都是德莱尼人的亡灵，他们会杀死一切胆敢进入山谷的人。”

　　“然后就是猛兽丛生的赞加沼泽了，那里有各种各样凶恶的猛兽，会攻击一切看起来能吃的东西，更不要说那里现在还是娜迦的地盘，跟随伊利丹远征外域的娜迦已经占据了那里，我猜你对娜迦应该不会陌生吧？”

　　“再然后就是邪鸦林地了，那里是乌鸦人的领地，这些生物从来都不喜欢和陌生人打交道，相比坐下来谈论他们更喜欢直接割破陌生人的喉咙，只有强大的力量才能让它们屈服，所以一战仍然是无法避免的，最后就是纳格兰大草原了，相对来说，那里还算安全，除了一些原生兽人之外，并没有什么特别严重的威胁，那些兽人虽然野蛮无知，但至少还是可以打交道的——额对了，我听说有一些戈隆在纳格兰的草原上游荡着，它们是食人魔半神格鲁尔的后裔，拥有强大的蛮力和巨大的体型，甚至连巨龙都不放在眼里，事实上它们很喜欢猎杀巨龙，考虑到你的队伍有很多龙族，所以很可能也会发生战争——嗯，应该就这些了。”

　　（还真是危险重重啊），萧禹心想，不过我喜欢，他现在还差一级就满级了，声望也快要进阶了，正好一路刷怪过去，混点经验声望，到了元素王座也能更有胜算一些。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“听起来不错，那么就由我亲自开路吧，任何敌人，凡是胆敢阻挡我们的，统统将他们碾碎，大军出发。”


第274章 元素王座

　　“谢天谢地，我们终于到了。”看着眼前一望无际的开阔草原，一个冒险者又是庆幸又是兴奋地说道。

　　在他旁边的其它的冒险者，也一个个都露出了类似的表情。

　　这几天他们可是经历了太多的战斗了，从地狱火半岛到纳格兰大草原，这一路上可谓是惊心动魄，德拉诺世界的怪物，基本上没有弱的，最低的也是四十级以上，各种五六十级的大怪满地都是，各种各样稀奇古怪的生物不停的冒出来送死，让这些参与了远征的冒险者们杀的不亦乐乎，经验赚的飞起，装备打了成堆。

　　当然，如果不是有阿撒托斯当开路先锋，他们也没这么容易抵达这里，这几天的战斗也让萧禹赚翻了经验，化身为混沌之龙一路轰杀过去，完全是人挡杀人佛挡杀佛的节奏，无论是虚灵雇佣兵还是邪鸦教徒，又或者邪兽人、娜迦，反正遇到什么干什么，杀死的BOSS就有好几个，成功的讲模板等级提升到了5骷髅级，等级也终于升到了满级。

　　足足走了三天的时间，一路上杀死了无数的怪物，这一支大军终于来到了他们的目的地。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这里就是元素王座！？”看着眼前的一座奇型建筑，萧禹不禁有些惊叹的对半神斯格拉里问道。

　　在众人眼前的是一篇开阔的平原，草地在这里消失了，变成了一片平整的沙地，在沙地正中的位置，是一个巨大的是圆形石台，一堆巨石以一种十分奇特的形式排列着，好像一个王座一样的形状。

　　在周围，还有四块巨大的水晶柱，呈现出不同的颜色，分别立在王座的四周。

　　萧禹能够感觉到，充沛的元素之力包围着这里，狂风、火焰、大地和寒冰，四种本应针锋相对的元素在这里却出奇的融洽，仿佛融为了一体。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“果然是个神器的地方啊。”

　　隐约之间，他似乎听到了一阵呢喃低语的声音，四周的空气中，有人在似乎对他说着什么。

　　斯格拉里（九头蛇半神）：“没错，这里就是元素王座，看到那些水晶柱了么，只要用相应的能量轰击那几根水晶柱，元素王座就会被激活开启，现在你拥有了混沌之力，拥有了元素领主们的效忠，开启元素王座已经不是什么问题了，唯一的问题是开启之后你将要面对的东西，你自信已经准备好面对这一切了么？”

　　斯格拉里所指的，自然是四大元素伪王了，虽然他现在前所未有的强大，但是如果真对上那几个家伙，肯定还是会有一番苦战的。

　　阿撒托斯点了点头，“我已经准备好了。”

　　他这一路上可没白走，等级已经升到了六十级，也领悟了最后一个领主技能——虚空之门。

　　【虚空之门：打开一扇通向扭曲虚空的临时传送门，成群的虚空生物将通过这扇传送门抵达这个世界为你而战。】

　　而且他的模板等级也提升到了五骷髅级，血量暴涨到了1023万，这样的实力，就算是拉格纳罗斯在此，他也有信心正面硬刚了。

　　（况且就算打不过不是还有你们么，这么多炮灰，就算拖也拖过24小时了吧。）萧禹心中不乏恶意的想到。

　　他还有一个优势，就是时间，一般来讲，元素之王仪式都是在众多元素领主都在的情况下开始的，而现在却只有他和他的手下在这里，也就意味着，在仪式开始之后，其它元素领主要先从元素位面赶过来才能跟他争夺，他实际需要坚守的时间，其实不到24小时。

　　萧禹想着，便来到了第一根水晶柱跟前，而此时其他人，也全都在他周围围拢了起来，无数人将摄像精灵开启，虽然绝大部分并不知道阿撒托斯在干什么，但是毫无疑问，这将是一个非常重要的剧情事件，能够亲身经历，无疑是十分有意义的。

　　眼前的水晶石柱是赤红色的，所以萧禹选择了火焰之力。

　　手中火光凝聚，一道炎阳射线就射了过去。

　　强大的元素之力被那水晶石柱完全吸收，变得越来越亮，过了几十秒，终于嗡的一下，那水晶石柱悬浮了起来，一张脸出现在了那水晶石柱之中。

　　火焰之灵：“我是火焰之灵，元素王座的守护者，欢迎来到元素王座，你已经激活了火焰之石，我代表火元素一族认可了你元素领主的身份，但是要开启元素王座，必须所有的水晶石柱都被激活才行，元素之王代表着统御四方元素的力量，必须有所有元素领主的参与，才能开始这个仪式。”

　　萧禹心说老子早就知道了，估计这个火焰之灵就是个旁白背景吧，他也没跟对方废话，直接来到了第二个水晶石柱，这个水晶石柱却是蓝色的，这一次他使用了寒冰射线。

　　很快，这一根石柱也升了起来。

　　寒冰之灵：“我是寒冰之力，元素王座的守护者，欢迎来到元素王座，你已经激活了第寒冰之石，我代表水元素一族认可了你元素领主的身份……”

　　基本上和火焰之灵的台词一样。

　　然后是第三个白色的水晶石柱，这一次萧禹使用了闪电术。

　　风暴之灵：“我是风暴之灵，元素王座的守护者……”

　　仍然是同样的台词。

　　最后，萧禹终于来到了最后一根水晶石柱前，很快，这根褐色的水晶石柱也被集火了。

　　大地之灵：“……”

　　【系统提示：元素四灵已经全部认同了你元素领主的身份，元素之王的仪式即将开始。】萧禹听到了系统提示的声音。

　　四根水晶石柱同时射出一道光来，全部射在了元素王座中央的那个宝座的石头上，水晶石柱开始下沉，王座缓缓的上升，王座中央，一块巨大的纯净的水晶出现在了众人眼前。

　　在那水晶之中，静静的斜躺着一根权杖，金色的权杖周围，环绕着风火水地四种能量，即便是隔着水晶石，萧禹也能感觉到那权杖所散发出来的强大力量，这种仿佛带着神明力量的波动，他只在海洋之灾上见过。


第275章 元素之王仪式——开始

　　难道说这又是一件神器？

　　他心中激动地想着，上去就要拿去里面的权杖，一发混沌之锤轰在那水晶上，然而那水晶纹丝不动。

　　火焰之灵：没用的，这块水晶蕴藏着法则的力量，没有什么能够破坏它，你要想得到里面的东西，只有守住元素王座一天的时间。

　　寒冰之灵：水晶中保存的，是上古神器——元素统御权杖，只有获得了元素之王的元素领主才能得到它。

　　风暴之灵：战斗吧，厮杀吧，只有力量才能让你成为元素之王。

　　大地之灵：我们已经将这个声音传遍了宇宙中的所有位面，所有元素生物都将听到这个消息，所有元素领主都将获得成为元素之王的机会。

　　四个元素之灵说完，便不再出生了，他们的脸逐渐消失在了水晶石柱表面。

　　然后，所有人都听到了一个公告的声音。

　　【世界公告：水元素领主阿撒托斯开启了元素王座，元素之王晋级仪式正式开始，最终胜利者将获得元素之王的称号，所有元素领主都有权利进行元素之王的争夺的机会。】

　　紧接着，所有元素领主——包括在场的众领主，又听到了一个系统提示的声音。

　　【系统提示：元素王座再次开启，元素之王晋级仪式已经开始，身为元素领主的你获得了争夺元素之王的资格，目前仪式剩余时间——24小时】

　　莫纳瑞（海元素领主），2骷髅级BOSS，等级60，生命值，648万。

　　大伊万（熔岩泰坦），2骷髅级BOSS，等级60，生命值735万。

　　奥丁（雷元素领主），3骷髅级BOSS，等级60，生命值802万。

　　七喜君（水元素领主），1骷髅级BOSS，等级58，生命值313万。

　　太岁头（土元素领主），2骷髅级BOSS，等级60，生命值1032万。

　　七喜君（水元素领主）：“元素之王？天哪，这是什么意思？是要让我们挑战拉格纳罗斯、奥拉基尔他们么？这也太扯了吧。”

　　太岁头（土元素领主）：“听起来不太像啊，好像是我们互相混战，谁赢了谁就是元素之王。”

　　大伊万（熔岩泰坦）：“这个元素之王，听起来跟以前的火元素之王、土元素之王好像不太一样啊？”

　　奥丁（雷元素领主）：“是啊，而且听这意思，只要24小时就能分出胜负了，如果24小时之内其它元素领主无法赶到这里，那岂不是说元素之王就要从我们之中选了？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“都给我安静！”一个充满了力量的回声的声音猛然响起，让正在窃窃私语们的元素领主们猛然一惊，也让其它看热闹的人们心神凝聚了起来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你们猜的没错，正如你们所听到的，所看到的那样，我已经打开了元素王座，24小时之内，元素之王将在这里诞生，而那个人——将是我。如果你们有信心有胆量来挑战我，很好，那么我将给你们这个机会，你们的誓言将不会成为约束你们的束缚，然而，你们最好想清楚了对抗我的下场，以及，在面对拉格纳罗斯、奥拉基尔、耐普图隆、塞拉赞恩的怒火时的下场。如果你们没有这个胆量，很好，协助我守住元素王座，当我成为元素之王以后，所有人都将论功行赏。”

　　阿撒托斯的话让几个元素领主一下子好像被浇了一盆凉水一样，全都不出声了，是啊，论实力，人家可是一挑四，估计就算五个元素领主合力也未必是对方的对手，更不要说还有四个元素伪王虎视眈眈随时都可能抵挡，还不如跟在后面喝点汤得了。

　　而且万一一会打起来这个阿撒托斯被四个元素伪王干掉了，自己貌似也不是毫无机会啊。

　　想到这里，五个元素领主全部朝着阿撒托斯低下了头，“我们将效忠于你，为你而战。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“很好，那么现在，让你们的手下开始行动起来吧，我要将整个元素王座团团包围起来，不允许任何元素领主接近这里。”

　　几个元素领主答应了一声，就带着部下分头散开了，离元素王座远远的，生怕引起了阿撒托斯的怀疑。

　　萧禹又把目光看向了其他人。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“至于你们，你们也要和我一同首位元素王座，玛维·影歌，只要我成为元素之王，我将帮你击败伊利丹，我以元素之名发誓。

　　泰兰·弗丁、我曾经帮助你们杀死了潜伏在你们内部的恐惧魔王，现在是回报我的时候了。

　　人鱼女王爱丽儿，我最忠实的盟友，助我称王，我也将助你一统十二个人鱼王国，成为人鱼女皇。

　　墨菲斯、爱斯梅哈尔达、黑矛酋长、莉亚·血月、来自联盟和部落的英雄们，你们都将见证这一刻的到来，帮助我成为元素之王，你们讲获得我的友谊，现在，让这一切开始吧，将你们的大军行动起来！”

　　随着阿撒托斯的命令，这支大军立刻行动了起来，将元素王座团团包围，这些人没有晋级元素之王的资格，自然是最为保险的了，所以放在最里面。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“最后，英勇的冒险者们，来自联盟和部落的勇士们，我没有什么可以许诺给你们的，我唯一可以保证的是，今天这一战，将让你们永生难忘。”

　　“为了阿撒托斯，不朽者万岁！”不知道是哪个冒险者喊了一声，（其实是不朽者工作室安排的拖）紧接着所有的冒险者都喊了起来。

　　时间回到五分钟前——

　　当元素王座开启的一瞬间，整个世界都感觉到了一种波动。

　　潮汐王座中，猎潮者耐普图隆发出一声巨大的咆哮声——“阿撒托斯，你这个混蛋，你这个叛徒，你必将为自己的背叛付出代价！卫兵们，召集所有的元素领主，集结我的大军！”

　　岩石深渊中，石母塞拉赞恩面露凝重之色，“没想到在我有生之年，再一次遇到了元素之王的晋级仪式，这一战又将会是谁成为新的元素之王呢？我的孩子们，让所有的元素领主们都到我这里来吧，我们有事情要做了。”

　　天空之城中，驭风者奥拉基尔目瞪口呆的看着狂暴的天空，气流在涌动着，躁动不安的仿佛脱缰的野马，即便自称风元素之外，此时此刻他却觉得周围的一切都变得陌生了起来，竟然有人开启了元素王座，是谁这么大胆，该死，难道又要屈居于人下了么？不，哪怕机会在小，自己也必须去元素王座。

　　“卫兵，召集我的兄弟们，召集我的天空卫队，我们有的忙了！”

　　火焰之地中，炎魔之王拉格纳罗斯发出一声轰隆隆的大笑声，“很好，很好，终于有人开启元素王座了，无知的家伙，以为可以从我的手中窃取元素之王的王冠？不过这也好，现在只要前往元素王座，击败一切胆敢阻挡我称王之路的人，我将成为元素的王者！传我命令，召集所有元素领主，准备进军元素王座！”

　　奥格瑞玛的酋长大厅里，萨尔忽然面露凝重之色。

　　“大酋长，发生什么事情了？”巨魔酋长沃金疑惑的问道。

　　萨尔（部落大酋长）：“我感觉到了，元素们在躁动不安，这种感觉前所未见，恐怕有大事要发生了，我必须离开一段时间，却探查到底发生了什么事情？在我离开的这段时间里，你暂时替我行使酋长的职责。”他说着，从酋长的宝座上朝着外面走去。

　　月光林地中，沉睡中的玛法里奥猛然从沉睡中苏醒，他走出兽穴，守在大门前的女妖冲他点头致意。

　　“大德鲁伊阁下，才睡了几年而已，您这么早就醒了？是出了什么事情么？”

　　玛法里奥·怒风（大德鲁伊）：“有一股全新的力量出现了，自然的平衡已经被打破，现在可不是酣睡的时候了，唤醒其它的德鲁伊，我们必须行动起来了，这股力量，很可能会对这个世界造成无法预知的影响。”

　　不仅仅是那些强大力量们的英雄们感觉到了不对劲，整个世界的冒险者们，也察觉到了事情的不对劲，那些正在打怪的法师们，元素使们，萨满祭司们，忽然发现自己召唤的元素生物忽然噗的一下全都不见了，任凭他们怎么召唤也不再有回应，而且接下来的一整天里，他们的召唤元素技能也全都失去了效果，于是各种谣言帖子在网络上乱飞。

　　然而此时造成了这一切的阿撒托斯，却完全不知道他引起了多么大的混乱，反而有些无聊起来了，元素王座周围自从他激活了元素王座之后就变得异常的平静。

　　大军已经在元素王座周围展开，各个BOSS、英雄，也在他的指派下坚守在各自的岗位上，然而至少到目前为止，还没有其它元素领主抵达这里的迹象，不过萧禹倒是宁愿这么安静下去，如果能这么安安静静的晋级元素之王也不错啊。


第276章 驭风者奥拉基尔

　　一个小时过去了，萧禹心中略有些放松了起来。

　　两个小时过去了，萧禹开始有些无聊了起来。

　　当第五个小时也过去的时候，萧禹开始变得有些不耐烦了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“周围还没有什么动静么？没有元素领主的踪迹？”

　　埃斯特罗（巫妖）：“恐怕没有，我的石像鬼没有发现任何踪迹。”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“我的龙骑士们也没有发现任何元素生物，可能那些元素领主根本来不及到这里了，老实说，要真是如此的话倒也不错了，就是有点让人失望啊，弄了大半天连一场大战都没有。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我倒是宁愿不打仗，不是每件事情都非得十分戏剧性的，或许这一次真的可以直接成功了呢。”

　　然而，想法虽然是好的，萧禹却也知道，这根本不切实际，这个游戏设计的这么严谨，绝对不会出现这样的漏洞，四大元素伪王，一定有什么办法可以不经过黑暗之门来到德拉诺世界，比如元素裂隙之类的。

　　要知道，元素位面本身是独立于主物质位面的独立位面，和很多其它位面都有元素裂隙的通道的，德拉诺世界很可能也有这样的元素裂隙。

　　果然，在坚守了七个小时的时候，系统提示的声音响了起来。

　　【系统提示：奥拉基尔（驭风者）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：罗埃什（东风领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：安沙尔（西风领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：希亚梅特（南风领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：奈泽尔（北风领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　系统提示一连响了五声，萧禹心中顿时提了起来，来了！看来驭风者奥拉基尔和他的四风议会，就是自己第一个将要面对的挑战了。

　　奥拉基尔会第一个抵达他并不意外，风元素在四系元素中速度是最快的，又可以飞行，第一个赶到毫无悬念。

　　不过速度虽然快，奥拉基尔战斗力在所有元素伪王中却是最弱的一个，只有六骷髅级，手底下的元素领主的数量也是最少的，只有六七个而已，不过这并不意味着他就好对付了，正所谓能飞就是正义，他和他手下的风之议会都拥有飞行的能力，想要打赢却也没那么容易。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“全军戒备，奥拉基尔和他的大军已经到了。”

　　这一声令下，周围的人们立刻打起了精神，尤其是那些冒险者，之前等了几个小时没有敌人出现早就已经闷出鬼来了，这会听说有元素领主过来不惊反喜，一个个摩拳擦掌的准备大干一场了。

　　不过等来等去，却没有看到一个元素生物出现，四周除了阿撒托斯的大军，就是空旷的草原了。

　　“起风了！”不知道是谁喊了一句。

　　果然，原本平静的四周，此时却吹起了阵阵凉风，那风原来越大，不仅有风，四周也变得阴暗起来，众人抬头看去，却见天空之中，太阳已经被乌云完全遮蔽了。

　　乌云缓缓的朝着元素王座逼近了过来，浓密的好像墨染的一般，离得远远的，雷鸣之声就不断的响起，那片巨大的黑云遮蔽了天空，犹如移动的城墙一般，缓缓的推进者，犹如鬼啸一般的风声，犹如战鼓一般的雷鸣，将气氛衬托的犹如世界末日一般。

　　毫无疑问，奥拉基尔和他的风元素大军，就隐藏在那片乌云之中，仅仅只是一出场，凭借从天而降的亮相，奥拉基尔的气势就已经彻底占据了上风。

　　在乌云之中，一个雷鸣般的声音响了起来。

　　奥拉基尔（驭风者）：“是什么人，胆敢开启元素王座，是什么人，胆敢打破古老的约定，元素之王早已被人遗忘，也不该再次被提起，风之一族不会听命与任何人，也不会再受任何人的奴役。”

　　一个巨大的半身人像出现在了乌云之中，俯瞰着下面，正是奥拉基尔，他的全身都有闪烁着雷电的气旋构成，外面却包裹着一层金色的铠甲，头上的头盔下漏出一双散发着雷电光芒的眼睛，光是造型，就和一般的风元素领主完全的区别开了。

　　那目光扫视着下面的大军，却落到了雷元素领主奥丁的身上了。

　　奥拉基尔（驭风者）：“奥丁，你这个叛徒，胆敢帮助别人开启元素王座，你必将为你的所作所为付出代价。”

　　奥丁心说怎么又骂起我来了？我可什么也没干啊，我这完全是躺枪啊，我怎么了我？

　　他却不知道，开启元素王座必须要有四种元素的元素领主的力量才能打开，此时元素王座被打开了，而附近只有他一个风系的元素领主级别的角色，奥拉基尔自然是以为他叛变了——虽然理论上也没错，不过奥丁这锅背的也确实有点冤。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“奥丁，无需恐惧，有我在这里，没有人可以伤的了你——况且你不是免疫雷电伤害么，奥垃圾那个废材又打不动你，怕什么。”

　　因为奥拉基尔实力在元素伪王中最弱，名字又跟垃圾谐音，因此其它三系元素的玩家都戏称其为奥垃圾。

　　奥拉基尔（驭风者）：“你又是什么——元素生物？你身上的力量有些奇特呢，让我瞧瞧，嗯！？这是！”

　　奥拉基尔顿时被阿撒托斯身上所散发出来的奇异力量被吸引了，他还是第一次看到混沌元素。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“如果你想观察我的话，不如我离得近一点让你观察个够吧。”

　　说完猛地一展翅膀，化为混沌之龙就飞上了半空中，和奥拉基尔以相同搞得高度相对而立，此时离得近了，萧禹这才发现这个奥拉基尔的巨大，足足有数百米高的身躯，看起来甚是可怕，因为是完全气化的身躯，理论上可以无限变大。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我就是开启了元素王座之人，也是将要成为元素之王的人，奥拉基尔，告诉我，你打算在这一场仪式中扮演什么样的角色，是第一个出场被干掉的炮灰——还是成为仅次于元素之王的人。”

　　奥拉基尔（驭风者）：“狂妄的家伙，还没有人敢如此跟我这么说话。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“没有人是吧，那拉格纳罗斯？耐普图隆，塞拉赞恩不算人么？好吧，他们的确不算人，毕竟他们是元素生物吗，哈哈哈哈，我明白了，你这个笑话真不赖。”

　　奥拉基尔（驭风者）：“……可恶，无礼的家伙，不过你说成为仅次于元素之王的人是什么意思？”奥拉基尔能够以最弱元素伪王的身份和其它元素伪王分庭抗礼这么多年而不落下风，和他谨慎的性格是分不开的，就算恼火与对方的无礼，但是阿撒托斯所展现出来的奇异能量仍然让他有些迟疑，所以他选择了言语的试探。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“很简单，想想看，在这场仪式中你注定无法成为元素之王，首先你根本不是我的对手，第二就算你能打败我，但是当其它几个元素领主抵达这里之后，你依然会被击败，所以你完全没有和我战斗的理由，反过来，如果你能够帮助我，击败其它几个元素伪王，在我成为元素之王之后，我会任命你为我的首席副官，成为元素之王的左右手，你的地位将超过那三个家伙，想想吧，这样的机会岂不是要比你现在这种境地要好得多。”

　　萧禹可是最擅长和NPC打交道了，分析利弊，晓之以情动之以理，能够用嘴炮解决的，最好不要动手。

　　然而事情真的能够像他所希望的那么简单么？


第277章 嘴炮退敌

　　奥拉基尔（驭风者）：“很有趣的逻辑，不得不承认，你说的有那么一点道理，不过要想参与这场盛大的游戏中来，没有足够强大的实力可不行，如果你的实力太弱的话，你刚才所说的就毫无意义，那么就先让我试试你的实力吧，看看你是否真的如你所说的那么强大，是否有资格参与这场游戏。”

　　那奥拉基尔说着，猛地一挥手，随着奥拉基尔一挥手，周围的乌云层层叠叠的就压了过来，朝着阿撒托斯两侧包围了过来，将他团团包围在了里面，此时此刻，他周围全都是闪烁着滚滚雷光的乌云，仿佛深陷如深渊中一般。

　　萧禹心中一惊，这个奥拉基尔根本没有使用什么技能，只是这么一挥手，狂风就将那乌云推了过来，这种感觉，就跟麦迪文当初使用魔法一样，这个奥拉基尔能够成为风元素位面的王者，果然不是浪得虚名啊。

　　不过他也不是白给的，眼看着乌云即将将他包围，乌云中的雷光不断的闪烁，随时都可能轰过来，萧禹可不能继续等了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我既是虚空，我既是永恒！”——虚空结界！

　　这个技能的效果，是将周围的环境变成一个犹如真空般的奇异领域，可谓是十分奇特的，萧禹经过很多次实验，发掘出了很多用处，而此时此刻，虚空结界的一个用处就发挥出来了。

　　周围的雷云之中，无数道闪电朝着阿撒托斯劈了过来，然而令人惊讶的事情发生了，在接近阿撒托斯300码范围内的时候，那些闪电忽然间就在空中扩散分解了，完全落不到阿撒托斯的身上。

　　这个自然是因为闪电无法在真空中传播的缘故了。

　　奥拉基尔（驭风者）：“这——这是什么能力，虚空的力量为什么会出现在你的身上，这不可能！”风元素之王大惊失色地说道。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“对我阿撒托斯来说，没有什么是不可能的，你已经完事了么？那轮到我了！”虚空风暴！

　　乌云之中，就在奥拉基尔的面前，忽然出现了一道裂隙，虚空能量倾泻而出，狂暴的能量瞬间撕碎了周围的风元素，也冲散了云层，在那乌云构成的城墙之中撕裂出了一道巨大的缺口，奥拉基尔急忙后退，即便是他也忌惮与这毁灭性的力量。

　　但是阿撒托斯的第二招也紧跟着使了出来。

　　混沌之锤！一连几发混沌之锤打在奥拉基尔的身上，轰的他的铠甲阵阵龟裂，狼狈后退。

　　萧禹却也没有追击，他暂时还不打算跟对方拼个你死我活，没办法，手底下的人大部分都不能飞行，在对方的主场——天空中和对方交战实在不智。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“现在我们可以谈谈了么？”

　　奥拉基尔（驭风者）：“你很强，不得不承认，你已经有参与这场游戏的资格了，很好，那么接下来我将按兵不动，如果你真的能够击败其它三个家伙，我愿意奉你为王，但是我保留出手的权力，如果你失败了，我们的协议也将不再有约束力，那么就这样吧。”

　　这个奥拉基尔倒也够奸猾的，反正如果阿撒托斯能够击败其它几个元素伪王，说明他的实力已经远远超过了自己，那也不用打了，反过来如果双方打了个两败俱伤，自己到时候还可以出手。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“很公平，那么带着你的人退到元素王座的外围去吧，给下一位来访者腾个地方出来。”

　　奥拉基尔（驭风者）：“如你所愿。”

　　风元素之王说着，驱动着狂风吹动着云层，缓缓的将他的大军撤到了战场的边缘，观望着接下来的局面。

　　萧禹缓缓的从空中降落了下来，他手底下的几个BOSS英雄立刻围了过来。

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“不打了么？那个奥拉基尔就这么撤了？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“当然不会就这么算了，不过那家伙也不是傻瓜，现在参与元素之王争夺者一共有五个，现在那三个还没出场呢就跟我拼个你死我活，奥拉基尔才不会这么傻呢。”

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“那接下来我们周围的敌人岂不是越来越多了？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“没错，不过我们的敌人的敌人也会越来越多，所以主动权还在我们手上，我们只要守住元素王座就行了。”

　　萧禹也不打算跟奥拉基尔拼命，就算能拼赢，他自己的部队也会伤亡惨重，接下来呢？再跟耐普图隆、塞拉赞恩、拉格纳罗斯一个接一个的打过去？自己这点兵力根本不够看好吧，这又不是横版过关游戏敌人来一波就刷一波，这种争霸游戏自然是要合纵连横勾心斗角才有机会取胜了。

　　要硬抗四大元素伪王根本不切实际，他所打的主意，还是玩平衡，四大元素伪王彼此戒备心极强，只要让他们投鼠忌器拖延时间就行了，不过拖延时间也是在有实力的前提下才能成功，所以接下来的战斗，却也是少不了的。

　　又过了四个小时，新的系统提示的声音响了起来。

　　【系统提示：耐普图隆（猎潮者）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：德尔瓦拉（海元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：赛泽尔（静流之主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：拉斯莱特（水元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：莫沃特（水元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：洛克霍拉（冰雪之王）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：伊斯特拉（海妖之王）和她的部队进入了元素王座。】

　　这个耐普图隆来的倒是挺快嘛，仅仅比奥拉基尔晚了四个小时而已，而且他手下元素领主的数量，也明显比奥拉基尔更多一些。


第278章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　在元素王座的西方，有一片湖水，原本宁静的湖水，此时却变得沸腾了起来，一个巨大的漩涡出现在了湖中，然而，元素领主们和他们的大军，便一个接一个的从那漩涡中钻了出来。

　　对于这个漩涡萧禹是非常熟悉的，漩涡通道，水元素一族可以利用地下水系进行快速的移动，很显然，耐普图隆在元素裂隙的出口和这片湖水之间建造了一条漩涡通道。

　　很快，湖水中就布满了水元素大军，此时此刻，耐普图隆和他的水元素大军，正顺着湖水汹涌而来。

　　元素领主们掀起了滔天的白浪，湖水形成了犹如一道城墙一般朝着元素王座推了过来，首当其冲的，却是土元素领主太岁头率领的土元素部队。

　　因为不是很新任这些投诚的元素领主，所以萧禹把他们安排在了元素王座防御圈的最外围。

　　这个太岁头虽然只有2骷髅级，但好歹也是元素领主，对元素的运用还是很强的，立刻指挥者手下召唤起一道土墙，形成了防御阵地，不过这道土墙显然不可能一直阻挡水元素的大军，土元素部队不过三千+一个2骷髅级的元素领主，而对面可是七个元素领主外加数万元素大军呢。

　　因此没等太岁头求救，阿撒托斯直接飞了过去，他可不指望太岁头能够挡住耐普图隆。

　　在土墙上缓缓的降落了下来，而在对面的潮水之中，耐普图隆也来到了两军阵前。

　　耐普图隆（猎潮者）：“阿撒托斯，你这个叛逆，看看你干的好事，元素的平衡已经被打破，元素之间的战争又将开始，我带来了潮汐王座所有的大军，就是为了你惹出来的这堆乱子，现在承认你的错误，向我宣誓效忠，我便宽恕你，这是你最后的机会了，否则你将在潮汐的力量面前化为乌有！”

　　对于耐普图隆的叫嚣萧禹却是毫无紧张。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你真的打算这么做么？如此不智的事情，可不像是陛下的风格啊。”

　　耐普图隆（猎潮者）：“你这话是什么意思？”耐普图隆冷笑着问道。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“事情不是很明显的么，看看我的大军吧，如此庞大的军团，想要击败我，可没那么容易呢，你仓促的从潮汐王座赶来，手头上兵力应该不多吧，如果真打起来谁胜谁负尚未可知呢，更不要说还有奥拉基尔的风之一族在旁边虎视眈眈，石母塞拉赞恩和炎魔之王拉格纳罗斯更是随时都将会抵达这里，如果在和我交战的时候折损了太多实力，你觉得谁会在这场元素之王的竞争中胜出呢？我猜多半会是拉格纳罗斯，而他恰恰是你的死敌，你会为了一点小事就将元素之王的宝座拱手让给拉格纳罗斯么？”

　　这话就有点击中要害的意思了，耐普图隆和拉格纳罗斯的确是水火不容，堪称死敌，这利害关系就很明显了，他跟阿撒托斯之间的矛盾顶多算是人民内部矛盾，而跟拉格纳罗斯可是你死我活的敌我矛盾，耐普图隆沉吟了片刻，顿时停止了驱动潮水的势头。

　　耐普图隆（猎潮者）：“哼，那你又是什么意思？”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“很简单，助我成为元素之王，我好歹也是水元素一族的领主，只要我成为元素之王，我便将会让你成为仅次于元素之王的存在，我可以封你为元素亲王，位置在拉格纳罗斯之上——前提是拉格纳罗斯到时候还活着，而且一旦我成了元素之王，我必然是会照顾我的族类的，水元素一族的势力将会前所未有的强大，我是慷慨的，你将保留你水元素位面之主的宝座，只需要表面上尊我为王即可。”

　　耐普图隆（猎潮者）：“哼哼，元素亲王，很有吸引力的提议呢，然而——你以为你是谁呢？你的元素领主的位置还是我给你的呢，你以为可以和我讨价还价？那么就先让我看看你的实力吧！”

　　耐普图隆（猎潮者）：“面对大海的力量吧！”——海神之握！

　　这一招萧禹曾经见莫纳瑞使用过，不过莫纳瑞一次只能控制一只海神之手，而耐普图隆一次却可以控制两只，而且海神之手的形态更加巨大。

　　水流构成的巨臂遮天蔽日般朝他抓了过来。

　　以他的速度想要躲闪过去却也未必有多难，不过这个时候可不是躲避的时候，必须证明自己的力量，才能震慑住对方。

　　模拟黑洞！

　　一团黑色光球从混沌之龙的龙嘴里喷射而出，朝着海神之手手臂的位置就射了过去，正好射在两条海神之手手臂和湖水链接的位置，那个位置的湖水被瞬间吸入到了黑洞之中，而整条由湖水构成的海神之手，也顿时失去了跟湖水的链接，海神之手瞬间在空中崩溃瓦解，犹如一场大雨，哗啦啦的落到了地上。

　　那黑洞依然停留在半空中，吸收着周围的一切元素，几个离得近的水元素瞬间被吸了进去，眨眼间就没了声息，其中还包括一个身高七八米的BOSS级的深海元素。

　　耐普图隆惊讶的看着那黑洞，那股可以吸收一切的力量让他深深的感到警惕，虽然不想承认，但是耐普图隆知道，如果刚才阿撒托斯的黑洞射向自己的话，自己很可能也会被拉入进去。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“现在觉得如何呢？你还觉得自己可以轻松击败我么？”

　　耐普图隆（猎潮者）：“看起来你的确获得了不弱的力量呢？不过这并不意味着我就放弃这场争夺，如果你败给了其它的元素领主，我依然会出手，为我水元素一族夺取应有的荣耀。”

　　说完，耐普图隆一挥手，水元素大军缓缓的退回到了湖水之中。

　　（呼，还真是惊心动魄呢，光凭嘴炮加实力就说退了两个元素伪王，咱这也没谁了吧，不过下一个，应该就没那么容易了吧。）

　　萧禹计算了一下，按照四种元素生物的速度，下一个应该是拉格纳罗斯了吧，毕竟土元素速度太慢，石母估计会落到最后面吧。

　　四个小时之后，系统提示的声音再次响了起来。

　　【系统提示：塞拉赞恩（石母）和她的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：提风（大地之王）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：奈特（山岭之王）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：克莱德（磐石之王）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：德莱沃特（土元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：西佛莱（土元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：马拉泽尔（花岗岩泰坦）和他的部队进入了元素王座。】

　　石母竟然是第三个到的，这让萧禹有些意外，他原本还以为石母会是最后一个抵达呢，毕竟土元素生物速度最慢，不正常，这很不正常，拉格纳罗斯绝对不会错过这一次元素之王的争夺，他这么晚来唯一的解释就是，他是打着螳螂捕蝉黄雀在后的主意，他想让其它元素领主拼个你死我活，等他姗姗来迟的时候正好来个一网打尽，不得不说，这个拉格纳罗斯平日里表现的狂妄自大，但其实还是有点脑子的嘛。

　　不过你这么会算计也省的我麻烦了，既然我能想到，石母塞拉赞恩想来也不会想不到吧。


第279章 就是这么霸气

　　果然，那石母塞拉赞恩见驭风者奥拉基尔和猎潮者耐普图隆都驻兵不前，拉格纳罗斯又兵马未到，果断的没有进攻，甚至没用阿撒托斯发动嘴炮大法，直接就带领大军停了下来。密密麻麻的土元素大军就在元素王座的边缘驻扎了下来。和风元素、水元素呈三足鼎立之势。

　　萧禹也乐见这种情况发生，反正越拖下去对自己越是有利，干脆继续站着了。

　　时间一分一秒的过去了，看了看时间，已经过去二十个小时了，只要再过四个小时就能成为元素之王了，那三个元素伪王却还真能沉得住气，愣是一个也不动弹，估计他们都在提防拉格纳罗斯呢，拉格纳罗斯如果不出现，他们一个也不敢动手。

　　萧禹心说拉格纳罗斯你可千万别出来啊，最好半路堵车来不了了，那我岂不是就爽了。

　　不过这种事情想想都知道不可能了。

　　虽然过去了二十个小时，退出游戏的玩家却没几个，大家都知道接下来会有一场大战，越是接近时限，人们也就越是紧张和期待的等待着，经验丰富的甚至早就睡了一觉重新上线了。

　　到了第二十一个小时的时候，系统提示的声音再次响起。

　　【系统提示：拉格纳罗斯（炎魔之王）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：塞拉斯特（燃魂者）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：卡奥米奇娅（焚灵者）和她的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：加拉克斯（窃火者）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：巴尔撒（火焰掌控者）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：努马克（火元素领主）和他的部队进入了元素王座。】

　　【系统提示：埃克索图斯（管理者）和他的部队进入了元素王座。】

　　地面忽然开始颤抖，轰隆隆的越来越响，忽然间，地面坍塌，裂开了一道巨大的缝隙，火焰冲天而起，一个三十多米高的巨大身影，从地底冒了出来，火焰构成的身躯无比的魁梧，犹如魔神一般降临到了这个世界当中，在他身后，一字排开的火焰领主和火焰大军纷纷从那缺口涌了出来，数万火元素燃烧着的火光照亮了半边天，气势之强远远超过了其它三个元素伪王。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“是谁在召唤我，是谁唤醒了我！”

　　拉格纳罗斯一出场就先来了个开场白。

　　耐普图隆（猎潮者）：“这里没有人召唤你，如果你是被召唤来的，我想你是走错路了。”

　　塞拉赞恩（石母）：“拉格纳罗斯，你来的可真够迟的啊，竟然比我都慢。”

　　奥拉基尔（驭风者）：“我猜你一定很好奇为什么我们没有打成一片，这一定让你很失望吧。”

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“都给我闭嘴，我本想让你们先分出胜负，选出一个最强的来和我战斗，我可没有时间一一料理你们，没想到这么长时间你们都没有将一个无名之辈拿下，你们真是太让我失望了。”

　　这个拉格纳罗斯耍起嘴炮来倒也不虚，就算迟到原因也是如此的高大上。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“：让我瞧瞧，到底是谁打开了元素王座，到底是谁——大伊万，你这个叛徒，竟然胆敢背叛我！”

　　那大伊万就是元素意志里投靠萧禹的熔岩泰坦，这会被拉格纳罗斯点名批评那叫一个郁闷啊，果然跟过来就要背锅啊，不过拉格纳罗斯可比奥拉基尔可怕多了，今天要是让他成了元素之王，绝对没有自己的好果子吃。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“拉格纳罗斯，你终于来了，我还以为你不敢来了呢，就是我开启了元素王座。”

　　这个时候，萧禹耳边忽然又想起了系统提示的声音。

　　【系统提示：触发剧情事件【复仇之路】第二阶段，杀死拉格纳罗斯，为你的父亲报仇。】

　　什么鬼？复仇之路是什么意思？萧禹愣了一下，仔细回想了一下，貌似当初在烈焰峡谷击杀迦顿男爵时候触发了一个剧情任务来着，要为自己的父亲报仇，好像是因为角色背景的关系触发的，没想到今天还真就遇到了。

　　他急忙打开任务栏查看了一下。

　　【复仇之路】：你和拉格纳罗斯之间的恩怨驱使着你向他和他的手下展开复仇行动，每击杀一个拉格纳罗斯手下的强大的元素生物，你都可以获得额外的声望值奖励，并提高你在水元素位面的影响力。

　　杀死拉格纳罗斯，你将获得——位面之子的称号，并自动继承水元素领主的模板，如果你已经获得水元素领主模板，你的模板等级将自动提升一个阶位。

　　（我靠，竟然还有这么个任务，这个奖励不错啊，自己已经是元素领主了，干掉他岂不是又能进阶了。）

　　他现在正发愁怎么才能继续提升自己的阶位呢，没想到就遇到了这么一个任务，如果能再提升一阶，达到六骷髅级的话，对付奥拉基尔绝对是碾压了，就算耐普图隆和塞拉赞恩连手自己也不用怕了。

　　要知道，越到后期模板提升就越是困难，但是相应的实力提升也就越加明显，现在就算他干掉一个2骷髅级的元素领主，给的声望值估计也有两三百而已，但是如果能干掉拉格纳罗斯，今天自己的胜利就稳了。

　　但是单挑拉格纳罗斯，貌似有点难度啊。

　　正纠结间，那拉格纳罗斯却开口了。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“没必要再浪费时间了，现在离元素之王仪式的时间结束只剩下两个多小时了，如果我们再拖延下去，只会让这个无名的后辈夺取元素之王的位置，所以我提议，我们一起动手，杀了他之后再互相决出胜负。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“得了吧，你觉得自己实力最强，准备的最为充分，所以才会这么说吧，你是最后一个来的，带的兵力最多，这么干自然对你最为有利了。”

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“哼哼，你要是怕了就直说？现在给我滚蛋，把元素王座让出来，元素之王的名号，不是你这种无名之辈可以篡夺的。”

　　（哎呀喝，跟我叫板，以为我的嘴炮是白给的么？）——

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哈哈哈哈，你真是太天真了，我会怕你？要不要开这么离谱的玩笑，之所以我不想这么打起来，是因为我觉得没有必要让我们元素一族在这场争夺中流血牺牲，如果这一战打起来，不管谁胜谁负我们元素一族最终都会元气大伤，因此我提议干脆让战斗在我们五个之间进行就可以了，而且咱也别一个一个来了，干脆你们四个一起上吧！”

　　“我靠，要不要这么霸气啊！”

　　“我不是听错了吧！”

　　“我去，这么嚣张啊，吊炸天啊。”

　　“佩服佩服，别说实力如何，光是这口气就比不过人家。”

　　那些玩家们听了一个个都目瞪口呆，之前一挑四个元素领主已经够惊人的了，但是那四个元素领主都是水货啊，眼前这四个可是元素伪王啊，随便拉出一个来都能屠城级别的，那些投靠萧禹的元素领主尤其震惊，这也太霸气了，完全比不了啊。

　　萧禹却没有表现的那么狂妄，他的思路却是很清晰的，他当然没有疯，之前元素意志的四个元素领主上下一心尚且还会互相干扰，现在四大元素伪王互相勾心斗角，那打起来就更加没办法配合了，说不定还会互相下绊子，1VS4不会比1VS1更加困难的。


第280章 混沌之龙VS炎魔之王

　　但是虽然萧禹这么霸气嚣张的发出了挑战，那边四个元素伪王却并不可能真的就四打一的一拥而上，一来互相提防，二来这要是真上了那面子还要不要了，四个元素伪王打一个，传出去真的名声不要了，所以一时间竟然没人动手。

　　而这正是萧禹想要的，反正越拖时间对他越有利。

　　眼看着时间继续一分一秒的过去，眨眼间仪式的时间已经进行了二十二个小时了，还差两个小时元素之王就要诞生，四个元素伪王都有些按耐不住了，大军朝着元素王座开始缓缓的逼近。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哼哼，果然跟我所想的一样，由于我太过强大的关系，就算四打一他们也不敢动手，只能让你们的手下上来送死，不得不说，我对你们太失望了。”

　　萧禹再次开启了嘲讽，他在激对方不派大军上来开战，如果仅仅只是几个元素之王之间的混战，他有信心把时间一直拖延下去，不过很可惜俺，拉格纳罗斯似乎看破了他的计划。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“用不着四个打一个，我一个就能收拾了你。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你是要跟我单挑么？很有勇气的选择——愚蠢，但是很有勇气。”

　　被一个后辈指着鼻子这么骂，那拉格纳罗斯再也忍不住了。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“死吧——小虫子！”朝着阿撒托斯就冲了过来，浑身烈焰升腾，犹如一面火墙。

　　果然来了么！萧禹心道，他就才到拉格纳罗斯会忍不住第一个出手，现在这种情况要是顶不住拉格纳罗斯，那么其余几个元素伪王显然也不会干看着，打的一拳开，免得百拳来，所以他一上来就使出了大招。

　　模拟黑洞！

　　从混沌之龙口中喷出的黑洞一下子落到了拉格纳罗斯身上，瞬间就将他的一条胳膊给拉扯了进去，巨大的吸力将他的身躯朝着黑洞里面吸去，无论是火焰还是熔岩，都躲不过黑洞的吸引力。

　　那拉格纳罗斯顿时大吃一惊，“可恶，这是什么鬼魔法！”他大吼着，身上忽然烈焰勃发，奋力一拽，想要从黑洞里将胳膊拽出来，然而那巨大的吸引力却让他根本拽不动，不过模拟黑洞毕竟不是真正的黑洞，拉格纳罗斯虽然拽不出来，却也没有被继续拖进去，一时间竟然僵持住了，只不过随着力气的耗尽，他早晚还是会被吸进去。

　　阿撒托斯见了急忙一振翅膀飞了起来，心说看来我得送你一程了，朝着拉格纳罗斯就飞了过去。

　　那拉格纳罗斯一看混沌巨龙朝他飞来，知道来者不善，一咬牙，胳膊的位置忽然一声爆炸，整条胳膊竟然从身上完全脱离开了，被黑洞一下子吸了进去，失去了左臂的拉格纳罗斯后退了几步，一脸惊骇莫名的看着那黑洞，火焰从他断臂的位置喷涌而出，重新构成了一条胳膊。

　　半空中的阿撒托斯急忙猛地忽闪了两下翅膀来了个急刹车，（我擦嘞，这货要不要这么杀伐果断啊？而且断臂重生是怎么回事，你丫不会是属壁虎的吧。）

　　虽然萧禹知道元素生物的身躯是由元素构成的，可以利用元素之力重组，但是这样的画面却还是第一次见到呢，看来这个拉格纳罗斯也跟麦迪文一样，可以自由操控火焰之力，这倒是有点麻烦了。

　　失去了一条手臂的拉格纳罗斯却是怒火中烧，虽然胳膊还能长出来，但是体内却流失了很多的元素之力。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“让这个世界燃烧吧！”——烈焰结界！

　　四周的温度一下子提高了，周围的草原，瞬间化为了一片火海，烈火在蔓延，朝着萧禹这边就逼近了过来。

　　拉格纳罗斯的烈焰结界，明显比当初祝融的要强得多，其笼罩范围，恐怕远不止300码呢。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“哼哼，这就是你的能力么？不过如此嘛——虚空降临！”虚空结界猛然开启。

　　一股无形的力量朝着四周飞快扩散，结界笼罩之处，火焰瞬间熄灭，天地间的熊熊烈焰，瞬间全部消失了，由于过程太快，之前还眼前一片红光的人们眼前瞬间变成了一片漆黑，缓了好一阵才缓过来。

　　这是！拉格纳罗斯吃了一惊，自己的烈焰结界竟然被覆盖了，同时他发现他自己感觉不到周围的火元素了，仿佛一瞬之间火元素都消失了一样，这也就意味着，他再想用技能的话，就必须从自己体内抽取能量来释放了，此时此刻，他觉得整个人都陷入了一张看不见的大网之中，而抛出这张网的，毫无疑问就是眼前这个飞在半空中的奇怪巨龙了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“你那可笑的火焰在我面前根本不值一提，唯有伟大的混沌之力，才是主宰一切的元素的王者。”

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“闭嘴，感受萨佛隆的烈焰吧！”熔岩轰击！

　　巨大的火球迎面飞来，不同于炎爆术的张狂烈焰，熔岩轰击这个技能轰出的火球呈现出一种暗红色，好像半冷却的岩浆一般，似乎温度并不高，但是玩过火元素领主的萧禹知道，熔岩轰击的内部浓缩着火焰之力，温度超高，威力比炎爆术还要强上数倍。

　　他急忙一闪身躲了过去，然后直接一发寒冰法球轰了过去，巨大的冰球轰在炎魔之王身上，发出刺啦的冰火交融的声音，好像冰块掉进了岩浆里一样，随着白气升腾，-18379的数字冒了出来。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“怎么样，味道不错吧，再来尝尝这一招。”暴风雪！

　　天空中，密密麻麻的冰雹朝着拉格纳罗斯砸了过去，这种大范围的冰系法术，无疑是拉格纳罗斯最大的克星，冰雹噼里啪啦的落在拉格纳罗斯身上，密密麻麻的伤害数字不断的冒出来，冰系法术打火元素生物可是200%的伤害呢。

　　萧禹不停的释放者法术，他惊讶的发现自己貌似真的可以硬刚拉格纳罗斯，别看对方技能伤害超高，但是元素生物最大的弱点此时也暴露无遗，太过容易被针对了，自己就算挨几下由于有巨大的减伤，一般只收到三分之一左右的伤害，而对方受到的却是两倍伤害，那感觉简直不要太酸爽。

　　混沌元素的技能几乎是完克对方的，就算模板等级差了三颗骷髅，但是拉格纳罗斯也未必是自己的对手。

　　而且，他还有空中优势，一边想着一边飞了起来，在空中将混沌龙息朝着对方喷涂了过去。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“可恶，你这个鼠辈，有本事就跟我正面对抗。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那要不要我把自己捆起来跟你打呢？我早说过，你不是我的对手，或许你应该找那几位帮忙了。”说着又是一口混沌龙息喷了过去。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“你的确不太好对付，不过我很好奇，你的手下是否也和你一样难以杀死。”

　　拉格纳罗斯说着，直接朝着元素王座冲了过去，“尝尝萨佛隆的烈焰吧！”——火山喷发！

　　这个可是他的压箱底的大招了，直接引爆地底的熔岩，大地开始龟裂，一道道缝隙出现了，熔岩如喷泉般从地底喷涌而出，挡在这个方向的元素生物顿时死伤惨重。

　　七喜君（水元素领主）：“不行，顶不住了，兄弟们快撤啊。”这个方向最外围的是五千水元素军团，由莫纳瑞和七喜君率领，此时刚吃了拉格纳罗斯一发大招立刻就开始有崩溃的迹象了。

　　七喜君和莫纳瑞都是独立玩家，他们的角色对他们的重要性可就跟生命差不多，一看不妙立刻就选择了逃跑，这俩家伙一跑，水元素大军也失去了指挥。

　　（妈蛋，就知道这帮家伙靠不住！）看着瞬间大乱的水元素大军阿撒托斯心中一阵无语，还好把他们安排在了第一道防线，好歹能拖延一段时间。

　　“哈哈哈，现在知道我的厉害了吧，单挑结束了，现在随我进攻，让火焰净化一切！”那拉格纳罗斯狂性大发，也不管天空中的混沌之龙了，直接朝着元素王座冲了过去，他的火元素大军也立刻就跟了上来。

　　但是萧禹在元素王座周围，可是整整安排了三道防御圈呢，第一道防御圈，是以元素意志头像他的部队组成的元素军团。

　　第二层防御圈，则是人鱼军团、血色远征军、部落远征军、暗夜精灵远征军组成的。

　　而第三层防御圈，则是萧禹自己的不朽者大军和冒险者部队。

　　此时第一道防线瞬间就崩溃了，到处都是被火元素追杀的水元素生物。

　　此时面对拉格纳罗斯这个方向的第二道防御圈，却是由泰兰·弗丁率领的血色远征军。

　　这些来自东瘟疫之地的战士们见惯了亡灵，哪里见过这阵势，一看火元素领主带着如火海般的火元素大军推过来，立刻就炸锅了，虽然硬着头皮冲了上去，然而在火元素大军的各种AOE技能的灼烧下，崩溃也只是迟早的事情了，尤其是那几个火元素领主，冲进人堆里完全是开无双的节奏。


第281章 战斗升级

　　这些火元素领主，全都是三四五骷髅级的强大BOSS，那AOE放出去就算是冒险者都抗不了几秒，普遍只有三四十级的血色战士们根本是成片成片的倒，死起来简直不要太快。

　　也就是那些带队的BOSS们能多抗一会，不会普遍只有几万十几万血量的小BOSS，面对几百万血量的强大BOSS，那完全就是螳臂当车，炮灰的节奏，片刻的功夫已经死伤过半了。

　　（我靠，这帮家伙有点嚣张啊，不能让他们再继续前进了。）萧禹在空中心中想到，他急忙飞到了元素王座上空，冲着下面的冒险者们大喊。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“现在就是关键的时刻了，联盟和部落的勇士们，炎魔之王拉格纳罗斯就在前方，萨佛隆战锤就在他的手中，我宣布，凡是参与击杀拉格纳罗斯的人，赏史诗装备一件，完成击杀拉格纳罗斯的人赏传说级装备一件，给我冲啊！”

　　那些冒险者早就已经热血沸腾了，这会一听命令顿时一拥而上，潮水般的朝着火元素大军就冲了上去。

　　不过这还不够，这些冒险者挡住火元素大军倒是差不多够用了，靠着数千冒险者，就算是普通的火元素领主也是可以对付的，不过要对付拉格纳罗斯却还是有点难度啊，拉格纳罗斯这种级别的BOSS，根本就不是给目前的冒险者们打的。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“斯格拉里，阿玛拉瑞、墨菲斯，埃斯特罗，你们守住这里，爱斯梅哈尔达、莉亚·血月，跟我上！”

　　说完，朝着拉格纳罗斯就飞了过去，爱斯梅哈尔达和莉亚·血月两个法师也急忙跟着那些冒险者冲了上去。

　　之所以带着两个人，是因为法师对付元素生物是非常有一套的，爱斯梅哈尔达的冰系法术可以有效的第火元素生物造成巨大的伤害，而莉亚·血月的元素恢复技能，则可以作为他的专职奶妈。

　　果然，冒险者一出场，场面立刻就变得不一样了，原本混乱的占据，随着冒险者的加入，立刻就稳定了下来，不仅如此，靠着各种职业的默契配合，冒险者们组成的小队开始不断的蚕食着火元素大军的数量。

　　流程通常是这样的，找到一群火元素，法师们暴风雪、冰风暴、闪电风暴，各种AOE法术伺候，基本上一波下来小怪就死的差不多了，然后坦克冲上去拉住仅存的几个BOSS级火元素生物，然而冒险者们一起上去围起来一顿暴打，基本上用不了几分钟的时间，一支数百的火元素军团就被同等数量的冒险者消灭光了。

　　除非是元素领主级别的存在，否则无一幸免。萧禹见到战局如此顺利的发展倒也松了口气，他在空中盘旋着，不时的朝着下面喷吐一口龙息，忽然间，他发现了一个身影。

　　是泰兰·佛丁，此时泰兰佛丁正在跟一个火元素领主交战，圣光笼罩着他的全身，将他保护了起来，挥舞着手中的双手大剑，不断的在火元素领主身上砍出一道道伤口，然而圣光毕竟不是万能的，随时时间的拖延，那圣光的光芒却越来越黯淡，终于完全消失了。

　　加拉克斯（窃火者）：“愚蠢的人类，在烈焰的力量面前你的圣光也救不了你！死吧！”

　　呼，一团巨大的火球朝着泰兰·佛丁就轰了过去。

　　“完了，难道要死了么？”泰兰·弗丁绝望的想到。

　　忽然间，一团赤红的火光落到了他的身上。

　　火焰狂热者强化，一瞬间，灼热武器、燃烧足迹、火焰护盾各种BUFF接连加持到了他的身上，不过其中最有价值的，无疑要属【免疫火焰伤害】这个BUFF了。

　　轰的一声巨响，爆炸过后，泰兰·弗丁却发现自己没挂。

　　加拉克斯（窃火者）：“是谁胆敢庇护加拉克斯的猎物。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“好久不见了加拉克斯。”

　　加拉克斯（窃火者）：“你是谁，我认识你么？”

　　萧禹这才想起来当初认识加拉克斯的是地精艾瑞克，而不是现在的他，不过说起来，两人也算是老朋友了呢，自己能得到今天的力量，还多亏了这个加拉克斯呢，算了，看在老交情的份上留你一命了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我们当然不认识，不过这不重要，很快你就将会尊我为王，所以。”

　　泰兰·弗丁（血色十字军指挥官）：“谢天谢地，我差点以为我要死了呢。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“现在可不是你死的时候，你的任务已经完成了，现在带着你的人离开这个战场吧，你的父亲还在等着你呢。”

　　目送着泰兰·弗丁撤离了战场，萧禹再次腾空而起，这一次他的目标是拉格纳罗斯。

　　此时此刻，拉格纳罗斯周围正围着不少冒险者，正在展开一场大战呢，不过看起来冒险者明显有点撑不住局面，上去抗BOSS的坦克根本顶不住，基本上一个暴击就给秒了，还好冒险者的数量够多，足足三四百人，死了一个立刻就有新的坦克冲上去，不停的嘲讽，后面的德鲁伊和牧师也不停的给复活。

　　那么就让我们帮你们一把把。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“冒险者们，接受我赐予你们的力量吧，在我的力量的帮助下，你们可以更好的对付炎魔之王。”

　　火焰狂热者强化！各种BUFF立刻加持到了那些坦克的身上，这一下子顿时硬度大增，不怕火焰伤害，只靠着物理攻击的伤害想要敲死一个高等级的专业坦克怎么也得三四下才行。

　　混沌之灵强化！这个BUFF却是群体效果的，顿时后方的冒险者们纷纷多了一个33%减伤的BUFF，而且免疫火焰的灼烧效果，治疗的压力大减，远程职业的生存能力大增。

　　这些冒险者发现了这些变化，顿时士气大涨，看起来还真有将拉格纳罗斯殴打致死的意思。

　　不过拉格纳罗斯也不傻，在发现他的伤害有点不够之后，立刻喊了两个火元素领主过来帮忙。

　　阿撒托斯这个时候立刻迎了上去，干掉拉格纳罗斯他有点吃力，对付这种四五骷髅级的火元素领主，那对他来说简直不要太轻松了。

　　而且还有爱斯梅哈尔达输出伤害，有莉亚·血月加血治疗，轻轻松松一挑二，将两个火元素领主阻挡在了外圈。


第282章 灾难片剪辑

　　（看来拉格纳罗斯要不行了呢，真没想到，阿撒托斯竟然如此强大，连拉格纳罗斯都不是他的对手。）其它三个元素伪王都暗自庆幸自己之前没有出手，纷纷如此想到。

　　眼前的战场让他们对阿撒托斯的实力有了一个直观的了解，单从力量层次上来看，阿撒托斯的力量并不是很高，可能勉强能够达到奥拉基尔的水准，甚至可能还要弱一些，至少对元素力量的自如运用的技巧就没有掌握，但是力量类型的变化却让他可以在面对属性单一的元素伪王的时候得心应手，轻松压制同等级甚至超过自身等级的敌人。

　　按照眼前的情况来看，拉格纳罗斯还真就要够呛了。

　　赛泽尔（静流之主）：“恭喜你耐普图隆陛下，看起来你的宿敌拉格纳罗斯就要被击败了呢。”

　　耐普图隆（猎潮者）：“拉格纳罗斯不会这么轻易失败的，他还有很多力量没有展现出来呢，况且虽然我是不喜欢拉格纳罗斯，不过可不代表我会让一个后辈成为元素之王，站在我的头上。”

　　赛泽尔（静流之主）：“您的意思是？”

　　耐普图隆（猎潮者）：“让大军做好准备，我们要进攻元素王座了。”

　　赛泽尔（静流之主）：“我们单独进攻么？要不要联系一下石母和驭风者的部队？”

　　耐普图隆（猎潮者）：“不用了，他们不是笨蛋，知道什么时候该保存实力，什么时候该放手一搏，如果我没猜错的话，他们也已经准备动手了。”

　　正当阿撒托斯带领着冒险者对战元素领主们的时候，一只绿龙忽然飞了过来，上面还坐着一个人，却是墨菲斯手下的一个龙骑士。

　　“阿撒托斯大人，墨菲斯将军让我通知你，耐普图隆的大军蠢蠢欲动，塞拉赞恩的土元素大军也开始推进，奥拉基尔风雨欲来，如果三个元素伪王一起进攻，他们挡不了多长时间。”

　　“什么！”萧禹急忙舍弃了眼前两个火元素领主，朝着天上飞去，居高临下的观望着元素王座四周，果然，另外三支元素大军也开始进攻了，看起来马上就要跟防御圈的守军展开战斗了。

　　（哼哼，果然还是忍不住了吗？）萧禹想着看了看时间，离24个小时还差一个半小时呢，要一直坚守下去的话，按照目前消耗的速度，自己的部队就算拼光了也撑不到那个时候，既然如此——

　　萧禹心说终于还是要群殴了么，不要紧，老子奉陪。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“告诉墨菲斯将军，把部队撤出元素王座，放他们几个进去，你们只要拦住他们后面的大军就行了，我亲自来对付那几个元素伪王！”

　　对于四个气势汹汹的元素伪王，阿撒托斯的大军明智的让到了一边，让几个元素伪王带着他们的核心部队冲过了防御圈，不过却将他们后面的大部队给拦了下来，顿时，整个元素王座的三道防线全都陷入到了一片混战之中，不仅首位元素王座的萧禹的部队在跟四大元素伪王的元素大军交战，四大元素伪王的元素大军彼此也在互相攻击，再加上萧禹手底下也有元素意志的四系元素生物，还有他自己的水元素大军，场面顿时乱成了一锅粥。

　　萧禹再一次飞到了拉格纳罗斯战场的上空，拉格纳罗斯的生命值已经被打掉三分之一了，不过这个时候，他也进入到了的狂暴的状态之中，巨大的萨佛隆战锤一锤接一锤，显然对于自己不能前往元素王座怨念很大呢。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“冒险者们，你们的任务已经完成了，让出道路吧，我会在元素王座等待他的带来呢。”

　　那些冒险者可没这么听话，眼看着胜利曙光即将到来了，怎么能这么就放弃了，于是闷头继续战斗。

　　不过很快另外两个火元素领主就过来和拉格纳罗斯汇合了，这下子冒险者们顿时抵挡不住三重火焰AOE的伤害，死伤惨重四散奔逃了。

　　此时离时间到达只剩下不到一个小时了，所有的元素领主都拼了命了。

　　拉格纳罗斯、耐普图隆、塞拉赞恩，不顾一切的冲到了元素王座的跟前，身边只带着少量部队，围在元素王座周围，目光贪婪的看着那水晶石中的元素统御权杖。

　　四个元素伪王互相对峙着，谁也不敢第一个进攻，谁也肯有一丝后退，整个画面都仿佛停滞了。

　　忽然间，天空中一道黑影忽然落了下来，却是阿撒托斯化身的混沌之龙，忽然出现在了拉格纳罗斯的面前，一口龙息就喷了他一脸。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“混蛋，给我死开！一发熔岩爆裂击就轰了出去，火车头般巨大的火球，朝着阿撒托斯迎面飞去，如此近的距离根本无法躲闪，不过萧禹也不用躲闪，直接化为人形态，那火球从他头顶飞了过去，正砸在对面的耐普图隆的身上。”

　　那耐普图隆自然不甘示弱，本来他就跟拉格纳罗斯是死敌，这时候挨了揍怎么能忍，管它是不是故意的，一发海潮冲击迎面冲了过来，浇了拉格纳罗斯一身，身上的火焰更是在海水的浇灌下不断的发出撕拉的声音，冒出阵阵白烟。

　　拉格纳罗斯大怒，也顾不上不知道飞到哪去的阿撒托斯了，烈焰结界开启，然后直接开始放流星风暴。

　　这烈焰结界和流星风暴雕刻都是AOE技能，一放出来可是全屏攻击，结果塞拉赞恩和奥拉基尔自然也受到了波及，奥拉基尔直接飞上了天，躲到了流行风暴的上面去了。

　　塞拉赞恩却是没地方躲，干脆也加入了战团，耐普图隆单挑明显不是拉格纳罗斯的对手，不过这个时候石母塞拉赞恩也冲了过来，两个人很有默契的开始围殴拉格纳罗斯。

　　三个元素伪王你来我往打成了一团。

　　哈哈，就是这个节奏，漂浮在半空中的阿撒托斯心中一阵得意，就你们这种互相敌对的关系，看你们怎么跟我斗。

　　紧接着飞在空中的阿撒托斯又不由得一阵叹气，还是没能撑到最后啊，虽然早知道四大元素伪王不可能置身事外，不过看到他们最后还是来到了元素王座，还是有点不开心呢，不过还好，这三个元素伪王一时间也分不出胜负来，只要自己找机会送他们一程就好了。

　　对面忽然传来一阵呼啸的风声和雷鸣声，看了一眼对面的空中，却是奥拉基尔从地面上飞上了空中，两个人很有默契的没有互相攻击，而是同时将各种AOE技能朝着元素王座轰了过去。

　　奥拉基尔直接从空中将闪电风暴，雷霆万钧，灭世雷击各种大招疯狂轰击下来。

　　阿撒托斯也将暴风雪、流星风暴、虚空风暴各种招式轮流使用了一遍。

　　两个人在空中一顿火上浇油，将正在混战中的几个元素伪王轰的灰头土脸，那些他们带来的跟班早就死在了混战之中，那石母塞拉赞恩被轰的浑身焦黑，不得不暂时退出了战团，抬头一看天上顿时大怒，直接一个重力结界，直接把奥拉基尔从天上给拖了下来，虽然奥拉基尔凭借驭风结界的效果勉强没有落地，不过却也飞不了太高了。

　　阿撒托斯也差点被拽下去，不过有过一次经验的他没等落地立刻变回了人形态，由于身体没那么重所以仍然在空中飞行着。

　　奥拉基尔漂浮在几十米高的空中刚想要后退，就被拉格纳罗斯和耐普图隆一人一发大招给轰了下来，按在地上一顿暴揍，这个奥拉基尔在天上是谁都不怕，一旦落了地那可就现了原形了，最弱元素伪王不是吹的，完全没有抵抗之力。

　　好在拉格纳罗斯和耐普图隆、塞拉赞恩本身也不是一条心，打着打着互相之间又攻击了起来。

　　到了最后四个元素伪王干脆一起放AOE，反正除了自己其它三个都会被攻击到。

　　元素王座周围一时间雷鸣电闪，火雨倾盆，狂风呼啸，大雪交加，大地震怒，地列山崩，简直就跟几十部好莱坞灾难片被混剪在了一个五分钟视频里一样。

　　在空中的阿撒托斯也被波及到了一点，不过马上，他就启动了自己的第四形态——混沌之鸦形态！

　　萧禹六十级之后就获得了第四个形态可以设定，在纠结良久之后，由于受到了麦迪文的启发，他最终选择了乌鸦作为自己的最后一个形态。

　　因为移动作战形态是混沌之龙，站桩作战形态是混沌古神，而平时则是混沌之源形态出现，战斗放面的形态他已经不缺了，反而缺少一种低调行事的形态，于是混沌之鸦就诞生了。

　　由于乌鸦是小型生物，虽然变成这个形态之后血量和战斗能力都收到了很大限制，但是小体型生物的灵活性却让他在这种大战中变得非常不引人注意，而且小巧的身躯和巨大的能量让他几乎不受重力结界的限制，可以轻松的在空中观战。


第283章 以己之矛、攻己之盾

　　飞翔在空中，混沌之鸦几乎和夜色融为了一体，而且它身上的能量波动，也被它那渺小体型抑制的几乎察觉不到，正在交战的四大元素伪王，心中却都不由得疑惑的想到——那个阿撒托斯跑哪去了？

　　然而此时此刻四个元素伪王都在放大招对周围无差别的进行攻击，每时每刻都在制造伤害和受到伤害，根本没有办法停下来仔细寻找，况且在他们看来，既然几个人用的都是全屏无差别攻击，只要对方在附近肯定会中招的，于是战斗丝毫没有停止的迹象。

　　半空中的阿撒托斯，却是十分乐见这种事情的发生的，现在他只等着24小时的到达，然后那个时候，他就可以——

　　忽然间，远处出现了一道光，阳光刺破了黎明前的黑暗，展露出了它的身影，德拉诺世界的太阳是金黄色的，看起来尤为耀眼。

　　萧禹最后一次确认了一下时间，23小时57五分钟，就是现在！

　　混沌之鸦双翼一拢，如离弦之箭一般朝着元素王座上的那颗巨大晶石冲了过去，非常轻松的就穿过四个元素伪王之间的缝隙，避过了呼啸而过的闪电和火焰，落到了元素王座上。

　　“元素统御权杖——是我的了！”萧禹心中一阵狂喜，此事此刻，24小时的时限也终于到达了。

　　他将手直接按在了那晶石之上，感觉到保护那晶石的力量在他意志的冲击下正在逐渐瓦解。

　　【系统提示：你正在加冕为元素之王——剩余时间：60秒。】

　　（我靠，竟然要六十秒才能打开这块晶石，有没有搞错啊！）萧禹心中大急，如果他守住了元素王座，60秒时间自然不算什么，他大可以在众多手下的保护下，安安稳稳的开启这块晶石，问题是现在这种情况下，读条60秒根本就不可能读完啊。

　　果然，这个时候，头顶上几个元素伪王也马上就发现了化身为混沌之鸦的阿撒托斯，一看那混沌之鸦正在开启晶石，立刻一人一个大招轰了下来。

　　小体型生物虽然不起眼，容易隐藏，但另一方面也更容易被斩杀，所以萧禹也不敢硬抗，一振翅膀就飞了起来，加冕顿时中断了。

　　烈焰冲击波！拉格纳罗斯眼疾手快，一个冲击波将其余三个元素伪王冲的一个趔趄，然后拉格纳罗斯一把抓向元素王座上的晶石。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“哈哈，元素之王是我的了！”话音才落，脸上猛然露出一丝尴尬——什么，竟然要60秒！

　　别说60秒了，6秒都不到他就被耐普图隆的一发冰山投掷给砸飞了出去，耐普图隆冲了上来，然而等待他的是同样的结果，几个元素伪王你争我抢，谁也没办法成功加冕。

　　半空中的萧禹见了不由得叹了口气，看来这玩意果然还是没办法取巧啊，想想也是，如果那么容易就成功了那也太过儿戏了，元素之王仪式的说明是必须击败其它的元素领主，守住元素王座，看来要想成为元素之王必须得分出胜负才行了——或许可以用混乱攻击那一招，古神形态+混沌壁垒+重力结界，直接从天上落下去砸他们一个脑袋开花。

　　不过看了看四个元素伪王普遍两千万以上的血量，萧禹果断的摇了摇头，当初那一招能一下秒掉厚土已经是极限了，当初厚土可是已经掉了不少血，一共才几百万的血量，现在对方各个都有两千万以上的血量，而且还是四个，他一下最多能秒掉一个，而且落到人堆里就会被集火，那样的话自己就死定了。

　　他在空中一边飞翔着，一边思索着。

　　现在的问题是，要想拿到元素统御权杖，加冕为元素之王，必须要花费60秒的时间来开启那晶石，完成加冕仪式，然而在元素伪王的攻击下，自己根本无法保持专注，要想成功，就必须用限制技能控住他们60秒，或者用一个防御技能，硬抗他们60秒的时间。

　　普通的控制技能，比如霜之新星，石化光线之类的技能，对元素领主级别的敌人根本没什么效果，模拟黑洞倒是能控住十多分钟，不过技能范围太小，估计能控住一个就不错了。

　　如果是防御技能硬抗的话，他最强的混沌壁垒也就两百多万的耐久度，估计也就能抗个十几秒而已，这样的话——等一下！

　　萧禹忽然想到了一个办法，只是这个办法有点太过惊人，很难说到底能不能够成功。

　　他飞快的拉出技能栏查看了一下他的技能描述。

　　混沌壁垒：以混沌之力化为防护屏障保护自身，吸收相当于生命值20%的伤害，在此状态下，受到的一切伤害都会被混沌壁垒吸收，并免疫一切眩晕、冰冻、灼烧、减速等负面效果，冷却时间，60分钟。

　　模拟黑洞：创造一个临时的黑洞，将黑洞周围的目标全部吸入到黑洞之中，使其无法移动并造成持续性的伤害，被吸入黑洞的单位将进行一次身体强度判定，若无法通过判定，将受到一次碾压攻击，并很可能因此死亡。冷却时间，60分钟。

　　那么如果开启了混沌壁垒被吸进黑洞里面，自己是否还能自由移动呢？萧禹不由得冒出了一个异想天开的念头。

　　这个问题他还真就无法知道答案，因为他从来没有尝试过被吸入黑洞里的感觉，但是为今之计只有拼一把了。

　　要想成为元素之王，唯有这一个办法！

　　想到这里，他一咬牙，在空中又盘旋了两圈，找准了一个位置，一发模拟黑洞就朝着元素王座轰了过去。

　　那边四个元素伪王已经发现了他化身的混沌之鸦，因此这一次就有了防备，一看到模拟黑洞飞过来，立刻齐齐躲闪。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“哈哈，没打着！”

　　黑洞一下子落到了元素王座上面，瞬间就覆盖了元素王座上的巨大晶石，那晶石直接被吸了进去，与此同时，那混沌之鸦却也在黑洞飞出去的一瞬间一拢翅膀就跟着俯冲了下来，同时启动了混沌壁垒，顿时变成了一颗篮球大小的黑色球体，犹如一颗炮弹一般，朝着那黑洞就冲了过去。


第284章 元素之王的诞生

　　当萧禹接近了那黑洞几十码的时候，一股巨大的吸力让他猛然加速，一下子就被吸了进去，消失不见了。

　　什么情况？那几个元素伪王顿时愣住了，他们只看到一个黑洞飞了过去，把那颗晶石给吸了进去，然后又是一颗黑球也跟着飞进了黑洞里，再看天上，却已经没有了混沌之鸦的影子。

　　奥拉基尔（驭风者）：“是阿撒托斯，他飞到黑洞里面去了！”风王却是第一个反应过来的。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“可恶，我绝对不能让元素之王的力量落入别人手里！”这拉格纳罗斯倒也是够狠，一咬牙一跺脚，直接朝着那黑洞就冲了过去，巨大的身体一下子就被吸了进去。

　　其它几个元素伪王见了，也不甘落后，一个接一个的冲上去，被黑洞吸了进去。

　　却说那阿撒托斯被吸入了黑洞之中，一进去他就愣住了。

　　这里就是黑洞内部？看着周围的环境萧禹不由得一惊，黑洞外表看起来只有篮球大小，但是黑洞的内部却异常的巨大，好像一个小型宇宙一样，其实这还是因为他的黑洞只是模拟的，否则里面的空间指挥更加巨大。

　　站在黑洞之中，可以看到周围弧形的外壁，以及光滑外壁上无数光点，在黑洞之中，除非能够抵抗住黑洞的巨大引力，不会撕碎，否则一切物质都会被化为最基本的粒子，那些光点，就是那些雷电、火焰的粒子所产生的。

　　凭借着混沌壁垒的绝对防御效果，阿撒托斯没有受到这股强大引力的影响，不过从混沌壁垒的耐久度正在不断的降低来看，很显然如果一直待下去，他也不得不受到这股力量的影响了。

　　朝着四周看了一眼，在黑洞的最下面，一块巨大的晶石清晰可见，这块晶石由于受到系统规则的保护，就算在黑洞里面也没有丝毫的破损，而且还牢牢镶嵌在元素王座上。

　　天赋技能——湮灭之力！

　　一瞬间，体内的混沌之力开始疯狂的运转，他化为人形态，奋力的在黑洞内部的巨大空间中前进着，在黑洞内部巨大的引力的拉扯下，每前进一点都要花费巨大的力量，他离那晶石越来越近，终于，他一把抓住了元素晶石，然后死死的抱住了它。

　　【系统提示：你正在加冕为元素之王——剩余时间：60秒。】

　　59，58，57。

　　看着时间一秒一秒的过去，萧禹心中一阵狂喜，这下子不会被人打搅了，然而他还是太天真了，忽然间一阵音乐声在他耳边响了起来。

　　是随身自带BGM系统，不知道什么，在这黑洞里面忽然启动了，而且貌似还是挺熟悉的一个BGM。

　　是Victory！

　　等一下子，为什么这个时候放这么悲壮的BGM？自己明明就要赢了啊——答案马上揭晓了。

　　一个声音在他耳边响起。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“在那边，阿撒托斯在那边！”

　　萧禹回身一看，拉格纳罗斯、耐普图隆、塞拉赞恩、奥拉基尔，四个元素伪王全都冲进来了，也真难为他们那么巨大的身躯硬塞进了这么小的一个黑洞里面，四个元素伪王那巨大的身躯在黑洞空间内仍然维持着他们应有的形态，很显然，黑洞的力量还不足以撕裂他们。

　　此时此刻，他们全都在黑洞强大引力的拉扯下不由自主的在阿撒托斯头顶上旋转着，虽然他们强大的力量硬扛住了这股拉力，没有被撕裂扭曲，不过他们由于体型太大，明显不能像阿撒托斯这样自由移动，一进来就被巨大的力量压在了黑洞空间的外壁上。

　　不过虽然无法移动，但是他们却可以攻击。

　　闪电、火焰、寒冰、大地，各种技能朝着阿撒托斯身上狂丢。

　　然而在黑洞空间内，不同的元素技能的效果明显大不相同，除了闪电能够全部射到阿撒托斯的身上，其它几种力量根本飞不出去多远就被黑洞给吸收了，等落到阿撒托斯身上的时候，威力已经非常弱了，即便是如此，四个元素伪王一起出手，那伤害也是非常吓人的。

　　凭借混沌壁垒的绝对防护，萧禹完全无视了几个人的攻击，事实上就算不想无视也没办法，现在这种情况他也只能选择硬抗了，一旦这一次失败，等出去之后自己更加没有成功的机会了。

　　一边抓着晶石吸收晶石内的力量，一边硬抗四个元素伪王的攻击，一口气坚持了二十多秒，混沌壁垒终于不堪重负，在四王的攻击下载黑洞力量的拉扯下消失了，然后阿撒托斯又撑了十几秒，在四个元素伪王的攻击和黑洞内部引力的伤害下，他的血量眼看着就被打掉了三分之一。

　　我靠，情况要不妙啊，萧禹看着血量有些担心的想到，对方如果再加把劲，有可能把自己直接打死啊，看起来似乎不太可能撑到时间结束啊。

　　还好他现在一只手按在晶石上就行了，另一只手还可以使用技能。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“狂风、火焰、寒冰和大地，古老的元素之灵啊，以我阿撒托斯的名义召唤你们，遵从古老的契约，接受我的召唤，汇聚到我的身体中来吧！”——元素夺取！

　　一只手抓着元素晶石，另一只手朝着四个元素伪王伸去。

　　四个元素伪王身上的元素之力，疯狂的朝着阿撒托斯身上汇聚，补充这他的生命值，修复着他受损的身躯。

　　但是那四王丝毫没有迟疑，仍然疯狂的朝他倾泻着火力。

　　阿撒托斯的血量忽上忽下，维持在70%左右，直到十秒钟后元素夺取的时间结束，然后又开始飞快的下降。

　　成功了！就在阿撒托斯血量下降到30%的时候，60秒的时间终于被他撑了过去，元素晶石终于被打开了，一把抓住那根悬浮在那里的元素统御权杖，一瞬间，他感觉到浑身都充满了力量。

　　【系统提示：完成剧情事件，元素之王的加冕仪式——你获得了元素之王的称号，声望值+5000，你的模板等级提升到了6骷髅级】

　　【系统提示：获得剧情物品，元素统御权杖。】

　　萧禹压制住心中的狂喜，急忙看了一下元素统御权杖的属性。

　　【名称：元素统御权杖】

　　【类别：武器——双手法杖】

　　【品质：神器】

　　【功能：一根法杖】

　　【装备需求：拥有称号（元素领主）】

　　【物品特效1（被动）：元素之王，装备此物品，你将获得元素之王的称号，自动获得所有元素生物的效忠，在此光环的范围之内，所有臣服于你的元素生物获得30%属性加层，所有与你敌对的元素生物获得30%属性减值。】

　　【物品特效2（主动）：元素风暴，召唤风暴、火焰、大地、和寒冰之力，攻击你的敌人，冷却时间60分钟】

　　【物品特效3（主动）：元素进阶，强化一个元素生物，使其立刻提升一个位阶，对一个目标仅能生效一次，冷却时间24小时。】

　　【物品特效4（主动）：元素召唤，将任意一个元素生物立刻召唤到你的跟前，被召唤者无法抗拒你的召唤，召唤生物越强大冷却时间越长，最长为24小时】

　　【物品特效5（主动）：元素复生，复活一个死去的元素生物，你可以选择将其复活成为没有心智的元素傀儡，也可以将其完全复活但损失一个位阶，此效果对每个元素生物仅可使用一次，冷却时间24小时】

　　【备注：风暴、大地、寒冰和火焰，四方元素皆服从于你，遵循你的意志的指引，以元素之力荡平一切拦阻元素之王道路的卑微存在】

　　萧禹感觉强大的力量已经灌满了他的全身，那法杖一入手就消失在了他的体内。

　　回身看去，那四个元素伪王眼中全是震惊和难以置信，就好像一群在赌局上输掉了全部身家的赌徒一样。

　　（哈哈，现在看你们还跟我嚣张！）

　　他猛地将手中的法杖一挥——元素风暴！

　　火焰、闪电、寒冰、大地，正在朝他飞来的元素能量立刻逆转，朝着他们袭来的方向飞了回去，寒冰集中了拉格纳罗斯，烈焰击中了耐普图隆，闪电击中了塞拉赞恩，大地的力量则命中了奥拉基尔。

　　四个元素领主瞬间就受到了重创，黑洞内部的元素粒子，全都在阿撒托斯的意志下疯狂的朝着四王席卷而去。

　　元素风暴足足刮了一分钟的时间，之前这四个元素伪王在混战中就损失了不少生命值，在黑洞里又持续的受到伤害，这会再吃了一发堪称禁咒的元素风暴，一下子全都被打成了残血，如果在继续吹下去，说不定直接能给吹死了。

　　然而到了这个时候，黑洞的持续时间也已经到了。

　　由于吸入了太多的物质，这一次黑洞只持续了不到五分钟就结束了。

　　黑洞猛然消失，一下子把四个元素伪王和阿撒托斯全都抛了出来。


第285章 虚空中的眼睛

　　阿撒托斯在空中盘旋了两圈，轻轻松松的落到了元素王座上，之前的那块巨大晶石已经消失，正好留下了一个好像王座一样的石台，萧禹以人形态在那石台上坐了下来，手中的元素统御权杖所散发出来的光环，朝着四周扩散开去。

　　四个元素之灵同时在萧禹面前浮现了出来。

　　“恭喜你阿撒托斯，你已经成为了元素之王，四方元素的主宰者，所有元素生物的统御者，一切元素都将臣服于你，以你的意志为指引。”四个元素之灵一起说道。

　　四个元素伪王从地上爬了起来，一个个失魂落魄的站在元素王座周围。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“不，这不可能，元素之王的名号是我的！”

　　阿撒托斯（元素之王）：“元素一族分裂的四伪王时代已经过去了，现在是统一的真正的元素之王的时代，我阿撒托斯已经成为了新的元素之王，你已经没有机会了，臣服于我，否则，我很乐意将你作为我王霸基业的第一件祭品。”

　　阿撒托斯说道，声音犹如带着扩音器的效果一般朝着四周扩散开去，让每一个人都能听到他的声音，他身上散发着元素之光，一种让人下意识感到敬畏的力量，他猛地将法杖往元素王座上用力一顿，轰，一股无形的力量朝着四面扩散，那些正在战斗中的元素生物，忽然间全都停了下来，他们几乎是本能的朝着元素王座朝的方向跪了下去，一片一片的跪倒再低，向元素之王致敬，场面蔚为壮观。

　　“我靠，什么情况？”那些冒险者忽然间就发现眼前的元素生物变成了绿色的名字，从怪物变成了友善NPC，全都呆住了。

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“成功了！阿撒托斯成功了！”墨菲托斯激动地吼道，“他妈的要是再晚一会老子就要撂挑子闪人了。”为了拖住元素四王的军队，他可是硬刚了两个四骷髅级的元素领主，差点就要跑路了。

　　莉亚·血月（大元素使）：“竟然真的成功了，太帅了，这下我可以找几个元素领主签订契约当召唤兽了！”

　　埃斯特罗（巫妖）：“呜呜，终于成功了，老子总算是没白死啊。”

　　巫妖骑着骨龙在天上跟风元素领主战斗的时候不小心被一顿闪电轰到了地上，然后又被一群元素领主围殴，直接给打爆了，现在只剩下一个脑袋了，被他手底下的一个死亡骑士抱着，还好巫妖有命匣可以复活，只是消耗的材料肯定不会少就是了。

　　大水逼（被污染的水元素长老）：“我靠，老大简直碉堡了啊，哈哈哈这下子爽了，回头让老大也封我一个元素领主当当。”

　　波塞冬（海元素长老）：“就是就是，老子也要当元素领主。”

　　玛维·影歌（守望者）：“元素之王么，这样一来，就算是伊利丹也将无法抵抗我的追杀了！”

　　这帮子盟友和手下一个个欢天喜地不说，那边几个元素伪王此时也不得不面对自己的命运了。

　　奥拉基尔（驭风者）：“啊，伟大的阿撒托斯，恭喜你成为元素之王，我一直都是站在你这一边的，希望你记得我们之前的约定。”奥拉基尔从空中落下，第一个跪了下来。

　　耐普图隆苦笑了一声，紧接着也跪了下去。

　　耐普图隆（猎潮者）：“希望你还能记得自己曾经是一个水元素。”

　　然后是塞拉赞恩。

　　塞拉赞恩（石母）：“年轻人，愿你能够为我元素一族带来安定与和平。”

　　萧禹满意的点了点头，元素伪王一低头，那万事就好办了，他的目光看向了拉格纳罗斯。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“那么你呢？炎魔之王。”

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“不，事情还没完呢，只要杀了你，我就是新的元素之王了。”他身上的烈焰一阵沸腾，此时此刻，虽然只有三分之一的血量，虽然已经没有人和他站在统一战线，连他手下的火元素都投诚了，拉格纳罗斯却还是不肯认输，他一直觉得自己是元素生物中最强大的一个，如何肯向一个从来没听过的家伙俯首称臣。

　　阿撒托斯（元素之王）：“额，那么你可以试一试啊，不过我得提醒你一下，在效忠誓言的约束下，你的力量会被极大的削弱，而且一旦失败，你将成为我的奴隶，彻底失去自我，你确定你要这么做？”

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“元素的誓约仅对元素生物有效，如果我不是元素生物，那誓约对我就没有作用了，现在让你面对真正的古老的力量吧！这股力量比这个世界更加古老，克苏恩——我接受你的条件，按照我们之前的约定，将你的力量给我吧！只要你帮我成为元素之王，我将让所有的元素生物臣服于你，成为你的奴仆。”

　　（克苏恩？那又是什么鬼？）在场的众玩家心中都惊愕的想到，以前可从没听说过这样一个名字啊，按理说连拉格纳罗斯为了获得力量都会向其投靠的，肯定是很牛逼的存在啊，为什么从没有听说过呢？

　　萧禹心中却是猛地一惊，比这个世界更加古老的力量，那么就只能是来自异世界的上古之神了，这个克苏恩难道跟恩佐斯一样也是一个上古之神么？

　　元素王座的上方，天空中忽然裂开了一道缝隙，从他们所在的位置，可以看到那缝隙的另一边黑暗的虚空和赤红色的点点繁星和星系的背景，以及虚空中一只巨大的眼球。

　　那眼球足有几百米的直径，很难想象拥有那眼球的生物的身躯会有多么巨大，在那眼球周围长着很多触手，那眼球注视着下方，怪异的转动着，目光所触及之处，人人心中都不由得产生了一股莫名的恐惧感，仿佛灵魂和身心都落入到了一片幽深的黑暗之中。

　　那目光最后却落到了拉格纳罗斯的身上。


第286章 拉格纳罗斯（邪焰之主）

　　忽然间，那些触手中一条的猛地伸了下来，尖锐的触手顶端一下子刺进了拉格纳罗斯的胸口，穿过了由火焰和熔岩构筑的外壳，一下子插进了他元素核心的位置，那拉格纳罗斯似乎知道对方要干什么，没有丝毫的抗拒。

　　那条触手一阵蠕动，似乎正有某种液体顺着触手中空的内腔注入到拉格纳罗斯的体内，拉格纳罗斯发出一阵痛苦的咆哮声，忽然间，他身上的火焰开始剧烈的燃烧了起来，然而不同于以往的赤红色，而是变成了一种诡异的紫红色。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“没错，就是这样，我感觉到了，如此强大的力量，这正是我想要得到的力量！”

　　他身上的紫色火焰越来越旺盛，血量也在飞快的恢复着，眨眼间，恢复成了满血，而且位阶更是提升了一阶，变成了9骷髅级，而且称号也出现了变化。

　　拉格纳罗斯（邪焰之主），9骷髅级BOSS，等级60，生命值3183万。

　　克苏恩（上古之神）：“我赐予你我的力量，现在，碾碎你的敌人，造就你的伟业，成为我的奴仆吧！”

　　拉格纳罗斯（邪焰之主）：“谨遵您的吩咐，伟大的上古之神！”

　　就在两人对话的功夫，忽然间，一道寒光忽然朝着天空中的那巨大眼球射了过去，正插在了那巨眼之上，却是一根足有十几米长的巨型的冰枪，这一发超巨冰枪术深深的插进了那眼睛里面。

　　却是爱斯梅哈尔达关键时刻放了一发进阶冰枪术。

　　那克苏恩似乎感觉不到痛苦似得，毫无反应，伸出一条触手卷住冰枪，用力的拔了出来，顿时紫红色的血液从哪伤口雨点般洒落下来。

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“离那些血远一点，一旦被粘上就会产生变异，被上古之神控制心神的。”

　　一听这话下面的人们纷纷逃离。

　　爱斯梅哈尔达又放了一个暴风雪！一片寒冰将那些古神之血覆盖住了，将它们完全冻在了冰层下面。

　　“这样就可以了。”爱斯梅哈尔达说道，重新将注意力放到了天空中。

　　克苏恩（上古之神）：“愚蠢的卑微存在，你的所作所为让你未来的命运注定将是悲惨的，痛苦的，你将在恐惧和绝望中死去，没有人可以将你从我的诅咒中拯救出去。”

　　爱斯梅哈尔达头上忽然出现了一个DEBUFF。

　　【古神的凝视：上古之神注视着你。】

　　然后，那到缝隙很快就闭合了，消失不见了，就好像从未出现过一样，然而眼前的拉格纳罗斯，却让人们无法视而不见。

　　拉格纳罗斯（邪焰之主）：“哈哈，看到了吧，现在的我已经不一样了，来吧阿撒托斯，让我们看看，谁才是真正的元素之王，谁的力量更加强大。”

　　萧禹心说这是要跟我单挑么？老子脑瓜有病才跟你打啊。

　　虽然他现在六骷髅级了，实力又有了提升，然而对面的提升却要更加巨大，九骷髅级BOSS，到目前为止他还是第一次见到呢，真打起来，他还真没什么信心，关键是上古之神给的BUFF似乎很强力的样子，他身上的紫色火焰明显不同于一般的火焰，威力就算比不上混沌之力，恐怕也弱不到哪去，让萧禹很是没底。

　　所以他是完全不准备和对方单挑的，而且既然已经成了元素之王，现在这些元素领主和元素长老理论上都是他的小弟了，有这么多的小弟不用白不用啊。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“拉格纳罗斯你已经背叛了元素一族，竟然想要让我元素一族成为上古之神的奴隶，你的所作所为注定你将被所有元素一族所唾弃，你不仅没有资格成为元素之王，就连一个元素生物都不配，现在，我宣布拉格纳罗斯为元素一族的叛徒，废除他元素领主的职位，所有元素一族听我号令，给我杀了他！”

　　“非常乐意效劳，伟大的元素之王！”耐普图隆第一个说道，他可是很高兴能干掉拉格纳罗斯这个宿敌呢，尤其是在对方刚刚走了一步臭棋的情况下。

　　一发冰山投掷就砸了过去。

　　轰！那冰山半空中却被一发紫色火球轰了个正着，直接爆炸了。

　　拉格纳罗斯（邪焰之主）：“耐普图隆，你现在还敢向我挑战，那我就成全你！”又是一发邪焰流星朝着耐普图隆轰了过去。

　　石母塞拉赞恩却忽然拦在了两者之间，厚重的岩石外壳轻松挡下了这一击。

　　拉格纳罗斯（邪焰之主）：“石母，你也要跟我作对么？”

　　塞拉赞恩（石母）：“拉格纳罗斯，你已经背叛了元素一族，你已经是我族的敌人了。”

　　身后忽然又是几道闪电劈在了拉格纳罗斯身上，炸的他浑身紫焰狂喷。

　　奥拉基尔（驭风者）：“奉我王之命，拉格纳罗斯，你今天死到临头拉！”

　　三大领主一起攻了上去，石母担任坦克，正面扛住了拉格纳罗斯的攻击，耐普图隆释放海洋祝福，生命潮汐，持续的治疗着塞拉赞恩，担任了奶妈的职位，而奥拉基尔则在空中将闪电不断的轰在拉格纳罗斯身上，伤害输出高的一逼，三个元素领主之间配合默契，俨然组成了战法牧的铁三角组合。

　　其它的元素领主很快也加入到了战斗之中，不过那些火元素领主却没有动，拉格纳罗斯到底积威太重，在火元素一族中有着不可替代的声望，火元素领主们对他十分敬畏，这会一个个都不太敢动手。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你们还在等什么火元素领主么？如果你们再不出手，无论谁胜谁负，你们都没有好下场，我宣布，谁能够杀死拉格纳罗斯，就由谁担任火元素亲王，将替我统领火元素一族。”

　　这话一出口，那些火元素领主顿时就蠢蠢欲动了。

　　众火元素领主一拥而上，各种火系技能朝着拉格纳罗斯就砸了过去。

　　其实萧禹并不指望他们能造成多少伤害，而是要他们效忠的投名状而已，一旦他们出手，那就没有回头路了，拉格纳罗斯也是彻底的众叛亲离了。


第287章 元素之潮

　　发现连手底下的火元素领主们都开始对自己攻击了，那拉格纳罗斯简直怒火中烧。

　　拉格纳罗斯（邪焰之主）：“不，这不可能，你们这些卑微的存在，我才是真正的元素之王！竟然胆敢背叛我，等我杀了阿撒托斯，你们都要死！”

　　他不说这话还好，那些火元素领主顶多出工不处力，做做样子就是了，他这么一说，那些火元素领主心说哎呀喝要是让你成了元素之王我们都要死？那还不赶紧干死你。

　　于是火力顿时提升了一倍。

　　二十多个元素领主一顿围殴，那拉格纳罗斯实力再强也扛不住啊，身上的火焰逐渐熄灭，眼看要挂了。

　　萧禹心说可不能让他就这么死了，老子的复仇之路任务还没做呢。

　　阿撒托斯（元素之王）：“全都给我让开，这么久都干不掉一个拉格纳罗斯，看来还是得我亲自出手了。”

　　一声令下，那些元素领主全都停下了手中的动作，那几个玩家领主心中还忍不住一阵腹诽，妈蛋抢人头都抢的这么理直气壮，要不要这么不要脸啊，不过心中在怎么腹诽脸上却不敢表现出来，谁让人家是元素之王呢。

　　恰恰相反，他们还拼命表现出一副中心耿耿的样子，毕竟以后就要在人家手底下混了，还指望着以后这位老大能给他们好好栽培一下呢。

　　阿撒托斯飞到了拉格纳罗斯跟前，此时拉格纳罗斯已经只剩下一个血皮了，不甘心的看着阿撒托斯，由于生物模板变了，现在他连自爆都不可能了。

　　萧禹用藐视的目光看着拉格纳罗斯，拉格纳罗斯也看着他，两人就这样对视着。

　　鼓动起体内最后的邪焰，一发邪焰流星朝着阿撒托斯射了过来。

　　阿撒托斯也将体内的湮灭之力启动，体内的混沌能量全部聚集到了手中的元素统御权杖之上。

　　阿撒托斯（元素之王）：“在元素的力量勉强觉悟吧！”——元素风暴！

　　四种元素之力融合成一道水桶般粗细的超级射线，直接击碎了邪焰流星，将拉格纳罗斯的胸口射了个对穿！

　　紫色的邪焰和赤红色的岩浆喷涌而出，犹如鲜血一般四处流淌。

　　轰，拉格纳罗斯那失去了生气的身躯轰然倒下，他身上的紫色火焰正在逐渐消散，重新变成了赤红色的火焰，只不过此时这股赤红色的火焰，看起来有点黯淡，仿佛随时都会熄灭了。

　　系统提示：杀死拉格纳罗斯（邪焰之主），完成剧情任务【复仇之路】，你获得了位面之子的称号，你的模板等级提升了一级，现在是七骷髅级了。

　　哈哈，爽啊，这可真是连升三级了，现在他是七骷髅级的BOSS，取代了拉格纳罗斯，成为了元素生物中位阶最高的一个，和塞拉赞恩、耐普图隆平级了，再加上混沌元素的特殊之处，就算不靠元素之王的头衔实力也可以完全碾压其它的元素领主了，可以说是名副其实的元素之王了。

　　那么拉格纳罗斯的尸体也不能浪费了，毕竟如此强大的元素生物可不多见，萧禹直接用神器技能一个元素复活丢了过去。

　　系统提示：请选择你的复活方式。

　　1，将拉格纳罗斯复活成为元素傀儡——拉格纳罗斯（炎魔巨像/阿撒托斯的仆从），7骷髅级BOSS，等级60，血量2488万。

　　2，将拉格纳罗斯复活成为元素领主——拉格纳罗斯（炎魔领主），8骷髅级BOSS，等级60，血量2734万。

　　萧禹果断的选择了第一个。

　　别管战斗力如何，听话才是最重要的。

　　元素之力被注入到了那即将熄灭的躯壳之内，火焰再一次燃烧了起来，拉格纳罗斯再一次站了起来，然而这一次，他的眼中散发着的不再是紫色的邪焰，也不再是狂暴的烈焰，而是变成了一种漆黑的混沌能量，身上的火焰也变成了黑色。

　　阿撒托斯（元素之王）：“很好，拉格纳罗斯，你将成为我最强大的手下，当我君临苍穹世界之际，你将成为我的开路先锋，为我征服这个世界。”

　　他一边说着，一边缓缓的上升着，看着周围的元素大军，天空中，风元素黑压压的覆盖了天空，周围的地面上，土元素、水元素、火元素大军一望无际。

　　数十个元素领主围在他的周围，等待着他的命令。

　　现在，这些元素生物都服从于他了，成为了征服天下的本钱，一想到这一点，一股豪迈之气就徒然而升，怪不得古时候那么多人为了皇帝的宝座抛头颅啥热血，这种统御一切的感觉，的确让人有种不可自主的愉悦感，仿佛掌控一切的力量感。

　　阿撒托斯（元素之王）：“我的元素大军们，我的战士们，我们元素一族曾经统治了整个多元宇宙，遍布各个位面，然而看看你们现在，分裂让我们变得虚弱无力，为了争权夺势元素领主们早已经抛却了过去的荣耀，但是这一切都将在今天结束，我阿撒托斯成为了元素之王，我将带领你们开创一番壮丽的未来。

　　元素一族重新统治多元宇宙的时代，即将要到来了。

　　奥拉基尔，回到天空之城去，将你的风之一族集结起来，因为很快，一场风暴将要席卷这个世界。

　　耐普图隆，回到潮汐王座去，召唤你的潮汐卫队，浩瀚的无尽之海正在等待着我们去征服，在元素的怒火中，大海将为我们所重新掌控。

　　塞拉赞恩，你曾说让我带给元素一族和平和安宁，然而在这个世界上安平和安宁注定将和我们无缘，战争才是这个世界的主旋律，回到深岩之渊去，为我组建一支土元素大军，当我的号令来临之际，我要让大地在我的力量面前颤抖。

　　加拉克斯，刚才你表现的让我很满意，现在你是新的炎魔之王了，但是不要忘记拉格纳罗斯和他的命运，否则，你也将得到同样的下场，带领你的火元素大军，很快，烈焰将燃尽这个腐朽的世界。

　　欢呼吧元素一族，欢呼吧不朽者们，很快，元素之潮将席卷所有的世界，我们的时代，即将来临了！”


第三卷 魔王争霸篇


第288章 不朽王座里的孤独王者

　　在元素位面，自从元素之王消失之后，元素位面的四片领域之间就元素领主们建造了一道边界，由连绵的山脉、熔岩的河流、凛风呼啸的深渊所构成的这道边界将元素位面一分为四，成为四大元素各自的析居之所，火元素、土元素、水元素，各自占据了元素位面的三分之一领地，而风元素，则居住在云层之上的风之领域当中。

　　在四片元素领域交接的位置，是源之山，一座高耸入云，覆盖着冰雪，喷吐着熔岩烈火，周围吹袭着凛冽狂风的巨大山峰。

　　这里是四片元素领域的交界所在，恶劣的环境，使得极少有元素生物会在此地停留，但是现在，一座巨大的神殿却依托着这座山峰建造起来——不朽王座，元素之王的居所。

　　此时高耸的神殿顶端，阿撒托斯正以人形态站在那里，俯瞰着高山绝岭周围的元素位面的景色。

　　自从在元素王座，一举击败四大元素领主，成为元素之王，已经过去了三个月了，在这三个月里，萧禹可谓是经历良多，忙得不可开交。

　　在成为元素之王后，他立刻就返回了元素位面，现在他的实力已经达到巅峰，没必要子啊主物质位面冒险了。

　　回到元素位面之后，他就开始忙碌了起来。

　　首先是各种善后，在元素王座中挂了的手下要抚恤，伤亡了的盟友要安抚，新加入的手下要笼络，四大元素亲王也要不时的进行联络控制。

　　没错，四大元素伪王已经成为历史了，但是耐普图隆、奥拉基尔、塞拉赞恩，以及新近上位的加拉克斯，作为他统治四大元素位面的直属手下，也是元素位面最为老资格的元素领主，实权派的人物，自然是不好和其它普通的元素领主混为一谈的，所以萧禹就创建了元素亲王这个新职位，作为四个元素伪王的新称号，理论上元素亲王的地位仅仅低于元素之王，由于他拥有元素之王的身份，他所设立的这个称号可是经过系统认证的。

　　除了四大元素亲王之外，萧禹也将自己封的四大守护进行了系统认证，成为了四大元素位面仅次于元素亲王的存在。

　　这四大守护分别是——

　　塞西莉亚（风暴领主）作为阿撒托斯在风元素位面的负责人，被封为风之守护。

　　卡拉达尔（火元素领主）作为阿撒托斯在火元素位面的负责人，被封为炎之守护。

　　刚多拉克（花岗岩泰坦）作为阿撒托斯在土元素位面的负责人，被封为大地守护。

　　沃特库德（水元素领主）作为阿撒托斯在水元素位面的负责人，被封为海洋守护。

　　这四个元素领主，都是当初在阿玛拉瑞之塔拯救的第一批加入不朽者的元老，如今被萧禹一路提拔，又用元素统御权杖这件神器的元素进阶功能提升了阶位，成为了元素领主，作为他的嫡系势力驻扎在四大元素位面，起着类似于监军的作用。

　　除此之外，他从四大元素位面大肆招募人手，建立了几支由四系元素组成的由他亲自指挥的大军，这些元素生物都是从各个元素位面的精锐中召集起来的，可谓是精锐中的精锐。

　　第一支部队，是被称之为【不朽者军团】的核心主力部队，数量十万，其中精英单位超过一万，不是精英单位的也都是五十级以上的高级怪物，指挥官，大水逼（污水元素领主）。

　　第二支部队，被称之为【阿撒托斯之影】的秘密部队，数量五千，成员全部是从四大元素生物中集合起来的所有擅长潜行、飞行、遁地、瞬移的特殊变异元素生物，指挥官，艾格尼丝（寒冰之影）。

　　第三支部队，被称之为【元素之灵】的施法部队，数量四千，成员全部是从四大元素中集合起来的施法单位，火妖、水妖、风暴行者、岩灵祭司等等，这支部队的指挥官，则由赛壬（海妖大祭司）来共同担任。

　　第四支部队，被称之为【混沌之手】的特殊部队，数量三千，成员全部来自非元素生物，以当初那些黑暗萨满为主，吸收了各个种族的成员，主要用来在主物质位面搞风搞雨，拓展势力，混沌之手的成员全都和元素生物签订了契约，战斗的时候可以召唤元素生物助战，所以战斗力也非常可观，这支部队的指挥官，则由莉亚·血月（大元素使）担任，莉亚血月甚至还跟阿撒托斯签订了契约，可以在主物质位面召唤阿撒托斯——当然仅仅只能召唤投影模式的阿撒托斯，否则力量就超过莉亚血月的能力上限了。

　　除此之外，他还建立了领主议会，所有元素领主，都有资格参加，来帮助他统治元素位面，领主议会采用投票制，每个元素领主都有一票资格，元素亲王有三票，元素守护有两票，而元素之王有十票。

　　这个制度，主要是为了分散四大元素亲王的势力。

　　当然，除了建立部队，扩充势力，他也没有忘了跟自己一路摸爬滚打过来的难兄难弟们，波塞冬、美丽动人、水水更健康、刘飞（拉格里奥斯的时候就跟着他混的那个烈焰奔腾者），这些手底下的元素系的玩家，随着他成为元素之王，也都跟着鸡犬升天了，萧禹安排了大量的元素部队帮着他们练级，然后一旦进阶到骷髅级BOSS就用元素统御权杖给升一阶然后统统都封为元素领主。

　　一时间光是他手底下诞生的元素领主就有十好几个，当然大部分实力都很水就是了，普遍都只有一骷髅两骷髅的样子。

　　大水逼算是玩家中最强的一个了，已经达到了四骷髅级。

　　在领地方面，他把主要精力都放在了不朽王座的建设上，海德拉城萧禹并没有收回，莫纳瑞既然已经投入他的麾下，他也不能不一点表示都没有，作为进入主物质位面的桥头堡，这座城市被划入了莫纳瑞的领地。

　　失落之岛的包围已经解除了，他派遣耐普图隆亲自出马，跟艾萨拉大战了一场，双方僵持不下，最后还是签订了和平协议，娜迦不在跟水元素为敌，水元素也不得再进攻娜迦的领地。

　　除此之外，那些元素意志的后来转头到他麾下的元素领主，也多多少少都得到了一些实惠。

　　当然也有例外的，比如在元素王座一战中率先逃跑的七喜君，就被剥夺了领主身份，重新降级成了水元素长老，所谓赏罚分明，任何时候光给好处都是不够了，必要的时候惩罚也是必不可少的。

　　对于盟友，萧禹也是尽可能的完成自己之前的约定，其他人都好说，稍微给点好处就行了，反正他现在家大业大，随便分润一些都不是问题，最让他感到头痛的是跟玛维·影歌的约定，伊利丹可不是那么好对付的，占据了黑暗神殿的伊利丹可谓是外域的无冕之王，德拉诺世界已知的最强BOSS，位阶高达9骷髅级，比拉格纳罗斯还要高一级，而且手底下的各种七骷髅八骷髅级的BOSS也是成堆，邪兽人、血精灵、娜迦、各种本土的恶魔势力，都听命与他，其势力总和和阿撒托斯的元素军团比起来也丝毫不弱，甚至可能还要更强，毕竟伊利丹的统治更加根深蒂固一些，而阿撒托斯对元素一族的统治却才刚刚开始而已。

　　还好玛维影歌在元素王座那一战没有什么特别好的战绩，只是拖住了一个元素领主，砍了一些杂兵，也没抢到什么人头，萧禹倒也有借口不全力帮助她。

　　所以犹豫再三，萧禹还是没有亲自出手，只是给玛维影歌赞助了一万元素大军，还有几个不听话的元素领主，包括七喜君，反正他看不顺眼的统统发配过去给玛维影歌打下手了。

　　如今这支军团和玛维影歌的暗夜精灵复仇者部队联合了起来，正在德拉诺世界和伊利丹对峙呢，至于结局会是怎么样的，萧禹也不怎么关心。

　　而此时此刻，在经历了三个月的忙碌之后，萧禹终于搞定了这一切，总算是有了空闲，可以开始准备进行魔王争霸赛的事情。

　　而到现在为止，魔王争霸赛的报名截止时间，也马上就要到了，萧禹几天前就已经把申请递交了上去，算一算，也应该有回信了吧。

　　正想着呢，身后忽然传来一阵风声，一个风元素飞到了他的身后。

　　“老大，游戏官方给回信了，你是不是回去看一下？”

　　萧禹点了点头，转身朝着不朽王座内部走去。

　　穿过华丽的走廊，厚重的大门，庄严的守卫，萧禹终于回到了不朽王座的最核心的位置，混沌空间，这个不朽王座萧禹可是按照副本的概念来建造的，从不朽王座的入口到核心区域，一共要经过王座入口、风暴领域，大地领域、怒潮领域、烈焰领域、议会大厅、禁卫区、王座大厅，九个关卡，最后才能进入混沌空间，在萧禹的预想里，每一个关卡都有一个骷髅级的BOSS把手，可谓是戒备森严，当然，由于目前不朽王座还没有建造完毕，副本系统没有机会，守关的BOSS也没有到位，所以只有几个NPC的BOSS，大量的不朽者军团守卫着这里，但即便如此，一般人想要进入混沌之间，也几乎是不可能做到的。

　　一路行去，玩家扮演的BOSS一个都不在，没办法，这里短时间内根本不可能有冒险者的影子，留在这里实在太无聊了，只有一些工作室的人，在监督者元素奴隶们对不朽王座进行最后的装修改造。

　　一路走来，元素生物纷纷向他低头下跪，当初第一次体验的时候，那感觉别提多爽了，不过几个月过去，萧禹也没啥感觉了。

　　很快他就通过王座大厅的传送门回到了混沌空间，只有在这里，萧禹才能安心下线，毕竟他现在这个角色的价值，已经不是一两百万可以衡量的了，用价值连城来形容也不为过，所以每次下线，萧禹都要再三确认安全才行。

　　站在混沌空间内，萧禹退出了游戏，回到他在虚拟世界的工作室中，打开了游戏官方给他的邮件。


第289章 魔王排行榜第四？有没有搞错

　　尊敬的萧禹先生/元素之王阿撒托斯阁下：

　　你好，萧禹先生，本团队已经收到了你对新资料片的最终BOSS竞争活动——即【魔王争霸赛】的申请，并予以通过。

　　请于3月18日晚12点之前，来官方商议相关事宜。

　　另：根据你最近在游戏里的一些游戏经历，有一件非常重要的事情需要和你进行协商，请在收到这封邮件之后24小时内到游戏官方会客室联络，过时后果自负。

　　《苍穹世界》运营团队：第二工作组。

　　商议相关事宜？这有什么好商议的，还有根据最近在游戏里的一些经历，这台词有点眼熟啊，该不会是要收回元素统御权杖吧？

　　有过上一次神器回收事件的原因，萧禹这会可是有点心理阴影了，虽然邮件上没有丝毫提及，心中的担忧却是在所难免的了。

　　不过这一次，萧禹却是打定了主意，要是对方真的想要回收神器的话，说什么也不能交出去了，元素统御权杖可以说是他统治元素位面的根本，跟当初那件得之我幸、失之我命的海洋之灾可是完全不同的。

　　想到这里，他也不再等待，直接登陆了官方网站，进入了第二工作组的办公空间。

　　第二工作组明显比当初那个第六工作组要阔气的多，一进入就是一个古希腊式的古典花园，阳光明媚，鸟语花香，许多巨大的雕像矗立在花园之中，看起来却明显不是古希腊诸神的样子，而且一些穿着古希腊服饰的亚洲人的样子，多半是工作组成员的雕像吧。

　　顺着花园中间的大理石过道往里面走去，走了没多远，就看到一个穿着古希腊长袍的男子正坐在阳光下的石椅上读着一本书。

　　“有客到，有客到。”旁边一只鹦鹉忽然提醒道，那男子抬头看了萧禹一眼，顿时站了起来。

　　“你好萧禹先生，你一定是来商量魔王争霸赛的事情的吧，请跟我来吧。”那个工作人员却是一眼的就认出萧禹了。

　　“你认识我？”萧禹倒是有些受宠若惊。

　　那个男子却是不由得笑了，“你在我们公司内部可是挂了号的呀，重点关注对象，我怎么可能不认识你啊。”

　　一边说着一边做了个请的手势。

　　忽然之间成了名人的萧禹并没有感到惊喜，反而有了一丝压力，不会真的要回收神器吧。

　　跟着那个工作人员一路走进去，走进一个古希腊式的宫殿里，很快就来到了一个休息室里面，华丽的大理石大殿里，坐着六七个人。

　　“萧先生你先坐下来稍等一下吧，还有过一会才能论到你。”

　　萧禹点了点头，在会客室里坐了下来。

　　闲着无聊，他四处观望着，打量着其他等待的人，如果猜的没错的话这些人应该都是和他一样前来商议魔王争霸赛事情的人吧。

　　他的目光越过一个披着黑色斗篷的男子，一个一团巨大光球造型的古怪家伙，落到了角落里几个天使身上，天使外形在虚拟世界里是很常见的时装外观，很多妹子都喜欢把自己的时装换成天使的造型，不过这几个显然不是一般的妹子。

　　（我靠，竟然是动感天使！）萧禹虽然不追星，但是对于这种耳熟能详的超人气偶像组合，还是难免会略知一二的，尤其是这五个妹子还都使用了成了天使的时装系统，这会看起来还真是一个比一个漂亮。

　　她们应该也是来商量魔王争霸赛的吧。

　　那几个天使MM看到萧禹却没有丝毫在意，萧禹的长相也仅仅只是中等略偏上的水准而已，再加上没有买任何时装，所以看起来真的是毫不起眼的一个人。

　　“嘿，我是深渊领主巴尔，兄弟怎么称呼啊？”

　　深渊领主巴尔？是他在游戏里的身份么？萧禹道，“我是元素之王阿撒托斯。”

　　“我靠，兄弟高手啊，我听说过你，位面之主啊，这可不是一般人能够达成的，虽然只是个小位面而已但是也很了不起了啊，我的目标也是成为位面之主，可惜在深渊地狱里混了好几年，到现在也只是一个小小的深渊领主而已。”

　　“好说好说，不过是侥幸而已。”萧禹谦虚地说道，心中却也不无得意。

　　那巴尔却一点也不接受这个说法，激动道：“什么侥幸啊，能够成为魔王实力排行榜第四位的高手，怎么可能是侥幸呢，实力就是实力嘛，兄弟你可太谦虚了。”

　　萧禹正要再谦虚两句，忽然觉得有点不对劲，魔王实力排行榜第四位？不是吧，老子可是八骷髅级BOSS啊，堂堂混沌元素、元素之王，这才排了个第四位？难道还有比老子更厉害的？

　　他心中想着，倒是没有直接开口询问，这个事情网上应该能查到的，只是这段时间太忙，他没有功夫关注魔王排行榜而已，看来回头得去看看了，到底是谁比自己实力还要强大。

　　这个时候，忽然有个声音插入了进来。

　　“排行榜这个东西，也是做不得准的喵，毕竟排行榜只是数据和标准，没有考虑到技术层面喵。如果排行榜真的这么准确的话，咱们也不用搞什么魔王争霸赛了，直接让前三名作为资料片的三个最终BOSS不就得了喵。”

　　萧禹抬头看去，说话的却是一只巨大的黑豹，之前这只黑豹一只趴在地上，和黑色的大理石地面几乎融为了一体，以至于萧禹没有注意到。

　　“兄弟说的倒也有些道理，不知道阁下是。”

　　那黑豹非常慵懒的伸了个懒腰，从地上站了起来，慢悠悠的走了过来。

　　“我是疯狂动物园的死亡之爪喵，这一次代表疯狂动物园报名的喵。”

　　我擦嘞，竟然是这家伙，萧禹听了不由得吃了一惊，当初在夜语村他还是地精的时候认识的那个黑豹死亡之爪，没想到竟然也混起来了。

　　不过疯狂动物园自从上次搞死了雷克萨之后，就被猎人公会下了悬赏令，被部落的冒险者和NPC几次围剿，貌似已经没有声息了啊，没想到这会竟然又冒出来了。

　　萧禹没有说出自己地精的身份跟对方相认，反正本来也不是很熟，不过看死亡之爪的样子，貌似当豹子当上瘾了啊，连口音都带上猫科动物的特征了。

　　三人聊了一会，话题又落到了魔王争霸赛上面去了，“话说，你们觉得官方组织这一次活动，把我们叫来是要干什么啊？”

　　“肯定有好事，因为据我所知，这一次魔王争霸赛报名的人可不少，但是看看这里，就我们几个，说明我们几个是比较特殊的，肯定有什么特殊待遇。”


第290章 魔王争霸赛的注意事项

　　萧禹心说八九不离十了，不过到底是怎么回事，一会进去就知道了。

　　足足等了半个小时，终于轮到他了，跟两个人说声失陪，跟着接待人员进了里面的房间。

　　房间里有三个人，都穿着古希腊式的长袍，整的很有派头的样子。

　　“请坐萧禹阁下，欢迎来到第二工作组，我是第二工作组的组长刘威，这一次找你来，主要是有些事情需要跟你写上一些。”

　　萧禹一屁股坐了下来，开门见山道：“如果你们是要回收神器的话，我不得不说，这一次我是绝对不会再把神器交出去了。”

　　那几个人对视了一眼，坐在最中间的那个中年男人却笑着摇了摇头。

　　“萧先生请放心，那个神器你就不用担心了，元素统御权杖本来就是元素之王的本命神器，游戏设计的时候就是留给元素之王的，既然你光明正大的拿到了元素之王的称号，那么这个神器就是你的了，这个和当初那个放在海里镇压上古之神的海洋之灾是完全两个性质的，当然，会这么快就有人拿到元素之王的称号本身我们还是很惊讶的。另外，考虑到你已经知道了一些事情，所以我们有必要提醒你一句，这个元素统御权杖千万不要落到上古之神手里。”

　　听到这话萧禹总算松了口气，“放心吧，我绝对不会让上古之神拿到权杖的，那么你们找我来是为了什么呢？”

　　刘威道：“首先要告诉你一个好消息，作为元素之王，实力高达8骷髅级的超级BOSS，在本次魔王争霸赛中你已经被本公司选中成为种子选手了，作为种子选手你有几点好处，首先是可以免除预选赛，直接进入三十二强。第二个好处，你可以获得游戏官方的合作宣传，我们会给你安排专业的宣传人员，帮助你宣传自己的人气。第三个好处，你可以从【魔王争霸赛】的实况直播中获得10%的广告收益，当然，仅限于你所参与的比赛场次，前提是你愿意签约的情况下。”

　　萧禹一下子接受的信息顿时有些懵逼了，“等一下，你说实况直播是什么意思？这个游戏有直播功能么？”

　　萧禹对游戏系统此还是有些研究的，因为以往很多全息游戏都有直播功能，不少玩家会在游戏的过程中直播自己的游戏过程来获得关注，但是以往的游戏玩家只能玩冒险者视角，直播的内容大同小异，萧禹一般都不怎么去关注。

　　但是苍穹世界推出之后，萧禹却特别的关注了一下，因为可以以英雄视角、BOSS视角来直播，趣味性肯定要更高一些，但是让他意外的是游戏里始终没有推出类似的系统，玩家只能用摄像精灵拍摄下游戏内的录像，然后上传到网上去，没想到今天却听到了直播系统的消息。

　　“没错。”刘威说道，“直播系统其实从游戏开始运营就已经在做了，最近刚刚完成，这个系统经过几个月的测试已经完全成熟了，在新资料片推出的同时，直播系统也将同步推出，同时在魔王争霸赛的过程中，这个系统将会进行初步试用。”

　　“魔王争霸赛的预选赛不会直播，但是32选1的比赛过程中，所有比赛都将被直播，同时得到广告商的赞助，萧先生想来不是笨人，这个直播将会是全世界同步进行的，到时候观看比赛的人绝对不会比世界杯人少，每一个参赛的选手，都将有机会成为明星，当然前提是这个人能够在比赛中展现出自己的风格，萧先生回去之后不妨准备一下会以什么样的形象出现在世界面前。”

　　萧禹这会倒是有些懵逼了，直播什么的他可从来都没做过啊，闷声发大财才是他的风格，不过貌似没有拒绝的可能啊。

　　那刘威却又道：“另外，种子选手还可以提前知道比赛的规则，你想听一下么？”

　　那必须的话，萧禹点了点头，示意对方可以讲了。

　　“魔王争霸赛的规则是这样的。”

　　“整场魔王争霸赛的比赛，采用淘汰赛制，将分为三组进行，分别是，【最强魔王赛】，【魔王组合赛】、【邪恶势力赛】。

　　【最强魔王赛】，玩家需要用自己的BOSS角色报名参战，同其他BOSS进行1VS1的对抗，最终决出单挑实力最强的大魔王，也就是说，三十二选一的淘汰赛制，这个比赛主要是面向个体实力比较强的BOSS。

　　【魔王组合赛】，玩家需要用自己的BOSS角色，和其他的BOSS角色组合成一个BOSS组合，同其他BOSS组合进行5VS5的组队对战，最终决出最强的BOSS组合，以及BOSS组合中的最强魔王，这个比赛主要是面向那些需要配合作战才能发挥威力的BOSS们。

　　【邪恶势力战】，玩家需要统领自己的怪物势力，和其它玩家统领的怪物势力进行1000VS1000的战争对抗，最终决出最强的怪物势力，以及领导这个怪物势力的最强BOSS，这个比赛主要是面向那些大型怪物势力。

　　玩家可以自由选择三个比赛项目，但是同一时间只能参加其中的一个，等三个比赛项目全部结束，三个比赛的胜者将成本次活动的前三名。

　　然后，三个最强BOSS将进行网络人气投票，将由玩家的投票来决定排名，分别成为下一个资料片的第一第二第三个名BOSS，除此之外，那些在比赛中被击败的玩家个人会队伍，也将进行网络投票，从中选出十个BOSS个人或BOSS组合，成为下个资料片的热场BOSS。”

　　萧禹听到这里忽然愣了一下，“等一下，你说要由玩家来决定排名？”

　　刘威点了点头：“没错，而且只有拥有冒险者角色的玩家才能投票，毕竟，要对抗魔王的是冒险者们，他们才是这个游戏的消费主力，所以，这里就涉及到了宣传问题，冒险者肯定想要去讨伐那些实力最为强大，造型最为拉风、剧情最为史诗的BOSS，这样推倒BOSS之后才会有成就感，所以要想要在比赛中被选中，人气就很重要了，之前我已经说了，我们会安排专业人士帮助你进行自我宣传的，作为种子选手，你可以免费获得我们专业的宣传团队的包装协助。而要进行宣传，首先第一件事情，就是要拍摄一部宣传片，你可以从这份名单中挑选一个来作为你的剧本编剧，另外这里有一些样片，你可以拿回去先看一下，我们将在4月1日在网上统一发布宣传片，你必须在4月1日之前把宣传片拍完，所以抓紧时间吧伙计。”


第291章 那些一个比一个变态的高玩们

　　萧禹接过那份名单看了一眼，却发现上面的名字一个都不认识。

　　“这些人都是剧本编剧？”

　　刘威道：“是啊，不仅是剧本编剧也是制作宣传片的专业人士，你可以从这里挑一个和你一起进行宣传片的制作，当然你也可以自己找人帮忙编剧情拍摄，反正宣传片的时间也不长，三分钟以上十分钟以下，你要是觉得自己能行自己搞也可以。”

　　萧禹心想还是找个专业人，编剧本他还勉强可以胜任，但是搭配BGM，剪辑视频自己都没什么经验，这种免费的劳动力不要白不要啊，而且如果要拍摄宣传片的话，很可能会涉及到一些和游戏官方NPC有关的内容，也需要有人帮忙联络。

　　在名单上扫了一眼，萧禹却看到了一个熟悉的名字，那么就她把，萧禹随手一指，点在了那个熟悉的名字上——马小云。

　　当初他第一次来游戏官方会客室访问的时候，就是这个马小云接待的他，记忆中是第六组的一个组员，也不知道怎么被分配成剧本编剧了？

　　“行，那么我会让她去你的空间报告的。”刘威说着跟萧禹商量好了时间，然后，萧禹就离开了官方会客室，回到了自己的办公空间里。

　　回去之后他做的第一件事情，就是先打开了游戏官方论坛，进入了魔王大厅里查看了一下排行榜。

　　魔王大厅里的排行榜，目前分成了两组，分别是魔王实力排行榜，和怪物势力排行榜，分别排出了前十名最强的BOSS，和最强大的十个怪物势力。

　　当然，按照排行榜的介绍说，这个排行榜仅仅只是按照模板等级、怪物属性、天赋能力等数据进行的直观排名，并不代表真实实力。

　　魔王排行榜经过几个月的变化，几乎面目全非了，很多在榜上的怪物势力，强大的BOSS，要么是被英雄击杀，要么是实力不足以维持地位，大部分都消失不见了，换上来的全都是以前没听过的名字。

　　萧禹首先看了一下魔王实力排行榜，看了一下排名，他果然只排在了第四位。

　　（妈蛋，竟然不是第一，老子倒是要看看还有谁能能比我还强的！）

　　第三位，龙巫妖萨玛特。

　　萨玛特曾经是一只强大的太古蓝龙，不仅拥有强悍的身躯，还同时拥有强悍的魔法天赋，他在厌倦了巨龙模板的战斗方式之后，化为人类形态进入达拉然修习魔法，并且在那里他成功的进阶为了一名大法师，学会了大量的魔法禁咒，凭借龙族生物特有的强大魔力，他可以近乎无限制的使用各种强大的魔法。

　　然而，这样强大的力量仍然不能满足他的欲望，为了获得永恒的生命和不朽的力量，他暗中找到了诅咒神教，并且在一名大巫妖的帮助下进行了巫妖转换仪式，然而让人意外的是，由于他蓝龙的特殊身份，导致他的巫妖转换仪式出现了一次意想不到的巨大的变异，他变成了一个前所未有的亡灵生物——一个龙巫妖，拥有巫妖那强大不朽的死亡魔法的同时，又具备了一些龙族的特殊能力以及超高的属性加成。

　　龙巫妖萨玛特是一个8骷髅级BOSS，但是由于其龙族/亡灵的双重属性，他的实力被认为远远超过本身所在的位阶。

　　根据已经拥有的资料来看，他的魔法实力相当于一个八骷髅级的大巫妖，肉搏实力相当于一只八骷髅级的霜冻骨龙，同时，他拥有巫妖之躯、不灭灵魂、龙族威严、抗性皮肤，等强悍天赋，曾经以一己之力将的热血龙城公会的十七只成年龙族全部杀死并转化为死灵龙，成为他的仆从。

　　龙巫妖萨玛特在诺森德大陆的一座被冰封的岛屿上建立了自己的亡灵军团，同时试图转化更多的龙族加入自己的骨龙大军，也正因为如此，他和所有龙族势力目前都处于敌对状态。

　　为了对抗所有龙族同胞的敌视，龙巫妖萨玛特在诺森德的一处被冰封的古代遗迹中找到了上古时期失落的神器极光之镰，这件神器使得他的力量进一步的得到了提升。

　　战绩：击败太古黑龙斯罗德，击杀上古金龙24K，击杀上古白龙敖广，击杀肯瑞托大法师菲尔德南，击杀肯瑞托大奥术师瑞肯，击杀北海巨兽之王克拉肯德尔。

　　（龙巫妖么，听起来的确挺厉害的，而且还有神器在手，不过如果交手的话，自己应该是不虚对方的。）萧禹想着，继续往下看。

　　第二位，吞噬者阿巴斯，阿巴斯是生活在东西瘟疫之地的一只神奇生物，尽管它的外形已经变得极为巨大，和他刚刚进入游戏时变得完全不一样了，但是仍然不难看出，曾经的他是一种东瘟疫之地特有的怪物——食腐蛆虫，又称为腐肉虫。

　　虽然食腐蛆虫拥有远超同等级怪物的血量、生存能力和战斗能力，但是由于其恶心的造型几乎没有人会选择这个怪物的模板，但是阿巴斯同学显然不在此列。

　　他不仅选择了食腐蛆虫作为自己的游戏角色，而且一玩就是三年，在这三年里他成功的将一只普通怪物模板的食腐蛆虫进阶到了7骷髅级，而更为神奇的是在这三年里他几乎没有参与任何有名的剧情事件，他升级和进阶的方式都只有一种，那就是吞噬一切所遇到的敌人。

　　由于食腐蛆虫的特殊天赋——原质转换，可以将吞噬的怪物的一部分特性转换到自己身上，以及【无尽食欲】，通过不断的吞噬可以无上限的提升自己的体型和生命值，这就使得我们的阿巴斯同学获得了几乎无限的成长性，他很好的利用了这种成长性，通过超过一万个小时的游戏时间，现在的阿巴斯同学已经是一只三百多米长的超级巨兽，被称之为吞噬者的它拥有超过一亿的生命值，而它的生命值恢复力更是高的惊人，达到了每秒十万以上，曾经一个人就吞噬了一个巫妖领主和他的三万亡灵大军，而在这场战斗中，整支亡灵大军对他造成的伤害甚至无法跟得上他回血的速度。

　　在东西瘟疫之地阿巴斯同学无疑是食物链的终端。

　　阿巴斯同学常年潜伏在东瘟疫之地和西瘟疫之地的地底，吞噬一切遇到的生物，如今东西瘟疫之地的亡灵已经大为减少，很大程度上就是托了阿巴斯同学的福。

　　战绩：击败大巫妖弗莱茂斯，击杀巫妖可爱的骨头，击杀死亡骑士×7，击杀骨龙×9，击杀血色十字军指挥官拉尔克，击杀……

　　天灾巨人×4。

　　尼玛，食腐蛆虫也有人玩？这口味还真不是一般的重啊，萧禹心中那叫一个震撼啊，玩猫玩狗哪怕玩触手怪他都能理解，玩食腐蛆虫，好吧，阿巴斯同学我不如也。

　　别说打了，光是想想都觉得恶心。

　　不过这家伙这么牛逼，如果真成了资料片最终BOSS，那可真是搞笑了，萧禹脑海中不禁出现了成千上万的冒险者围着一只超级大虫子乱砍的画面，心中顿时一阵恶寒。

　　第二位竟然这么牛逼，萧禹很难想象得出还有比这个吞噬者还要厉害的BOSS，顿时好奇的点开了第一魔王的资料。

　　第一位：炼狱之王奈瑟。

　　炼狱之王奈瑟据说在游戏内测时就已经加入这个游戏了，他使用出色的技巧和在内测过程中收获的经验，成功的创造出了一个前所未有的生物模板，他的外表类似人类，但是却拥有前所未有的强大力量，尽管他对自己的游戏经历始终保持沉默，但是我们还是从一些蛛丝马迹中发现了他的来历。

　　奈瑟在游戏公测初期，玩的是一个魅魔的角色，由于魅魔只有女性角色存在，所以是游戏中少有的几种男玩家玩女号的特殊怪物模板，所以奈瑟也是以女性形态出现在游戏中的，利用内测时的游戏经验，他成功的用三个月的时间将自己的角色进阶成为了骷髅级的BOSS，后来在一次深渊和天界的战争事件当中，他成功的勾引了一个天使并与其发生了关系。

　　然后，奈瑟将自己的角色挂掉，在选择复活剧情任务的时候，他又故意失败，因此游戏公司不得不允许他以自己后代的身份在游戏中复活，这就是炼狱之王的特殊角色模板的来历。

　　由于角色背景为恶魔和天使的后代，拥有天使和恶魔双重血脉的奈瑟的新角色变成了一个外形和人类相似，但是却拥有强大属性天赋的特殊生物模板，这个特殊生物模板，应该是游戏制作者方设计的一个隐藏彩蛋。

　　奈瑟使用这个新角色，加入到了深渊地狱之中无止境的血战之中，众所周知，深渊地狱之中的战乱是所有位面里最为频繁的一个，几乎每天都有成千上万的玩家角色战死，但是同样的，那些幸存下来的，往往可以获得巨大的经验值和声望值。

　　而奈瑟在三年的战斗中，一次都没有死亡过，也正因为如此，他成为了游戏到目前为止前所未有的强大BOSS，一个9骷髅级的强大恶魔，并且，他疑似获得了萨格拉斯的武器黑暗撕裂者，这件物品虽然不是神器，但仅以一件武器的威力来看，甚至还要在一般的神器之上，让奈瑟变得几乎无法战胜。

　　奈瑟最强之处还在于他的种族天赋，虽然目前我们对其具体的天赋属性仍然一无所知，仅从他素表现出来的强大实力来看，他不仅拥有天使和恶魔两个种族的天赋，同时还拥有与一些独有的变异天赋。

　　战绩：击杀深渊领主×3，击杀恐惧魔王×5，击杀魅魔女王费丽斯，击杀巴洛炎魔×9，击杀六臂蛇魔×17，击杀前任炼狱之王，击杀大天使艾兰德。


第292章 赛事的选择

　　天使和恶魔混血，这是什么鬼？等一下，难道是暗黑破坏神里的奈非天？好吧，这家伙果然有够牛逼的。

　　尤其是对方能够玩女号去勾引天使这一招让萧禹拍马也赶不上的，果然能够在排在他前面的都是能人所不能的高玩啊。

　　萧禹尽管很不想承认，但是对方确实由拍入第一的资本，光是玩魅魔勾引天使这一套他自认为就绝对做不到。

　　不过自己也不差，人家花费三年多才成为游戏第一，自己仅仅用了半年就成了游戏第四，也不差了。

　　他倒是很好奇这个排行榜是怎么来描述自己的。

　　于是他继续往下面看去。

　　第四位，元素之王阿撒托斯。

　　关于阿撒托斯的崛起，仍然被认为是游戏近期以来最轰动搞得事件之一，根据本网站的追踪调查，从这个角色诞生到崛起仅仅用了七个月的时间。

　　最初仅仅只是一个普通的水元素王子，中级BOSS模板，但是通过吸收一种叫做元素之种的古代圣物，他成功的获得了四系元素的力量，并且进一步变异为了混沌元素这个前所未有的生物模板。

　　阿撒托斯并未满足于此，在获得了强大力量之后，他继续着自己的征途，成功的激活了元素王座的元素之王的争夺仪式，并且在战斗中击败了耐普图隆、塞拉赞恩、奥拉基尔、以及拉格纳罗斯，成了独一无二的元素之王，统御元素位面，目前他在元素位面的源之山脉中建立了自己庞大的宫殿，在最近几个月没有什么动静，但是可想而知，只要有动作比如是惊天动地的。

　　混沌元素同时拥有四系元素能力，同时还有强悍的混沌系技能，再加上元素统御权杖这件神器的加持，阿撒托斯的力量绝对是惊人的强大，也成为了本次魔王争霸赛最有力的争夺者之一。

　　战绩：参与击杀娜迦大领主，击杀元素领主×4，参与击杀肯瑞托大法师阿玛拉瑞，击败九头蛇半神斯格拉里，击败石母塞拉赞恩，击败猎潮者耐普图隆，击败驭风者奥拉基尔，参与击杀炎魔之王拉格纳罗斯。

　　没想到连自己的元素之种的来历都查到了，这个排行榜倒是很有料啊。

　　萧禹又继续往下面看去，后面他看的就没那么仔细了，对于实力不如自己的用不着太过关注，只要大概浏览一下就行了。

　　第五名的，是阴影之王阿泰尔，一个暗夜精灵刺客BOSS，曾经是一个著名的盗贼BOSS，盗窃了联盟和部落几个主城的宝库密藏，搞了一身传说级的装备，仗着强大的装备和擅长隐遁的能力，阿泰尔干起了暗杀的买卖，很是击杀了一些强悍的英雄和BOSS，不过他击杀的基本上都是以人形生物为主。

　　排在第六名的是，奥术掌控者费尔德南。一个肯瑞托的天才魔法师，有一次在进行魔法实验的时候“不小心”掉到了奥术之池中并且和奥术之池中的魔法能量发生了融合变异，整个人变成了奥术能量体，拥有取之不尽用之不完的魔力。

　　第七名的是，灭世龙王斯罗德，一条太古黑龙，由于饮下了死亡之翼的血因此获得了一些死亡之翼的特性，曾经和龙巫妖萨玛特单挑，被击败但成功逃走。

　　第八名，机械大王爱因斯坦博士，一个侏儒发明家，他擅长制造各种工程机械，甚至还通过分析艾瑞达人的魔能科技建造了一台魔能巨像，作为科技流的第一玩家，他被排在了第八名。

　　第九名，深渊魔王巴尔，一个深渊地狱中的恶魔领主，算是众多恶魔系的玩家中最顶级的存在——除了奈瑟那个非人类。

　　萧禹倒是有些意外，没想到今天遇到的那个巴尔也很强啊。

　　第十名，死亡天使克雷奇，目前动感天使组合中最强的存在，这个偶像组合虽然平均实力很高，但是普遍被认为缺乏游戏天分，所以实力都比较弱，但是死亡天使克雷奇却是一个例外，身为一个天使，却拥有操控死亡的力量，再加上一身最顶级的传说级装备，让她荣登魔王排行榜第十名。

　　萧禹看完叹了口气，没想到如今高手这么多啊，可以说前十名没有一个易于之辈，最弱的也有七骷髅级，萧禹这个八骷髅级BOSS，还真就谈不上具有压倒性的优势，能够排到第四位，还是靠着混沌元素的特殊怪物模板的原因，一般来说如果只是普通的怪物模板，没有任何变异，就算等级在高实力也要大打折扣的。

　　这些前十名几乎没有几个月之前在榜上的，几乎都是最近新冒出来的，果然出头的椽子先烂，那些早早就开始造声势的家伙都算不上是真正的高手，这些隐藏BOSS才是真正的强者啊。

　　这样一来的话，这一次魔王争霸战可有点难度了。

　　接着，萧禹又点开了邪恶势力排行榜，这一个榜单，和之前的略有出入，比如吞噬者阿巴斯就没有排进去，而萧禹的不朽者因为掌控了元素位面，成功前进了两位，排在了第二位上，仅次于炼狱之王奈瑟和他的恶魔大军。

　　看来这一次比赛的最大敌人，应该就是奈瑟了，不过说起来，两人未必会遇得上。

　　因为这一次的比赛是分三组进行的，自己遭遇奈瑟的几率，也只有仅仅三分之一而已，那么自己应该选择哪一组呢？

　　本来萧禹对自己个人实力是很自信的，但是看了之前的排行榜，却有点没那么肯定了，因为对榜单上的这些人缺乏了解，真的遇上了很难说会打成什么样子。

　　首先，最强魔王赛萧禹是PASS了，这个比赛遇到奈瑟的几率绝对非常之高，这个家伙实力这么强，很有可能会选这个。

　　其次，邪恶势力赛萧禹也以同样的原因PASS掉了，这个奈瑟既然拥有最强的怪物势力炼狱军团，也是有可能参与这个的。

　　最后，就剩下了魔王组合赛了，对于这个比赛，萧禹还是很有信心的，因为他拥有目前游戏里最豪华的下属BOSS阵容。

　　猎潮者耐普图隆、石母塞拉赞恩、驭风者奥拉基尔，以及炎魔巨像拉格纳罗斯，四个元素亲王级别的存在再加上自己，这阵容绝对豪华啊。

　　好，就是你了！萧禹心中想着，已然决定了自己将要参加的比赛项目。

　　就是不知道NPCBOSS是否可以参战啊，看来回头得好好问问才行了，要是到时候不让带NPC，就凭大水逼、莉亚血月那几个家伙，还真有点不够看的。


第293章 亡者归来

　　这个问题，可以回头等马小云来了之后问她。

　　和马小云越好的是时间是中午，等了没多一会，马小云就到了。

　　这个马小云上次见过一次，印象并不深刻，今天一见才发现也是个美女，一身白袍如雪，戴着一副大大的装饰性质的眼镜，看起来到是很有几分书卷气。

　　“欢迎欢迎，不过话说，你怎么成了游戏编剧了？”萧禹奇怪的问道。

　　马小云倒是一副理所当然的样子。

　　“我本来就是编剧啊，负责掌控整个游戏的剧情进程，要不你以为我们平日里忙些什么。”

　　萧禹迟疑道，“比如——维护系统、打击外挂什么的。”

　　“哈哈，你可真逗，苍穹世界这个游戏和以往那些游戏可不同，系统完全是自我运行的，外挂更是完全不可能，这不是技术问题，而是因为系统运行机制的关系，就算是游戏制作者也没办法对游戏进行操控，我们只能通过游戏内的神明的力量来引导剧情的发展，我平时就是干这个的，不过最近魔王争霸赛需要很多剧情编剧，所以我就被调到这一组来啦。”

　　“原来如此，不过，先不说宣传片的事情，我想先问一下这个比赛的规则问题。”

　　萧禹就把自己的疑问给问了出来，末了问道：“所以，是否可以带NPC参战呢？”

　　马小云点了点头：“NPC是可以参战的，不过是——必须是拥有完全控制权的NPC，也就是说完全效忠于你你可以主宰其生死的那种，像耐普图隆、奥拉基尔、塞拉赞恩这种半效忠半盟友性质的就不行了。”

　　萧禹听了不由得有些无奈的叹了口气，不过想想也是，如果真的可以带就有点BUG了。

　　“所以拉格纳罗斯可以带喽？”拉格纳罗斯由于被他杀死后复活成了元素傀儡，现在可是完全在他的掌控之下的。

　　马小云点了点头：“当然可以，九头蛇半神斯格拉里也可以带，复生焰魂阿玛拉瑞也可以带，沃特库德也可以带，不要用那种眼神看着我，虽然我们GM没办法对游戏里进行直接操控，但是查阅数据还是可以的，你身边的那些NPC我可是一清二楚的。”

　　萧禹心说原来如此，但是这也不够啊，拉格纳罗斯是八骷髅级，斯格拉里不过是五骷髅级，就算九头蛇半神有属性加层，战斗力最多也就算六骷髅级而已，也就这两个还能用用了，剩下的大水逼、莉亚·血月、沃特·库德、艾格尼丝、阿玛拉瑞，就没有一个五骷髅级以上的，貌似如果要打魔王组合赛的话这阵容还是有点弱啊。

　　本来他是没有这种想法的，可是看了魔王排行榜他才发现，他并不是唯一一个由奇遇，获得了强大力量的玩家BOSS，整个苍穹世界的游戏玩家上亿，玩怪物模板的也有几千万了，那么多玩家里总会有一些技术运气特别好的强大BOSS。

　　难道要找其他的玩家领主帮忙？不过那样的话，奖金恐怕也要相应的给他们一些分润才行了。

　　“那么邪恶势力赛呢？又是什么规则？”

　　马小云道：“邪恶势力的规则是这样的，可以参战的部队一共是1000人口的单位，注意是1000人口，不是1000个人，比如一个水元素占1人口，一个精英水元素占2人口，一个成年九头蛇占10人口，一只远古九头蛇占20人口，你玩过领主模式，应该知道是怎么回事的。同时最多可以出动三个BOSS来率领你的部队——当然也包括玩家自己，在参赛之前你就要做好队伍的搭配组合，一旦开始比赛就无法更改了。在双方匹配好之后，会随机抽取一张地图，每一张地图都有不同的地图元素和规则，有的时候还会有中立的NPC势力或者怪物势力可以结盟或者利用，不过最终的目标都是杀光敌人或者摧毁敌人的怪物大厅，就好像传统的即时战略游戏一样，这个比赛比较适合那些统御型的BOSS，毕竟作为一个大魔王不能光自己能打吧，统帅能力也是很重要的。”

　　萧禹心说这个比赛听起来倒是很有意思，不过变数似乎也更多了。

　　“那么最强魔王赛呢？”

　　马小云道：“最强魔王赛就比较简单了，随机生成一个独立的空间，两个对战的BOSS，不死不休，直到决出胜负为止，另外所有比赛的地图都是独立的，在地图中死亡不会对游戏中的自己造成任何影响。”

　　萧禹点了点头，“我明白了。”明白归明白，他还是没想好自己到底要打那一个比赛，“有什么建议么？”他忽然抬头问道。

　　这个马小云既然能够看到游戏数据，应该知道自己的优势和劣势吧。

　　马小云微微一笑：“这个，按照规矩，一般我们是不能透露的，不过考虑到以前你配合过我们一次，所以我给你一点个人建议，元素生物在同等人口的怪物里面算是比较强力的，所以如果是我的话，我大概会选择邪恶势力战。”

　　萧禹心说原来如此，那么干脆就打邪恶势力战好了。

　　以土元素作为肉盾，以火元素输出伤害，以水元素限制敌人的速度，以风元素快速机动，担任斥候，元素大军配合起来绝对是很强力的。

　　马小云道：“那么你看那个宣传片了么？”

　　萧禹摇了摇头，“还没看呢，这不是等你来一起看么。”

　　比赛的事情先放到一旁了，至于现在吗，还是先看看那部宣传片吧。

　　拿出虚拟光碟，直接塞进了办公室内的一台视频播放器中，萧禹又工作室里的几个人都喊了过来，几个人围在视频播放器跟前就看了起来。

　　宣传片的样本一共有五个，先从第一个，《亡者归来》开始看。

　　开始的画面是一片的漆黑，厮杀和战斗的背景音不时的响起，似乎宣告了这个影片的氛围，接着一个深沉的富有磁性的声音开始说起了一段旁白。

　　旁白：“我的名字叫斯宾塞，萨里昂公国的王子，我的家乡萨里昂公国，坐落在宁静美丽的东部平原之上，一直以来，都是以美丽的田园风光而著称的。”

　　画面中，随着旁白出现了一副美丽的田园风光，雅致的城堡，威武的士兵，和平安宁的农夫，玩耍嬉戏的小孩子，以及一位英俊的王子，那王子穿着华丽的铠甲，骑着白马，骑行在城市的街头，身后是一队威武的骑士，一边行进一边冲着街道两旁的人们招手，一副悠然自得的闲适景象。

　　旁白：我也曾经拥有一段美好的生活，但是兽人的入侵毁灭了这一切和平，当兽人大军穿过黑暗之门入侵艾泽拉斯的时候，我奉命带领我国军队加入联盟的大军，带领我的士兵和兽人作战，战争异常的残酷，我身边的朋友一个接一个的倒下，但是为了家园的安宁，这一切都是值得的。

　　画面中，王子带着人族军队和兽人不断的厮杀征战，这段剧情游戏展现了王子的英勇和战争的残酷。

　　旁白：但是就在战争胜利的前夕，一个噩耗却忽然传来，一支兽人大军突破了联盟的包围圈，攻入了我的家园，由于缺少守卫的士兵，我的家园被毁灭了，当我回到家乡的时候，看到的是遍地的死尸和满目的疮痍。

　　画面一转：一支兽人大军冲进了这个公国，农夫被杀死，城堡被夷为平地，鲜血和火焰吞噬了一切。

　　旁白：萨里昂公国的人们都在这场浩劫中丧生，兽人，必须为他们的暴行付出代价，我再次投入战场，但是这一次，不再是为了联盟而战，而是为了我死去的同胞。

　　画面又是一转：几个蒙太奇的画面剪接，都是斯宾塞王子和兽人厮杀的画面，他那英俊的脸因为愤怒而变得扭曲，却也多了几分悲壮。

　　旁白：然而在击败了兽人之后，联盟的国王和领袖们，却没有将这些嗜血的野兽杀死，而是将他们关进了集中营，同时为了争夺萨里昂公国的领土而勾心斗角，牺牲被遗忘了，我族的英勇风险，得到的却是国土被瓜分的结果，这是赤裸裸的背叛，这些虚伪贪婪的联盟政客，必须为他们的背叛付出代价。

　　画面中，斯宾塞王子向联盟的国王冲去，却被轻易杀死，尸体丢尽了荒野之中，音乐变得凄凉而又悲壮，时光飞逝，在一张俯视的画面中王子的尸体褪去了英俊的外表，变得丑陋狰狞。

　　旁白：然而，力量的巨大差距，却让我被击败了，我终于明白了，在这个世界上，正义和公理根本不存在，只有力量，才是永恒，我的尸体躺在洛丹伦的荒野之中，任凭风吹雨淋，我的灵魂却因为刻骨的仇恨残留了下来，而就在这个时候，一个契机出现在了我的面前。

　　画面中，一个全身包裹在黑袍之中的死灵法师出现在了尸体旁边，那死灵法师附下身去，手指轻轻的点在了那具尸体的眉心处，忽然间，死去的斯宾塞王子再一次睁开了眼睛，而这一次，他眼中散发着的却是亡灵的魂火的蓝色的光。

　　旁白：一个强大的死灵法师向我展示了他强大的力量，一股可以复兴萨里昂公国的力量，一股可以完成我的复仇的力量，现在，我将运用这股力量，向联盟和部落复仇，然而在这之前，我必须集结一支庞大的军队。

　　画面中，化身为死亡骑士的王子骑着骷髅战马，缓缓的行进在荒野之中，最终，他来到了东部平原上的萨里昂王国的旧址。

　　旁白：醒来吧我的臣民们，你们的牺牲不会被忘记，醒来吧萨里昂公国的士兵们，你们的王子需要你们的效命。

　　画面中，那些战死的士兵，那些被屠杀的农夫，纷纷从残骸和废墟中站了起来，犹如流水一般，汇聚成一支庞大的亡灵大军，画面忽然拉高，可以看到这支大军一直向着远方蔓延，仿佛无穷无尽一般。

　　旁白：当我的大军席卷这个世界的时候，无论是联盟还是部落，他们都将后悔曾经对我和我的子民所犯下的一切罪恶，这股复仇的洪流——

　　画面中，一座山头出现了一个骑着冰霜骨龙的死亡骑士的身影，在他下方是向前行进的亡灵大军，死亡骑士忽然一回身，面孔朝向了屏幕，然后霜冻骨龙一振翅膀，朝着天空飞去。

　　旁白：将无人可以阻挡！

　　THEEND。


第294章 阿巴斯的嘲讽

　　我靠，整的还挺像那么回事的嘛。看完这段视频，萧禹不禁有些感叹，他能够看出这段宣传片的几个卖点，首先有一个英俊悲情的男主角，为了家园的毁灭而复仇，不惜投靠黑暗，借此获得强大的力量，很多悲情反派都有这么一段坎坷的经历，估计小女生肯定会喜欢，男人如果能代入到主角的视角，估计也会接受，这样一来，玩家的票数肯定不少。

　　“这个死亡骑士斯宾塞别看实力不怎么样，倒是挺会拉票的嘛。”

　　“怎么样？有什么感想。”马小云兴致勃勃的问道。

　　萧禹耸了耸肩，“片子拍的不错，不过估计派不上什么用场，从画面中来看斯宾塞王子就一个刚复活没多久的死亡骑士，估计能有两三骷髅级就不错了，手底下的亡灵大军虽然多但是普遍都是炮灰，也就那条冰龙还能看看，如果遇上了我，我有十层把握轻轻松松灭了他，他肯定拿不到冠军。”

　　马小云无语的摇了摇头：“你以为谁都跟你似得以冠军为目标啊，人家打的主意就是混个脸熟，然后想办法打进三十二强，然后靠拉票拉个入围奖出来，那也是两百万啊。”

　　萧禹奇道：“你怎么这么清楚？——等一下，这个宣传片该不会就是你拍的吧？”这样的话就能解释为什么马小云这么兴致勃勃了。

　　这话还真就猜对了，马小云点了点头，“就是我拍的，怎么样，很专业吧。”

　　“的确很专业。”萧禹点了点头，对于自己选马小云过来帮忙拍宣传片倒是多了几分信心。

　　“那么我们继续往下看吧。”

　　第二个宣传片，叫做《无敌的吞噬者》

　　一开场，画面中首先出现的，不是什么BOSS，却是一群冒险者，战士在前、法师牧师在后，猎人。盗贼，德鲁伊，一支典型的冒险者团队，而且看装备配置，貌似还是很强力的一支冒险者团队。

　　旁白：有人说这个世界上最可怕的生物，叫做冒险者，他们不死不灭，永不放弃，无论是巨龙巫妖，还是恶魔地精，在面对冒险者的时候，没有是否会被击败，只有什么时候被击败。

　　画面中，这支冒险者对于先是遇到了一群食人魔，轻松解决，接着遇到了一群巨型蜘蛛，仍然是轻松解决，接着遇到了一只巨龙，还是轻松干掉。

　　这些画面都是以短镜头来展示出来的，显示出冒险者的强大，和怪物面对冒险者的无力。

　　旁白：然而你们错了，不可战胜的BOSS，的确存在。

　　画面中，一个巨大的阴影忽然出现在了冒险者的面前，犹如山岳一般的巨大身躯，冒险者们脸上纷纷露出了惊骇的表情。

　　旁白：那就是我——吞噬者阿巴斯，在我眼中，一切生物皆为食物，无论是邪恶的巨龙、恐怖的巫妖，还是——冒险者们。

　　怎么？不同意我的观点，那么就来挑战我吧。

　　画面中，那些冒险者要么被巨大的吞噬者吃掉，要么就是落荒而逃，一些冒险者试图攻击吞噬者，然而看起来毫无用处。

　　旁白：没错，看到了吧，团灭冒险者就是这么简单，因为我是不可战胜的，没有人能够打败我，你们也不可能，所以如果你们想要挑战一个足够强大的BOSS，一个不可战胜的魔王，哈哈，那么选我就对了，当然如果你们畏惧我，害怕我，不敢与我一战的话，那么我也是可以理解的，绝望的逃跑吧可怜的冒险者们，你们这些欺软怕硬的可怜虫，跑回你们妈妈那里去，或者躲在城市里瑟瑟发抖，听到我的声音就感到吓得尿裤子。

　　画面中，出现了一座城市的愿景，以及巨大的吞噬者，它遥望着远处的城市，十分恶意的吞了一口口水。

　　旁白：不过不要以为这样你们就安全了，早晚有一天我可以长得足够巨大，巨大到可以一口吞掉一座城市，到那个时候你们就无处可躲了。

　　THEEND。

　　这个吞噬者阿巴斯，估计是知道自己造型不够拉风，没办法吸引玩家选他的，所以干脆反其道而行，打起了激将牌，告诉冒险者们，你们就是打不过我，我就是鄙视你们，不选我你们就是怕了我了，不怕我你们就选我啊，这样一来，一些受不得激的玩家，说不定还真就选他了。

　　当然，萧禹对于这种宣传手段是不太在乎的，虽然他的造型没有什么王子什么女王来的美型，但也是相当霸气的。

　　萧禹对于自己要拍什么样的宣传片，却是有点拿不准，因为要是玩悲情的话，他现在不太合适，没办法，元素生物造型也就那样了，跟英俊什么的实在搭不上边。

　　玩激将法，貌似自己还没可悲到那种程度。

　　把自己的想法跟马小云说了一下，那马小云想了想道：“其实你用不着玩悲情，也用不着高激将法，激将法什么的太没技术含量了，以你的实力，完全可以赤裸裸的展示你的力量，把你手底下的BOSS怪物都亮出来，只要让冒险者玩家看到你是多么吊炸天，手底下的BOSS多么牛逼就行了，再把你手里的神器，传说物品展示一下，毕竟说到底，魔王争霸赛是要选下个资料片的BOSS，还是要能打能产生史诗感还能掉落足够精良的宝物才是真格的，要是推倒你有机会打到神器，那么冒险者绝对会心动搞得啊。”

　　对呀！萧禹听了顿时恍然，咱这实力还用得着玩那些弯弯绕么，直接展示实力就行了，“不过你说的是这么说没错，但是总得有个剧本吧。”

　　马小云道：“这个剧本嘛就到游戏里再想了，这样吧，我跟你一起进游戏里看看，直观感受一下元素之王的气势，这样才好设计剧本嘛。”

　　萧禹点了点头：“行，那心动不如行动，就这么定了，咱们这就走着吧。”

　　一边说着，萧禹就打开了游戏的登陆界面，登入了游戏。

　　马小云也直接登陆了自己的角色，进入了游戏。


第295章 神秘的声音

　　白光一闪，萧禹首先进入了游戏，出现在了混沌之间当中，漆黑的空间里只有他一个人的存在。

　　正要往外走，耳边忽然想起了一阵奇怪的声音，好像有人在他的耳边低语。

　　神秘的声音：“伟大的元素之灵，请与我交谈！请指引我的方向，告诉我，元素世界到底发生了什么。”

　　（妈蛋，又来了。）萧禹心中忍不住暗骂了一句，最近他时不时的就能够听到这个声音，简直都要烦死了。

　　不过时间长了，他也免疫了，直接往外走，到了不朽王座的外面，马小云和他约好在这里见面的。

　　五分钟后，随着一阵呼哧带喘的声音，马小云也来到了不朽王座的宫殿里，她却是从源之山一路爬上来的，她的角色，却是一个特殊的VIP模板的角色。

　　马小云（探险家），等级60，探险者模板，生命值120。

　　探险家模板，是专门给那些不喜欢打怪升级、战斗、下副本、做任务，而喜欢旅行探险欣赏游戏世界的虚拟风光的玩家准备的，探险家拥有战斗豁免权限，可以避开苍穹世界中种种凶猛的怪物，而且由于开启了背景模式，马小云这个角色，却是完全融入到背景当中去的，不会受到任何伤害，而且她的传奇特长，可以让她出现在任何区域，利用探险家的冒险地图，探险家可以瞬间移动到任何地方，当然，只能跨地图的移动，在一个地图里的移动还是需要自己走过去的。

　　另外，探险家本身是很弱的，基本上没有打怪的能力，也不能学习专业技能——除了考古、烹饪、钓鱼这种休闲技能，所以就算能瞬移也没办法借此获利。

　　这个探险家模板别看没有任何战斗能力，但是模板的价格却也不便宜，购买基础的探险家模板本身就需要十万点劵，而且还有各种增值付费服务，一般人还真信玩不起，当然，因为是GM的关系，马小云这个角色估计是不用花钱买的。

　　此时此刻，她便来到了不朽王座的平台之上，副本的大门前。

　　“我说，你这副本怎么健在这么高的地方，简直要累死个人啊，以后冒险者要来打副本，怎么上来啊。”马小云一屁股坐在地上，毫无形象地说道。

　　她穿着一身探险家的装束，夹克，背包，探险帽，望远镜、牛皮靴，一副女版印第安纳琼斯的造型，看起来还真挺像那么回事的。

　　“这个不是问题，以后我会安排的，欢迎来到不朽王座。”萧禹说着，伸手将马小云从地上拉了起来。

　　马小云一边喘气一边看着眼前的巨大宫殿，“我去，你这地方挺拉风的嘛！”马小云饶有兴致的看着眼前巨大的宫殿说道。

　　“还好还好，怎么样，有兴趣观赏一下么。”

　　“那是必须的啊。”

　　两个人说着，一前一后走进了不朽王座的副本大门之中。

　　阿撒托斯（元素之王）：“这里面还没有装修完，而且BOSS也没有全部到位，不过如果要是拍宣传片有需要的话，我随时可以喊一些BOSS来撑场面的。”

　　马小云（探险家）：“暂时先不急，我得看看你这里都有什么可以利用的条件。”

　　萧禹点了点头，“那里边请，随意看，不用客气。”

　　马小云也完全没有客气的意思，一边走一边踅摸，不时的问一些问题，两人一边走，萧禹一边给介绍起不朽王座的种种卖点来。

　　阿撒托斯（元素之王）：“这里是王座入口，是不朽王座副本的唯一入口，将由一个火焰泰坦和一个寒冰泰坦共同守卫，这里将成为冒险者在这个副本里遇到的第一个难关，元素泰坦缺少群攻技能，但是单体伤害非常高，如果坦克不够硬的话，很容易灭团。”

　　马小云点了点头，两人又继续往里面走。

　　阿撒托斯（元素之王）：“从这里往前分别是风暴领域，大地领域、怒潮领域、烈焰领域，将来会分别由四个元素领主和对应的元素生物守卫，这四个BOSS难度并不是很高，应该都在五六骷髅级左右，由于这个副本是100人超大型副本，如果冒险者团队能够打过第一关，这四关应该都不是什么难题才对，所需的不过是不断的尝试和足够的时间罢了，因为四系元素领主分别需要堆不同的抗性，所以准备工作是绝对不会少的，但是相对的，只要对应的抗性堆起来了，那么胜利也就水到渠成了。”

　　他对此可是深有体会的，元素领主最大的弱点就是怕被针对。两人穿过了这四片区域，来到了一个巨大的圆形大厅里面。

　　阿撒托斯（元素之王）：“这里是议会大厅，是元素长老议会开会的地方，预计这里将会成为很多玩家团队的葬身之地，因为在这里他们将迎接元素长老议会的挑战，将由四个或者八个元素长老同时面对冒险者，也有可能会随机刷新不同属性的元素长老，这些元素长老实力会比较弱，普遍只有一骷髅级的样子，但是由于集合了四种元素属性，想要战胜他们可不容易。”

　　穿过议会大厅，接下来是一个长方形的巨大长厅，一根根巨大的石柱矗立在这件介于长廊和大厅之间的房间。

　　阿撒托斯（元素之王）：“接下来就是禁卫区了、这里他们将遇到我的元素之王卫队，成群的精英、低级BOSS组成的怪物群，需要清光小怪，才能抵达禁卫区的出口，而在这里，玩家还将面临我的亲卫艾格尼丝率领的阿撒托斯之影的战斗。”

　　“最后，如果他们能够打通前面的这一切挑战，他们将来到王座大厅，迎接他们的，是我最忠实的仆人拉格纳罗斯（炎魔巨像），这货可不好对付，足足八骷髅级的战斗力，基本上绝大部分冒险者团队的噩梦。”

　　“最后，如果他们能够击败拉格纳罗斯，他们才有机会进入最后的难关，来挑战我——元素之王阿撒托斯，一个不可战胜的BOSS，嘿嘿，我已经准备好了几个非常炫酷的技能组合，保管来挑战我的冒险者有来无回。”

　　马小云道：“那斯格拉里呢？九头蛇半神战斗力强悍，你不会没有把它算在里面吧？”

　　“当然有了，我准备把斯格拉里设计成一个可选BOSS，它将守在不朽王座下面的冰山湖水中，守护我的宝库，击败它就可以开启宝库——当然，要想进入这个这个房间是需要钥匙的，冒险者在不朽王座里冒险的时候，有极低几率从小怪身上打到宝库钥匙——或者也可以花费点劵购买，这个BOSS是给那些土豪们准备的，怎么样，看完这些有何感想。”

　　萧禹有些得意的问道。

　　马小云拍了拍手，“不得不说，作为副本，这个不朽王座布置的还是很经典的，至少我是可以想象作为一个冒险者在下这个副本的时候肯定是感觉很爽的，不过，貌似这些还不太能够展示你的全部的实力啊，把一大堆强大BOSS塞进一个副本里面，貌似有点太普通了。”

　　萧禹正要回应，忽然间，耳边又响起了一阵若有若无的声音，好像有个人在极为遥远的地方向他耳语一般。

　　神秘的声音：“伟大的元素之灵，请与我交谈！请指引我的方向，告诉我，元素世界到底发生了什么。”

　　萧禹猛地甩了甩头，让那声音消失掉了，心说真是要命，还没完了。

　　马小云奇怪道，“你怎么了？我烦到你了么？”

　　萧禹摇了摇头，“不是，最近老是有一个声音，向我祈祷，问我元素世界到底发生了什么，简直烦死了，我暂时还不太想把元素世界的事情说出去，毕竟作为一个想要统治世界的大魔王，提前暴露自己计划这种事情，怎么看都有点脑残啊，而且我这边事情这么多，哪有功夫搭理。”

　　马小云脸上却露出了凝重之色，“能够直接和元素之王进行沟通，只有最强大的英雄级萨满才能做到啊，那个声音难道是——你等我一下，我去去就来。”

　　说着马小云直接退出了游戏，萧禹心说这丫头搞毛啊，不过还是等一会吧，不大一会马小云又登陆了上来。

　　“哈哈，果然跟我猜的一样，想要跟你进行沟通的那个人是萨尔。”

　　萧禹吓了一跳：“萨尔？你是说部落大酋长萨尔？”萧禹心说这个老神棍找自己干嘛？

　　“对，就是萨尔，他感觉到了元素的躁动不安，所以想找你问问是怎么回事，这个是萨满的传统，毕竟维护元素平衡就是萨满的本职工作，元素也是萨满祭司的力量来源，这种事情肯定要搞清楚才行的，不过这个事情倒是一个不错的切入点。”

　　“你什么意思？”萧禹奇道。

　　马小云两眼放光道，“你想啊，如果我们光是说你如何如何厉害，手底下的BOSS如何如何强大，这怎么看都有点自卖自夸的意思，但是如果是用其他人的视角来展示那就没有这种问题了，而如果说你如何如何厉害的这个人是部落的大酋长的话，那就更加完美了。”

　　她一边说着一边从背包里拿出一个笔记本来，当场就写起了剧本，因为只是一个几分钟的宣传片，所以剧本写起来也没什么难度，很快就写完了，写完之后给萧禹看了看。

　　“你看看这个剧本怎么样，这个只是初稿，还是有修改空间的。”

　　萧禹看完却也不由得一阵惊喜，心说不愧是专业人士啊，这剧本的装逼指数简直跟自己有的一拼了。

　　“这剧本不错，那就这么定了，不过拍摄的事情可就靠你了，元素生物的剧情我都可以搞定，但是萨尔那边我可没办法安排摄影。”

　　马小云满口答应道：“放心吧，我可以开启旁观者视角，这样就绝对没问题了，不过话说你到时候可得演的到位一点，这个可不是拍电影可以随便重来，那个萨尔可是高智能NPC，这种事情我们GM也不好跟他沟通，所以不可能跟你再来一遍的，要是拍不好可就得想别的办法了。”

　　萧禹哈哈大笑，“放心吧，不就是演一个妄图征服世界的中二BOSS么，这可是我的老本行了，你就瞧好吧。”


第296章 末日的景象

　　三个小时之后，就在无尽之海大漩涡附近的一个小岛上，部落的大酋长，著名兽人先知——萨尔，正站在礁石之上，对着眼前的大漩涡，不断的试图和元素进行着沟通，他的思维沉浸在与元素沟通的仪式之中，他整个人的灵魂，以及他的精神世界，仿佛都和周围的元素融为了一体，处于一种奇妙的灵魂出窍的状态之中，这是萨满祭司所独有的能力。

　　但是良久，他忽然睁开了眼睛，仪式失败了，元素之灵仍然没有回应他，他们沉默着，仿佛受到一股巨大力量的约束，让它们无法回应他。

　　但是萨尔能够感觉到元素的躁动，愤怒、狂热、恐惧，各种各样的负面情绪，让人无法忽视，这种情况，他这一生都从未见过。

　　在他身后，一个兽人祭司的身影出现在了那里，德拉卡——萨尔的导师，也是一名强大的萨满祭司，当初正是他教授了萨尔萨满之道。

　　萨尔（部落大酋长）：“元素仍旧沉默着德拉卡，它们不与我交谈，我该如何是好？”

　　德拉克（先知）：“你必须休息一下了大酋长，任何人都是有极限的，你也不例外。”

　　萨尔（部落大酋长）：“看看你的周围，元素们正在躁动不安，我能感觉到，一场可怕的风暴即将来临，但是现在我们对这场风暴将来自何方却一无所知，我必须得到答案。”

　　萨尔一边斩钉截铁的说着，一边再一次的盘腿坐了下去，闭上眼睛，他很快就再一次的进入到了灵魂出窍的状态之中。

　　萨尔（部落大酋长）：“伟大的元素之灵，请与我交谈！请指引我的方向，请解除我的疑惑。”

　　看着入定状态的萨尔，德拉卡叹息着摇了摇头，正打算离开，忽然之间，他感觉到了一股强大的力量正降临这片区域，再看萨尔的脸上，紧闭着双眼的萨尔脸上却充满了挣扎的表情。

　　与此同时，在萨尔的精神世界中，原本平静的大漩涡忽然蠢蠢欲动，然后一股元素的洪流冲天而起，风火水地四系元素，在空中交汇在一起，汇聚成一个巨大的漆黑的身影，那似乎是一个元素领主，但是却更加强大，而且它的外形看起来也与一般的元素领主截然不同，扭曲的外表，看起来充满着邪恶的压迫感。

　　阿撒托斯（元素之王）：“是你在呼唤我吗，渺小的萨满，元素之王回应你的召唤，告诉我你的目的。”

　　（这——这是什么元素？）萨尔心中大惊失色的想到，他从未见过这种元素，他能够清楚的感觉到对方身上散发出来的充满了毁灭气息的力量，元素之王又是什么？他本能的感到恐惧，但是他能够感觉到，对方似乎有他想要的答案，于是他问道——

　　萨尔（部落大酋长）：“伟大的元素之王，我想要知道答案，元素为何躁动不安，这个世界是否将要再次面对威胁？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“你想知道答案，我就给你答案。”

　　阿撒托斯猛地朝他伸手一指，萨尔顿时感觉无法动弹，灵魂收到了剧烈的冲击，萨尔仿佛置身于元素的洪流之中，他的眼前浮现了一幅画面，一些仿佛来自未来的影像。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你和你那些自大的族类，以为元素的力量可以被凡人所掌控，真是天真而又不自量力的想法，然而真相远远超出你的想象，而我将向你展示这一切。”

　　元素之王大声说道，声音咆哮，震耳欲聋。

　　阿撒托斯（元素之王）：“狂风，已经蓄势待发，很快，风暴将席卷这个世界。”

　　画面中，风元素遮天蔽日，掀起沙尘暴，龙卷风，飓风，摧毁了树木房屋，让天空一片昏暗。

　　阿撒托斯（元素之王）：“烈焰，早已熊熊燃烧，这个世界，将在火焰中化为灰烬。”

　　画面中，火元素燃起了熊熊大火，森林草原纷纷化为火海，就连世界之树也在火焰中熊熊燃烧。

　　阿撒托斯（元素之王）：“大海，也已经狂怒，汹涌的潮水将淹没城市和村庄，清洗你们这些血肉之躯所带来的污秽。”

　　画面中，潮汐席卷而起，将港口、桥梁、全部淹没，联盟和部落的人们哭喊着被海水淹没。

　　阿撒托斯（元素之王）：“大地，也将会为我的怒火而颤抖，城墙和要塞都将崩塌撕裂，你们讲无处可逃，无处藏身。”

　　画面中，暴风城的城墙和高耸的塔楼在强烈的地震中阵阵崩塌，化为废墟，奥格瑞玛更是裂开了一道巨大的缝隙，大地倾覆，将兽人的家园掩埋在一片泥土和岩石之下。

　　阿撒托斯（元素之王）：“元素的力量，无可阻挡，在我的意志的指引下，你和你那些渺小的族群都将在元素之潮的面前毁灭，凡人的末日降临了杜隆坦之子，而你，或者任何血肉之躯，都将无法阻挡它的到来。”

　　画面中，各种各样的元素生物，从元素裂隙中涌出，如潮水一般淹没了整个世界。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看到了吧，这就是你要的答案，这就是即将到来的未来。木哈哈哈！木哈哈哈哈哈哈！！！”

　　在一阵狂笑之中，萨尔感觉整个人都陷入了无尽的绝望之中。

　　“啊！！！！”他发出一声惨叫，猛地从精神世界中醒了过来，眼前是大漩涡那平静的景象，只是他已经看清了隐藏在这平静景象之下的危机，此时此刻，他感到浑身都已经被汗水浸透了。

　　德拉卡（先知）：“大酋长，我听到了你的惨叫声，到底发生了什么？”

　　萨尔（部落大酋长）：“无尽的愤怒，无尽的怒火，无尽的欲望，元素之王已经掌控了元素世界的一切，元素大军即将入侵我们的世界，拥有毁灭一切力量的元素之潮，即将来临了！”

　　德拉卡（先知）：“什么！这可怎么办，部落无法独自抵挡这样强大的敌人！”

　　萨尔（部落大酋长）：“如果加上联盟的话，也许可以，面对如此巨大的危机，我们必须摒弃过去的矛盾，共同面对这一切的到来，是时候了，是时候放下过去的仇恨，让我们联合起来，集合联盟和部落的力量，对抗这末日的到来。”

　　他一边说着，目光看向远处的大漩涡，在一阵沉闷的雷声中，乌云正悄然覆盖天空，只有在极为远处的天边，还能看到一丝阳光的存在，这似乎从某种意义上预示了什么。

　　THEEND。

　　在自己的虚拟办公楼中，萧禹将已经拍摄好的宣传视频又重新放了一遍，越看越觉得很爽，（哈哈，老子简直帅呆了啊，部落大酋长都被我给吓尿了，这下子看那些冒险者还敢不选我。）

　　而且这话从萨尔嘴里说出来就是不一样啊，怎么看元素之王阿撒托斯的逼格都比之前的斯宾塞王子、吞噬者阿巴斯要高出几层楼去了。

　　马小云在一旁道：“怎么样，这个宣传片你觉的如何啊？”

　　“不错不错，我很满意，不过这片子什么时候能发布？”

　　马小云掐着手指头算了一下，“4月1日，所有宣传片将会一起发布。”

　　萧禹不由得皱了皱眉，“什么？那样的话岂不是会撞车，虽然他并不担心自己的宣传片干不过别人，不过这样一来的话，总归是会分散掉一些关注度的。”

　　“是会撞车啊，当然你也可以提前发布，不过宣传片都是有时效性的，如果发的太早，等魔王争霸赛开打人家已经把你给忘了，那就不太好了。”

　　萧禹想了想，“说的也是，那就4月1日一起发吧。”

　　一边说着，萧禹一边搓了搓手，他已经迫不及待的想到看到那些玩家看到这幅宣传片时的表情了。


第297章 光脑解密

　　“不得不说，你的演技倒是很不错嘛，完美的诠释了什么叫做中二之魂的极限爆发想要颠覆世界的大反派。”马小云笑着说道。

　　萧禹头上冒出一头黑线，“好吧，我权且把你的话当成赞美吧——多谢夸奖。”

　　虽然他确实喜欢念中二台词，不过事后想想，确实有点羞耻PLAY的感觉。

　　“哪的话，我只是实话实说罢了，那么如果没有别的事情，我就告辞了。”马小云说着正要离开，萧禹却忽然想到了一件事情。

　　“等一下，有一件事情，我一直不知道该不该说，不过，想想还是说了吧，毕竟这件事情还是挺重要的。”

　　见萧禹如此凝重的表情，马小云却也来了兴趣，“什么事情啊？这么严肃。”

　　萧禹道：“麦迪文你应该知道吧。”

　　马小云翻了个白眼，“喂，我可是GM啊，麦迪文都不知道那还要不要混了。”

　　萧禹耸了耸肩，“当初我去德拉诺世界，是麦迪文帮我开的门，和他短暂的接触了一段时间之后，我发现他有点和一般的NPC不太一样，他竟然问我GM是什么，玩家又是什么，给我的感觉就好像——就好像他已经拥有了自我意识的智能NPC一样。”

　　“拥有自我意识的智能NPC，你是说科幻小说里经常出现的那种人工智能？哈哈，你可真会开玩笑，科学家研究了这么久都没搞出来的东西，我们一个游戏公司给搞出来了，要不要这么逗啊。”马小云一副你可不要逗我的表情。

　　萧禹却摇了摇头，“我可不是开玩笑，是真的。”

　　那马小云见萧禹如此说，脸色也不由变得凝重了起来，迟疑地说道：“这种事情按理说应该是不可能的，按照光脑系统的运算规则，所有的NPC，理论上都是光脑系统运算后的表面呈现。”

　　萧禹却有些同不懂了，“咱别说的这么高深行不，说中文。”

　　马小云酝酿了一下措辞，解释道：“是这样的，所有的NPC，都受到系统的控制，当一个NPC遇到不同事件的时候，系统会根据一个NPC的背景和性格的设定，来对不同的事情做出相应的反应，不同的NPC面对同一件事情的时候反应也不同，比如遇到怪物，人物背景如果是个胆大包天的英雄，就会迎难而上，如果是个胆怯的懦夫，就会选择逃跑，有的时候还会输入各种临时数值，比如如果这个懦夫的亲人受到伤害，那么这个懦夫的逃跑几率就会受到数值上的削减，而战斗几率会受到数值上的增加，如果战斗数值超过逃跑数值，他就会战斗。这样一来，就使得游戏里的角色看起来就好像一个活着的人似得，但实际上都是光脑运算出来的结果。”

　　萧禹这回算是听懂了，靠，感情自己手底下那些NPC表现的那么人性化都是假的。

　　但是他又觉得有点难以置信，如果只是战斗、逃跑什么的，计算当然可以理解，但是阿玛拉瑞那种中二逗逼又是这么计算出来的？难道一个人的性格也可以用数值来衡量？怎么都想不通啊，不过他也没有继续追问，微微点了点头，“那麦迪文是怎么回事呢？”

　　马小云犹豫道：“或许，我是说或许，有可能麦迪文由于背景设定他非常的聪明，知识量非常的多，所以光脑让他表现出好像察觉到这个世界是一个游戏似得，但实际上，他应该还是没有自己的智慧的，仅仅只是给人的感觉好像是有自己的智慧似得，相当于一个彩蛋这样的东西，玩家看到了会觉得——酷，但也仅仅只是如此。”

　　“真的是这样么？”萧禹心中却总觉得有点不对劲。

　　“那么如果真的如你所说的那样，如果麦迪文发现了自己真的是在一个游戏里，光脑是否也会按照他的角色背景来让他做出相应的反应呢？比如说毁灭世界，或者打开通向异世界的大门之类的事情。”

　　马小云听到这里却也愣住了，苦笑了一声道：“这个，我还真就不知道，我只是一个C级管理员啊，不过我想光脑应该不会那么脑残吧，虽然这么说，但是这件事情我回去之后会跟上头反应的，他们一定知道是怎么回事，如果有消息我会通知你的。”

　　萧禹点了点头，“嗯，另外还有一件事情，是关于贤者同盟的事情，这个组织貌似要搞什么大行动的，还说要创造一个魔法改变整个世界的规则，话说这种事情我是否需要跟着担心一下呢？”

　　马小云道：“不用担心的，毕竟我们是游戏公司，我们对游戏有着最高的支配权限，虽然没办法直接修改游戏的数据，可是我们手里还攥着好几个神祇帐号呢，利用神祇的力量，贤者同盟什么的绝对没什么威胁的，真要是把事情搞大一个神谕砸过去就可以解决了。”

　　萧禹点了点头，他对这种事情自然也不能说太多，也没必要去操那份心，这些事情毕竟还是游戏公司的事情，自己点到为止的提醒他们一下也就行了，反正就算游戏世界毁灭了也不关自己的事情，只要能拿到奖金就行了。

　　“好吧，那我没什么问题了，慢走不送。”

　　然后马小云便离开了。

　　送走了马小云，接下来，就是准备比赛的事情了。

　　他已经决定好要参加邪恶势力赛的比赛了，无论是最强魔王赛还是魔王组合赛，他都没有十足的把握，但是如果论起排兵布阵，指挥作战，他还是自认为有几分底气的，再加上个人的强悍势力，这个比赛绝对是最适合他的。

　　所以接下来，就是对出场部队的一些安排了。

　　玩过即时战略游戏的人都知道，面对不同的敌人，所使用的兵种也应该各不相同，考虑到比赛过程中可能会遇到各种各样稀奇挂怪的敌人，萧禹也是需要把所有的兵种都准备好才行了。

　　虽然只能出动1000人口部队，3个BOSS（包括他自己），不过根据敌人的不同，显然也是可以临时调整的，所以部队的数量自然是要往多了算。

　　而且按照马小云所说的，每一张地图的规则都各不相同，很可能会出现一些突发情况，所以准备也必须充分起来。

　　首先进行的是部队的选择，元素生物的种类是非常之多的，光是标准模板的元素生物就有几十种，更不要说还有各种各样的变异单位，除此之外，还有一些如鱼人、九头蛇、龙龟之类的附属种族的兵种可以选择。

　　不过考虑到战斗的规模，所以在兵种的搭配上也有了一些标准的。

　　首先是高级兵种的选择。

　　九头蛇：这玩意仍然是非常好用的非BOSS单位，血厚能当肉盾使用，而且三个头可以喷射不同属性的吐息，就算是普通模板的九头蛇，战斗力也不可小视，唯一的缺点就是人口占据太多了。

　　远古九头蛇：同上，比普通九头蛇多了一个吞噬的技能，20人口的上限让它变得非常的昂贵，而且有制造上限，目前他手里一共也只有五只而已。

　　萧禹准备带上10只普通九头蛇，五只远古九头蛇。

　　龙龟：皮糙肉厚，占据5人口，可以喷吐攻击，当肉盾很合适。

　　萧禹带上了50只龙龟备用。

　　再然后就是各种巨人了。

　　山岭巨人、海巨人、熔岩巨人，风暴巨人，花岗岩傀儡，都是最近新招募的兵种，每种带个50个，巨人的人口是每个9人口，几乎快赶上九头蛇的人口了。

　　高级兵种选完，接下来是魔法兵种，火妖祭司、海妖祭司、风暴行者，岩灵祭司，除了可以使用魔法攻击之外还可以给部队提供各种BUFF，每个需要2人口，同样不能少，每种带100个。

　　再然后就是基础部队的选择了。

　　火元素：火元素的优点是伤害稳定，而且死亡后会产生爆炸，造成AOE伤害，可以说对付成群的敌人在合适不过了，无疑是伤害输出的主力，而且只需要2人口一个，萧禹直接带了500个。

　　水元素：水元素的伤害没有火元素那么高，但是有减速效果和霜冻新星的限制技能，所以还是有点用的，萧禹准备用来对付火抗高的敌人，2人口一个，也带了500个。

　　岩石傀儡：土元素生物需要作为主要肉盾和近战肉搏部队来用的，萧禹没有选择经典的土元素，而是选择了岩石傀儡，这玩意逼近防御力高，魔抗也高，而且有一个岩石投掷的及技能，缺点是移动速度比较缓慢，机动太差，而且要占据4个人口，萧禹带了100个。

　　风元素：战斗力一般，最大的优点是可以飞行作战，作为斥候和机动兵力也是必须要有的，遇到没有远程能力的敌人，风元素绝对可以秀他们一脸，2人口一个，同样带了500个。

　　雷元素：和风元素比起来群体作战能力更强一些，可以释放雷暴技能，有AOE效果，4人口一个，带了100个。

　　除此之外，他还选择了100个黑暗萨满，黑暗萨满由于拥有增强和恢复元素生物血量的能力，所以作为辅助单位是很好用的。


第298章 尼玛，竟然分到我们组了

　　在BOSS的出场选择上，萧禹就没有那么多选择了，除了他自己之外，拉格纳罗斯肯定是要出场的，九头蛇半神斯格拉里也不能少，再然后，他手里比较强悍的BOSS就没有几个了，西瓦德林女士——3骷髅级娜迦唤潮者，莉亚·血月——3骷髅级大元素使，大水逼——四骷髅级污水元素领主，阿玛拉瑞——3骷髅级复生焰魂。

　　这四个作为替补来用了。

　　这样一来，主力和替补就都有了。

　　接下来，就是耐心的等待了。

　　到了晚上的时候，马小云的回复也到了。

　　信息很短，只有一句话——【关于麦迪文的事情不用担心了，我们老大都已经搞定了。】

　　也不知道真的假的，萧禹也没有继续在意，他这个人本质上是个心很宽的人。

　　时光如梭，眨眼间，4月1日就已经到来了，这一天，游戏公司一口气发布了十几部宣传片，所有的种子选手都有包括在内。

　　每一部宣传片，都介绍了一个BOSS的故事，或者一个怪物势力的来历，而且，都跟电影大片似得，整的非常的正规，给人感觉就好像游戏公司要一下子开放十几个资料片一样。

　　当然，实际上，只有一个资料片。

　　游戏论坛顿时也随着这些宣传片变得热闹了起来。

　　人们浏览着宣传片，评论着，争论着，论坛上也开始出现了各个BOSS的粉丝群，尤其是动感天使，本来就是人气偶像组合，现在宣传片一出，人气顿时暴涨，动感天使的宣传片也没有搞什么悲情戏，也没有打激将法，甚至根本没有具体的故事背景。

　　就是七天使一一亮相，摆出各种POSS，宣告天罚即将降临，然后就火了。

　　排在第二的却是奈瑟，萧禹也是从这个宣传片里第一次看到了这个奈瑟的长相，这个奈瑟身上没有穿戴造型夸张的铠甲，只是穿着一身贴身的黑色魔龙皮甲，身后披着黑色的大氅，没有戴头盔，黑色的长发披散在身后，眼神十分的勾人，用言情小说里的说法就是冷厉而又邪魅，奈瑟的武器是一把双手大剑——但是他却单手挥舞着。

　　只见奈瑟挥舞着大剑，在恶魔大军中杀了个七进七出，最后斩下了那支恶魔大军的人头，从头到尾没有一句台词，但是却成功的引爆了女性玩家的G点，直接把人气冲到了第二。

　　元素之王阿撒托斯的宣传片也很火爆，虽然比不上动感天使和龙傲天一般的奈瑟，倒也混了个第三的位置，排在第四的是龙之盟约，这却是一个由众龙族所组成的怪物势力，斯宾塞王子排在了第五，悲情牌果然还是有点效果的，可怜阿巴斯同学虽然实力排行第二，人气却直接排到了二十多位，果然这个时代还是看颜值的啊。

　　同时，魔王争霸赛的活动官网也正式上线了，随着报名时间的截止，魔王争霸赛的预赛，也随之展开。

　　这一次魔王争霸赛报名的BOSS和怪物势力有几千个之多，其中通过了审核的也有一千多个，要想参加魔王争霸赛的标准有三个。

　　第一，若报名参加最强魔王赛，该BOSS或该怪物势力最少要有一个骷髅级以上的BOSS。

　　第二，若报名参加魔王组合赛，最少要有一个骷髅级BOSS，和四个其它BOSS组队参加。

　　第三，若报名参加邪恶势力赛，该怪物势力最少要具备1000人口以上的怪物数量，最少要具有三个BOSS级的怪物，且BOSS级怪物中最少要有一个骷髅级BOSS。

　　满足以上标准者，便可以参加预选赛了。

　　由于参赛的人数太多，预选赛的时间也被拖的很长，足足要进行半个月的比赛，才能决出每个赛组的32强。

　　萧禹闲着没事，自然也跟着观看了几场比赛，让他感到欣慰的是，这些参赛的选手，虽然战斗力不错，但是明显比起他来说都差了好几个等级了，别说跟他比了，就算跟他手下的大水逼比起来也普遍吗不如。

　　往往都是一个骷髅级BOSS带着几个手下的小弟或者朋友就参赛了，也有几个骷髅级BOSS组队参赛的，不过骷髅等级都不怎么高。

　　这种情况持续到了第二个星期，这个时候随着大量选手被淘汰，BOSS们的水准也开始不断的提升了。

　　半个月之后，三个赛组的三十二强一共九十六只参赛队伍终于都决出了，这个时候，BOSS的实力已经非常强了，能够进入最终三十二强的BOSS，普遍都在三四骷髅级以上。

　　最强魔王赛的BOSS，最弱的也有五骷髅级。

　　这些天也让萧禹开了眼界了，没想到苍穹世界中有这么多的怪物势力，这么多的强悍BOSS。

　　但是同样也让他有了几分自信，以他的实力，不说无敌，但至少绝大不分对手感觉都能碾压过去。

　　在预选赛结束的三天之后，参赛名单也发放到了各个参赛BOSS玩家的手里。

　　萧禹拿到名单之后立刻就看了起来。

　　他对最强魔王赛和魔王组合赛的名单并没有太过在乎，他最关心的还是邪恶势力赛的名单，而且他最关注的也主要是魔王排行榜前二十的那些人。

　　第一个被他注意到的，就是天罚之光，由动感天使偶像组合的七个美少女组成的怪物势力。

　　【天罚之光（天界先遣军）】

　　【怪物势力评价：非常强大】

　　【怪物势力首领：安雅（六翼炽天使）】

　　【怪物势力主城：神魔堡垒。】

　　【怪物势力人口：79857】

　　【怪物势力描述：一个由狂热的天界居民所组成的势力，为了净化世间的邪恶，为了给世界带来永远的安宁，天罚之光准备用圣光净化世间一切邪恶，为了保证邪恶不再重生，天罚之光的天使们也将铲除一切可能给邪恶滋生带来可能的土壤，让世界回归一片净土，正是怀着这样的理念，天界大军在六翼炽天使安雅的率领下，即将降临在这个世界】

　　【势力主要成员：惩戒天使爱丽丝、裁决天使安琪儿、毁灭天使奥迪娜、救赎天使希林、光明天使伊莎贝拉、死亡天使克雷奇、统御天使安雅、大天使泰瑞宝】

　　天罚之光会进入邪恶势力赛这一点并不出乎萧禹所料，天罚之光这个组织是由动感天使创建的，而这些少女明星们唱歌跳舞那是没话说，但是要说打游戏可就差得远了，就算是里面玩的最好的死亡天使克雷奇，也不过排在魔王排行榜第十位而已，而且这还是再拥有巨大资源的帮助情况下，可想而知如果参加最强魔王赛和魔王组合赛，这帮天使MM绝对会死的很惨的。

　　但是怪物势力赛就不一样了，这个比赛是可以带手下小兵参战的，她们的粉丝那么多，里面的游戏高手肯定不少，随便就能拉出一千人口来，一千人口的玩家部队和NPC部队，那概念可是不一样的。

　　萧禹继续往下看，第二个引起他注意的怪物组织是龙之盟约。

　　【龙之盟约（龙域联合军）】

　　【怪物势力评价：非常强大】

　　【怪物势力首领：斯罗德（太古黑龙）】

　　【怪物势力主城：龙眠神殿】

　　【怪物势力人口：17261】

　　【怪物势力描述：由各种不同的龙族共同建立起来的龙之盟约，是一个松散的同盟组织，高贵的龙族，为了对抗任何胆敢窥视他们财富的敌人、冒险者，不得不摒弃了过去的矛盾，五色龙族、金属龙族、异种龙族，他们再次联合了起来，以龙眠神殿为根据地，不断的扩大着他们的势力范围，在吸收了大量的不同龙族的加入之后，这个同盟如今的力量已经强大的超乎想象。】

　　【势力主要成员：太古黑龙斯罗德，太古红龙大仲马（红龙女王阿莱克斯塔萨的配偶之一），上古青铜龙小叮当，上古蓝龙奥兰杜尔，上古仙女龙碧翠丝】

　　这个龙之盟约虽然领袖的实力没有那么夸张，但是主要成员的实力平均水平却很高，太古红龙大仲马，上古青铜龙小叮当，上古蓝龙欧兰杜尔，上古仙女龙碧翠丝，模板位阶都在七骷髅级以上，龙族毕竟是上位种族，一旦发展起来，很容易搞出强大BOSS出来。

　　他继续往下看，接下来大部分都是无名之辈，无需挂虑，但是看到最后的时候，萧禹却忽然眼皮一跳，尼玛不是吧，真是怕什么来什么，那名单的末尾处赫然写着，炼狱军团，怪物势力首领——奈瑟（炼狱之王）。

　　【炼狱军团（燃烧军团分支）】

　　【怪物势力评价：不可战胜的】

　　【怪物势力首领：奈瑟（炼狱之王）】

　　【怪物势力主城：罪恶之城。】

　　【怪物势力人口：473127】

　　【怪物势力描述：炼狱军团一直以来都是燃烧军团的重要组成部分，炼狱军团的成员全部来自深渊位面的最底层——九层炼狱之中，这里的恶魔比起它们生活在更高层面的同类更加强大和邪恶，也更加的难以管束，只有最强大的恶魔才有能力控制和指挥住它们，炼狱军团在历次燃烧军团的远征中都充当了急先锋的角色，现在，失去了萨格拉斯的约束，它们充满了毁灭性格的行为也变得越发肆无忌惮了，直到一个传奇般的半恶魔奈瑟的出现，一出场就击杀了前任炼狱之王，纯粹的血腥和暴力的镇压使得炼狱军团对奈瑟俯首帖耳，现在，在奈瑟的指挥下，这支恐怖的恶魔大军即将出现在苍穹世界当中】


第299章 天骄氏族

　　看到名单最后的这个怪物势力的介绍，萧禹顿时呆住了，心说奈瑟这家伙怎么也会选择邪恶势力战的？可恶啊，没想到千算万算还是没躲过去啊。

　　萧禹是相当郁闷的，在他原来的计算里，这个奈瑟至少有70%的几率会选择最强魔王赛，20%的几率会选择魔王组合赛，选择邪恶势力赛的几率只有10%，基本上不太可能，但是却没却想到对方愣是选了一个邪恶势力赛。

　　虽然炼狱军团确实很强大，但问题是比赛的时候可不能全都上场，只能出动1000人口的部队，这样一来，就有点无法理解了啊，恶魔的实力差距是很大的，既有强大的巴洛炎魔、六臂蛇魔、狂战魔、恶魔卫士，也有完全被当成炮灰的小恶魔、劣魔、怯魔、小鬼，仅以同人口的怪物质量来看的话，恶魔其实是不如龙族天界族的，也就比亡灵强了那么一点，这个奈瑟选择带兵出战，完全没道理啊。

　　萧禹并不惧怕和恶魔作战，他忌惮的还是奈瑟本人，这个奈瑟能在苍穹世界里搞出奈非天来，游戏技术显然没话说，而且他连续做了两次复活任务，至少也得一两百万的代价，说明他完全不差钱，对于这种土豪+高玩的组合，萧禹以往是能不碰就不碰的。

　　但是现在说这么写也没什么意义了，既然事情已经如此了，事到如今，看来自己也只有舍命一战了。

　　虽然对方是强大的奈非天，虽然对方的背景描述吊的一塌糊涂，宛若龙傲天在世，萧禹却也没有失去信心，奈非天又如何，在我大混沌元素面前就算是奈非天老子也要教你做人，看看到底是我来自宇宙本源的混沌力量厉害，还是你这个天使和恶魔的杂交品种更厉害，这一次也算你倒霉了。

　　萧禹又扫了一遍名单，基本上这一组邪恶势力赛的强敌也就是这三个家伙了，其它的看起来都不算太强。

　　萧禹又看了看自己所属的势力介绍。

　　【不朽者（元素之王卫队）】

　　【怪物势力评价：非常强大】

　　【怪物势力首领：阿撒托斯（元素之王）】

　　【怪物势力主城：不朽王座。】

　　【怪物势力人口：151021】

　　【怪物势力描述：阿撒托斯在成为元素领主之前就已经建立了不朽者这个组织，随着他登上元素之王的宝座，不朽者也成为了整个元素位面的最高权力组织，不朽者旨在毁灭一切主物质位面的血肉生物，将主物质位面重新带回那个混乱的由元素所主宰的时代，在不朽王座，阿撒托斯不断的征集强大的元素生物加入自己的势力，现在元素之潮已经蓄势待发，随时都将发起对主物质位面的进攻了】

　　【势力主要成员：元素之王阿撒托斯、污水元素领主大水逼，莫纳瑞（海元素领主），大伊万（熔岩泰坦），奥丁（雷元素领主），太岁头（土元素领主），大元素使莉亚血月，复生焰魂阿玛拉瑞】

　　果然单打独斗不好混啊，即便可以从元素位面各处招募成员，但是由于四大元素亲王表面上臣服，暗地里却割据一方的格局，使得萧禹的不朽者招募人手的举措并不是特别顺利，成为元素之王的时候他已经有五万大军，过去了这么久，也只是把部队提升到了十五万而已，势力评价只是提升到了非常强大而已，大概跟艾萨拉的娜迦帝国差不多的样子，相比之下，奈瑟的炼狱军团就显得有点吓人了，人口竟然有四十多万，直接翻了两翻啊。

　　还好这一次比赛只能出动一千人口的部队，要不根本没法打了。

　　当然，如果是在游戏中开战，他还可以号令四大元素亲王，以及众多的元素领主参战，但是打比赛这帮家伙就排不上用场了。

　　另外他手底下的BOSS，莫纳瑞等四人都是听宣不听调的货，比赛这种事情，找他们实在有点划不来，而且那几个家伙貌似自己也组了个队伍，去打魔王组合赛去了，所以还是算了吧。

　　不过虽然视奈瑟为最大的强敌，对于天罚之光和龙之盟约萧禹却也没有小看，无论是天界生物还是龙族都是非常高位阶的种族，单位质量非常好，而且非常容易出强悍的BOSS，在1000人口的小规模会战中，还是很有优势的。

　　因此也得小心对待，就在这种忐忑和期待交织的心情当中，萧禹终于迎来的魔王争霸赛的到来。

　　比赛的前一天，所有比赛成员，都已经在游戏官方的空间内的会议大厅汇合了。

　　比赛开始之前，照例要让比赛选手互相认识一下，另外，也要安排一下直播事宜。

　　萧禹没有理会台上的会议，反正他只要负责打好比赛赢取冠军就行了。

　　等交流的都差不多了，接下来，就是抽签的时间了，邪恶势力赛的三十二支参赛队伍，将会分成四个组，分别是甲组、乙组、丙组、丁组，而每个组又分成四个配对，分别是甲A，甲B，甲C，甲D，乙A，乙B，依次类推。这样就形成了十六组对手。

　　虽然游戏官方号称分组完全由系统随机决定，绝对不会刻意安排，保证公平公正，但是萧禹却知道，事情绝对不会这么简单，作为一个经历了这么多熟知社会阴暗面的老司机，要是会这么天真的相信游戏官方的一面之词，那早就被人给玩死了。

　　萧禹猜测，为了保证收视率最大化，游戏官方绝对不会再一开始就把两支强队安排在一起，肯定是会把几支强队分散开的，这样可以保证比赛的激烈程度逐级提升，最强的队伍在最后才会遭遇，这样才能最大化的提升收视率，否则一上来就把强队淘汰掉，后期就没什么看头了。

　　果然，当抽签结果出来之后，不朽者、天罚之光、龙之盟约、以及炼狱军团，四支最强战队全都没有遭遇到一起，而是和别的队伍杠上了。

　　萧禹抽到的是甲A，龙之盟约抽到的是乙A，奈瑟抽到的是丙C，而天罚之光抽到的是丁B。

　　这样一来，萧禹的甲组里面，就只有他一支种子队伍了，估计头两场比赛，应该都不会遇到强敌才对。

　　看了看自己的对手，由于他抽到的是甲A，所以将会第一个入场，和另一个抽到甲A的天骄氏族进行第一场比赛。

　　天骄氏族是一个以半人马为主要群体的怪物势力，除此之外，还有野猪人作为盟友。

　　【天骄氏族（半人马帝国）】

　　【怪物势力评价：一般强大】

　　【怪物势力首领：马西姆斯（半人马战争领主）】

　　【怪物势力主城：萨索斯金帐】

　　【怪物势力人口：123241】

　　【怪物势力描述：一直以来，野蛮好战的半人马很少会统一在同一面旗帜之下，不同的氏族各自未战，只有在遇到强大外敌时才会短暂的团结起来，天骄氏族便是这些半人马氏族中最为强大的一支，拥有半人马王旗的天骄氏族统治萨索斯草原和其它氏族，凭借来去如风的机动性，在开阔的草原上半人马几乎没有对手可言，天骄氏族经常会组织萨索斯大草原的众多半人马氏族四处出击，夺取更多的领地和财富，时至今日，这个庞大的游牧民族已经成为卡利姆多大陆上无论是部落还是联盟都是一个严重的威胁】

　　【势力主要成员：马西姆斯（人马战争领主）马到功成（人马战争领主），马拉多纳（人马大祭司），二师兄（野猪人大酋长），嘟嘟（野猪人大祭司），】

　　其中最强的马西姆斯是六骷髅级BOSS，其它的也都是四五骷髅级。

　　萧禹对于半人马倒不是很了解，印象中貌似属于一个挺强的种族，曾经一度把牛头人打的差点灭族，最后在兽人的帮助下牛头人才成功翻盘，赶跑了半人马，之后半人马长期和部落征战，直到现在还打的难分难解。

　　但是要说有什么特别出名的BOSS，萧禹的印象里还真没有。

　　说起来，半人马和元素生物还是有点源源的，在考古界有一种说法，半人马据说是半神塞纳留斯的儿子扎尔塔与石母塞拉赞恩的女儿瑟莱德丝公主的后裔。

　　同样是混血后代，这个配对明显就不如恶魔天使的后裔那么有逼格了，而且自己还是塞拉赞恩的老大，半人马是塞拉赞恩女儿的后裔，这样看来的话，这完全是爷爷打孙子的节奏啊。

　　即便如此，萧禹仍然没有大意，事关生命，也大意不得。

　　拿着配对结果回去很是下了一番功夫研究了一下这个天骄氏族的资料，倒是也想到了相应的应对措施。

　　第二天一大早，萧禹、莉亚·血月、大水逼就早早的上线了，在工作室集合了一下，然后就来到了比赛的现场，很快，比赛即将开始了。


第300章 失落的神庙

　　进入游戏，在登陆界面，除了进入游戏、退出游戏等诸多选项之外，今天却多了一个选项——进入魔王争霸赛。

　　萧禹直接选择进入魔王争霸赛，眼前白光一闪，就出现在了一片虚空之中，他看了看自己的身体，此时他却是阿撒托斯（元素之王）的形象，在他旁边还有莉亚·血月、大水逼两个玩家BOSS，以及拉格纳罗斯（炎魔巨像）、阿玛拉瑞（复生焰魂）、斯格拉里（九头蛇半神）等几个NPCBOSS，除此之外，还有他之前选定好了所有作战单位，密密麻麻的排列在他的身后。

　　当魔王争霸赛的时间到来的时候，眼前白光一闪，他们被传送进了一个巨大的平原之上。

　　参加比赛之前萧禹已经熟读了比赛规则，比赛开始之前，系统会将游戏中所选定的参加比赛的单位复制一份，在一个独立的空间之内进行比赛，也就是说萧禹身边这些怪物BOSS除了玩家之外，都是复制品，不管死亡还是受伤还是提升等级都不会对游戏中的本体造成任何影响。

　　在这个空间里，他们将等到比赛正式开始，与此同时，他还能够听到两个声音在虚空中不断的响起，那是之前已经说好的，来自天坛娱乐主播视频网站的两位著名主播，这个视频网站也是目前世界上最火的一个视频网站了。

　　可以想见，现在不知道有多少人正在观看他们的比赛呢。

　　“老大，这下子我们可是成明星了呢！”大水逼兴奋地说道，“以后谁见了我大水逼，还不都得立刻上来要签名啊。”

　　“你确定？”莉亚·血月在一旁鄙视地说道，“如果我是你，我就不会这么认为，就你这名字来管你要签名的那得多重口味啊。”

　　大水逼冷哼了一声道：“你懂什么，咱这叫另类格调，一般人理解不了。”

　　萧禹心说能理解就出鬼了，不过回头是不是应该让他修改一下这个名字啊，完全影响画风啊，貌似有改名字的服务，只是需要花费点劵，倒也不算什么大不了的。

　　阿撒托斯（元素之王）：“都别吵了，一会开始比赛的时候，都给我注意点形象，别忘了之前马小云跟你们说的话。”

　　之前马小云特别来找他们嘱咐过一些事情，这一次比赛，三十二选一，其实夺冠的几率并不高，但是这并不意味着就没办法获得名字，只要观众喜欢你，给你投票，最起码也能混个入围奖，而且就算夺冠，要跟另外两个胜出者争夺名字，也是需要看观众投票的，所以人气就非常重要了。

　　在比赛过程中，不仅要赢，而且还要赢得漂亮，就算输，也要输的漂亮，要让观众印象深刻才行。

　　对此萧禹倒是深以为然，所以这回特意嘱咐了两人一下。

　　莉亚·血月（大元素使）：“放心吧队长，就我这颜值，一出场人气什么的还不是随便来，一会开打之后给我找机会出出风头，保证人气爆满。”小姑娘颇有几分自傲地说道，回身看了一眼大水逼，至于这家伙，我看就别……

　　萧禹心说还真别说，就莉亚·血月这个妖娆的血精灵小模样，吸睛能力绝对甩了大水逼十五条街啊。

　　阿撒托斯（元素之王）：“那个，大水逼啊，这一次可是首场比赛，事关重大，所以我看你暂时还是不要太急着上场了吧，就让拉格纳罗斯和莉亚·血月首发吧。”

　　大水逼（污水元素领主）：“老大你不能这么对我啊，我对你忠心耿耿这么多年，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳啊，这露脸的机会都不给我？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“这个也是为了大局着想啊，大局啊，放心吧，回头比赛赢了奖金绝对少不了你的。”

　　之前萧禹跟两人说好了，迎了比赛，两人每人可以分得10%的奖金。

　　一听不用出场也有钱拿，大水逼只要就范了。

　　就在三个人商量着出场次序的时候，外面的播放大厅里，人气也开始汇集了起来，魔王争霸赛可谓是举世瞩目，不仅仅是苍穹世界的玩家想看，那些没事凑热闹的人就更多了，毕竟BOSS大战这种事情，别的游戏里还没听说过呢。

　　所以比赛还没开始，人气就已经节节飙升，一亿多在线了。

　　主播乌鸦嘴：“欢迎来到魔王争霸赛，我是主播乌鸦嘴。”

　　主播熊猫哥：“我是主播熊猫哥，欢迎观看魔王争霸赛，相比大家对此早已经是期待已久了。”

　　主播乌鸦嘴：“没错，不管别人是不是期待，我可是早就想看了，BOSS大战BOSS，想想都觉得带感啊。”

　　主播熊猫哥：“说的没错，以前怎么就没人想到过要播这种比赛呢，不过这一次大家终于可以过过瘾了，那么首先介绍今天比赛的对阵双方。”

　　主播乌鸦嘴：“今天带给大家的比赛是，【不朽者】对阵【天骄氏族】的一场比赛，元素大战半人马，这比赛感觉还是很值得期待的。强大的元素军团和人马帝国到底那一边更加强大，很快，我们就能够知道答案了，话说熊猫哥，你觉得那边能赢啊？”

　　主播熊猫哥：“我个人觉得还是元素之王更有优势一些，首先从实力上，元素之王阿撒托斯是八骷髅级BOSS，这个可是很高的，据我所知在目前的所有BOSS级玩家里，能达到八骷髅级的也就那么几个吧。”

　　主播乌鸦嘴：“说的对，不过我觉得天骄氏族也不是完全没有机会，从对阵双方的资料上来看，元素之王阿撒托斯是一个独行玩家，虽然也有自己的工作室，但主要运营游戏内的东西，并没有特别厉害的玩家BOSS手下，仅有的两个战队里的玩家，都只有四骷髅级而已，相比之下，天骄氏族的成员实力就比较平均了，五个玩家有两个五骷髅级，两个六骷髅级，两个四骷髅级。”

　　主播熊猫哥：“你还不知道吧，元素之王阿撒托斯再杀死拉格纳罗斯之后把它给复活了，成了他的手下，也就是说，这一次天骄氏族将面临两个八骷髅级的BOSS的挑战。”

　　主播乌鸦嘴：“什么？还有这种事情，那这下子天骄氏族可要凶多吉少了。”

　　就在两个主播的口水的拖延下，比赛时间终于到了。

　　萧禹的眼前，忽然出现了一个巨大的高台，可以看到台子上一个穿着金色长袍的主持人。

　　他化作一只混沌之龙，忽闪着翅膀飞了起来，先在半空中盘旋了两圈，然后才缓缓的下落，在半空中化为人形，在台子上落了下来，一出场，顿时就引起了一阵轰动，直播间里的弹幕立刻就炸锅了。

　　【阿迪达斯：我靠，这个阿撒托斯竟然还会变龙啊，这什么技能？】

　　【香蕉你个巴拉：我去，要不要这么帅啊。】

　　【我就看看：话说，他不是元素生物么？怎么一会变龙一会变人的？不过他这造型真信拉风。】

　　【玉树临风：他手里拿的该不会就是元素统御权杖吧，据说是神器哦。】

　　【叫我女王陛下：阿撒托斯好帅啊。】

　　【37992561：阿撒托斯我要给你生猴子。】

　　还好萧禹看不到直播间里的弹幕，否则估计还不知道会怎么想呢。

　　这个时候，天骄氏族的人马无双也朝着抽签台冲了上来。

　　一身漆黑的铠甲覆盖了全身，手中挥舞着一把长柄大砍刀，还真有几分古代武将的风采。

　　他似乎开启了某个技能特效，所过之处留下滚滚烟尘，虽然只有一个人，却好像千军万马前进一般，不过气势比起混沌之龙来说，就要差得远了。

　　冲到抽签台前，那马西姆斯忽然人立而起，嘴里发出一声马儿的嘶鸣声，顿时让直播间里的弹幕再一次暴涨。

　　【希望在昨天：我去，这家伙挺逗逼啊。】

　　【我要大馒头：哈哈哈，这叫声挺搞笑啊。】

　　【肖邦：我猜这货绝对上来就挂。】

　　【叫我女王陛下：话说，我刚才好像看到他下面的东西了，好大！！！】

　　【酷炫520：你们别太小瞧了，这个人马无双相当蒙了，以前我和我的公会打过这个BOSS，灭的那叫一个惨】

　　【9494：说的没错，我记得部落派了几万大军都没拿下这个天骄氏族呢，绝对不好对付】

　　阿撒托斯和人马无双都到了，接下来要做的事情，就是抽取地图了。

　　整个比赛准备了五十四张地图，每一张地图由一张卡牌代表，密密麻麻的排列在台子上。

　　由于是一局淘汰制，一场决定输赢，所以运气也是很重要的。

　　那主持人走上前来，“请两位队长来猜硬币吧，获胜者可以获得决定比赛地图的机会。”

　　一边说着，一边拿出一个硬币来。

　　阿撒托斯（元素之王）：“根本不需要这么麻烦，伟大的元素之王是不可战胜的，渺小的人马酋长，选择地图的机会就给你好了，毕竟，这或许能够给你注定失败的结局带来一丝希望，而看到凡人在希望破灭的过程中被毁灭，总是能令我感到愉悦。”

　　【阿里巴巴：我靠，这个阿撒托斯太吊了。】

　　【兄贵在此：这个逼装的我给十分。】

　　【2435612：不是吧，这么嚣张，人马哥给我灭了他】

　　【耳麦瑞肯：这FALG立的，我赌10块钱这把人马哥赢】

　　那半人马酋长明显有些纠结，如果接受了对付的提议把，貌似有点示弱的感觉，但是不接受吧，又有点舍不得。

　　最后还是点了点头。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“那么就如此吧。”

　　【叫我女王陛下：没志气啊没志气啊，不吃嗟来之食都不懂】

　　【KKK13451：你们懂什么，这叫大丈夫能屈能伸，我看好人马哥】

　　那主持人见了，却也没有迟疑，那么请选择是抽取地图，或由系统根据对阵双方的势力背景自动生成地图。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“我选择抽取地图。”

　　萧禹心说这货还是看不开啊，当然，他也知道，如果由自己来抽地图的话，会给人一种一切尽在掌控的错觉，但其实根本没这回事，毕竟地图都是随机的。

　　那马西姆斯双手合十，闭着眼睛朝空中拜了三拜，口中念念有词，然后这才猛地一把拍在了一张卡片上面，然后猛地翻开。

　　主持人：恭喜马西姆斯先生，你抽取到的地图是——【失落的神庙】。

　　失落的神庙：大型对战地图。

　　地图尺寸：30公里×50公里。

　　地图背景：在广袤而荒芜的坠落荒原中，有一片掩埋在废墟之中的上古遗迹，这里曾经是上古时代一个陨落神祇所留下来的神庙，尽管随着神祇的陨落，这座神庙也已经被毁灭，但是神祇的部分神力仍然残留在这片被遗忘的土地上，更有无数宝藏，都掩盖在遗迹的下面，数千年来，不断吸引着冒险者前往这里探寻宝藏的下落。

　　然而，那些失去了神祇约束的神庙的守护者，却成为了附近居民的一个巨大威胁，它们会毫无区别的攻击任何入侵者，继续保护这座神庙，等待着它们主人的归来。

　　地图元素：

　　1，太阳神祭坛，整个地图一共有七座太阳神祭坛，每一个祭坛都有神之卫士守卫，击败神之卫士开启祭坛，可以获得各种太阳神的赐福（只有BOSS可以开启祭坛）。

　　2，熊怪村庄，在这个地图中分布着四个熊怪氏族的村庄，完成熊怪发布的相应任务，可以获得熊怪部族的效忠，成为自己的盟友，熊怪单位不占据人口上限。

　　3，神之雕像，在这座遗迹之中，埋藏着许多失落的宝藏，其中有一尊太阳神的魔法雕像，找到这个雕像，可以召唤太阳神之影协助战斗，太阳神之影是一个7骷髅级BOSS，同时太阳神之影可以号令遗迹上的所有神庙守卫。

　　胜利条件：杀死所有敌人，或摧毁敌方营地核心。

　　失败条件：失去所有单位，或己方营地核心被摧毁。


第301章 狂妄之极

　　主持人：地图已经选定，请两位选手回去开始进行准备工作，挑选出这一次出阵的BOSS和怪物，比赛将在十分钟后开始。

　　若届时没有选择好出阵的BOSS和部下，系统将会为你们自动选择。

　　萧禹和马西姆斯各自点了点头，回到了自己的队伍里。

　　既然是平原地图，那么机动性就非常重要了，但是考虑到对方是半人马，机动性再好也比不过他们，只有风元素可以在速度上和那些牲口拼一拼，但是风元素战斗力又比较差只能当斥候用，所以想来想去，萧禹还真不太好确定这一次出动的兵种组合。

　　但是忽然间，他想起了之前马小云对他说的话，这一次比赛不仅仅要赢，还要赢得漂亮，自己的目标可是拿第一呢，一定要展现出碾压式的实力才行，况且对方一群半人马，自己堂堂元素之王，这么巨大的实力差距还用得着纠结么？

　　萧禹想着，心中忽然冒出了一个大胆的想法，他的思维也变得明确了起来。

　　打开出阵列表，直接王里面添加了300个火元素=600人口，100个火妖=200人口，十只九头蛇=100人口，50风元素=100人口，加一起正好一千人口。

　　至于出阵的BOSS，自然是拉格纳罗斯和莉亚·血月了。

　　把这两个名字添加进出阵列表，这个时候莉亚·血月也听到了系统提示的声音，急忙走了过来。

　　莉亚·血月（大元素使）：“话说，你这个兵种搭配有点古怪啊，不要肉盾么？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“肉盾没用的，那些半人马来去如风，岩石傀儡什么的根本没有意义，追都追不上，而水元素的霜之新星只能对近距离的敌人释放，我不认为那些半人马敢跟我们进行肉搏主战，他们多半是会采取骑射流战术，利用机动和射程优势放我们的风筝。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“哦，何以见得？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“首先，论实力，我强敌弱，正面硬拼他们毫无胜算，如果以密集阵型跟我们对冲，我一个AOE就能教他们做人。

　　第二，天骄氏族，天骄两个字，指的多半是那首古诗中的‘一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕了’。

　　对方既然用天骄作为工会名字，多半是走的蒙古的骑兵海路线，而半人马又是天生的骑兵（真正字面意义上的天生），所以骑射战术无疑是最适合他们的了。

　　而如果玩对射的话，还有什么比火元素+火妖的组合更强的呢？

　　况且，这一次比赛我还有一个想法，到时候，我会这么这么这么做，你明白了么？”

　　莉亚血月听了却是大吃了一惊，“你确定？这有点太冒险了吧？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“哈哈哈，不冒险怎么能衬托出我的厉害，放心吧，对方仅仅只是个炮灰队，我还不放在眼里，这一次我们真正的敌人只有奈瑟，其它的，统统碾压过去就行了。”

　　莉亚·血月听了点了点头：“反正你是队长你说了算。”

　　十分钟很快就到了，随着一阵阵白光闪烁，所有已经被选中好的单位，包括萧禹本人，全部被传送到了比赛地图之中。

　　眼前一片黑暗，接着猛然变得明亮了起来，萧禹举目四望，他所在的地方，却是一座巨大的营地，有着一圈坚固的岩石围墙，围墙的四角还有四座元素之塔，此时都闪烁着光芒，处于激活状态，元素之塔的耐久度是100万。

　　正前方是一个开阔的出口，而在他身后，这个营地的正中位置，有一个迷你版的不朽王座，大概有十多米高，二十米的直径。

　　上面显示着一行大字——营地核心，耐久度500W，目前耐久100%。

　　看来这些就是系统赠送的防御体系了，倒是很贴心嘛，那么接下来，就是行动时间了，萧禹心中想到。

　　这场比赛对方会大概会怎么做，萧禹已经有所预料了，如果猜的没错，多半会立刻派出人手去寻找祭坛，寻找熊怪村庄、以及神之雕像吧。

　　因为有机动性上的优势，半人马在做这些事情的时候肯定是很占优势的，不过还好咱也有快速机动单位。

　　阿撒托斯（元素之王）：“所有风元素，听我指令，全部升空，对整个地图区域进行撒网式侦查，发现敌人的踪迹无需交战，侦查完毕后直接散布在空中进行监视，发现敌方大规模行动向我和莉亚·血月汇报。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“拉格纳罗斯，你带领十只九头蛇，100个火元素，给我守好这里。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“莉亚·血月，按照我们之前商量好的，你带着200火元素，100火妖，直接去神庙遗址吧，神之雕像和祭坛都在那里，你尽量多的开启祭坛，提升一下你的个人实力，如果有雕像自然更好了，在没有我的进一步命令之前，你就守在那里就行了——除非我们的基地受到攻击。”

　　命令下达，部队立刻就行动了起来，速度缓慢的九头蛇全部留在了营地里面，莉亚·血月带着大部分部队朝着神庙遗迹进发，而萧禹自己则直接化身为混沌之龙，朝着地图的另一端，半人马的营地飞了过去。

　　与此同时，半人马营地之中。

　　这一次出阵的BOSS，分别是马西姆斯（半人马战争领主）、马拉多纳（半人马大祭司）、以及二师兄（野猪人大酋长）。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“老大，我们的斥候已经派出去了，很快应该就能传回消息了，接下来我们该怎么做？”

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“很简单，这场比赛我们要想赢，就必须取得地图元素才行，毕竟真硬拼的话，我们是必输无疑的，所以这一次由二师兄守卫营地，我们俩要带领手下的半人马四处出击，尽量多的收集地图元素，积累优势，尤其是那个太阳神雕像，一定要拿到手，这一次的胜机很可能就在那雕像身上，在优势足够之后，再和对方进行决战，我估计对方应该也会同样选择，但是我们有速度优势，而且我们有很多玩家小头目领队，小队作战能力强于对方，所以我们有很大优势，二师兄你一个人守营地没问题吧？”

　　二师兄（野猪人大酋长）：“放心吧，营地就交给我了，我的野猪人战士可是非常强悍的。”

　　三个人计议已定，两个半人马BOSS就带着手下的半人马大军开出了营地，却见铁蹄滚滚，人喊马嘶，还真有几分战争大片的感觉，两支骑兵大军一起行动，准备到前面的路口在分开，但是还没行出一里地，忽然看到一个半人马斥候忽然从前方跑了过来，却是天骄公会里的一个玩家。

　　咦，这些半人马斥候不是出去寻找太阳神祭坛和熊怪村落了么？这么快就有发现了？两人的疑惑马上就有了答案。

　　快马加鞭（半人马斥候）：“酋长大人，不好了，那个阿撒托斯打上门来了。”

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“什么，这么快？怎么可能？”

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“他带了多少部队，都是什么构成？难道他带的全都是风元素？”

　　快马加鞭（半人马斥候）：“他没带部队，就他一个人，正化身为一只巨龙，马上就要到了。”

　　一听这话天骄公会的众人——或者说众马顿时就炸锅了。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“我靠，这货也太嚣张了吧！？一个人就敢上门，会不会是来扰乱我们视线，好让他的手下去收集地图元素啊？”

　　那马西姆斯听了却顿时有些迟疑，这种事情还真保不住，要不我们继续行动？不管他？有四座防御塔，有二师兄和三百野猪人战士，应该是可以守住的吧。

　　一片阴影忽然从头顶略过，马西姆斯抬头看了一眼，却见天空中，一只浑身由黑色能量构成的巨龙正犹如一片乌云一般飞快的朝着营地的方向飞去。

　　马拉多纳脸上阴晴不定的思虑良久，忽然嘴角露出一丝狞笑，“我们回去！”

　　“老大你确定？要不我们一个回去，一个去收集地图元素吧？要是把野外送了我们就很难赢了啊。”

　　马拉多纳却也冷笑着摇了摇头，“不，我们一起回去，如果我们能干掉那个阿撒托斯，地图元素就算送了也值了。”


第302章 嘴炮对决

　　此时此刻，面对，萧禹单枪匹马独闯敌营的举动，直播间里也是一片惊呼声。

　　【马达加斯加：我靠，这个BOSS有点吊啊。】

　　【屁股向左扭：一个人单刷，这也太嚣张了吧。】

　　【我要大馒头：要被围殴了啊。】

　　【有点意外：你没看到人家会飞么，打不过还跑不掉么，我敢打赌这货只是来虚晃一枪逼对方回营的，这帮人头马要是有点智商就不应该回去，直接去抢祭坛就对了。】

　　【高玩5431：他们还真回去了，这脸打的啪啪的。】

　　【有点意外：好吧，只能说他们智商不够需要充值啊。】

　　【阿达！！！：话说你们觉得谁能赢，我押元素之王会被围殴暴打】

　　【高玩5431：要赌输赢去下注啊，网上有盘口，元素之王首胜买5赔1，马王赢买1赔4】

　　【阿达！！！：额——那我再研究研究吧】

　　不说直播间里各种声音，却说萧禹化身混沌之龙，飞向半人马营地，离得远远的萧禹就看到了营地中密密麻麻的半人马和野猪人。

　　野猪人和半人马战斗力虽然不怎么样，但是占的人口也少，一个野猪人战士只要1人口，野猪人狂战士2人口，一个半人马苦工1人口，一个半人马弓箭手1人口，一个半人马先行者2人口，一个精英模板的半人马神射手也只要3人口而已，可以说价格便宜量又足，此时数百半人马弓箭手已经如沙子般在营地周围分散开了，一看萧禹飞过来，立刻举起弓箭以散乱的阵型迎了上来。

　　（果然是骑射战术么，哼哼，不出我所料，不过对我来说毫无意义）萧禹心中一边想着，一边毫无犹豫的朝着对方的营地就冲了过去，此时此刻他保持着数百米的高度，对方的弓箭手根本就射不到他。

　　飞在空中，他打量着半人马营地，这个半人马营地很有半人马的游牧民族的风格，围墙是巨大的原木砌筑而成的，四座防御塔也都是巨大的木质箭塔，营地核心是一个巨大的金色帐篷。

　　离得远远的，那木质箭塔就开始射箭了，每一箭都能射掉阿撒托斯几百上千点的血量，他试着躲避了一下，那箭竟然还能半空中拐弯，根本躲不开。

　　（我靠，竟然还带跟踪的，看来系统箭塔还是很给力的嘛，高科技啊）萧禹不由得暗自吐槽。

　　不过这点伤害他还扛得住，直接飞临了半人马营地上空，他没有立刻俯冲下去，而是在营地上空盘旋着，巨大的阴影在地面上不断来回，每一次略过都会让营地里的野猪人们一阵惊慌失措，萧禹在龙形态可是有龙族威严这个光环的，其效果等同于一只太古龙的龙威。

　　直到看见那两个半人马BOSS带着部队赶了回来，萧禹心说是时候了，他之前确实是打算来虚晃一枪的，来给对方制造一点压力，如果对方回来救援，莉亚·血月在外面就可以放心探地图了，但是如果对方真的不回来救援的他，他也不介意一波推平这座营地。

　　可以说不管对方如何选择，都在他的计划之内，看到三个天骄公会的BOSS齐聚首，萧禹也缓缓的降低了一些高度。

　　阿撒托斯（元素之王）：“死亡近在咫尺，毁灭即将到来，迎接你们的末日吧，渺小的半人马领主。”

　　那马西姆斯却也毫不怯场。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“战争的号角已经吹响，长矛和利剑已经准备就绪，现在，是时候将死亡和鲜血奉献给这片土地了，阿撒托斯，今日你便是我族之祭品！”

　　（咦，这货的嘴炮实力却也不弱啊。）

　　阿撒托斯（元素之王）：“渺小的蝼蚁，在元素之王的力量面前颤抖吧！”

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“怯弱的爬虫，在人马之主的威严面前恐惧吧！”

　　阿撒托斯（元素之王）：“与我为敌，你们必将化为尘埃。”

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“同我作战，你们终会粉身碎骨。”

　　【香蕉你个芭拉：喂，这俩货在干嘛，对对子么？】

　　【废话少说：好像是，不过你别说，这对话还挺押韵的啊。】

　　【叫我女王陛下：喂，到底打不打啊，我还等着吃午饭呢。】

　　【没人比我帅：我不行了，要笑死我了，这两个家伙太搞笑了。】

　　【斯巴达斯吧：楼上笑点真低】

　　萧禹并不知道直播间里的情况，但是就算没看到那些弹幕他也能感觉到不对来了，一般来说，如果一个BOSS念台词，释放王八之气，另一方与其对答，最后被对方狂霸炫酷的台词震住，那绝对是很装逼的一件事情，但问题是如果两个BOSS一起对着念台词，对着装逼，谁也不接对方的话，谁也不给对方捧哏，那画面就有点尴尬了。

　　眼前就有点这种倾向，为了避免自己被观众们当成逗逼型BOSS，萧禹果然不能忍了，看来还是得先把对方打痛才行了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“狂妄的蝼蚁，很好，你成功的激怒我了！口舌之利也救不了你们，现在，面对阿撒托斯的怒火吧！”

　　他大吼着，忽然一个俯冲，快速接近地面，在进入施法范围之后，双翼一伸悬浮在了半空中，然后一个魔法就砸了出去。

　　烈焰风暴！

　　一个AOE就直接朝着营地里面就丢了过去。

　　面对从天而降的火焰，那马西姆斯并不惊慌。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“快，快分散！都给我注意走位！”

　　他知道，他手底下很多半人马都是玩家扮演的，所以走位这种基础能力肯定是有的，可不比电脑控制的NPC那么木讷，顿时人喊马嘶，四处狂奔，这一下子还真没烧死几个半人马。

　　但是半人马虽然没烧到几个，那些野猪人就没那么幸运了，虽然野猪人酋长对于这种AOE魔法根本不在乎，但是那些小兵可扛不住，他却没想到这个阿撒托斯这么大胆，竟然单枪匹马的冲营地，想要指挥手下躲避的时候已经晚了，火焰施虐中，数十个野猪人战士倒了下去，一个AOE就要干掉了1/20的兵力。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“放箭，快给我放箭！射死这丫挺的！”

　　由于萧禹下落到了施法范围内，因此相对了，他也落入了对方弓箭的射程之内了。

　　密密麻麻的雨点射了过来，由于混沌之龙体型巨大，几乎没有躲闪的余地，顿时被射的好似刺猬一般，虽然每一箭都只能造成几十上百点的伤害，但是架不住人多啊，几百个弓箭手一轮就是几万的伤害。

　　此时此刻，直播房间里，弹幕已经密密麻麻的摆满了屏幕。

　　【英雄难过英雄关：这个阿撒托斯太霸气了，一个人就敢冲阵，看吧，一会他就要扛不住了。】

　　【叫我女王陛下：我看未必，他有两千万的血量啊，够抗一会的了】

　　【南瓜少年：大家快看，那个人头马貌似要放大招呢。】

　　观众在发弹幕，那两个主播也没闲着。

　　熊猫哥：大家请看，这个阿撒托斯虽然有防护魔法，但是显然顶不住多久了，对方毕竟有一千人口部队呢，这小怪的伤害也不是白给的。

　　乌鸦嘴：我看这个阿撒托斯肯定是有什么大招，否则不可能这么嚣张的，马西姆斯也开始要放大招了，注意他手里的弓箭，貌似不简单呢。

　　熊猫哥：我去，我才发现，大家注意回避，前方要高能了！

　　果然，这个乌鸦嘴还真是说准了。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！”——混乱之雨！

　　天空中，碧绿的火焰之云开始凝聚，巨大的燃烧着绿色火焰的陨石，一颗接一颗的向地面轰去，这些陨石坠落的非常分散，有的落在了营地里面，也有落到营地外面的，周围那些半人马顿时四散奔逃，但还是有几十个在混乱中被从天而降的陨石砸死。

　　但是这还没完呢，那些陨石坑里，纷纷爬出巨大的地狱火，朝着营地核心就冲了过去，竟然打着直接拆家的主意。

　　二师兄（野猪人大酋长）：“我靠，竟然要直接拆家啊，这也太嚣张了，都给我上！”

　　那些野猪人战士蜂拥而上，这个时候，那个野猪人酋长也开始行动了，虽然无法攻击到天上的混沌之龙，他却开始满地插起了棒子——治疗图腾。

　　这治疗图腾可是进阶了BOSS技能的，技能范围超大，处于治疗图腾范围内的单位立刻开始恢复生命值，对那些正在和地狱火肉搏的野猪人战士来说，有了治疗图腾的帮助基本上就不会死了，地狱火恶魔虽然强悍，但是毕竟数量太少，一个个别各种围殴。

　　这边，半人马大祭司马拉多纳也开始释放群体医疗波，只见金色的治愈之光在受伤的半人马之间来回跳跃，瞬间就把那些没死的都给治疗好了，哪怕是缺胳膊少腿的都给治好了。


第303章 熊怪援军

　　至于半人马大酋长马西姆斯，此时也开始弯弓搭箭了，而且他的弓箭正如主播们所说的那样，似乎不太一样呢。

　　（哼哼，以为会飞就了不起么，就让你尝尝我这祖灵之弓的厉害吧。）马西姆斯心中冷笑着想到。

　　【名称：长空之痕（半人马的祖灵之弓）】

　　【类别：武器——长弓】

　　【品质：传说】

　　【功能：一张弓】

　　【装备需求：获得半人马祖灵的认可】

　　【物品特效1（被动）：祖灵庇护，这张弓射出的箭矢受到半人马祖灵庇护，可以100%射中敌人。】

　　【物品特效2（被动）：祖灵意志，当半人马一族的敌人被这张弓射中的时候，会受到半人马祖灵的诅咒，全属性降低并受到持续的伤害。】

　　【物品特效3（主动）：追魂一箭，射出强有力的一箭，对敌人造成十倍于常规攻击的伤害，并对目标进行一次斩杀判定，若判定成功，则直接击杀对方，若判定失败，对敌人造成一次重伤效果，技能冷却时间，10分钟。】

　　【物品介绍：这件宝物是半人马一族的圣物，只有半人马一族中的英雄才有权利使用它，传说战死的半人马英灵的灵魂会附着在这张弓上，保护弓的主人战胜一切敌人。】

　　弯弓，撘箭，马西姆斯先是用出BOSS技能，凝神射击，然后直接启动了追魂一箭的物品特效，箭身上顿时附着了一层黑色的光芒，然后猛然射出。

　　嗖，萧禹就看到地面上一道黑光直冲面门，还没来得及反应，眉心处已然一阵剧痛，被射中了，-178261！

　　一个巨大的红色数字冒了出来，对于拥有两千万血量的阿撒托斯来说这点伤害并不算什么，但是其附带的DEBUFF效果却让萧禹为之一顿，不过也仅仅只是一顿而已，混沌元素可是可以免疫一切负面状态的，而且也没有要害的概念，什么斩杀判定，什么祖灵诅咒，对混沌元素来说全无作用。

　　其实这一击如果攻击的是人形生物，甚至真正的巨龙，都可能造成巨大的杀伤，甚至可能一击秒杀，然而对于拥有混沌元素模板的萧禹来说，却只能算是一个强有力的攻击技能而已。

　　【傲娇暖男：我去，就这点效果，也不怎么样啊】

　　【无敌哥最寂寞：那个阿撒托斯貌似没啥反应啊，差距好大啊】

　　【南瓜少年：得，元素之王要赢了】

　　阿撒托斯（混沌之源）：“这就是你的力量么，不得不说，让我有些失望呢，那么现在来尝尝我的厉害吧，来自火元素位面的火焰之灵们，听从阿撒托斯的召唤，降临到这个世界中来吧！”元素之门！

　　萧禹之所以用元素之门，而不是虚空之门，打的却是隐藏实力的主意，更何况，现在这种情况下，拥有自爆能力的火元素显然更合适一些，所以萧禹直接把这个元素之门开在了火元素位面。

　　这个元素之门，可是元素领主60级的领主技能，堪称终极大招，此时一放出来，效果顿时炫目。

　　只见半人马营地中间的地面上忽然裂开了一道缝隙，一个火焰漩涡出现了那里，然后，火元素、火妖、熔岩傀儡，火焰之灵，各种各样的火元素生物密密麻麻的从里面钻出来，眨眼间就冒出了上百个火元素生物，而且还有继续增加的迹象，虽然这些火元素大部分都是普通怪，只有少部分精英单位，战斗力不如地狱火，但架不住数量众多啊。这上百个火元素生物，加上之前十几个地狱火，都快有500人口的作战单位了。

　　萧禹在空中见了心说不愧是六十级的大招啊，就是一个字——猛啊。

　　那些半人马和野猪人里也有祭司一类会驱散的单位，然而面对数百元素生物，根本驱散不过来啊。

　　“快，快摧毁传送门！”马西姆斯一边朝着天上继续射箭，一边冲着手下大声吼道。

　　一队半人马先行者朝着元素之门冲去，还没到跟前就被一顿火焰箭给烧的死的死伤的伤。

　　“放箭，给我放箭，马拉多纳，开大招吧！”马西姆斯大吼道。

　　那半人马大祭司听了，点了点头，半人马同样有他们的领主技能。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“先祖庇护，祖灵保佑，由我无敌，刀枪不入！”巫毒之术！

　　咦，半人马还有这个技能？萧禹半空中见了却是一愣，这个技能他在一个巨魔祭司身上见过，可以让手底下的单位短时间内处于无敌状态，没想到半人马的祭司也会这一招。

　　那些半人马进入无敌状态之后，立刻舍生忘死的冲向了火元素们，疯狂的攻击元素之门，终于，元素之门被摧毁了。

　　但是出场的火元素生物，却已经有三百多个了。

　　这个时候，巫毒之术的时间也到了，那马拉多纳马上又放出了第二个大招。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“鲜血给这个世界带来活力，战斗吧我的族人们，让鲜血浇灌这片土地吧！”群体嗜血术！

　　同样是领主技能，一瞬间，所有的半人马齐齐变大了一圈，浑身肌肉好像要爆炸一般，眼睛里更是放出刺目的红光。

　　犹如一群恶魔般朝着那些火元素扑了过去，那些弓箭手，更是机关枪一般朝着天空中的阿撒托斯疯狂射箭。

　　“我擦嘞，这伤害有点高啊！”挨了几轮箭雨，萧禹就发现不对劲了，这么一会的功夫被各种射他已经掉了仅三百万的血量了。

　　混沌壁垒！一个黑色的混沌防护罩将他保护了起来，先撑一会再说，同时观察下面的战局。

　　那些地狱火是最先被砍倒的，接着是外层的火焰傀儡，眼看着他召唤来的火元素要撑不了多久了，没办法，本来人口没有对方多，对面又有治疗加血又有各种BUFF，不过能消耗对方一些兵力也不错啊。

　　阿撒托斯（元素之王）：“自爆，统统给我自爆！”说完，直接飞向空中，飞出了对方的射程范围。

　　一声令下，那些快死的火元素立刻一个个犹如小太阳一般散发出耀眼的光芒，然后轰轰轰接连爆炸，眨眼间被炸死上百个，加上之前死的，整个半人马大军已经伤亡过半了，尤其是近战单位，几乎都快死光了，只有半人马弓箭手和半人马神射手因为站位非常分散，所以没有受到太多损失。

　　“难道要输了么？对方仅仅只是一个人啊，这差距也太大了吧。”天骄公会里的三个BOSS想到，就在这个时候，他们忽然听到了系统提示的声音。

　　系统提示：半人马先锋官卡洛斯完成了熊怪长老发布的收集粮食的任务，黑风熊怪加入到了天骄氏族。

　　系统提示：半人马掠夺者人马无双完成了熊怪长老发布的净化水源的任务，月斑熊怪加入到了天骄氏族。

　　接连响起的几声系统提示的声音，让几个人均是一震。

　　之前他们虽然主力回援，但还是派了一些精英模板的玩家去收集地图元素，没想到终于派上用场了。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“大家都不要气馁，继续加油，很快熊怪就会来支援我们了。”

　　果然，不到十分钟，一群熊怪就在一个半人马的带领下出现在了营地的大门处，马西姆斯开始挺高兴，但是一看数量顿时傻眼了，一共就来个五十个熊怪。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“怎么才这么点人？”

　　卡洛斯（半人马先锋官）：“那个熊怪村子总共就几百人口，能出动五十人已经是极限了，不过每隔十分钟都可以再雇佣十个熊怪，另外其它几个村子的任务应该也快完成了。”

　　马西姆斯点了点头，这还差不多，这样一来，集中几百个熊怪当炮灰，貌似还有一战之力。

　　与此同时，天空中的阿撒托斯，也听到了系统提示的声音。

　　系统提示：莉亚·血月开启了3号太阳神祭坛，目前正在跟神之卫士交战。

　　系统提示：莉亚·血月击败了神之卫士，获得太阳神的祝福，技能伤害提升30%。

　　系统提示：莉亚血月开启了5号太阳神祭坛，目前正在跟神之卫士交战。

　　系统提示：莉亚·血月击败了神之卫士，获得太阳神的祝福，生命值上限提升50%。

　　“很好，这样一来，就稳赢了。”萧禹想到，那么接下来，就再耗他们两波吧。


第304章 剧痛与狂怒

　　有了熊怪的支援，那马西姆斯再次重整旗鼓，将大部分都半人马都集中在了营地周围，抱团死守，他现在已经看出来了，双方实力差距太大，现在最好的选择只能是死守了，离开一个估计都顶不住。

　　那边混沌之龙一并拢翅膀，萧禹再次俯冲而下。

　　一边顶着地面上迎面而来的箭雨，他一边讲各种毁灭性的魔法一个劲的往下砸，混沌龙息不停的吐，反正他血厚，还有防护技能和回血技能，这么消耗完全不怕。

　　基本上他杀死地面上200人口的部队，他大概也就能损失几十万的血量而已，完全划得来，但是对轰了一阵，萧禹忽然觉得有些奇怪。

　　随着地面单位的逐渐减少，地面上的火力已经很稀疏了，再耗下去自己一个人就能把他们杀光，就算不杀光他们，一旦莉亚·血月集齐了太阳神的祝福，或是找到了太阳神的雕像，带着大军来到这里，那对方就毫无希望了啊，按理说，对方现在已经到了最危急的关头，为啥还不放大招呢？都这个时候了，有什么隐藏招数就直接用了吧，再不用自己可就要赢了啊！？

　　他到现在为止，其实都还没有使出全力，虚空风暴、摸你黑洞都没有死出来，之所以没有全力以赴，现在还攥着几个大招没用，就是在等着对方亮底牌呢，看完底牌自己才好把对方给彻底毁灭了啊，但是对方竟然也这么能忍，就让他有点吃惊了。

　　莫非对方其实有什么暗招是自己不知道的？

　　阿撒托斯（元素之王）：“喂，渺小的人马，你们还在等待什么呢，拿出你们全部的力量来对抗我吧，让我好好愉悦一下，难道你们就这么放弃抵抗了么？”

　　（可恶啊，这个阿撒托斯，难道是在嘲讽我们么！？）那马西姆斯愤怒的想着。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“半人马永远不会放弃抵抗，死吧爬虫！”

　　眼看着冷却时间到了，又是一记凝神射击+追魂一箭射了出去，Duang的一下子，再次打出了十几万的伤害。

　　看着对方咬牙切齿的表情，萧禹忽然灵光一闪——我明白了，他们不是不想用底牌，而是完全已经用过了。

　　刚才自己用了元素之门和混沌之雨之后，对方的群体嗜血，巫毒之术，应该就是他们的底牌了吧，还有刚才马西姆斯的那一箭，貌似从头到尾就用了两次，而且第一次用的时候，脸上分明带着一种——【你死定了】的表情，难道就是他最强的终极技能了。

　　萧禹想着，忽闪着翅膀，又靠近了一些。

　　阿撒托斯（元素之王）：“喂，刚才那一招该不会就是你的最强技能了吧？”萧禹不无怀疑的问道。

　　那个马西姆斯听了，却是一头黑线，感情打了这么半天你他妈的还不知道我刚用了大招？

　　可是他刚才那几招威力确实没有那么亮眼，不由得让他一阵泄气，看来差距真的是太大了，完全没办法对敌人造成威胁啊，即便如此，他还是尽力的射着箭。其实也算是他倒霉，偏偏遇到一个元素生物，这元素生物长得还是一只巨龙的造型，却没有任何要害可言，斩杀效果完全打不出来啊。

　　见对方没有回答只是闷头射箭，萧禹心说看来还真就是了，一想通这些顿时有点无语，妈蛋亏得自己还忍了半天没有使出全力，还留着大招准备迎接对面的底牌，没想到这媚眼都抛给瞎子看了，靠，既然你们就这点能耐了，我也用不着浪费感情跟你们耗了，还收集什么地图元素，我一个人把你们全灭了不就得了么。

　　想到这里，他直接开启了混沌壁垒，一个球形防护罩将他完全包裹在了其中。

　　阿撒托斯（元素之王）：“拉格纳罗斯，你的主人需要你的帮助，现身吧我忠实的奴仆！”

　　元素统御权杖神器特效——元素召唤，启动！

　　元素召唤：立刻将一个元素生物强制性召唤到你的跟前，对方无法拒绝这种召唤。

　　半空中，火光一闪，一个巨大的身影忽然凭空出现在了几十米的高空，然后巨大的炎魔之王就从天上掉了下去。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“我靠，什么东西？”

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“老大快闪！”

　　两个半人马一个比一个快，四蹄生风，一瞬间全都躲了开去，那野猪人大酋长却没那么幸运了，二师兄被拉格纳罗斯一屁股坐在了屁股地下，半天爬不起来了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“给我干掉他！”

　　命令下完，萧禹没有理会结果，直接朝着马拉多纳就冲了过去。

　　射人先射马，杀人先杀奶，先把治疗干了再说。

　　那马拉多纳还想跑，但是四条腿怎么能跑过两只翅膀，被混沌之龙从后面一个背冲一把就将那马拉多纳抓住，然后冲天而起，那马拉多纳不停的挣扎着，然而在巨大的体型差距面前却毫无用处，力量判定完全不是一个级别的，混沌之龙的龙爪紧紧的抓着他，巨大的压迫力让他不断的损失着生命值，马拉多纳只能不停的给自己加血，同时不停的用闪电球，火焰法球朝着混沌之龙身上招呼，然而这点伤害根本就挠痒痒一般。

　　阿撒托斯（元素之王）：“放弃徒劳的挣扎吧，你是杀不死我的。”

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“那你也杀不死我，老子好歹也有几百万的血量，我还有法力源泉护符，我的魔力几乎无穷无尽，我可以一直这样奶下去，看到了吧，这样强大的奶量，你是杀不死我的。”

　　说话的功夫又是两个医疗波丢在了自己身上。

　　阿撒托斯（元素之王）：“哦，真的么，你确定我杀不死你？”

　　混沌之龙一边说着一边继续忽闪着翅膀。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“当然确定，如果我是你，就趁早把我放下来，你这样完全是在浪费时间。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“你想让我把你放下去——那么如你所愿。”阿撒托斯说着，忽然松开了爪子。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“算你识相——咦，不对啊，啊救命啊！”

　　此时混沌之龙已经飞上了数千米的高空了，这龙爪一松，那半人马就要往下掉。吓得马拉多纳一把抱住龙大腿，死也不肯松手。

　　马拉多纳（半人马大祭司）：“咱们有话好好说，我有恐高症，你先把我送回地面行不，我认输还不行么？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“啊哈哈哈哈，愚蠢的蝼蚁，尽情的求饶吧，尽情的哭喊吧，但我不会宽恕你，你的恐惧需要克服，只有面对恐惧，才能战胜恐惧，就让我来帮你一把吧，大地，将你的力量加持在这个可悲的生物身上吧——重力枷锁！”

　　重力枷锁这个技能，效果类似重力结界，不同的是重力结界是领域技能，重力枷锁则是单体技能，只能对一个单位使用，那马拉多纳被上了一个重力枷锁，顿时觉得浑身一沉，好像一个秤砣一样，双手再也抱不住龙大腿，双手一松就从天上像一块秤砣一样掉了下去。

　　此时此刻的地面上，马西姆斯正冲着拉格纳罗斯不停的射箭呢，想要救出被拉格纳罗斯抓在手中的野猪人大酋长。

　　马西姆斯（半人马战争领主）：“快把他给我放开你这个混蛋！”

　　不过拉格纳罗斯可不会理会对方，他只记得元素之王的命令，手里抓着野猪人的两条猪大腿，在地上一顿猛摔猛砸，每一下都能砸出几万点伤害，亏得这野猪人皮糙肉厚，有厚皮、野猪坚韧、野性恢复等几个天赋减伤技能，愣是没有被摔死，通过了全部的致死判定，不过看起来也只有半口气了。

　　正弯弓搭箭准备再来一下猛地，忽然啪叽一声，一坨东西在马西姆斯身旁掉了下来，吓了他一跳，四只蹄子猛地朝旁边一跳，回身一看，他旁边的地面上却多了一团血肉模糊的肉饼，从哪仅存的外表来看，不是马拉多纳还能是谁。

　　阿撒托斯（元素之王）：“不用急，这就轮到你了。”混沌之龙轰隆一声，在马西姆斯身后落了下来，马西姆斯缓缓的回过身去，面对着眼前巨大的混沌之龙，面对着身后巨大的炎魔之王，心中是剧烈的不甘。

　　可恶啊，竟然输的这么惨，我不服啊，他猛地一抖弓，一记破云之箭迎面射出。

　　从混沌之龙的脑门直接穿了过去。

　　“哈哈，这点威力对我没用——啊！”萧禹忽然感到大脑一阵剧烈的刺痛，好像刚才那一箭射入了他的脑髓一般，这种疼痛是前所未有的剧烈，以前虽然也经常在游戏里感到痛觉系统的影响，但是游戏的痛觉系统都做过处理，给人感觉好像隔了一层东西，并不是很难承受的那一种。

　　但是这一刻，剧烈的疼痛却让萧禹有种用头撞墙的冲动，疼痛让他几乎失去了理智，发出一声恐怖的狂嚎声。

　　（咦，竟然有效果了！什么情况？）马西姆斯愕然的想到，下一秒，那混沌之龙忽然止住了嚎叫，转头看向了他，一对黝黑的眼睛，透露出狂怒的杀意，怎么也掩盖不住。

　　马西姆斯心中暗叫不妙，转身刚想要跑，就被混沌之龙一把抓在了手中，混沌之龙用两只后爪站立，两只前爪抓住半人马领主的两半身躯，犹如吃手撕鸡一般，用力一挣，噗！满天的血雾之中，半人马酋长直接被撕成了碎片。


第305章 来自未知空间的深深恶意

　　直播间一片寂静，就连弹幕都由于观众们的震惊一时间没人发了，但是很快人们就反应了过来，弹幕瞬间爆屏。

　　【不耻下问：我靠，到底发生什么事情了？】

　　【英雄无敌：阿撒托斯刚刚好像把马王给秒了——还是用一种非常残暴的方式，话说，这个算十八禁么？】

　　【叫我女王陛下：太暴力了，这个阿撒托斯好像一直在隐藏实力啊，我靠，简直太暴力了。】

　　【212354：这人型生物感觉跟超大型生物根本没得打啊，果然块头大才是王道么。】

　　【菜逼八：是啊是啊，这秒的也太轻松了吧，几百万的血量，瞬间就死了。】

　　观众的吐槽纷纷攘攘，基本上都集中在斩杀的迅速上了，这场比赛给人的感觉就是，体型越大战斗力就越强，超大体型生物打中小体型生物完全就是轻松一面倒。

　　不过此时此刻，萧禹可完全没有那么轻松，剧烈的疼痛留下的感觉还残留在他的脑部神经中，强忍着那股不适的感觉，他对拉格纳罗斯摧毁营地核心的命令。

　　这个时候，莉亚·血月也带着大军抵达了，一边围剿周围落单的人马、熊怪，一边同样也加入到了摧毁营地核心的工作中。

　　由于人马大军死的死逃的逃，基本上已经没什么威胁了，给手下的火元素下达了指令之后，莉亚·血月就来到了萧禹的面前。

　　“你没事吧队长？”

　　“只是有些头痛而已。”萧禹说道，心中却没那么轻松，心说莫非自己的肿瘤终于又要发作了？

　　这几个月以来他一直都没有头痛过，也没有出现过任何不适的症状，以至于如果不是一直一来夺取魔王争霸赛冠军这个目标提醒他的话，都让他几乎快要忘了这件事情了，即便是没忘记，由于太久没有出现任何症状和不适，也让他有了一种——貌似那个脑瘤也没什么关系的错觉，甚至一度萧禹觉得是不是那个大夫诊断错误了的侥幸心理。

　　但是现在，这种侥幸心理全部消失了，疼痛是如此的真切，如此的剧烈，让他不由自主的叹了口气，刚才的爆发，更多的是在突然的痛苦和莫名恐惧中的一种歇斯底里，不过效果却是出奇的好，没想到自己一发怒竟然也能这么凶残？

　　看着地上半人马战争领主那破碎的残尸萧禹心中忍不住想到。

　　其实也可以理解，这个游戏由于过度逼真，当人感到愤怒时，自然也能爆发出更高的力量，只不过，貌似自己一直以来都忽视了这种力量，还是太把它当成一般的游戏了，不过说起来，刚才手撕鸡那一招，倒是有点感觉好像摸到力量法则的边界了。

　　轰的一声，就在萧禹沉思的功夫，半人马营地的核心也终于被摧毁了，随着一声系统提示获得比赛胜利的信息，众人全都被传送回了之前来时的那个空间里。

　　比赛空间内，萧禹再一次的看到了天骄公会的三个BOSS，只不过他们三个现在的表情，看起来多少有些难看，尤其是马西姆斯看向萧禹的目光，除了不甘、愤怒、之外，还带着一丝恐惧和敬畏，不知道为什么，那种恐惧和敬畏让萧禹心中一阵莫名的愉悦。

　　主持人：好了，比赛的结果已经不言而喻了，元素之王阿撒托斯所率领的不朽者取得了第一场比赛的胜利，选手们现在可以退场了，阿撒托斯同学明天记得参加下一场比赛，接下来的比赛将由龙之盟约对阵亡灵天国的一场比赛。

　　没有理会主持人后面的话，萧禹直接退出了游戏，用力推开游戏仓的舱盖，他感觉浑身都背汗水浸透了，艰难的从游戏仓里爬出来，在椅子上坐了下来，他感觉头部的疼痛仍然若隐若现的传来，一只手捂着额头，另一只手拿起电话来拨通了一个号码。

　　“喂，是医院吗，我需要一次远程诊断服务。”

　　十分钟后，一辆自动诊断车出现在了萧禹公寓的外面，一台医疗机器人走进了他的家里面，开始给萧禹进行检查，与此同时，医疗机器人胸口的屏幕上，也出现了医生的面孔。

　　利用这台医疗机器人的外设，医生可以远程对病人进行一些基本的诊断和检查。

　　很快诊断就结束了，看着手里的诊断结果，那医生脸色却似乎显得有点过于严肃了。

　　“萧先生，在告诉你诊断结果之前我需要问你几个问题，首先第一个问题，最近你都做过些什么？”

　　萧禹道：“没做什么啊，就是整天躲在家里玩游戏。”

　　“你说的整天是什么意思？一天大概多少时间？”那医生的表情越发严肃了。

　　额，萧禹听到这个问题顿时有些心虚，貌似一天二十四小时都在玩啊，就算是睡觉也是睡在游戏里面的。

　　“这个很重要么？”他反问道。

　　那医生点了点头，“当然重要了，你脑部的这个肿瘤，是会随着你的脑部运转而不断活动的，如果你每天什么都不想，可能它就不长大了，当然这是不可能的，但是尽量减少脑部的活动仍然是减少它增长速度的最好方法，不过从你的肿瘤大小来看，你最近似乎有些用脑过度的迹象呢。”

　　萧禹心说真是日了狗了，“怎么还有这种设定？为什么之前你不说呢？”萧禹听了一阵生气的问道，脑瘤长大了才告诉我有这种设定，这是坑爹呢这是。

　　“这个我怎么知道，大概是作者忘了吧。”

　　“你说什么？”萧禹问道。

　　那医生抓了抓头：“额，我是说大概是我提醒过你但是你自己给忘了吧。”那医生面不改色地说道，不知道为什么，萧禹忽然感觉到了一股来自未知空间的深深的恶意。

　　“那现在怎么办，这个脑瘤很严重么？”

　　医生点了点头：“倒是不会立刻死，不过如果你继续用脑的话，很可能会出现剧痛，幻听、幻视之类的现象，所以你最近最好还是不要动脑的好。”

　　萧禹心说不动脑才怪呢，也不去问怎么解决了。

　　“如果继续这么动脑我还有多长时间？”

　　“最多一个月。”

　　萧禹心说一个月也够了，只要打完比赛就行了。

　　那医生却又道：“不过由于你脑部肿瘤的继续恶化，三百万可能不够医疗费用了，大概需要五百万才行，甚至可能要一千万，具体数字要等到一个月之后来看。”

　　（我靠，你怎么不去抢，又给我突然甩这种设定，不玩死我不痛快死吧）

　　萧禹想着叹了口气，心说这是要完啊。

　　“萧先生你怎么不说话了？”

　　“没什么，只是忽然觉得心好累，那个你确定一千万肯定够了是吧。”

　　医生点了点头：“一千万是绝对够了。”

　　萧禹道：“好，那就一千万，我可把刚才我们的对话都录了像了，如果到时候你再给我提价我就告你们医院敲诈勒索，现在你走吧，让我一个人静一静。”

　　那机器人点了点头，收起胸前的屏幕，缩手缩脚的走了。

　　萧禹抱着头坐在那里，一动也不想动，忽然间，电脑的通讯录却响了起来。

　　萧禹本来不想接听，心说你自己灭了的啦，哪知道对面那人却是锲而不舍，一连响了七八声，萧禹终于还是抬起头来，看了一眼，却是一个十分陌生的ID，大白狗。

　　按了一下接听键。

　　萧禹：“谁？”

　　大白狗：你好，请问是萧先生么？

　　萧禹：我是，找我有事？

　　大白狗：我是爱之宝医疗科技有限公司的，有个产品代言的想跟你合作，请问你是否有兴趣接受呢。

　　产品代言？萧禹心说这又是什么鬼，老子也不是什么明星，也不是什么公众人物，怎么突然有人要找我做代言了？该不会是打错了吧。

　　萧禹：你确定你没打错电话？我貌似没什么名气吧。

　　大白狗：您当然没什么名气，不过您的游戏角色，元素之王阿撒托斯可是很有名气的啊，我今天看了您的比赛，不得不说，真的很让人大开眼界的呢，而且你所展现出来的那种强大的生命活力，跟我们公司的产品是非常搭调呢。

　　萧禹：等一下，你们公司卖的到底是什么啊？

　　大白狗：一种保健品，可以增强男性各方面的活力，你大概可以把它理解为威尔刚的升级版。

　　萧禹：……

　　大白狗：喂，萧先生萧先生你还在么？


第306章 你的死亡让我感到愉悦

　　大白狗：喂！喂！萧先生你还在么？

　　屏幕的另一边，萧禹却是一头黑线的看着电脑的显示器。

　　给壮阳药做代言这种事情，实在让萧禹心中有些哭笑不得，这种事情说出去，总感觉有点有损形象啊——虽然自己目前也没有什么公众形象可言。

　　不过他倒也没有立刻拒绝，毕竟他现在生死关头，要是能一笔代言费把手术前赚出来，那也不错了，为了小命没脸没皮也顾不得了。

　　萧禹：代言费是多少？

　　大白狗：这个，五十万如何？

　　靠，五十万就想让来自下海，有病吧你！萧禹心说我一个月卖副本门票也不止五十万啊。

　　萧禹：滚！

　　大白狗：请恕我直说，萧先生你仅仅打进了16强而已，五十万就不少啦，而且你这一组里有奈非天奈瑟，你的胜算实在不高，所以五十万真的不少啦。

　　萧禹：滚！

　　说完，直接挂了通讯，他也知道，以自己目前的名气，要一千万那是痴心妄想的，但是好歹给个三五百万吧，他也知道，面临奈瑟这个强敌，他胜算不高，但是不拼一拼又怎么知道一定不行呢，况且，自己也不是完全没有底牌啊。

　　萧禹想着，又回想起了之前怒撕马西姆斯的感觉了，那种在精神狂怒的时候，浑身的力量全部爆发出来的感觉，似乎就是麦迪文所说的，掌控力量的真正技巧呢，不再拘泥于一招一式，而是将力量按照自己想要的方式运用出来，难道掌控力量的技巧就在于情绪的变化么？自己或许可以再尝试一下呢。

　　自从他成为元素之王之后，闲着没事的时候他经常会尝试麦迪文所说的那种技巧，可是一直没有头绪，但是现在，他觉得自己或许摸到了边缘，而且代言这种东西，随着自己的名声提升肯定还会有的，不比急于一时。

　　想到这里他再次钻进了游戏仓里面。

　　五分钟后，他已经回到了不朽王座的混沌之间里面。

　　然后，他就开始尝试起了愤怒的感觉，然而，事情却不像他想象的那么简单，愤怒这玩意，是个很主观的情绪，不是说想发火就发火的，没有遇到生气的事情，人总不能平白无故的火冒三丈吧，除非是更年期到了，试了好几次也没再找到那种感觉，也没有在使出之前那样的力量了，这个时候，工作室的一个手下却忽然跑了进来。

　　“老大，奈瑟的比赛开始了，你要看看吗？”

　　“当然了。”萧禹急忙退出了游戏，直接进入了魔王争霸赛的直播间。

　　知己知彼方能百战百胜，要对付奈瑟这么个高手，多了解情报也是必须的。

　　这是魔王争霸赛的第三场比赛，奈瑟对战的对手，却是一个叫做刀锋力量的食人魔怪物势力，这个怪物势力的首领，是一个戈隆，戈隆是食人魔半神格鲁尔的后代，拥有强大的力量和超强的生命力，体型十分巨大，基本上，是和巨龙同一等级的强大怪物。

　　这个戈隆的名字，叫做提风（亵渎者），七骷髅级BOSS，除此之外，刀锋力量公会里还有一个叫莫拉古大王的食人魔酋长，和一个叫卡拉·拉卡的双头食人魔巫师。

　　有趣的是，那个叫卡拉·拉卡的双头食人魔法师虽然是由两个玩家扮演的，但是竟然也算是一个BOSS。

　　这个刀锋力量怪物势力的小怪单位，都是各种各样的食人魔战士、食人魔法师，一个个都是皮糙肉厚的很，占据人口也比较高，但是相对的，战斗力自然也是极强的，一千人口的部队，不过两三百人而已。

　　而此时此刻，奈瑟同样也带着他的恶魔大军出场了。

　　双方对战的地图名字叫做埋骨之地岭，一片亡灵肆虐的阴森峡谷，这个地图的元素就在于，地图上到处都游荡着强大的亡灵生物，这些亡灵，会攻击一切靠近的生者。

　　除此之外在地图中，还有很多鬼魂，这些鬼魂拥有控制这些亡灵的能力，因此取胜的关键，就在于取得鬼魂的好感，让鬼魂带着亡灵加入到己方阵营当中。

　　不过，正如之前萧禹那场比赛中，地图元素基本上没怎么派上用场一样，在双方实力差距太大的时候，这个地图元素往往就没那么重要了。

　　那奈瑟倒也真是光棍，一上场，直接让手底下的恶魔军团守住老家，一个人就直接奔着食人魔的老家就去了，他并没有躲避路上遇到的怪物，甚至没有绕路，直接奔着怪物最为密集的埋骨之地就走了进去。

　　然后，奈瑟就表演了一把什么叫做无双割草游戏。

　　他一路从家门口杀到食人魔营地，所遇到的亡灵统统砍成渣渣，一开始的时候，他杀怪还需要两三刀一个，但是他却是越战越猛，等到接近食人魔老家的时候，他随手一剑砍出，那巨剑释放出来去的冲击波，就能把一条线上的敌人全部轰成渣渣。

　　【英雄无梦：我靠，这个奈瑟果然够猛啊。】

　　【好人难当：无敌了简直，刚才那个怪物有十几万的血吧，竟然一刀就给秒了。】

　　【高玩1973：这下子刀锋力量是遇到点子了，我看那帮子傻大个要玩完了呢。】

　　屏幕上弹幕齐飞，萧禹看的碍眼，直接关了，再看画面中，那边食人魔已经聚集了全部的兵力在营地外面严阵以待了，一看奈瑟冲到了营地跟前，立刻全部围了上去。

　　几百个身高三四米，膀大腰圆的食人魔，将身高不到两米的奈瑟围在当中，从屏幕中完全看不到奈瑟的身影了，就好像被淹没了一般。

　　但是面对这群绿巨人一般的巨大怪物，奈瑟却是毫不紧张，他的表情，甚至可以用轻松写意来形容了，他手一抬，巨大的黑暗撕裂者巨剑指向人墙后面的戈隆提风。

　　奈瑟（炼狱之王）：“来吧，不要浪费时间了，一起上吧，用你们的垂死挣扎来愉悦我把。”


第307章 奈非天的弱点

　　提风（亵渎者）：“杀，给我灭了他！”

　　一声令下，食人魔一拥而上。

　　奈瑟露出邪魅的一笑，拎着大剑就冲进了人群左劈右砍，完全势不可挡，那些食人魔被砍菜切瓜般的杀的七零八落，一路从营地外面退到了营地里面，五分钟后，战斗结束了。

　　食人魔营地之中，遍地都是食人魔的尸体，两个食人魔BOSS全部阵亡，只剩下戈隆提风，仗着生命力足够顽强，还没有死掉。

　　但是他也离死不远了，此时的戈隆躺在地上，胸口处被黑暗撕裂者巨剑插进了一半，只剩下一口气了。

　　提风（亵渎者）：“这……这不可能……戈隆是……无敌的。”

　　奈瑟（炼狱之王）：“没有什么是绝对无敌的——”他淡淡地说道，手中的长剑用力往下一刺，随着戈隆的死亡，结束了这场战斗。

　　【爱我的撒：我靠简直碉堡了】

　　【风云：奈非天果然吊炸天啊，简直无敌啊，这也太快了吧】

　　【不要再爱我一次：这其它的BOSS还怎么打啊，我看他百分之一百要拿冠军了，不用想了，回头我就买他的盘口去】

　　萧禹看着直播间满屏幕的无敌啊、吊炸天啊的弹幕，眼中却闪过一丝冷笑，原来如此，奈瑟的实力原来是这样的么？

　　大水逼：“老大你怎么了，不会被吓到了吧？那个奈瑟虽然厉害，但是也只是一个人啊，到时候我们全体出动，不怕干不动他。”

　　“不。”萧禹忽然开口道，“事情恐怕并非你所想的那样，这个奈瑟，并没有看起来那么强，如果我们一起上的话，必输无疑，但是如果我一个人上的话，或许还有机会取胜。”

　　大水逼一脸的茫然：“老大你是什么意思？我怎么听不懂啊。”

　　“他的确很强，但是你有没有注意到，他一出场的时候，砍一个几万血的缝合怪也要三刀才能砍死，考虑到缝合怪的防御几乎为零，也就是说他一刀不过一万左右的伤害而已，对于一个九骷髅级的BOSS，这点伤害无疑是很一般的。”

　　“但是到了后面打到食人魔营地附近的时候，他一刀已经能秒掉一头二十万血的骨龙了，看出什么来了么？”

　　大水逼恍然道：“老大你是说，他的战斗力会逐渐提升？”

　　萧禹点了点头，“没错，他一个人单枪匹马攻打食人魔营地绝对并非仅仅只是为了耍帅而已，他其实也是同时在积攒实力，很显然他的战斗力会随着战斗的时间延长而逐渐提升，可能是随时间提升，也可能是杀的敌人越多就越强，这一点还需要进一步的观察。另外还有一件事情不知道你注意到了么，当他第一次遇到怪物的时候，身上没有任何BUFF，但是在战斗中，经常会出现一个叫做【奈非天之勇】的BUFF，这个BUFF的效果似乎非常强，有这个BUFF的时候，他的伤害明显有极大增强，但是这个BUFF出现的时机却是时隐时现，有的时候有，有的时候没有，开始的时候我以为是因为技能有持续时间，但是后来我发现并非如此，他只有遇到两个以上怪物的时候，才会出现这个BUFF，而且怪物越多，这个BUFF的颜色也越深，也就是说，这个BUFF只有在面对多个敌人的时候才会出现，这就解释了为什么他一点也不怕被围攻，因为敌人越多，他的实力就越强。”

　　萧禹最后总结道。

　　大水逼听了一阵惊叹：“我去，老大你牛逼啊，这都能注意到，我怎么就没注意到，你这观察力也太敏锐了吧。”

　　萧禹心说这就是职业和业余的区别啊，外行看热闹，内行看门道，不过能够注意到这些细节的人，应该不止自己一个人才对，不过就算看出来了，一般人也未必能有办法针对，如果要单挑，对方一个九骷髅级BOSS，还真不虚任何人，邪恶势力赛里，也就自己有那么几分胜算。

　　“所以再和奈瑟决战的时候，我必须一个人跟他单挑才行，现在，我得去继续琢磨一下我的新能力了。”

　　萧禹说着，转身离开。

　　大水逼：“老大你去哪啊？”

　　“我需要提升一下个人的实力才行了。”

　　萧禹此时的思路非常清晰，跟奈瑟的那一战必须是单挑，只有单挑才能取胜，而这就需要自己的实力进一步提升了，回到游戏中，萧禹立刻开始回忆当初万炎魔领主角色的时候被推倒时的感觉，自己辛辛苦苦练出来的炎魔领主，就这么被龙傲九天给剧情杀了，自己自爆的时候，心中那种愤怒！那种心理活动。

　　他不断的回忆着，让自己沉浸在这种愤怒当中，逐渐的，他感觉到体内似乎有一股力量正在膨胀。

　　于是他猛地一抬手。

　　火焰箭！轰，一发火焰箭猛然射了出去，然而和一般的火焰箭不同，这一发火焰箭出奇的巨大，犹如流星一般划出赤红色的轨迹，甚至在空中发出一声尖啸声，轰的一声炸碎了眼前的一面巨大的冰墙。

　　果然有效果啊！萧禹心中一阵兴奋，这一发火焰箭的威力，至少提升了数倍啊——当然元素之力的消耗也跟着提升了数倍。

　　那么是否还能作用到别的技能上呢？又或者，完全不依靠异能？

　　再次让自己沉浸在愤怒之中，然后猛地一抬手，一团火焰忽的一下子从他手中喷了出去，这完全不是他以前所掌握的火系技能，就是将体内的火焰喷出去而已。

　　哈哈，就是这样！狂怒化为了狂喜，萧禹感觉到那火焰仿佛成为了自己身体的一部分，能够通过意志自由的控制一般。

　　双手一扣，火焰在手中凝聚成一个小球，巨大的力量被压缩在一起，导致它随时都可能爆炸。

　　去吧！他双手一推，一个拳头大小的火球迎面飞出，那火球看起来毫不起眼，不仅一点不刺眼，甚至略显晦暗，所过之处四周的光仿佛都被吸走了一样，直到他装上混沌空间墙壁——轰！剧烈的爆炸让整个空间都跟着一阵颤抖。

　　哈哈，就是这也！萧禹仿佛突然间打破了一道墙，看到了以前看不到的东西，他让狂风将自己托起，让火焰在自己周围旋转，让大地在自己脚下颤抖。

　　原来如此，原来如此，这些力量一直就在我的身边，就在我的手中，现在我终于明白了。萧禹兴奋的想着，对和奈瑟的战斗忽然变得信心十足了。


第308章 幻觉？

　　然而就在他欢欣鼓舞的时候，围绕在他周围的能量，却忽然变小，烟消云散了。

　　看起来，情绪的波动让我对能量的运用显得有些不太稳定呢，萧禹心中想着。

　　他又实验了几次，很快就掌握了一定的规律，一旦他陷入某种强烈的情绪当中，他对能量的运用就变得随心所欲，但是一旦恢复平和的心态，这种控制力又离奇的消失了，看似来，似乎是理智限制了自己的潜力似得。

　　这倒是有点奇怪了，难道说这个游戏的规则仅仅对理智的人管用？这让他想起了以前看的一个关于人体奥秘的故事，一个科学家对一个囚犯做实验，先给囚犯展示了一块烧红的烙铁暗示要用烙铁烫他，然后蒙住这个囚犯的眼睛，再然后用一个冰块放在囚犯身上，结果那个囚犯发出一声惨叫，他的身体竟然出现了被烫伤的痕迹。

　　这个实验似乎预示着，人类的精神拥有强大的力量。

　　而全息虚拟游戏，实际上是一种脑波游戏，游戏中的一切信息，都是通过脑波来接收和回馈的，难道正是因为如此，当脑波处于平静的情况下，自己只能使用游戏里设计好的技能，而一旦自己的情绪剧烈波动，脑波也会出现变化，导致自己不再受到系统的限制？那么如果一个疯子来玩这个游戏的话，岂不是想干什么都可以了？又或者，自己用仪器对自己的脑波进行干扰，使其不受系统控制，这样岂不是也可以达到类似的效果？

　　不过这样感觉有点像外挂了啊，被发现了恐怕要被封号的。

　　到目前为止全息虚拟游戏里还没有出现过外挂的踪迹，但是此时此刻，萧禹却觉得，自己似乎找到制作外挂的可能性了呢。

　　可惜他对这方面并没有什么研究，只能先把这种技巧运用到自己身上了，他继续控制着自己的情绪，一会愤怒，一会恐惧，不断的回忆着各种能够造成强烈情绪波动的记忆，萧禹很快发现，就算是回忆着玩意也是有一定技巧性的，也有熟能生巧的概念，大概演员们就能掌握这种技巧所以才能把不同性格的人演绎的活灵活现吧。

　　经过及整个下午的努力，萧禹也逐渐的掌握了这种技巧，此时此刻，他已经能够感觉到这些力量的运作方式了，而且，他也可以按照自己的意愿来快速的模拟不同的情绪，来控制身体内的各种能量。

　　事实上，这些能量一直都在他的体内，只不过，以往的他只能按照系统给他的方式来运用，比如一个火球术，系统的设计就是输出一定数量的能量，制造一定大小的火球，所有的技能都是如此。

　　就好像系统给了玩家一个杯子，玩家只能用这个杯子装水，因此每一次输出的能量都是固定的。

　　但是现在，萧禹可以用杯子装水，也可以用水桶装水，甚至可以直接把缸里的水往外泼。

　　通过不断的实验，萧禹发现系统的设计，从能量的利用效率来看还是很优秀的，但是因为系统要保证游戏的公平，技能的威力显然不可能太过强大，因此往往会为了游戏的平衡线而出现的一些很脑残的设计，甚至会有意的加入一些无意义的细节。

　　比如暴风雪这个技能，制造一场暴风雪，从天空中召唤冰雹攻击敌人，由于范围太大能量太散，技能威力根本就不是很强，对付成群的杂兵还可以，对付稍微厉害一点的怪物，根本没什么威力，但是如果自己能把所有的冰霜之力凝结成一个超大型的冰雹，那威力可就不是一般的强了。

　　想干就干，萧禹直接试验了起来，最后成功的凝聚出了一颗一吨重的巨大冰雹，虽然不能群攻，但是单体杀伤力绝对强悍到爆。

　　紧接着，萧禹又从中领悟到了更多的技巧。

　　比如所有的火系法术技能，本质上都可以理解为对火系能量的构筑重组，一旦掌握了构筑和重组的核心技巧，根本不需要学习具体的技能了，此时此刻，萧禹一连使出了好几个没有领悟的技能，比如地精炎术师的时候用的炎弹风暴，一个小小的地精炎术师可以用，一个元素之王竟然不可以用，这显然有点说不过去，以前萧禹没办法，但是现在，萧禹可以完美的模拟这个技能了。

　　哈哈哈，太爽了，这下子我的技能库至少扩展了十倍啊。萧禹兴奋的想着，不仅技能变多了，而且技能的威力大小可以随意控制了，忽然间，他又想起了以前那些复合技能，比如霜火之箭、凛风护体什么的，自从他的角色模板变成了混沌元素之后，这些复合技能反而没办法使用了，很显然是系统为了平衡的关系。

　　但是现在——

　　他两只手一伸，一只手中出现了一个火球，另一个手里出现了一个冰球，两个能量球被他合二为一，在他的意志下，两者并不融合，而是互相纠缠着，互相排斥着，截然相反的两股能量却奇异的构成了平衡，然后随着他手一推，一发散发着寒光和火光的飞弹就飞了出去。

　　看起来和霜火之箭有六七分相似呢。

　　“哈哈，就是这个味道。”

　　紧接着，萧禹又一连使用了凛风护体等技能，这些技能，大部分都能够模拟出来，当然，模拟出来的和原版的似乎略有差别，似乎因为他对力量的控制还没有完全到位的关系，不过也有个别技能完全没办法模拟出来，比如裂变法球。

　　不仅如此，他还用不同的属性的元素组合出了许多新技能。

　　比如用水+土组合出来的泥沼术，泥泞缠身，召唤黏土傀儡等。

　　用土+火组合出来的陨石术，火山喷发，召唤火焰石人等。

　　用土+风组合出来的沙尘暴，飞沙走石，召唤尘魔等。

　　用风+火组合出来的火焰龙卷风，风火乱舞等。

　　可以说每两个元素组合在一起，都能构筑出新的技能。

　　至于三个元素的复合技能，他现在还有点搞不明白。

　　正当他玩的不亦乐乎的时候，身后却忽然响起了一阵拍手的声音。

　　啪啪啪。

　　什么人？萧禹心中一惊，猛地回过身去，却发现一个身穿黑袍的男子站在他的身后，是贤者议会里的那个家伙，萧禹一眼就认了出来。

　　这个人出现的毫无预兆，无声无息，犹如鬼魅一般。

　　“干的不错，看起来你已经初步掌握了能量的运用技巧了呢。”那人用一种嘶哑的声音说道。

　　而且萧禹心说等一下，对方怎么会出现在混沌之间里？这里只有自己才有权限开启啊，别人要想进入这里，必须打通一系列的BOSS才行。

　　等一下，这家伙该不会是自己的幻觉吧？心中忽然冒出了这样一个想法，越想越觉得有可能，闭上眼睛，他感受着四周的元素之力，而在那个人所在的位置，他没有感受到任何东西，就好像那个人根本不存在一样。

　　果然是幻觉么？萧禹心说还真是怕什么来什么。

　　他还记得当初医生跟他说的要如何面对这些幻觉的话。

　　他的这些幻觉，本质上是自身潜意识产生的虚拟影像，是由于脑部神经受到肿瘤压迫所产生的，有些类似现实中的梦境一样，这些影像的一举一动，都由病人的个人潜意识来决定，所以如果病人感到恐惧，这些幻象就会变得非常可怕，反过来如果病人能够轻松自如的面对，这些幻象也会变得很平静。

　　同时，幻象的出现，往往意味着潜意识有什么事情要跟主意识对话，因为潜意识里往往拥有比主观意识更多的信息，所以不妨听一听。

　　平常心，平常心，明白了，不就是平常心么。萧禹心中想着，忽然微微一笑。

　　“总算出现了，我已经等你很久了。”


第309章 现在的年轻人啊

　　“嗯？你知道我要来？”这下子那黑衣人反而愣住了，隐藏在帽兜阴影下的面孔一脸的懵逼。

　　“当然，你的出现只不过是时间问题罢了，我早就知道你要来了，说吧，找我来有什么事情么？我猜你一定有什么事情要对我说吧。”萧禹一边说着，一边走到黑袍人面前，抱着膀子看着他。

　　果然，这个黑袍人果然是自己潜意识产生的幻觉，根本没有当初在真知魔镜里看到的那个黑袍人给他的压迫感和神秘感。

　　黑衣人道：“额，这个当然是有的，我刚才注意到，你已经领悟了运用魔法力量的部分技巧。”

　　萧禹奇道：“你说部分技巧是什么意思？”

　　“你学会了如何运用力量的技巧，但是还没有掌握其原理，就好像一个木匠和一个科学家的区别，前者只能构造，后者却可以发明。”

　　“我刚才施展的技能不是发明么？”萧禹有些不服气的问道。

　　“不不不，你只是将不同的元素能量粗劣的组合在一起而已，事实上，你的技能威力甚至都不如官方给与你的，官方的技能都是经过无数次测试的，可以最优化的发挥技能的威力，而你的却浪费了许多能量，甚至有的技能你根本组合不出来，就好像你刚才想要使用裂变法球不是么，但是你却没有使出来，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“因为裂变法球不是将冰与火简单的融合这么简单，而是要将寒冰能量和火焰能量两种截然相反的能量完美的重叠在一起，使其对物质的破坏效应得到相乘的效果，就好像两股巨大的力量将一个物体同时拉向两个不同的方向，最终彻底撕裂该物体。”

　　“这种融合，需要你对力量拥有完美的理解，只有对其原理完全了解，你才能知道该怎么去控制，要知道，这个世界的法则和现实世界可是完全不同的，没有一个人来指引你前进的方向，你是完全不可能做到的。”那黑衣人说到这里，声音里似乎有些得意了起来。

　　（我去，我这潜意识知道的东西还真多啊，莫非老子也是个隐藏的天才学霸，只是自己一直没有发现而已？）

　　“所以你可以指引我？”萧禹问道。

　　“当然，只要你肯听命于我。”黑袍人成竹在胸地说道。

　　萧禹一听顿时警觉了起来，医生还跟他说过潜意识的一些事情，人的潜意识，有的时候会和主意识完全发展出不同的性格，而一旦这种性格显现出来，人就会在两种性格之间不断转换，也就是所谓的精神分裂了。

　　这个潜意识说这话是什么意思？难道是想要控制自己？妈蛋，好阴险的潜意识。

　　想到这里他立刻大骂道：“听命你个鬼啊，我命令你，赶紧告诉我到底怎么做。”

　　“嗯？”黑衣人愣住了，显然没想到对方会这么不客气的跟他说话。

　　“你——说——什——么？”他一字一顿的问道。

　　“我说我命令你赶紧告诉我怎么做，听不懂人话么逗逼？”萧禹面不改色地说道。

　　“你知道我是谁么？”那黑袍人问道。

　　“当然知道，所以我才命令你啊。”说完见对方没反应，萧禹毫不客气地说道，他可是记得医生的话的，潜意识虽然比主意识知道更多东西，但是本质上还是主意识的附属品，所以完全不用怕他，甚至如果自己越是害怕，潜意识就会越强大，所以一定要表现出强硬才行，说不定潜意识直接就被吸收掉了。

　　那黑袍人似乎很生气，又似乎很无奈。

　　他忽然笑了，笑的还很难听，一边笑还一边摇了摇头，“呵呵呵呵，现在的年轻人啊，让我怎么说好——”萧禹听到那黑袍人自言自语的说着，忽然间就消失不见了。

　　五分钟后。

　　九层炼狱，无尽战场，这里是上层恶魔和下层恶魔为了争夺领地而常年征战的地方，每天都有无数的血腥杀戮在这里上演，而此时此刻，杀戮已经接近了尾声，奈瑟挥舞着手中的黑暗撕裂者，一剑将一个巴洛炎魔砍下了脑袋，又一剑把一只六臂蛇魔开膛破肚，蛇魔巨大的身躯扭动着，还没来得及发出惨叫，就被黑暗撕裂者散发出来的炼狱之火烧成了灰烬。

　　奈瑟站在那里，看着周围无尽的尸骸，他能够感觉到身上的能量正在逐渐消退，奈非天血统异常的强大，杀戮可以不断的提升他的力量，但是这也带来了一个坏处，那就是一旦战斗结束，他的力量就会逐渐消退，最后恢复到一般状态。

　　啪啪啪，一阵拍手的声音，让奈瑟猛地回过身去，一个神秘的黑袍人，毫无预兆的出现在了他的身后。

　　奈瑟顿时变得表情凝重了起来，能够无声无息的接近他，这个人绝对不简单呢，而且他感觉不到对方的呼吸，是某种投影魔法么？

　　“你是什么人？怎么会出现在这里的？”

　　（哈，这才是应该有的反应嘛，）那黑袍人心中松了口气的想到，“我是谁并不重要，重要的是我来的目的。”

　　“那么你来的目的又是什么呢？”

　　“我将给与你强大的力量。”

　　奈瑟的脸上忽然浮现出一股讥笑，“力量，你还真是有趣呢，我现在的力量就已经是无敌的了，为什么还需要你给我什么力量。”

　　黑袍人摇了摇头：“恐怕并非如此吧，如果我记得没错的话，之前你杀死那个戈隆的时候，说的话是——没有什么人是绝对无敌的。”

　　奈瑟冷哼了一声：“那又如何，我并不需要真的无敌，只需要比我的对手更厉害就行了。”

　　“哦，你可不要这么说，据我所知，阿撒托斯的力量就不在你之下，虽然他的力量总体不如你，但是他对力量的掌握却要更胜一筹，如果我不帮忙的话，你未必是他的对手，我并不需要你效忠于我——只需要跟我结盟就行了，作为盟友，只要你有需要，并且态度诚恳的话，我会给与你我最大的支持的。”

　　奈瑟听了一阵冷笑：“所以你的意思是，我应该求你告诉我怎么获得力量了？”他的手紧紧的握着黑暗撕裂者的剑柄，杀意正在凝聚。

　　黑袍人丝毫没有察觉到危险的逼近，“嗯，这个吗！正是如此，只要你求我，我就告诉你，那么你的答案是。”

　　“我的答案是——给我去死！”

　　奈瑟说着，黑暗撕裂者毫无预兆的横扫而出，那黑袍人愕然的看着黑暗撕裂者将他一分为二。

　　他只来得及说出一句话，“现在的年轻人啊——”

　　然后就消失了。


第310章 诸神的囚牢

　　黑袍人的出现并没有对萧禹造成太大影响，他只是觉得自己遇到了幻觉，正因为如此，他反而更加迫不及待的想要参加比赛了。

　　到了第二天早上的时候，萧禹准时的来到了比赛现场。

　　作为昨天开场赛的优胜者，今天他将对阵另一个取得了比赛胜利的对手，来争夺甲组的决赛资格。

　　和第一天不同的是，今天他便的变得更加有自信了，昨天那场比赛的胜利让他看到了对手的弱小，而领悟了对力量的运用也让他看到了自己的强大，此时此刻，就算是奈瑟来了，他也有信心与其一战，至于其他的选手，在他眼里完全就是送分的渣渣。

　　看了看时间，8小时55分，离比赛开始还有五分钟。

　　萧禹回过身去，看了一眼严阵以待的手下们，目光落到了莉亚·血月的身上。

　　阿撒托斯（元素之王）：“今天的比赛开始之后，你们直接守住老家，让我一个人直接碾压过去就好了。”萧禹自信满满的对莉亚·血月说道。

　　莉亚·血月一脸的好奇，“这么有自信？话说昨天到底发什么什么事情了？”

　　“呵呵，这个你就不用管了。”

　　说话的功夫，九点也已经到了，随着那个高台浮现在强的黑暗中，主持人的身影也浮现了出来。

　　主持人：欢迎观看今天的比赛，今天是魔王争霸赛的第二天，不得不说，昨天的几场比赛真的是一场比一场精彩啊，而今天的比赛也将更加精彩，昨天我们已经决出了前十六强，而今天将从中选出前八强，那么按照顺序，今天第一场比赛，对阵的双方是——阿撒托斯，来自元素位面的元素之王，和他的不朽者大军。

　　而他的对手则是——赛博坦，一位来自冥界位面的死灵君主，和主物质位面那些巫妖、死亡骑士不同的是，他是土生土长的冥界原住民，拥有最为纯粹的强大的亡灵之力，掌握着冥界之中一方废土的生杀大权，现在，他率领着他的冥界大军降临到我们的世界中来了。

　　那么，到底是元素之王更加强大，还是亡灵君主更加威武，今天，就让我们揭晓答案吧，现在，请两位比赛队伍的队长到台上来。

　　萧禹今天却没有化身为混沌巨龙，实力已经证明了，用不着在用一些无聊的招数来吸引眼球了，他直接运用起狂风之力，托浮着他，缓缓的飘到了台上，另一边，那亡灵君主赛博坦，也化作一道黑色烟雾，飞上了台上。

　　站在台上，萧禹打量着眼前的对手。

　　亡灵生物他并不陌生，整个苍穹世界到处都是这些怪物，但冥界的亡灵和主物质位面的亡灵却是完全不同的，冥界的亡灵并非死者转化而成，而是迷失在冥界的灵魂，吸收了死亡之力之后进化而成的，可以说前者是人工制造，而后者却是天然生成，所以冥界的亡灵生物，是很看不起主物质位面的亡灵生物的。

　　眼前这个赛博坦看起来好像一个大号的骷髅，不同的是体型更大，足足有四五米高，而且和人类或者任何生物的骷髅都不同，他的骨骼看起来非常诡异，头上长着两根弯曲的犄角，有四只白色的骨质手臂，周身笼罩在一片白雾之中，惨白色的雾气让他体型看起来更大一些，他的眼睛闪发着碧蓝色的魂火，他的头上戴着一顶金色的王冠，手里握着一根骷髅头的权杖，看起来就像恐怖片里走出来的角色一样。

　　萧禹很不理解那些玩亡灵的家伙，整天对着一群僵尸骷髅不恶心么？不过既然东瘟疫大蛆都有人玩，他也就没有太过纠结这个问题了。

　　两个强大BOSS彼此致意，然后，主持人就走了上来。

　　主持人：欢迎欢迎，那么，接下来，就请两位选手进行猜硬币环节，来决定由谁来抽取今天比赛的地图吧。

　　那赛博坦却忽然说话了，他的声音仿佛撕裂的布匹一样难听诡异。

　　赛博坦（死灵君主）：“阿撒托斯阁下如此强大，我猜他一顶不介意由我来抽取比赛地图吧，当然，如果阿撒托斯介意的话，我们就仍然扔硬币决定好了。”

　　萧禹心说哎呀喝，这个货很奸诈啊，竟然懂得挤兑人了。

　　不过他此时自信心爆炸，所以无所谓的耸了耸肩，面对主持人的目光，用他那扭曲的带着回音的声音说道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“如果这能够带给他一点心理安慰的话，我不介意给弱小的对手一点希望。”

　　那赛博坦却是毫不介意萧禹的讥讽，直接点了点头，“很好，那么我选择系统自动生成地图。”

　　主持人见了点了点头，按了一下台子上的开关。

　　系统提示：BOSS资料载入中、地图生成中，地图元素生成中、地图背景剧情编辑中，地图生成完毕。

　　地图名称：诸神监狱（大型对战地图）。

　　地图尺寸：100公里×200公里。

　　地图背景：诸神监狱，诸神为了保护他们所建立的美丽世界，将那些被击败的强大的恶魔、亡灵、以及一切与其敌对的邪恶怪物，全部囚禁在这座巨大的监牢之中，为了防止这些邪恶魔王的属下前来营救他们的主子，诸神派遣了十二名强大的监守者来看守这座监牢，这些监守者由典狱长惩戒之王阿加隆率领，日夜看守着这座监牢，数百年来，从未有人从这里逃出去过。

　　但是随着诸神的陨落，诸神监牢也变得逐渐败落，那些魔王的属下因此有机可乘，元素之王阿撒托斯，死灵君主赛博坦，两个曾经互为死敌的怪物首领，现在都被囚禁在这座巨大的监牢中。

　　现在，两支怪物大军进入了这座监牢，为了营救他们的主人而不惜一切代价。

　　地图元素1：魔王监牢，最强大的BOSS被囚禁在这里，他的部下必须拯救他们的主人，但是前提是必须击败监守者，每一座监牢都有一个监守者守护。

　　地图元素2：诸神的囚犯，除了你和你的宿敌之外，还有其他的强大的魔王囚禁在这里，打开牢笼释放它们，你会收获意想不到的回报，被释放的怪物或许会加入你们，但是也许，他们会恩将仇报，毕竟，能有资格被囚禁在这座监牢里的人，绝对称不上是什么好人。

　　地图元素3：典狱长阿加隆，由众神创造的典狱长阿加隆守卫着这座监牢，如果能够击败典狱长阿加隆，你将获得这座监狱的控制权，所有的监守者都将听从你的号令，典狱长阿加隆是一个8骷髅级BOSS。

　　胜利条件：杀死对付的魔王。

　　失败条件：己方的魔王被杀死。


第311章 比赛开始

　　萧禹一看地图介绍，顿时一怔。

　　我擦嘞，这剧本不对啊，竟然一出场就要被囚禁，我靠啊，这家伙该不会知道这个系统生成的地图会是这种特殊地图吧？

　　虽然这个被囚禁对双方都是有效的，但是自己的战斗力明显强过这个死灵君主，而且因为自己是独行玩家的关系，手下的战斗力明显不如对方——除了拉格纳罗斯之外，这样一来的话，貌似对自己不利啊。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看起来你知道一些我不知道的事情呢，赛博坦。”

　　那赛博坦却微微一笑，“我并不知道会出现什么地图，我只是赌一把而已，毕竟如果正面跟你交锋我并没有多少信心，元素之王的威名我还是听说过的，但是系统生成的地图就不同了，系统为了能够保证符合故事剧情，一定会设定一个非常合理的剧本，安排我们两个出现在同一张地图上，想想看，一个亡灵君主和一个元素之王在一个地图上，怎么看都是不太可能的嘛，所以我只是选择系统生成地图，然后期盼能得出一个比较好的结果罢了，没想到这个结果还真不错呢。”

　　此时此刻，直播间里，围绕着对于系统生成的地图的介绍，观众和主播们也在议论纷纷。

　　熊猫哥：哎呀，没想到竟然会选择系统自动生成地图，话说，你对这个系统自动生成地图有什么了解么。

　　乌鸦嘴：有的有的，系统自动生成的地图，和那些已经准备好的地图是截然不同的，其最大的区别就在于，系统生成的地图是带有剧情的，系统会根据比赛双方魔王的身份背景来生成地图，并且保证双方的出场会符合剧情的出现在一起，看起来这一次对元素之王比较不利呢，毕竟，据我所知，他手下几乎全部都是NPC，在营救主人这个行动中，NPC显然是不如玩家的。

　　熊猫哥：那么你的意思是不是说，赛博坦是不是早有准备呢？

　　乌鸦嘴：恐怕是了，现在双方的BOSS都会被囚禁起来，那么胜负就要看双方队伍里的其它成员了，亡灵君主手下的两个BOSS，分别是6骷髅级BOSS冥尊魔将，以及7骷髅级BOSS，骨龙骑士。

　　这两个BOSS虽然没有拉格纳罗斯那么强悍，但是也是非常强力的，最重要的是他们是玩家，所以智力要更高一些，而且他们的队伍里有大量的玩家亡灵，在搜索地图的时候很有优势，反观不朽者这边，除了拉格纳罗斯这个打手之外，剩下的BOSS都只有四骷髅级的水准，看起来这一次不朽者有得玩了。

　　熊猫哥：其实这样也不错，这种有悬念的比赛才好看嘛，现在，让我们把画面切回比赛现场吧。

　　比赛现场——

　　主持人：现在，请两位选手回去准备自己这一次参战的爪牙和BOSS吧。

　　萧禹回到自己的准备空间里，心中却并没有太过紧张，最坏的结果是，对方的属下消灭了己方的部队，最后对方三个BOSS+1000人口的怪物来围殴自己，但是以自己现在的实力，就算打不过跑还是能跑掉的，然后就无限放风筝就好了，除非对方有什么留人的大招，否则还是可以赢的，况且自己的手下未必就会输。

　　一回到准备空间，莉亚·血月和大水逼就迎了上来。

　　莉亚·血月（大元素使）：“队长你放心吧，今天就看我的了，我绝对好好表现。”

　　大水逼（污水元素领主）：“别介呀，昨天就是你出场，今天还你出场，这游戏是你家开的啊，轮也轮到我了。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“这你就不懂了吧，我擅长火系法术，这个火系法术对亡灵是有克制效果的，而你的特长是用毒素，众所周知，毒素对亡灵是毫无效果的，所以怎么看都应该是我出场。”

　　大水逼（污水元素领主）：“那要这么说也是阿玛拉瑞更优先级啊。”

　　阿玛拉瑞（复生焰魂）：“喂，你们俩吵架别把我牵扯进去好吧，我对打架拼命什么的可没什么兴趣。”

　　萧禹抬了抬手，几个人立刻安静了下来，“还是莉亚·血月出阵吧。”他说道。

　　一来莉亚·血月多少有点经验了，二来嘛，玩家总归是比NPC更靠谱一些，虽然阿玛拉瑞感觉很高智商的NPC，但也还是NPC啊，除非他像麦迪文那么逆天，否则还是用莉亚·血月吧。

　　莉亚·血月（大元素使）：“欧耶！还是队长明事理，不愧我放下银月城的荣华富贵委身与你，那个，这一次出兵是不是应该我来决定出什么兵啊？”

　　萧禹心说这话听着怎么这么别扭呢？这丫头跟阿玛拉瑞当学徒莫非把这逗逼属性也学去了？

　　萧禹点了点头，既然要让莉亚血月带兵，自然也要听取一下她的意见了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你觉得带什么部队比较好。”

　　莉亚·血月（大元素使）：“对付亡灵的话，肯定是火系最为实用了，毕竟亡灵是怕火的，而且既然是要去营救你，要在诸神监狱里行动，搜寻和行军必然非常重要，所以太笨重的肯定不行。”

　　两人商量了一番，最后的部队构成是。

　　200火元素=400人口。

　　100火妖=200人口。

　　30个熔岩巨人=270人口。

　　65个风元素=130人口。

　　出场BOSS，莉亚·血月（大元素使），拉格纳罗斯（炎魔巨像）。

　　部队很快选择完毕，然后萧禹又安排了一下战术，其实也没什么好安排的，无非是进入地图后派出0风元素进行侦查，寻找阿撒托斯所在的方位，然后大军集中兵力去营救阿撒托斯。

　　另外如果找不到阿撒托斯的话，跟对方的部队拼个你死我活也可以，反正如果双方的魔王都无法被救出去的话，比赛就算是平局，需要重新来过，萧禹是绝对不怕重来的。

　　然后又等了几分钟，九点三十分，比赛就正式开始了。

　　随着一阵白光，被选好的单位全部被传送到了比赛地图之中。


第312章 神之监守者

　　萧禹眼前的白光渐渐散去，然后他就发现自己出现在了一个房间里面，周围他手底下的部队已经全都不见了，显然传送到的地方跟他所在的位置是分开的。

　　打开小地图看了看，地图的名字叫做【诸神监狱：水瓶之间】。

　　水瓶之间？这是什么意思？莫非是用星座来作为房间的名字么？萧禹本能的冒出了这样一个念头。他朝着周围打量了一下，在他周围是一个半透明的牢笼，黑曜石的石柱之间，被半透明的屏障所隔绝，这个牢笼让他感到分外的眼熟，妈蛋，这不是禁魔囚牢么？想不到老子还有回来的这一天。

　　不过区区禁魔囚牢就想困住老子，想多了吧。

　　这禁魔囚牢虽然可以吸收魔法能量，但是却有一个缺点，那就是有吸收上限，只要自己拥有足够强大的能量，就可以摧毁这囚牢。

　　想到这里，萧禹一发混沌之锤就朝着前面的半透明的墙壁轰了过去，那墙壁毫无反应。

　　然后又是一发虚空风暴，墙壁还是毫无反应。

　　萧禹干脆一发模拟黑洞轰了过去，心说这玩意你总扛不住了吧，但是那墙壁却还是毫无反应，黑洞没有将墙壁吸收，反而被墙壁吸收掉了。

　　（我靠，这墙壁有点逆天啊，这么硬？）萧禹站在墙壁面前，一脸的懵逼，就在这个时候，身后忽然响起了一个声音。

　　“没用的，这牢笼之上附着着诸神的神力，可不是普通的禁魔牢笼，你是永远也打不开它的。”

　　萧禹猛地朝身后看去，却见一个身高七八米高的巨人，正用一种忧郁而漠然的眼神看着他。

　　那巨人看起来长得很像人类，全身披挂着黄金战甲，手中拄着一把巨剑，倒是威风凛凛的很，身上带着天界生物特有的金色的光晕。

　　洛肯（神之监守者），6骷髅级BOSS，等级60，生命值，1237万。

　　萧禹耸了耸肩，原地坐了下来，开始思考起这个地图的取胜方法来，那洛肯见他不再尝试了，便也摇了摇头，拎着一把巨剑在监牢周围走动了起来，发出轰隆轰隆的脚步声。

　　萧禹没有理会对方，他的思维开始飞快的运转着，虽然按照地图背景的描述，自己似乎只能等待手下来救他，但是并不意味着他就不需要做任何事情了，身为一支队伍的队长，却什么都不能做，这实在有点不符合常理，所以他应该还是可以做一些事情的，唯一的问题是，自己可以做什么呢？

　　打开地图说明，萧禹再次看了一眼地图的介绍和地图元素的介绍。

　　地图元素1，魔王监牢，要打败监守者才能放自己出去，对方只是一个七骷髅级BOSS，如果莉亚·血月和拉格纳罗斯再加上一千部队到达这里，应该可以轻松击败他才对。

　　地图元素2，诸神的囚犯，从描述上看，如果运气好，应该可以让被释放的囚犯帮助自己，运气不好，被释放的魔王则会倒打一耙，自己实力强过对方，所以倒也没必要去赌，倒是要提防对方是否会狗急跳墙，乱开牢门。

　　忽然间，他眼皮一跳。

　　地图元素3：典狱长阿加隆，由众神创造的典狱长阿加隆守卫着这座监牢，如果能够击败典狱长阿加隆，你将获得这座监狱的控制权，所有的监守者都将听从你的号令，典狱长阿加隆是一个8骷髅级BOSS。

　　这个地图元素看似没什么特别的，但是问题就出在，为什么自己杀死典狱长阿加隆，其它的监守者会听从自己的号令？如果是在正常情况下，不应该是实力排行第二的监守者成为新的典狱长么？

　　除非——他看了一眼眼前的洛肯，又看了看禁魔牢笼周围，整个禁魔牢笼，却处于一个巨大的房间之内，周围黑漆漆的空荡荡的，根本看不到任何东西，正常人显然不太可能会一直待在这里，——除非这些监守者本身也是被困在这座监牢中的。

　　而且，他想起了自己以前玩过的很多游戏，在游戏之中，一些魔王无法被杀死的时候，往往会被关起来，但是这些魔王通常都不会被关押太久，要么就是被手下救出去，要么，就是成功搞得蛊惑控制了关押他们的监狱看守，话说，自己好歹也是堂堂一代大魔王，要不要也尝试一下啊，嘴炮什么的，老子还是很有自信的啊。

　　想到这里，他站了起来。

　　阿撒托斯（元素之王）：“洛肯是吧，话说，能不能刷新一下我的记忆，我被关在这里多久了？”

　　洛肯（神之监守者）：“问这个干吗？你知道了又能如何，反正你会永远被关在这座监牢里。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“反正闲着也是闲着嘛，正如你所说的，我会被一直关在这里，而你也会一直看守在这里，我们总得找点事情来消磨一下时间嘛，聊聊怕什么，又不会少块肉。”

　　那洛肯想了想，似乎觉得萧禹的话有点道理。

　　洛肯（神之监守者）：“你已经被关在这个监牢里一万三千两百三十八年了——元素之王。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“哇，我竟然已经被关在这里这么久了呀，真是意想不到啊，我自己都没计算过呢，你竟然记得这么清楚，那么可否再刷新一下我的记忆，这一万多年里，一直都是你在看守我么？”

　　洛肯（神之监守者）：“哼哼，你被关糊涂了么？当然是我在看守你，除了我还能有谁呢，看守你是我的职责，也是我被创造出来的目的。”

　　“额原来如此，那你可真是可怜啊洛肯。”萧禹说着，摇头叹息的看着洛肯。

　　洛肯（神之监守者）：“我可怜？现在是你被关在牢房里，而我是在看守你，你才是那个可怜的家伙。”

　　萧禹心说肯搭腔就好，就怕你不接话呢，他故意十分惋惜的摇了摇头。

　　阿撒托斯（元素之王）：“不不不，事情的关键就在这里，我被关在这里，是因为逼不得已，我没有选择，所以也没什么值得可怜的，而你被关在外面，被派来守着这里，防止我逃脱，却是在有选择的情况下，你明明可以去任何地方，却不得不和我关在一起，一待就是一万多年，这样看来你显然比我更可怜。”

　　萧禹的逻辑显然把洛肯给绕进去了。

　　洛肯（神之监守者）：“闭嘴，你这个怪物，睿智的诸神既然让你关在这里，必然是有理由的，睿智的诸神让我守在这里，也是有理由的，诸神无所不知，必然有其因果。”


第313章 蛊惑

　　阿撒托斯（元素之王）：“怪物？他们是这么称呼我的么？要知道，元素生物是这个世界上最古老的生物，比诸神更加古老，我们才是这个世界的初生者，我看那些诸神才是怪物才对，至于你说诸神无所不知无所不能，话说诸神陨落也是他们自己选择的么？”

　　洛肯（神之监守者）：“诸神陨落？你这话是什么意思？”

　　那洛肯脸上忽然漏出了狐疑的神色。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你还不知道？哦天哪，我猜他们什么都没告诉你吧，诸神早就玩完了，在一万年前和上古之神的大战中，大多数神祇都已经陨落了，只有那么两三个还活着，他们已经无力维持这个世界的秩序了，想想看，上一次诸神巡查这座监狱是什么时候？”

　　洛肯（神之监守者）：“大概——一万年前。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“瞧，我就说的吧，一万年前正好是诸神陨落的时间，这么久了他们都不来巡视，我猜他们多半已经忘了这里还有你们的存在了吧，真是可怜的洛肯啊。”

　　洛肯（神之监守者）：“你——你在撒谎，闭嘴你这怪物，我不会受到你的干扰的，无论你说什么，我怕都不会放你离开。”那洛肯一副激动无比的样子。

　　萧禹心说呵呵，果然上套了吧，他知道这种事情急不得，一般被关押的魔王总是要耗费很长时间才能腐蚀蛊惑看守他们的监守者的，有的时候需要几千几万年，自己虽然没有几万年的时间，几个小时总还是有的。

　　于是点了点头，“好好，咱们先不说这么沉重的话题了，还是说一些快活一点的事情吧，对了，我们相处的这么久了，我都还不知道你结婚了没有呢？”

　　洛肯（神之监守者）：“结婚？那是什么？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“结婚啊，就是和自己喜欢的人在一起啊，永远都不分开，话说你有喜欢的人吧？”

　　洛肯（神之监守者）：“我——我不知道，我从被创造出来就看守着这里，喜欢的人？那是什么意思？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“就是当你和他在一起的时候，你会感觉很开心，话说你知道开心是什么意思吧？”

　　洛肯（神之监守者）：“当——当然知道，当我刚刚诞生的时候，看到蔚蓝的天空和洁白的云，还有芙蕾雅的时候，我会感觉很开心，但是后来我被派来看守你，每当回想起当初看到的天空和云，还有芙蕾雅的时候，我还是会感到一点开心。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“芙蕾雅？这名字很好听啊，你看到她会开心，这么说你喜欢她了？你为什么不去找她聊聊天呢，和喜欢的人一起游山玩水，到处旅行，或者找一个美丽安详的地方住下来，啊，那感觉，真是爽呆了。”

　　洛肯木讷的脸色露出一丝向往的神色，似乎在想象萧禹描述的一切，但是忽然间他猛地摇了摇头。

　　洛肯（神之监守者）：“不要跟我再说这些了，我的职责是看守你，防止你逃出这个地方。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“当然，当然我知道这是你的职责，话说，如果你的职责是看守我，那么谁又来负责看守你们呢？”

　　洛肯（神之监守者）：“当然是典狱长大人。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“所以如果典狱长不在了，你们就自由了？”

　　洛肯（神之监守者）：“这个……”

　　“话说，如果你自由了你会做些什么？”萧禹不给对方喘息的机会，开始卯足了劲头嘴炮了起来，从，那洛肯不大会的功夫就沉浸在了萧禹的描述当中，不过他仍然没有放萧禹离开的意思。

　　“或许你可以跟你的上级申请休假，我是说，你已经干了一万三千年啦，难道都不会给一点休假的时间么？我们那边可是每七天就可以休两天的，每天只需要干八个小时，像你这样的，简直闻所未闻啊，就算奴隶也没有这么惨的啊。”

　　洛肯（神之监守者）：“典狱长不会允许的，看守你们这些囚犯是我们的职责。”

　　“我明白我明白，职责吗，每个人都有自己的职责，可是，既然诸神都没有履行自己的职责，你们又为什么和么拼命呢？”

　　“我不知道，我从一诞生就已经是这样了。”

　　萧禹道：“瞧，这就是我说的不求上进，你连自己为什么会有这样职责都不知道却每天待在这个房间里，太可悲了，太可悲了。”

　　洛肯被说的毫无反驳的能力，“这个，可能是，也许——”

　　“不过或许我有个办法可以解决我们的麻烦。”

　　“什么办法？”

　　“放我出去，让我干掉典狱长，这样一来，你们岂不就自由了？”

　　洛肯猛地摇了摇头：“不，你不可能打败典狱长的，他拥有诸神赐予的力量，除了诸神，没有人可以击败他。”

　　萧禹道：“不试试怎么知道呢，我可是元素之王阿撒托斯，区区一个典狱长我尚不放在眼里，而且最坏的情况能是什么？他们以失职的罪名把你关起来？哈，就好像你现在不是一个囚犯似的。”

　　“这——！”洛肯一阵沉默，显然有点被说动了。

　　哈哈，果然有门！萧禹心中想着不由得一阵兴奋，老子就知道事情不会这么简单，身为队伍的大BOSS只能等手下来救，显然有点太扯了，蛊惑和腐蚀监狱的守卫，这个比赛果然是可以这么干的。

　　忽然间，洛肯抬起头来：“你发誓，你发誓会杀死典狱长，给我自由，我就放你出去。”

　　“我以灵魂的名义发誓，我一定会杀死典狱长，将你们从典狱长的禁锢下解放出来。”萧禹毫不犹豫地说道。

　　洛肯点了点头，希望你能够完成自己的承诺，现在我将开启牢房的大门，不过在典狱长那里你能否活下来，就是由你自己决定了。


第314章 星界看守者

　　说完，用力拉下了禁魔监狱的开关，那半透明的墙壁猛然消失了，萧禹从监牢中走出来，心中长长的松了口气。

　　竟然这么容易就出来了，这样一来的话，自己就占据绝对优势了。

　　“放心吧洛肯，我很快就会回来给你自由了。”萧禹说着，直接从监牢的大门中走了出去。

　　走出水瓶之间，萧禹看了一眼四周的环境，这个诸神的监狱，却是建立在一个巨大的溶洞之中的，从他所站的位置，可以看到几百上千米高的头顶上，那长满了钟乳岩的巨大的穹顶，而在穹顶之下，十几座巨大的囚牢就坐落在这巨大的溶洞之中。

　　每一座监牢，都是有上百米高的巨大建筑，每一个建筑的门前，都有一个对应的标示，这个监牢果然是以黄道十二宫来命名的。

　　行走在这让人感觉分外渺小的监狱之中，萧禹感觉浑身都被巨大的力量压制着，十层力量只能发挥出六七层出来，看起来，这个诸神监牢中有着某种结界，会抑制结界内生物的力量。

　　现在的问题是，自己该怎么做，是去找自己的手下会合，还是直接去干掉典狱长，想了想，萧禹还是决定选择后者，一来自己许下了承诺，虽然这个世界不是真的游戏世界，但是违誓的话应该也是有代价的，二来如果杀死典狱长自己就赢定了，有了十二个监守者的帮助，几乎就没有输掉的可能了。

　　萧禹顺着监狱中间的宽敞大道朝着远处的那座巨大的宫殿走去，按照洛肯的指引，那里就是典狱长的房间了。

　　走着走着，忽然间——

　　“嘿，萧禹，这边。”一个声音让他脚步一顿。

　　“谁！？”萧禹吃惊的回过身去，如果有人喊阿撒托斯他一点都不会吃惊，但是喊萧禹，那就有点诡异了。

　　朝着声音传来的方向看去，他隐隐看到一片黑色的雾气，在哪巨大穹顶的阴影之下，似乎隐藏着什么的东西。

　　“这边，在这边了。”他听到那个声音如此说道。

　　萧禹朝着那声音传来的方向走去，走进那黑雾之中，声音不时的传来，却始终和他保持着一段距离，似乎就在前方，但是当他走出一段距离，那声音传来的方向却又好像变成了身后。

　　“该死，到底在哪了。”萧禹冲着那黑雾大喊着。

　　“就在这里啊！”那声音说道，忽然间变得近在咫尺了，萧禹定睛看去，那黑雾之中，不知道什么时候出现了一座监牢，萧禹看了看监牢的号码，13号监牢，和周围那些巨大的监牢不同，这座监牢十分的矮小，看起来有点像现实中监狱的监牢，黑色的铁栅栏后面是阴暗的牢房，可以看到一个漆黑的人影就坐在那黑暗中，冲着他招着手。

　　“放我出去，快点放我出去。”

　　“你是谁？”萧禹问道，隐隐觉得那人有点熟悉。

　　“赶紧放我出去就对了，你想要赢的话，只有我可以帮你，只要放我出去，我就一定可以帮你赢得比赛。”

　　萧禹却也没那么傻，他可还记得背景描述里的话，释放出监牢里的魔王，所得到的结果可是未知的，万一对方出来就翻脸怎么办，自己的目标是杀死典狱长，这样就稳赢了，用不着在这些囚犯身上浪费时间，而且这个人给他的感觉总有些不安。

　　“谢了，不过不用麻烦了，我一个人也可以赢得比赛。”萧禹说着，转身径直走开了。

　　“呵呵，你会后悔的。”他听到身后那个声音说到，心中莫名的有点着慌，不由自主的加快了速度，眨眼间就走出了黑雾，心中不由自主的松了口气。

　　还好，接下来的旅程中，他没有再听到任何声音，一口气走到监狱的尽头，终于，一座巨大的青铜门出现在了他的眼前，那座巨大的宫殿的大门。

　　这座宫殿要比周围那些监牢华丽的多了，金碧辉煌，充满了神圣气息。

　　这里就是典狱长阿加隆的房间了，典狱长阿加隆是个八骷髅级BOSS，跟他实力相当，但问题是，阿加隆是诸神制造的超凡生物，其生物模板显然是非常高的，甚至可能比龙啊、恶魔啊、天使之类的还要强大，而且这里有结界压制自己的力量，这要打起来想要赢可就没那么容易了。

　　不过萧禹仍然有信心拼一拼，他刚要伸手去推那大门，那青铜大门却自己打开了，萧禹走了进去，就在大殿的尽头，一个宝座上，一个浑身散发着金色光芒的巨人正坐在那里。

　　这就是阿加隆么？看起来似乎还蛮拉风的嘛，不过总觉得和自己想象中的不太一样啊。

　　等萧禹走得近了，忽然觉得不对劲，这个金色光芒的巨人根本没有血条，也没有头像，似乎仅仅只是一尊雕像而已。

　　他试探着一发混沌之锤轰了过去，直接将那金色巨人的脑袋轰成了碎片。

　　（靠，果然是雕像，那么BOSS呢？）

　　一个声音从空中传来：“欢迎来到阿加隆的领域，无知的魔王，真是有趣，数万年来你是第一个离开自己牢房的人，不过也好，正好让我开心开心，我终于有借口杀死一个囚犯了。”

　　这个大殿的穹顶上布满了星辰，犹如一个微缩的宇宙一般，非常有立体感，好像那穹顶真的有无穷无尽的高度直接延伸到宇宙之中，那声音就是从那缩微的宇宙之中传来的。

　　那些星辰忽然投下一道道星光，星光在空中汇聚成一个人形，一个足有十几米高的巨大人形，就这样出现在了萧禹的面前，以一种凌视的势态俯瞰着他，这一次，眼前的BOSS终于露出了这个BOSS的真面容。

　　阿加隆（星界监守者），等级60，8骷髅级BOSS，生命值2210万。

　　看起来就好强啊！萧禹心中惊讶的想到，那种睥睨一切的气势，绝对是前所未有的强敌，如果是换了之前的他，还真就有可能搞不定了，不过现在吗。


第315章 星光的终焉

　　阿加隆（星界监守者）：“星光揭示了一切，命运的线条编制着这个世界，那么元素之王，你准备好迎接自己的命运了么？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“我的命运不在我自己的掌握之中，已经太久了，现在，是时候结束这一切了。”

　　他说着，直接化身为混沌之龙，忽闪着翅膀，混沌之龙飞了起来，和星光巨人相对而立，对峙着，然后一口混沌龙息喷了过去。

　　-12537！

　　阿加隆（星界监守者）：“这就是你的力量么？让我有些失望了呢。”——量子打击！

　　-23542！

　　半空中的混沌之龙忽然遭到重击，一下子损失了两万多的血量。

　　我靠，这什么技能？为什么完全看不见弹道？萧禹心中想着，直接开启了混沌壁垒。

　　而对面的阿加隆，也开始酝酿大招了。

　　阿加隆（星界监守者）：“星光之力，听我号令——。”那些穹顶之上的繁星中，忽然有一颗恒星朝着下方坠落下来，看起来越来越大，最后悬浮在上了百米的高空之中，足有几十米的直径，犹如一颗巨大的火球一般停留在那里。

　　阿加隆（星界监守者）：“现在——面对星光的力量吧！”

　　那恒星猛然射出一道巨大的光柱，轰的一下落到了混沌之龙身上。

　　-92375！（被吸收）。

　　紧接着又是第二道。

　　-102563！（被吸收）。

　　我靠，这么高的伤害，一下就有十万的伤害啊，简直爆炸啊。

　　萧禹心说可不能让这个恒星一直输出下去了，急忙一个模拟黑洞朝着天空中发射了出去。

　　那黑洞正中那恒星轨道炮的中心，原来那恒星是一个能量体，并没有自己的实体，这样一来，恒星的能量顿时被朝着中心的黑洞里吸收了进去。

　　几秒钟的功夫，整个恒星都消失了，只剩下留在原地的黑洞。

　　阿撒托斯（元素之王）：“哈哈，就算群星也抵挡不住黑洞的力量。”

　　阿加隆（星界监守者）：“这还仅仅只是开始呢，元素之王。”他说着，身上的星光忽然变得无比耀眼起来。

　　此时此刻，直播间里的观众和主播们，全都聚精会神的盯着眼前的这场大战，刚才那又是恒星又是黑洞的强大实力，已经让他们一个个感到叹为观止了，但是接下来的战斗，似乎还要更加激烈呢。

　　系统提示：阿加隆使用了无限破碎，对阿撒托斯造成139827点伤害。

　　系统提示：阿撒托斯使用了虚空风暴，对阿加隆造成了67824点伤害。

　　系统提示：阿加隆使用了相位打击，对阿撒托斯造成98273点伤害。

　　系统提示：阿撒托斯使用了闪电风暴，对阿加隆造成了53841点伤害。

　　对轰了几轮，萧禹忽然发现不对劲，自己竟然有点轰不过对方啊，这血量下降的速度明显更快一些，看来必须得叫小弟了，没想到他还没动手，对方却先动手了。

　　阿加隆（星界监守者）：“现在明白，你的力量在我眼中是多么的可笑了吧，现在，迎接星光的审判吧！”——活化星宿！

　　天空中，那些星辰再次开始坠落，但是这一次，却是一次落下数十颗之多，这些星辰，组成了四个星光巨兽。

　　一只白羊，一只金牛，一只巨蟹，一只狮子，它们的身体看起来只有一个大概的轮廓，不过萧禹还是认出，这分明就是白羊座、金牛座、巨蟹座和狮子座的造型。

　　我就靠了，原来这个监狱的十二宫是有原因的啊。

　　这四个活化星宿都有超过三百万的血量，而且拥有各自的特殊能力，战斗力显然不可小看，不过这样提醒了萧禹，妈蛋，以为只有你会叫小弟么？

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！”——混乱之雨！

　　十几个地狱火从天而降，但是这还没完呢。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“来自风元素位面的风暴之灵们，听从阿撒托斯的召唤，降临到这个世界中来吧！”元素之门！

　　这一次萧禹使用的，却是元素之门——风，因为对方是飞行单位，显然还是风元素更靠谱一些，天空中，一个巨大的风暴漩涡凭空出现了，风元素一个接一个从里面飞出来，接着是雷元素，风暴行者，风暴之灵，各种各样的风元素风元素生物，顿时充斥了整个房间。

　　但是这还没有完呢。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“拉格纳罗斯，你的主人需要你的帮助，听从我的召唤，到我的身边来吧！”元素召唤！

　　火光乍现，巨大的炎魔之王出现在了大厅正中，身上不知为何带了一些伤势。

　　难道这货跟死灵国度的人打起来了？这个想法只闪了一秒钟，无论如何，现在不是考虑这些的时候，现实先把阿加隆干了要紧。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“进攻吧我的奴仆们，让他们在元素的力量面前颤抖吧。”

　　面对几百个风元素生物，十几个地狱火，还有一个八骷髅级的炎魔之王，四个活化星宿完全没有来得及发挥威力就被围殴干翻了，然后这支大军就朝着阿加隆冲了过去。

　　阿加隆（星界监守者）：“这——这不公平！可恶啊，燃烧吧星辰之力！——恒星爆裂！”

　　那些活化星宿被杀死之后，它们就解体变成了一颗颗黯淡无光的星球漂浮在周围的控制，此时感受到阿加隆的召唤，那些星球纷纷释放出最后的余光，轰轰轰接连爆炸，将周围的风元素炸的风云流散，地狱火崩塌瓦解，眨眼间就把周围的召唤生物扫平了三分之二。

　　不过还是有三分之一左右的召唤生物存活了下来，更不要说还有一个八骷髅级的拉格纳罗斯了，2打1的结果，就是阿加隆终于被击败了。

　　阿加隆（星界监守者）：“星光编织的命运被扰乱了，这场失败并不在我的预料之内，然而大宇宙的意志必将修复这一切，元素之王，你的命运早已经被注定，你的所作所为，不过是将你的审判稍稍推迟了一些而已——可悲的灵魂，终有一日，我将为你哀悼。”


第316章 智慧贤者

　　念完最后一句台词，阿加隆身上的星光猛然最后闪烁了一下，就逐渐的消散了，他手中的星光权杖也掉落在了地上。

　　我去，终于赢了！看着那逐渐消散的星光，萧禹长长的松了口气，这个阿加隆还真是有够强悍啊，差点就要被搞死了，还好老子小弟够多，不够最后那句台词是什么意思？

　　想了想也没想出个结果，萧禹心说那台词多半是设计好的吧，一般BOSS死的时候都喜欢放两句狠话，没什么可奇怪的，现在，嘿嘿，自己终于可以轻松取胜了。

　　顺手从地上捡起那可散发着星光的权杖。

　　【名称：星光之力（监守者的统御权杖）】

　　【类别：武器——权杖】

　　【品质：神器】

　　【功能：一根权杖（剧情物品，无法被带出本空间）】

　　【装备需求：星界生物（被封印）】

　　【物品特效1（主动）：星光统御，你可以对十二名监守者发号施令了】

　　【物品特效2（主动）：（被封印，无法查看，无法使用）】

　　【物品特效3（主动）：（被封印，无法查看，无法使用）】

　　【物品描述：诸神用群星之力锻造的神奇权杖，拥有号令星辰的力量，同时，它也是统御诸神监狱监守者的权威之物，群星之力流淌于权杖之中】

　　系统提示：获得特殊物品——星光之力，你获得了统御监守者的力量。

　　竟然还是一件神器，不过可惜这个只能在比赛地图里用，看物品特效的描述，这个神器似乎被封印了许多功能呢，否则这个阿加隆的能力显然还会更加强大呢。

　　不过现在，这座监狱归我统领了！萧禹兴奋的想着，忽然想起来旁边还有个拉格纳罗斯呢。

　　“拉格纳罗斯，你之前遇到了什么事情？为什么你身上有伤？”

　　拉格纳罗斯（炎魔巨像）：“我和莉亚·血月在行军的路上，受到死灵君主、冥尊魔将、骨龙骑士的袭击，正当我们奋战的时候，被你召唤了。”

　　萧禹一听啥，竟然被对方三个BOSS围殴？难道那个死灵君主赛博坦也逃出去了？这样一来的话，那莉亚·血月岂不是凶多吉少了？不过还好，自己现在有了十二个监守者的帮助，对方来多少都是个死。

　　萧禹想着，直接使用了星光权杖的星光统御特效，给监守者们发布命令，让它们直接来宫殿集合。

　　不大会的功夫，十二个监守者就到齐了。

　　看到萧禹手中的星光权杖，这些监守者都没有动手，而是十分顺从的站在了宫殿的两侧。

　　洛肯是最后一个到来的，估计多少还有些忐忑吧，不过一看到手中拿着权杖的人是萧禹，立刻就变的兴奋起来了。

　　“太好了，你成功了，那么按照之前的约定，给我们自由吧。”洛肯兴奋地说道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“自由？哈哈哈哈哈，自由？你开什么玩笑，你为何如此的天真，竟然会幻想我会让你们获得自由，现在我掌控了一切，你们都将为我效命，现在向你们新的主人下跪吧。”

　　“我们之前说好的，你以灵魂发过誓！”洛肯激动搞得大吼道，其它的监守者也看向了萧禹，等待着他的答复。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“我说的是，我发誓一定会杀死典狱长阿加隆，将你们从他的控制中解脱出来，我可没有发誓一定会给你自由的蠢货，现在，在我没有发火之前，退下！”

　　那洛肯悻悻的退到了一边，其它的监守者听了，顿时纷纷冲着洛肯大骂。

　　“洛肯，你都干了些什么啊？”

　　“洛肯你这个叛徒，你为什么要这么做？”

　　“洛肯你竟然出卖了阿加隆，背叛了我们所有人，你比如会为你的所作所为付出代价的。”

　　阿撒托斯（混沌之源）：“统统给我闭嘴，你们这群混蛋，现在听我的命令行事！赶紧下跪吧。”

　　尽管满心不情愿，但是在星光统御权杖的支配下，这些监守者还是无奈的冲着萧禹附身下跪了。

　　萧禹点了点头，随手指了一个监守者，“很好，这感觉不错，现在，你，给我把这些监牢的囚犯的名字写出来，列一张单子给我。”

　　“你，去调动监牢的监控系统，看看是否有人闯入进来了，其他人等待我的命令。”

　　萧禹直接作威作福起来，不过这星光权杖还真心管用，不大会的功夫，一份名单就交到了他的手里。

　　这个监牢的名字，却是按照十二星座的名字命名的，一共有十二座监牢，十二个监守者，十二个囚犯。

　　（等一下，十二个监牢？那么之前看到的十三号监牢又是什么鬼？）萧禹心中猛地一打哆嗦，随口问道，“诸神监牢中没有第十三号监牢么？”

　　“没有大人。”洛肯老老实实的回到道。

　　（我擦嘞，难道老子见鬼了？不对，难道又是幻觉？一定是了。）萧禹心中不由得如此想到，不过因为之前已经见过一次“幻觉”的关系，他并没有太过紧张，还是看看这些囚犯都是些什么人吧。

　　萧禹想着，拿出名单来看了起来。

　　1号牢房，深渊魔王拉克里德斯，在押中。

　　2号牢房，地狱魔龙塔格奥，在押中。

　　3号牢房，虚空腐化者，在押中。

　　4号牢房，邪能聚合体，在押中。

　　我靠，这些囚犯的名字倒是一个比一个邪恶啊。

　　9号牢房，死灵君主赛博坦，越狱潜逃中。哼哼，跑的了一时跑不了一世。

　　12号牢房，智慧贤者阿洛迪，在押中，——咦，什么情况？

　　萧禹看到这个名字顿时眼皮一跳，智慧贤者，难道这个阿洛迪也是贤者议会的人？只是他怎么会出现在诸神监牢里了？

　　“带我去见见这个阿洛迪。”萧禹对手下说道，现在星光之力在手，拉格纳罗斯也在身边，这场比赛已经是稳赢了，既然如此，自然就应该把时间用在探索地图收集更多信息上面了，看看有没有什么有趣的东西可以发现以下。

　　十分钟后，萧禹出现在了十二号牢房，阿洛迪的房间门外。


第317章 喂，我的台词还没念完呐

　　双鱼之间，便是这个监牢的名字，和其它监牢一样，异常的巨大，走进监牢之中，这个双语之间的内部，却是和他的水瓶之间截然不同，里面却是一个巨大的书房一样的地方。

　　墙壁上布满了书架，书架上摆满了书籍，在房间的里面有书桌、照明用的水晶灯等设施，一个满头白发，穿着一身素色亚麻布长袍的老人，正捧着一本厚厚的书籍看的入神。

　　哎呀喝，这待遇差距好大啊，萧禹心中一边想着，一边看向那个老人。

　　这就是智慧贤者？完全看不出来啊。

　　这个老头看起来真的很普通，完全没有邪恶大BOSS的感觉，反倒给人很和蔼的感觉，似乎察觉到了有人进来，那老人从书页中抬起头来。

　　征询的看向萧禹。

　　“下午好啊，阿洛迪大师。”萧禹一边说着，一边在书桌的另一头坐了下来。

　　“你是谁？请问有什么可以为你效劳的么？”阿洛迪好整以暇的，十分客气的问道。

　　“我是元素之王阿撒托斯，这座监狱的新主人，我是来跟你谈一笔交易的。”萧禹用它那扭曲的声音说道，希望能从对方脸上看到吃惊的表情，但是阿洛迪看起来对他一点也不感到意外。

　　“交易？什么交易？”

　　“有关你自由的交易，既然你号称智慧贤者，一定知道很多别人所不知道的事情吧，把你所知道的以及我感兴趣的事情的答案统统告诉我，我就给你自由，你觉得这个提议怎么样？”

　　没错，这正是萧禹的目的，对于一个职业玩家来说，游戏里的秘密信息，才是最有价值的东西，如果能够在进行比赛的同时收集一点辛密信息，那自然是不错的事情。

　　那阿洛迪却笑了：“自由？你跟我谈自由，呵呵，真是让人受宠若惊啊，只是，你确定你能真的给我自由么？”

　　萧禹心说这货什么意思？“我身为这座监狱的所有者，当然可以让你离开。”

　　“让我离开？然后我又应该去哪呢？”

　　萧禹顿时语塞了，“你想去哪就去哪啊。”

　　“你我都知道，这根本是不可能的。”阿洛迪很有深意地说道。

　　（不可能？这是什么意思？难道他知道自己所处的是一个投影空间？是没办法离开的）

　　萧禹还没想好怎么回应，那阿洛迪却已经继续说了下去。

　　“我倒是有个更好的提议，这样吧，我可以回答你三个问题，然后，当你真的能够给我自由的时候，我在告诉其他你想知道的事情，而这三个问题的答案，就算是我给你的定金了吧，现在，请问吧。”阿洛迪伸了伸手，一副你随便我老子什么都知道的架势。

　　萧禹有点蒙蔽了，他听出了阿洛迪话中所隐藏的含义，听他这意思，在真实的游戏世界中，似乎真的有一座诸神的监牢，而且他也真的被关在诸神的监牢之中，更加离谱的是他似乎知道这个世界仅仅只是真实游戏世界的一个投影而已，这怎么可能？

　　但是听阿洛迪的口气，确实是让他回到游戏世界里之后去释放他。

　　虽然觉得很不可思议，不过贤者议会已经给他太多惊喜了，既然麦迪文能够意识到自己是一个NPC，那么多出一个能够意识到自己只是复制体的阿洛迪又能如何呢？

　　萧禹想到这里点了点头。“好吧，第一个问题是，你是怎么知道这个世界的真相的？”

　　阿洛迪道：“很简单，当我试图联系其他人的时候，却发现完全联系不到的时候，我就起了疑心，然后我做了一些实验，在排出了所有不可能的选项之后，答案也就不言而喻了——虽然我还是没有想明白到底是谁这么强大能够制造一个完美的镜像世界。”

　　萧禹心说看来这个阿洛迪还不知道游戏世界嘛，只是知道这里是一个镜像世界。

　　“那么第二个问题是，你为什么会在诸神的监狱里？”

　　阿洛迪微微一笑，“因为这里最为安全啊，在整个多元宇宙中，可能没有比这里更加安全的地方了，当然现在看来有点太过安全了，当我想要自保的时候这个监狱保住了我的性命，但是当我想要离开的时候却发现除了一点问题。”

　　萧禹点了点头，这个答案他还是可以接受的。

　　“那么第三个问题是，第十三号监牢里的人是谁？”

　　阿洛迪一脸的莫名其妙，“第十三号监狱？这里没有第十三号监牢，诸神的监狱里只有十二个牢房，身为一个被关了几百年的老家伙，相信我，绝对没有第十三号监牢的，如果你真的看到了第十三号监牢，那么我猜你多半是出现了幻觉了吧。”

　　萧禹心中一阵无语，莫非真的被这个NPC说中了，自己竟然出现幻觉了？

　　阿洛迪摆了摆手，“好了阿撒托斯先生，我想我们已经没有必要继续对话了，如果你想从我这里得到更多答案的话，那么就来真正的诸神监狱解救我吧，到时候我将回答你更多的疑问，现在，请离开吧，虽然作为一个投影我不知道自己能够存在多长时间，但是这么宝贵的体验机会我可不想浪费了。”

　　说完，又把脸埋进了书堆里。

　　萧禹转身离开了十二号监牢，他想要收集的信息基本上已经拿到手了，可惜只能问三个问题，那么接下来，就是解决死灵君主赛博坦了，也不知道他们现在到哪了。

　　与此同时——诸神的监狱外围。

　　“哈哈哈哈，这就是和我赛博坦作对的下场！”亡灵君主俯瞰着被白骨囚牢困住的莉亚·血月，得意地说道。

　　莉亚·血月一阵咬牙切齿，看了看四周，元素大军已经被杀戮殆尽了，本来就是3打2，结果拉格纳罗斯又被突然召唤走了，少了这个最强打手，她和她的元素大军败亡也就不言而喻了，可恶啊，这完全就是被卖了啊。

　　不过就算退场，也不能输了人气，她知道现在无数的观众正在观看这场比赛的，所以她拢了拢额前的秀发，微微一笑，“你以为你赢了么？你以为我现在任凭你摆布了？你太天真了，燃烧吧火焰，燃烧吧我的灵魂！”

　　元素形态——焰灵化身！

　　她一边说着，她的身上一边忽然开始燃烧了起来，魔力疯狂的释放，眨眼间，变成了一个火焰的人形生物，有着女性的婀娜身姿，只不过，周身上下全部由火焰所构成。

　　莉亚血月（火焰之灵），5骷髅级BOSS，生命值873万。

　　这是大元素使的进阶技能，燃烧全部的法力值，将自己的角色转化为一个元素生物，提升一个阶位，并且在短时间内获得该生物的模板和对应的技能，这个技能非常强大，不过代价也是非常惨重的——需要付出生命。

　　不过反正已经死定了，拼一波又如何。

　　火焰烧毁了白骨囚牢，战斗再一次打响了。

　　不过尽管实力大涨，但是在巨大的实力差距下，还是很快被……

　　莉亚血月（火焰之灵）：“我的死亡根本算不了什么，我的主人已经逃脱了，我能够感觉到，他强大的力量必将会把你和你的那些污秽的亡灵统统烧成灰烬，燃烧吧我的灵魂，燃烧吧，为了阿撒托斯！”

　　她身上忽然爆发出剧烈的闪光，几个BOSS立刻后撤，轰，剧烈的爆炸中，火焰吞噬了周围几十个亡灵单位。

　　“可恶，我最讨厌这些元素生物了，动不动就玩自爆。”赛博坦灰头土脸地说道。

　　之前伏击这支元素大军的时候，那些火元素临死前纷纷自爆，可是拉了不少的亡灵部队当垫背的。

　　回身看了看，三个BOSS还在，不过亡灵大军却损失了大半，没办法，火元素本身是克制亡灵的，再加上各种自爆，没有全军覆灭就不错了。

　　不过现在三个BOSS加上300人口的部队，对付不朽者的两个BOSS，还是很有优势的，现在赛博坦唯一担心的就是，对方会不会已经把典狱长给干掉了。

　　他说出了自己的担心，不过他手底下的骨龙骑士却安慰道：“应该不大可能吧，典狱长可是八骷髅级BOSS，而且是神性生物模板，还有监守者的协助，应该没这么容易被干掉吧。”

　　赛博坦点了点头，“不过保险起见，我们还是赶紧出发吧！接下来我们直接去宫殿，如果阿撒托斯正在跟那个典狱长交战的话，我们正好可以抓一波，如果他还没有到哪里，我们就直接把典狱长干了。”

　　不过正所谓怕什么来什么，当赛博坦率领着亡灵大军来到宫殿大门的时候，却惊讶的发现阿撒托斯已经等在这里了，和他在一起的，还有十二个监守者，全都是6骷髅级的强大BOSS。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看起来你来晚了呢，亡灵君主赛博坦，那么，是你束手就擒呢，还是让我来硬的呢？”

　　赛博坦（亡灵君主）：“不要太得意了元素之王，身为亡者，我比你更清楚死亡的意义，现在，让我们了解这一切吧。”

　　战斗瞬间打响，尽管赛博坦和他的两个手下奋力作战，但是战斗还是毫无悬念的一面倒的结束了。

　　赛博坦（亡灵君主）：“尘归尘土归土，死亡仅仅只是开始，元素之王，我们终究还会再见面的——喂，不要动手，等我把话说完啊！”

　　萧禹心说谁有工夫跟你废话啊，不过是炮灰路人甲而已，说那么多台词有啥用啊。

　　直接一发混沌之锤将亡灵君主带走。

　　系统提示：获得比赛胜利，即将传送离开，5、4、3、2、1。

　　白光一闪，萧禹再一次回到了比赛准备空间之中。


第318章 怕上火，喝李老头凉茶

　　毫无悬念的获得了第二场比赛的胜利，和第一次胜利比起来，这一次萧禹心里要淡定许多了。

　　（没办法，咱就是这么强力啊，看来在遇到奈瑟之前，应该都不会有什么难度可言了，什么恶魔啊天使啊巨龙啊，在我大元素之王的力量面前统统都是渣渣啊）

　　心中想着，萧禹已经回到了魔王争霸赛的准备空间，跟主持人打了声招呼，萧禹直接选择了退出了这个空间。

　　回到游戏之中，萧禹准备继续熟悉自己对能量的掌控，今天的比赛中他并没有使用这种随意控制能量的能力，这主要是为了避免太早暴露自己的实力，这张底牌他是准备给奈瑟留着的。

　　不过还没开始，就接到了一个信息，打开一看，却是莉亚·血月发过来的。

　　速回工作室，有事情跟你说——莉亚·血月。

　　萧禹心说莫非之前卖了她一波生气了？不会这么小气吧，退出游戏，回到工作室，却见莉亚·血月十分兴奋的迎了过来。

　　“队长，下午好啊，你了总算回来，我有事情跟你说。”

　　“怎么这么高兴？莫非遇到什么好事了？”萧禹见她这么高兴也有些奇怪起来。

　　“我接了一个代言。”莉亚·血月兴奋地说道。

　　萧禹听了顿时一愣：“咦，真的假的？什么代言。”

　　“当然是真的啊，我之前刚接到电话的时候简直都有些难以置信啊，但是我去查了一下，那个公司确实是真的。”莉亚·血月说着亮眼都在放光。

　　“恭喜恭喜，话说到底是什么代言啊。”

　　“据说竞争这个代言的有好几个人呢，我只是其中一个罢了，但是那家公司的广告部经理看了今天我在比赛时候的表现，最后他们终于还是选择了我来代言。”

　　萧禹心说这不对啊，“你今天比赛的时候不是被干掉了么？”

　　莉亚·血月听了顿时一瞪眼，“哼，你还好意思说，如果不是你把拉格纳罗斯召唤走，我妥妥的团灭了对方，哪还轮得着你出风头，害我白死了一趟。”

　　萧禹也懒得跟她犄角，“好吧好吧，算我不对，话说你到底是代言什么啊？”

　　那个莉亚·血月略有些不好意思地说道，“是凉茶。”

　　“凉茶？为什么凉茶会找你做代言啊？要找也应该找个水元素领主之类的做代言啊。”

　　莉亚·血月解释道：“那个凉茶的广告语是，怕上火，喝李老头凉茶——根据我的猜测，广告的画面应该是这样的，我先是浑身冒火，一副火气很大的样子，然后一罐凉茶喝下去，瞬间变回了原来的样子——嗯，大概是这样吧。”

　　萧禹脑补了一下画面，好吧，这个广告听起来还挺像那么回事的，“他们给你多少代言费？”

　　“100万，怎么样，不错吧！哈哈，这下子发达了！”莉亚·血月一副小财迷的模样。

　　萧禹心中一阵无语，自己堂堂元素之王，混的竟然还不如一个手下啊，没天理啊，不过没办法，这年头颜值就是正义，莉亚·血月长得漂亮，再加上血精灵的颜值加成，如果不暴露她女汉子+心机婊的本质的话，妥妥的女神级人物，做产品代言的话，显然很容易吸引这年头的宅男。

　　不过堂堂大元素使去给人代言卖凉茶，总觉得画风不对啊。

　　那边大水逼却听到了两个人的对话，立刻凑了上来。

　　“老大老大，下一把无论如何也要让我上场啊，她都接到产品代言了，我也想混个产品代言，当当明星什么的啊，最重要的是可以赚点钱养家啊，我也是有理想有追求的BOSS，不能把我给忘了啊。”

　　莉亚·血月听了却不由得笑道：“哈哈，别逗了，就你这熊样哪家公司能找你当代言啊，难道代言杀虫剂？”

　　大水逼一瞪眼，“也不是不可以啊，别说杀虫剂，只要是有人出钱请我当代言就算痔疮膏老子也认了，只要是代言就行了。”

　　萧禹心说你这家伙还真是不挑食啊，不过想想也是，好歹是一起参加比赛的队友，以后赢了奖金还得给这货分，一点力都不出也说不过去啊。

　　“行行行，下把是小组赛最后一场，带你上场就是了，不过如果你表现要是不好的话半决赛的时候我可就换人了。”

　　大水逼听了顿时满脸放光，“老大你就放心吧，我最近做了进阶任务，实力也是暴涨啊，绝对不给你丢脸。”

　　几个人正说话的功夫，门外却忽然响起了一阵敲门声。

　　这个虚拟办公楼有进入权限的就那么几个，一般都不是会敲门的主，这会是谁呢？

　　萧禹想着打开门一看，门外站着的却是马小云。

　　上次给了马小云进入权限，想不到这么快就又见面了。

　　“咦，你怎么来了？”萧禹奇道。

　　马小云白了他一眼，“当然是为了你啊，今天的比赛我看了，有些事情，我必须来提前嘱咐你一下，那个智慧贤者，如果可以的话你就不要再跟他接触了。”

　　“为什么？”

　　马小云却也不客气，拉过一把椅子一屁股坐了下来，“这个贤者议会有阴谋你知道吧，这个智慧贤者，是贤者议会的一个重要人物，属于智囊型的角色，我们好不容易才把他抓起来，是重点监控对象，绝对不能让他给跑了，你要是真把他放出去，那可真是要了亲命了。”

　　“我又不会真的把他放了，就是忽悠他一下搞点情报罢了。”

　　马小云摇了摇头：“你可千万别这么想，那个智慧贤者可不简单，虽然是个NPC，但是其智商之高绝对属于妖怪级的人物，你根本玩不过他的，所以千万不要跟他接触就对了，如果你有什么想问的问题直接问我就行了，能告诉你的我就告诉你了，不能告诉你的自然也就不能告诉你了。”

　　萧禹心说也好，这GM主动透露游戏情报那可是求之不得啊。

　　“我就是想知道，这个贤者同盟到底是什么鬼啊？为什么总感觉他们好像是某种奇幻故事里的超级大反派似得。”

　　马小云道：“你不也是游戏大反派么？”

　　萧禹摇了摇头：“这个不一样，我这个反派属于游戏剧情需要的反派，干什么坏事都是敞开了干的，而且咱干坏事也是求财，但是那个贤者同盟给我感觉就有点复杂了，感觉偷偷摸摸的似乎计划什么大事情，感觉阴谋很大的样子，我感觉很不好。”

　　那马小云听了却是露出佩服的眼神，“这个你还真就猜对了，这个贤者同盟确实是在进行某个非常邪恶的计划，我们有理由相信，他们跟当初被开除的那个游戏设计师有关系。”


第319章 冒险者的乐园

　　“你是说——沈渊？你当初不是说，这个沈渊被你们公司给告了，以后再也不能接触游戏了么？”

　　“话是这么说没错，但是谁知道他是否有什么同党之类的替他办事啊，不过这件事情虽然棘手，但是这件事情我们已经在掌握之中了，我们准备了完善的应对措施，保证他不会搞出什么大麻烦的。”

　　萧禹奇道：“什么应对措施？”

　　马小云神秘兮兮的压低了声音道：“我说出去你可不要往外说，我们在贤者同盟里有卧底。”

　　萧禹听了顿时一惊：“我靠，你还真是信任我啊，就这么说出来了？你不怕被我传出去？”

　　“哈哈，这个是当然了，其实这个信息说出来也没啥，因为对方如果真知道了，肯定会对内部互相猜疑，那感情还好了呢，而且我们是游戏官方，就算他们真的揪出卧底也没啥，总不能吧卧底杀了不是，而且也说不一定他们会觉得我们根本没有派什么卧底，我说出这话只是希望他们互相猜忌呢，他们信不信还两说着呢，况且这件事情本质上只是游戏里的一个事情，用不着太过在意。”

　　萧禹心说说的跟真的似得，虽然只是个游戏，但这可是目前世界上最火的游戏，涉及到的经济利益数以百亿计，你说的倒是轻巧。

　　笑够了，马小云又道：“还有别的什么事情么？”

　　萧禹摇了摇头，“暂时没有了。”

　　那马小云道，“这样就好，记得千万不要跟他联系啊，额对了，还有一件事情我需要问一下，话说你最近有接到产品代言之类的电话么？”

　　萧禹点了点头，“是有一个，我给推了，怎么了？”

　　“这个产品代言你们千万别接，如果你有信心获得前三，或者至少获得入围奖的话，将来会有一个活动，是关于虚拟偶像的事情，到时候我们公司会全力培养你们，所以完全不用在乎那三瓜俩枣的。”

　　“我擦，还有这种好事？”萧禹听了倒是一阵惊喜，没想到游戏公司早有想法啊，想想也是，就连卖壮阳药的都能看出这个游戏里的角色的巨大影响力找他代言产品，游戏公司没理由看不到这里面的巨大利益啊。

　　“如果我们接了呢？”莉亚·血月突然插了一嘴问道。

　　马小云看了一眼莉亚血月，微微一笑，“那么恐怕会有一些法律上的麻烦。”

　　“法律上的麻烦？什么意思？”

　　“话说你们进游戏的时候有见过《游戏协议》吧？”

　　莉亚·血月点了点头：“这个当然是见到了，每个游戏都有这个东西。”

　　“那么你们点同意了么？”

　　“废话，不点同意这游戏也玩不了啊。”

　　“那么你有看那个游戏协议的内容么？”

　　莉亚·血月摇了摇头：“谁会看那玩意啊，反正每个游戏的游戏协议都那么一大堆，等一下，你该不会是说那个协议里有什么东西吧？”

　　马小云不置可否的笑了笑，“那么我建议你回头仔细看看，就知道我是什么意思了。”说完，转身离开了。

　　马小云是走了，不过莉亚·血月和大水逼却是不淡定了，莉亚·血月拿出虚拟日志，直接把《游戏协议》拉了出来查看了起来。

　　“Sonofbitch！”莉亚血月忽然骂了一句。

　　萧禹奇道：“怎么了？”

　　“你说怎么了，你自己看吧。”说着把虚拟日志放到了萧禹的面前，点开了共享。

　　根据《游戏协议》上所说，玩家在整个游戏内的角色相关数据都归游戏官方所有，玩家只拥有角色的使用权，玩家必须遵守游戏规则，同时不得将游戏角色用于商业目的任何获利行为，如果出现类似情况，游戏官方有权获得最高90%的相关收益，并且具有该协议的最终解释权。

　　“所以如果我们代言了，游戏官方就有权收走我们的代言费的90%，这简直没天理了。”

　　“可恶啊，这下子代言泡汤了。”

　　“算了，别灰心了，就是个凉茶广告而已，又不是什么好东西。”萧禹安慰道：“况且回头等我们拿了第一，代言什么的还不是随便挑。”

　　“呜呜呜呜，我的明星梦啊！”莉亚·血月满脸的不甘。

　　“呜呜呜呜，我的赚钱大业啊！”大水逼也是一脸的懊恼。

　　“得了吧，你的代言影都没有呢，就别跟着瞎参合了。”

　　萧禹不由的气乐了，这两个家伙还真是一个个不让人省心啊：“你们没听马小云说的么，只要能拿到前三，甚至拿到入围奖，到时候自然有游戏公司给你们包装上市的，还怕没有代言么，赶紧准备明天的比赛吧。”

　　第二天一大早，萧禹仍旧早早的来到了比赛现场。

　　今天他要对抗的队伍，却是个老牌公会，恶魔岛公会，这个公会曾经一度占据了魔王排行榜的前排位置，可惜后劲乏力，由于缺少扛鼎级人物，最后还是被刷了下去，不过这个公会因为名气打的早，拉到了不少投资，公会里有钱有人，本身公会实力还是很强的，公会里五六骷髅级的BOSS大有人在，公会的会长，是一个七骷髅级的恶魔大君，书说简短，很快就又到了选取比赛地图的环节了。

　　萧禹还是很嚣张的把地图选择权怂了出去，对方会长却没有选择系统生成地图，而是自己选择了一张地图卡牌。

　　系统提示：地图选择完毕，所选地图——【冒险者乐园】

　　地图名称：冒险者乐园（小型对战地图）。

　　地图尺寸：10公里×20公里。

　　地图背景：冒险者乐园，是一个美丽迷人的神奇空间，在这片神奇的土地上，生活着一群快乐的冒险者，他们快快乐乐的生活在这里，然而这种平静的生活，却被两个大魔王的到来所打破了，为了夺回自己的家园，冒险者们联合了起来，向来犯的魔王发起了进攻。

　　地图元素1：封闭空间，本地图为封闭空间，游戏地图由两个独立的空间构成，分别为联盟区、部落区，对阵双方的魔王将分别处于联盟区和部落区，并且无法直接攻击对方。

　　地图元素2：冒险者永不灭，在这个地图中，会不断的刷新出冒险者来，魔王每杀死一个联盟冒险者，会在另一方的地图上刷新出两个部落冒险者，而杀死一个部落冒险者，则会在另一边地图上刷新出两个联盟冒险者，因此杀戮冒险者的速度将很大程度上决定这场比赛的胜负。

　　冒险者会主动攻击对阵双方，杀死冒险者可以获得冒险者的残骸碎片。（这些冒险者均由志愿参与本次活动的冒险者玩家所扮演）。

　　地图元素3：战场军需官，在联盟区和部落区的地图边缘各有一个怪物军需官，消耗冒险者的残骸碎片可以在怪物军需官处获得对应服务。

　　1，强化敌对魔王所在地图的冒险者的战斗力。

　　2，为敌对魔王所在的地图增加一名英雄。

　　3，召唤更多的BOSS来共同对付自己所在地图的冒险者。

　　4，召唤更多的怪物大军来共同对付自己所在地图冒险者。

　　5，发出BOSS宣言，BOSS宣言会随机给BOSS获得一个状态。


第320章 空气墙

　　“我擦嘞，这什么鬼地图啊？”萧禹看着比赛地图的介绍心中感觉莫名的无力吐槽。

　　那边的恶魔大君也是一脸的懵逼，显然没想到会抽到这样一张地图。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看来你的运气不错嘛恶魔，看起来这一次你不用亲自面对我了，这一定让你很高兴吧。”

　　路西法（恶魔大君）：“恰恰相反，我很是懊恼呢，懊恼没有机会亲手把你的元素之火熄灭，不过能看到你在冒险者的刀剑下灰飞烟灭，也是一幅不错的画面呢。”

　　两个人各自放了几句狠话，就回去准备了。

　　萧禹回到准备空间，把大水逼和莉亚·血月都喊了过来，把这一次的地图规则给两个人介绍了一下，“话说，你们两个对这个地图怎么看？”

　　莉亚·血月道：“我也是第一次见到这种地图，不过既然要对付的是成群的冒险者，看起来这一次要想赢的话，主要靠的还是强力的群攻技能了啊。”

　　萧禹点了点头，“那么你的AOE能力如何？”

　　莉亚·血月摇了摇头，“这一次我恐怕是帮不了你了，我的AOE能力还凑合，不过人形BOSS面对冒险者的时候比较吃亏啊。”

　　萧禹点了点头，他自然是明白的，人形BOSS相比元素生物有很多弱点，比如吃嘲讽，比如吃各种控制技能，什么流血、诅咒、中毒、虚弱，如果冒险者太多的话，各种DEBUFF全都来上一套，那BOSS就废了。

　　元素生物这一点上就强得多了，几乎免疫大部分负面状态，尤其是改版之后，人形BOSS和同等级的元素BOSS比起来毫无优势可言，要说唯一的优点，也就只有能够穿戴装备，另外就是可以学习技能比较多这两点了。

　　萧禹看向大水逼道：“那么这一次就靠你了大水逼，不过看起来这一次似乎出场方式有些不同呢。”

　　自然是很不同的，因为这一次，竟然不需要安排出场的BOSS和怪物的阵容，需要进入比赛地图之后才能够决定。

　　而且这一次出场的怪物和BOSS的数量惊人是没有上限的，但是需要在战斗中获取了冒险者的残骸碎片之后，找怪物军需官兑换。

　　大水逼道：“你就放心吧，我的群攻能力那绝对不是吹的。”

　　在等待比赛开始的功夫，萧禹开始琢磨起这次比赛的地图来了，虽然这一次地图是随机抽取的，但是萧禹却总觉的事情没那么简单，很简单的道理，这个地图里的冒险者都是现实中的玩家扮演的，如果不是事先有所准备，怎么能正好能让这些玩家派上用场。

　　所以萧禹猜测，这些地图卡牌根本只不过做做样子而已，让参与的BOSS玩家有一种公平公正的感觉，但是实际上整个比赛的过程和节奏，都在游戏官方的控制之内了，毕竟游戏数据这玩意，再容易作假不过了，萧禹猜测，估计多半是游戏官方觉得自己实力太强，怕比赛失去悬念，才特意搞了这么一出，不过这样一来，自己想赢就比较麻烦了。

　　终于，比赛的时间到了，随着白光一闪，萧禹出现在了一片空旷的草地之上。

　　【系统提示：欢迎来到联盟区。】

　　萧禹朝着周围扫视了一圈，整个地图没有任何复杂的地形，一望无际的平整草原，足有10×10，一共100平方公里大小，草原的尽头是一道无法逾越的山脉，而在山脉的另一头，就是部落区了。

　　萧禹心说如果自己直接飞到天上去呢？能不能从那山脉翻越过去呢？心中想着，便朝着天上就飞了过去，没想到才飞了几十米高就Duang的一声，撞到了一面无形的墙壁。

　　（我靠，竟然还有空气墙！）萧禹见了顿时傻眼了，他还是第一次在这游戏里见到空气墙这东西，看来这个地图完全就是一个扁平的盒子啊，今天似乎只能跟冒险者们硬刚了。

　　他就在几十米的空中朝着四周望了一圈，就在前方不远处，一个冒险者的身影出现在了他的视线当中，一振翅膀，萧禹朝着那冒险者就飞了过去。

　　人类战士英雄无泪看着越飞越近的混沌巨龙感觉生无可恋了，妈蛋参加个游戏活动，说是要跟其它冒险者一起围殴活动BOSS，为什么这地图里只有自己一个人啊？可怜自己进游戏没几个月，才三十三级的小战士而已，这是要闹哪样的？

　　心中想着，还是举起了手中的盾牌和长剑，身为一个战士，就算要死，也要死在冲锋的路上。

　　“冲啊！”那英雄无泪举着手中的长剑异常悲壮的就冲了过去。

　　混沌巨龙猛地一张大嘴，一团黑色龙息迎面喷了过来。

　　混沌龙息！

　　系统提示：你受到元素之王阿撒托斯的混沌龙息的攻击，你受到9832点伤害（5351点过量伤害），你已经死了。

　　秒杀，英雄无泪的屏幕上闪过一道信息，毫无悬念的被一口龙息直接给喷死了。

　　“很简单嘛。”萧禹在原地落了下来，心中想到。

　　【系统提示：杀死冒险者【英雄无泪】，获得12份冒险者的残骸碎片。】

　　与此同时，在隔壁的部落区，恶魔大君路西法也同样扫视着周围，周围的土地是黄褐色的贫瘠的荒原，同样是一望无际，恶魔大君的目光却不由自主的落到了不远处的那个兽人战士身上了，这个就是我的对手了么？

　　那兽人战士也正内心纠结呢，本想着参与这次行动捞点经验值，没想到一出场就发现自己要和一个恶魔大君单挑，心说真是日了狗了。

　　恶魔大君身高九米开外，赤红色的皮肤长满了厚厚的角质层，头上一对巨大的弯曲的恶魔之角，手中的武器是一把巨大的镰刀，周身笼罩在一片不想的红色光环之中。

　　兽人战士举起手中的双手斧子，心说这怎么打？忽然白光一闪，身旁多了一个牛头人萨满和一个巨魔猎人。

　　“哈哈，坦克、治疗、DPS全齐活了，这一次总算是可以拼一波了，反正只要有奶，老子就敢上。”

　　那牛头人萨满也没想到会是这么个情况，不过事情任已如此了，也只能硬着头皮了，“上吧，我奶好你！”牛头人萨满一边说着一边给兽人战士加了一个岩石护甲。

　　那兽人战士一个咆哮，就冲锋了过去。

　　那巨魔猎人也弯弓搭箭，一发奥术射击就射了出去。

　　看着迎面冲过来的兽人战士，路西法眼中闪过一丝不屑。

　　手中巨大的镰刀猛然闪过，顺劈斩！-14284（5928点过量伤害）。

　　那兽人战士还保持着冲锋的姿势，一道血线从他的额头直接向下，将他劈成了两半。


第321章 污水之力

　　那牛头人萨满和巨魔猎人见了顿时大惊失色，这BOSS伤害爆炸啊，赶紧闪人先。

　　那恶魔大君却是一个闪现到了两人身边，一记横扫，再次将两个冒险者秒杀。

　　与此同时——联盟地图！

　　那边恶魔大君干掉了三个部落的冒险者，萧禹这边，却是瞬间刷出了七个联盟的冒险者，萧禹见了心中一愣，咦，怎么是七个？按理说自己刚才杀了一个，对面那边应该是三个冒险者，全杀掉自己这边也这会刷新六个啊，除非——除了六个是因为对面杀了三个部落而刷出来的之外，还有一个是系统自动刷新的，也就是说自己无论杀不杀冒险者，冒险者的数量都会持续增多。

　　原来如此，杀的越多对面就刷的越多么，而且系统还会持续刷新，这样一来的话，一单拖到了后期，双方地图里的冒险者会数以千百记吧，这样的话，这个地图的战斗是否有什么技巧需要专研呢？

　　心中一边想着，萧禹手上却没有闲着。

　　烈焰风暴！

　　一个大招丢过去，烈焰熊熊燃烧，火海瞬间将眼前的几个冒险者淹没，瞬间就干翻了四个，只有一个法师开了寒冰屏障，一个圣骑士开了圣盾术，还有一个四十多级德鲁伊变成一只肉熊在草地上狂奔，身上的毛都烧焦了，却是没被烧死。

　　这就是冒险者和一般的怪物的区别了，因为冒险者的技能体系非常发达，各种报名技能，往往就算BOSS技能的伤害再强，也没办法像杀怪物那样砍菜切怪般的清理掉。

　　看着燃烧的地面，萧禹忽然心中一动。

　　我明白了，对付这种不断出现无限刷新的敌人，最好的办法还是用持续伤害技能，比如火墙术这种，只要构筑一个不断制造伤害的死亡区域，让冒险者来多少死多少，那么自己就稳赢了。

　　想做就做，一发炎弹风暴将两个从保命技能中解脱出来的冒险者干掉，萧禹开始踅摸周围哪里有适合进行防御的位置了，他的目光却放到了地图边缘的一个角落上了。

　　一边继续杀戮不断刷新出来的冒险者，萧禹一边有意识的把战斗往哪个角落的方向引。

　　战斗持续了五分钟，萧禹这边地图上已经刷出了一百多个冒险者了，而且这些冒险者里面还出现了一个比较说得过去的坦克，愣是能够抗住混沌之龙的攻击，不至于被秒杀了。

　　其实萧禹还是有办法秒掉这几个坦克的，不过暂时还没必要罢了。

　　此时他已经来到了地图边缘的角落里，他直接背靠着空气墙，然后释放出一道火墙将自己跟冒险者分隔开来，火焰熊熊的在眼前燃烧着，这样冒险者想要攻击他，就必须站在火焰里才行了，以他的元素伤害，只要几秒钟就能烧死眼前的冒险者。

　　萧禹十分满意的看着周围的冒险者越聚越多，却不敢上前，偶尔有几个冒险者冲上来，他就一口龙息喷过去，在火焰和龙息的交叉火力下，根本是来多少死多少。

　　眼看着局势似乎越来越好，这些冒险者身上忽然齐齐闪现出一片金光。

　　【系统提示：恶魔大君路西法强化了联盟区的冒险者，所有联盟冒险者获得增益魔法——元素抗性皮肤。】

　　元素抗性皮肤：你受到的所有元素伤害降低33%，灼烧、冰冻、麻痹、石化等跟元素有关的负面效果的持续时间降低50%。

　　（我擦，这货有点黑啊，知道我是元素生物，竟然给冒险者加BUFF，而且还是这么要命的BUFF，就是不知道这BUFF效果如何。）

　　萧禹正想着，但是很快就有答案了，眼前那些冒险者正硬扛着火墙的伤害朝着他这边冲了过来。

　　萧禹一口混沌龙息喷了过去，竟然没喷死几个，一群冒险者冲到他的跟前，对着他就一顿乱砍乱射，血量顿时开始哗哗往下掉了。

　　几百个冒险者一起出售，基本上一轮攻击就是几万的伤害，萧禹心说不好，这冒险者多了也不好整啊。

　　虚空风暴！

　　混沌巨龙双手用力一撕，眼前的空气中忽然出现了一道裂隙，狂暴的能量四面喷射。

　　这一下次成功的将冒险者杀了一大堆，不过火墙也被冒险者扑灭了不少，后面的冒险者冲上来，眼看着阵地是要失守了。

　　萧禹急忙化身为混沌之鸦，硬扛着冒险者的远程攻击，从冒险者的队伍中冲了过去。

　　（你做初一我做十五，老子也给你上点作料吧。）

　　萧禹一边想着一边直接朝着地图边缘的怪物军需官飞了过去。

　　怪物军需官是一个黑铁矮人，被一个防护罩保护着，基本上处于无敌状态，他飞的比较快，到了怪物军需官那里后面的冒险者还没追过来，于是萧禹急忙查看了一下怪物军需官的服务项目，发现还真是不少呢。

　　1，强化敌对魔王所在地图的冒险者。

　　随机生成一个BUFF，消耗1000碎片。

　　指定生成一个BUFF，消耗3000碎片。

　　2，为敌对魔王所在的地图增加一名英雄。

　　随机生成一个英雄，消耗2000碎片。

　　指定生成一个英雄，根据英雄等级消耗不等数量碎片。

　　3，召唤更多的BOSS来共同对付自己所在地图的冒险者。

　　根据召唤的BOSS的实力，消耗不等数量碎片。

　　4，召唤一支怪物大军来共同对付自己所在地图冒险者。

　　根据召唤怪物大军的规模以及类型，消耗不等数量的碎片。

　　5，发出BOSS宣言，BOSS宣言会随机给BOSS获得一个特殊奖励。

　　战斗宣言：消耗5000碎片。

　　毁灭宣言：消耗10000碎片。

　　刚才对面用的应该是强化冒险者服务中的第二个，指定生成BUFF吧，毕竟对付不同的怪物，BUFF的效果也不同，自己要不要也给对面来一个呢？不过萧禹想了想，觉得暂时还是没必要，强化冒险者这个效果，明显是冒险者数量越多威力越大，现在冒险者数量还不是很多，不过两三百个而已，因此价值还不是很高，还是招点帮手来帮忙杀冒险者比较好，怪物大军什么的就没必要了，那玩意太容易死，完全就是消耗品，现在还是多来两个BOSS更好一些。

　　点开第三个选项，萧禹眼前出现了一个BOSS列表。

　　1，召唤拉格纳罗斯（炎魔巨像），消耗8000冒险者的残骸碎片。

　　2，召唤斯格拉里（九头蛇半神），消耗6000冒险者的残骸碎片。

　　3，召唤大水逼（污水元素领主），消耗4000冒险者的残骸碎片。

　　4，召唤莉亚·血月（大元素使），消耗4000冒险者的残骸碎片。

　　5，召唤阿玛拉瑞（复生焰魂），消耗4000冒险者的残骸碎片。

　　PS：可召唤的BOSS上限0/2。

　　萧禹看了看自己经过战斗收集的战利品，4232个冒险者的残骸碎片，只能在后面三个里选一个了，那么就你了。

　　萧禹直接选择了召唤大水逼。

　　那黑铁矮人接过冒险者的残骸碎片点了点头，那么如你所愿，你的帮手马上九道。

　　突然间，一道传送门凭空出现在了萧禹的眼前，一个身高十几米，全身绿油油的巨大水元素领主出场了。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯召唤了污水元素领主大水逼协助作战，元素之王的力量被增强了。】

　　此时此刻，那些冒险者也追上来了，冲在最前面的是一群变成了豹子的德鲁伊和一群变成了狼的萨满祭司，还有开了荒野疾行的猎人，开了疾跑的盗贼，呼啦啦一群就冲了上来。

　　大水逼（污水元素领主）：“啊哈哈哈哈哈，终于到了我大水逼表现的时候了，愚蠢的冒险者们，在我的污水之力面前颤抖吧！”


第322章 召唤生物筑起的血肉长城

　　剧毒沼泽！

　　大水逼大吼着，双手超前一挥，周围的草地上，顿时地面变得泥泞，同时毒气弥漫。

　　这个大水逼的表现还真不是一般的好，这些沼泽会减缓上面的冒险者的移动速度，而且毒气会持续减少冒险者的生命值，最爽的是，这些沼泽持续时间非常的长，持久战是在合适不过了。

　　那些冲过来的德鲁伊，一个个顿时满脚都是泥，步伐沉重，速度顿时大减。

　　阿撒托斯（元素之王）：“干得好大水逼，就是这么搞！现在，让这些冒险者在元素的力量面前灰飞烟灭吧！”

　　萧禹一边说着，一边也开始召唤闪电风暴，头顶上闪电直落，脚下是剧毒的沼泽，那些冒险者当真是来多少死多少，在死了几十个冒险者之后，后面的齐齐停了下来，直到后面的跑得慢的其它职业的冒险者跟了上来，这才发一声喊，再次冲了过来。

　　大水逼（污水元素领主）：“诞生于污秽之中的生灵，听从我的召唤，到我的身边来吧！”

　　只见那些沼泽之中，一个个由泥土和污水构成的奇怪生物纷纷从沼泽中钻了出来，朝着那些冒险者蠕动了过去——剧毒软泥怪。

　　这种浑身充满了毒素和瘟疫以及各种恶心物质的元素生物，绝对是冒险者们最为深痛恶觉的敌人了，现在他们面对的就是几十上百的剧毒软泥怪，一个个散发着恶臭的气息，蠕动着让人感到恶心的躯体，犹如一群活体大便一般迎面冲来，面对这样的敌人，就算是最无畏的冒险者也感到退避三分了。

　　忽然间，周围的冒险者身上又是金光一闪。

　　【系统提示：恶魔大君路西法强化了联盟区的冒险者，所有冒险者获得增益魔法——高等虚假生命。】

　　高等虚假生命：使一个单位的生命值上限以高3000点。

　　【系统提示：恶魔大君路西法强化了联盟区的冒险者，所有冒险者获得增益魔法——自然之愈。】

　　自然之愈：每秒恢复1%以损失的生命值，每秒最多恢复100点生命值。

　　【系统提示：恶魔大君路西法强化了联盟区的冒险者，所有冒险者获得增益魔法——英勇气概。】

　　英勇气概：你内心充满了战斗的勇气，不会被恐惧、攻击判定属性提升。

　　那些冒险者连续获得三重BUFF，顿时一个个气势大涨，也不知道是BUFF带来的勇气，还是说英勇气概这个BUFF真的能够提升勇气这个隐藏属性，反正这些冒险者再一次冲锋了，他们用火球和闪电轰击那些软泥怪，用狂风术吹走毒雾，用圣光净化瘟疫，摧枯拉朽般的击穿了软泥怪大军的阵线。

　　很显然，那边路西法的根本没有强化自己的意思，完全是一门心思给阿撒托斯挖坑了，这样一来的话，岂不是就变成了自己和大水逼对抗无穷无尽的冒险者了？萧禹心中不禁暗想。

　　大水逼明显有点慌神了，他还是第一次见识这种大场面，看到越来越多的冒险者冲过了死亡地带，密密麻麻的开始朝着两个BOSS身上招呼，大水逼顿时有些乱了阵脚。

　　萧禹心说看来还是需要肉盾啊。

　　萧禹直接开启了大招。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！——混乱之雨！”

　　十几个绿色的陨石从天而降，轰轰轰的落到了玩家的人群当中，运气不好的冒险者顿时被直接砸死了，十几个地狱火从陨石坑里站了起来，立刻和周围的冒险者打成了一片，它们身上的地狱之火在这种混战中就发挥出用处了，自动对周围敌人造成火焰伤害，相当于多了十几个自动烤炉，但是这还没完呢。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“来自土元素位面的大地之灵们，听从阿撒托斯的召唤，降临到这个世界中来吧！”元素之门！

　　这一次，萧禹开启的是通向土元素位面的元素之门，因为土元素生命值最高，在这种地图作为肉盾也是最为给力的。

　　几十上百的土元素、岩石傀儡、岩石巨人从那元素之门中钻了出来，在周围形成了一道防线，而且还有跟多的土元素继续往外钻，那些冒险者立刻分出一部分，开始攻击元素之门。

　　烈焰新星！

　　火焰从阿撒托斯身上朝着周围疯狂喷发，连续喷了五六波火焰，成功的讲三十米以内的冒险者全部烧光了。

　　接连三个大招，至少干掉了两三百个冒险者，瞬间联盟区的冒险者少了一半，而部落区的冒险者就翻了一倍还多。

　　“哈哈，这下看你还怎么跟我斗！我干掉两三百，你那边最少得刷出五六百吧。”萧禹想着，看了看收入，这么一会的功夫就又多了五千多的碎片，不过他这一次没有再召唤更多BOSS了，自己目前还能抗住，没必要再拉BOSS了，倒是可以趁机落井下石，给对面加点料，于是他直接开启了第二个选项，为对方区域增加一个英雄。

　　点击了增加英雄的选项，这一次却出现了两个选项。

　　1，随机为对方地图增加一个英雄，消耗2000冒险者的残骸碎片。

　　2，为对方地图指定加入一个英雄，根据英雄实力高低来消耗碎片。

　　萧禹选了第二个选项，立刻弹出了一个英雄列表，从那些游戏中耳熟能详的著名英雄，如部落大酋长萨尔，暴风城国王瓦里安·乌瑞恩，光明使者乌瑟尔，幽暗城女王希尔瓦娜斯·风行者，到那些几乎都没听说过的低级的英雄都有，这个英雄生成价格是1星级或以下的英雄1000碎片，2星级英雄2000碎片，以此类推，最贵的是9星英雄9000碎片。

　　自己手里这六千碎片，也就能换个六星英雄，感觉意义不是很大啊。

　　萧禹心中一发狠，直接选择了随机。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯为部落方随机召唤了一名英雄，1星英雄，阿萨德（亡灵诅咒祭司）加入战斗。】

　　靠，才是个1星，亏本了啊，再来！

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯为部落方随机召唤了一名英雄，2星英雄，基阿鲁克（战歌指挥官）加入战斗】

　　嗯，这一次好了点，好歹没亏本，再来。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯为部落方随机召唤了一名英雄，中级英雄，艾尔杜·灼痕（高等游侠）加入战斗。】

　　靠，还不如之前那个呢，才是个中级英雄，亏大了亏大了，萧禹忽然想明白是怎么回事了，虽然理论上，随机的话是1星到九星都有可能，看似比较划算，但是在游戏里，低级英雄远远多过高级英雄啊，更不要说还有很多连星级都没有的英雄了，这随机起来完全不靠谱啊。

　　【系统提示：恶魔大君路西法为联盟区指定增加了一名英雄，4星英雄，安德罗斯（光明主教）。】

　　一个白胡子老头忽然出现在了远处地图的中心位置，身上穿着华丽的主教长袍，那老头出场之后却一点没有进攻的意思，反而开始给周围的冒险者加血加BUFF。

　　“这货很阴险啊，知道是要打持久战，BUFF越多越好，召唤的英雄也是辅助型的英雄。”


第323章 魅魔女王

　　看着眼前一个个套了五六重BUFF的冒险者前赴后继的冲上前来，萧禹不由得一阵头痛，他忽然觉得自己有点失算了。

　　从头到尾对方的目标都是很清晰而明确的，不断的提升冒险者的BUFF，提升冒险者的实力，就连召唤的英雄也是辅助型的，这样一来，冒险者的实力早晚强悍到自己无法将他们轻易杀死，到那个时候自己就危险了。

　　事实上现在他一个AOE技能撒过去，已经很难杀死几个冒险者了，必须和大水逼配合，双重打击之下，才能快速的清掉一批冒险者。

　　那么自己该怎么办？继续提升自己的实力，还是给对面填点堵？

　　就在萧禹思考的功夫，他周围的地狱火恶魔却一个个的接连倒下，土元素之门也被摧毁了，失去了元素之门，土元素大军的灭亡也是早晚的事情了。

　　大水逼一边不停的释放瘟疫，一边着急地喊道：“老大，赶紧想想办法啊。”

　　萧禹这边紧张，另一边路西法却也不轻松，甚至更加危险。

　　由于把所得到的全部资源都投入到了联盟区的冒险者身上，这个恶魔大君只能凭借一己之力跟周围人山人海的冒险者抗衡，他也召唤了几次恶魔，不过根本掀起不了多少分量，在冒险者的围攻下很快就被砍杀了。

　　“妈蛋，要顶不住了啊。”路西法心中不由得着急的想着，虽然眼前这些冒险者没有任何BUFF加层，但是架不住人多啊，足足七八百个冒险者，远征职业四五百个，不管他站在那里，远程攻击就集火到哪里，那伤害可不是一般的高，还好，大恶魔拥有瞬间传送的能力，凭借着超强的机动性的优势，路西法暂时还能撑一段时间，他的血量还没消耗多少，不过魔法值却已经消耗过半了。

　　他不断的瞬间移动到冒险者数量不是特别集中的地方，然后用手中的镰刀疯狂收割，一波就能收割掉几十个冒险者，不过这种杀戮的速度，明显有点不太够用了，因为冒险者刷新的速度，那可是成百成百的刷的。

　　再一次被一群冒险者堵在了角落里，瞬间移动技能还没冷却好，没奈何，路西法只好使出了保留已久的大招。

　　路西法（恶魔大君）：“来自深渊地狱的恶魔们、士兵们、随从们，听从路西法的召唤，汇聚到我的身边来吧！”——深渊之门！

　　这是恶魔领主的领主技能，和元素之门类似，打开一扇通向深渊位面的传送门，随着深渊之门打开，各种各样的恶魔立刻开始从里面蜂拥而出。

　　这一下子，那些冒险者顿时有了目标，朝着深渊之门就冲了过来，路西法趁机一个瞬间移动传送到了军需官的旁边，趁着深渊之门暂时吸引了冒险者们的注意力，他飞快的浏览了一下军需官的服务项目。

　　看了看手里的碎片，有五千多，可以使用一次军需官了，那么这一次要选什么？路西法纠结了一下，首先他觉得不能再给对面的冒险者加BUFF了，再加自己要扛不住了，路西法觉得，自己给对面的冒险者加了那么多BUFF，现在元素之王估计也快支撑不住了吧，早晚要完，因此自己当务之急，还是先保护好自己再说，所以还是拉一个BOSS过来帮忙吧，正好有一个BOSS很适合这种大规模的战斗。

　　（就是你了，魅魔女王阿弗洛狄忒！）

　　【系统提示：恶魔大君路西法召唤了阿弗洛狄忒（魅魔女王）并肩作战，恶魔大君路西法的力量被增强了】

　　一个身高六七米的巨大魅魔出现在了人群之中，这个魅魔女王一出场立刻就吸引了所有冒险者的注意力，没办法，这货的外表实在是太骚了，身上只穿着镂空的黑色胸甲的，漏出大片雪白的肌肤、丰满的酥胸、和性感的大腿玉臀，简直就是，那胸甲与其说是防具，到不如说是情趣内衣更贴切一些。

　　和一般魅魔蹄子一样的脚不同，眼前这个魅魔却是完全是人类的造型，脚上穿着一双黑色的长筒皮靴，魅魔女王的武器也很特别，是一支黑色的皮鞭，整个一SM女王的造型。

　　只有背后一对恶魔之翼和头上的一对小角，让人能够意识到她确实是一个恶魔，自己玩的不是成人游戏而是奇幻游戏。

　　“窝草，这是成人游戏么？怎么SM女郎都出来了。”

　　“我靠，这也太性感了吧，快来鞭笞我吧，我绝不反抗。”

　　“都给我让开，这个妖怪十分凶猛，必须由我来抗才行，治疗加好我，老子要上了。”

　　那些冒险者一个个都大受影响，面对着如此妩媚动人的尤物，没有几个人还能下得去手——大家都围观看美女了，倒是吧路西法给丢到了一边。

　　这边女玩家们却是没有收到任何影响，其实部落的女玩家却是非常少的，毕竟不是兽人牛头人就是巨魔亡灵，爱美的女性几乎没有几个人会玩部落——除了很多血精灵之外。

　　而且这些血精灵女玩家不仅不受影响，反而杀气暴增，没办法，她们的男朋友、老公们这会都眼睛直勾勾的盯着那个魅魔呢，这种事情怎么能忍，于是几乎是不约而同的，上百个血精灵女玩家（里面也混杂了几个兽人、牛头人、巨魔、亡灵女玩家）朝着那个魅魔女王就冲了过去，一副原配组团殴打小三的架势。

　　除了这些女玩家之外，那几个英雄也没有受到影响，他们都是NPC，在他们眼里只有恶魔，可没有什么SM的恶趣味。

　　比如那边的战歌指挥官基阿鲁克，手持双刃巨斧，之前追了路西法老半天，被对方各种瞬间移动刷的几乎生活不能自理，这会好不容易看到一个不会传送的，立刻一个冲锋杀到魅魔的跟前，手中斧子一个顺劈斩朝着那魅魔女王当头砍去。

　　魅魔女王却不急着躲闪，忽然一个一个媚眼飞过去，香吻轻吹，一股紫色烟雾喷在那基阿鲁克脸上，那基阿鲁克顿时两眼桃花开，一副目眩神迷的模样。


第324章 天体营

　　【高阶魅惑术：魅惑一个人型生物，对其进行一次意志判定，若判定失败则会被你控制，为你效命，弱判定成功，该目标奖无视你的魅惑术效果，并获得狂怒状态，魅惑术的效果，可以获得你的魅力值的威力加层】

　　基阿鲁克用力的摇着头，似乎想从这莫名的情绪当中摆脱出来，然而在位阶的差距和魅魔女王惊人魅力下，基阿鲁克的意志判定果断的失败了，然后，他就彻底被控制住了。

　　阿弗洛狄忒（魅魔女王）：“现在，我强壮的勇士，替我解决这些不怀好意的敌人吧。”

　　基阿鲁克（战歌指挥官）：“谨遵您的吩咐，我的女王大人。”说完，挥舞着双刃巨斧，朝着那些血精灵女冒险者就冲了过去，砍菜切瓜般的一顿砍杀。

　　这个两星英雄直接被魅魔女王的魅惑技能所控制，却是直接反水了。

　　这样一来，局势顿时一变，路西法趁机传送到远处，开始收割落单的冒险者。

　　而此时此刻，元素之王那边却也没有闲着，战斗一直在持续，不过他的局势，没有再继续恶化，因为，他已经找到了对付冒险者的最佳技能了。

　　这个技能，就是——大裂解。

　　【大裂解：释放一道具有裂解效果的能量波，穿透一条直线上的所有目标，并对能量波穿透的单位的装备耐久造成100点伤害，该效果对神器无效，对传说级物品效果减半】

　　这个技能，可以瞬间对一个扇形区域内的冒险者的装备耐久降低100点，而一般情况下，冒险者的装备耐久一般也就几十点，因此此时萧禹看着眼前的冒险者越聚越多，一个大裂解扫了过去，一股能量波动迎面射出，除了那些身上有传说、神器级装备的土豪，否则基本上就是瞬间光屁股。

　　而且这个光屁股可不是一个比喻词而已，因为《苍穹世界》这个游戏的耐久度，会体现在装备的外观上，比如一件盔甲耐久降低，外表看起来会逐渐破损，如果耐久归零，那装备外表看起来就会消失掉，所以萧禹一个大裂解扫过去，无论是男是女，全都是变成了只穿着内衣的半裸玩家。

　　由于进阶了BOSS技能，萧禹的裂解的冷却时间二十秒就能放一次，几个大裂解扫过去，眼前的冒险者大军就直接变成了天体营了。

　　一个个光着膀子，只穿着三角短裤的男性冒险者，和一个个只穿着胸罩短裤的女冒险者，互相你看看我，我看看你，全都傻眼了，有一些比较害羞的女玩家直接就尖叫起来了。

　　不得不说，在颜值上，联盟的平均水平是远远超过部落的，美女玩家的比例要高得多，顿时春光无限，那些男玩家一个个也顾不上战斗了，看着周围的女玩家直流口水。

　　整个冒险者大军，顿时阵脚大乱。

　　不仅是乱，更重要的是，他们的战斗力全面下降了，因为这冒险者的战斗力，至少有70%是在装备上的，一旦没有了武器，那些近战职业，就只能用拳头砸，用脚踢了，虽然也有伤害，但是除了个别的搏击专精的武僧、变成野兽的德鲁伊之外，基本上就都可以忽略不计了。

　　那些施法者的法术威力也是大大的降低了，没有了装备属性的加持，一个火球轰过来往往只能打出几十点的伤害。

　　萧禹瞧出便宜，不停的朝着周围的冒险者释放者大裂解。

　　另一方面，他杀冒险者的速度却极大的提高了，这些冒险者一旦失去了装备提供的属性加层，血量纷纷下降到五六千的样子，这还是在高等虚假生命的BUFF的加持下，防御、元素抗性，法术抗性，更是降到了极低的水平，除了BUFF完全就是0了。

　　而在他身后，大水逼则开始尽情的收割这些冒险者的人头。

　　当然，那些冒险者也不是完全没有办法，有的从背包里取出备用装备换上，有的拿出维修机器人开始修理，有的直接变身成野兽上去肉搏，不过作用完全是杯水车薪。

　　萧禹的压力顿时大减。

　　看了看血量，两千多万的血量，经过之前的一系列战斗已经掉了五百多万了，但是现在却基本上不怎么掉血了。

　　一口龙息过去就是五六个，一个火焰新星就是十来个，一个烈焰风暴几十个，杀这些没装备的冒险者，完全是砍菜切瓜一般简单。

　　看着手里的碎片越来越多，萧禹心说路西法啊路西法，你不是精明么，你不是会算计么，但是在我阿撒托斯的绝对实力面前也是个渣渣啊，干脆我也给你加点料吧，反正现在冒险者对自己已经没有什么威胁了。

　　一个烈焰风暴将周围的冒险者席卷一空，让大水逼先扛着，他直接飞到了怪物军需官那里。

　　他现在手里已经有一万多的碎片了。

　　这一次他也开始选择了给对面的部落冒险者加BUFF，因为随机给他的感觉太不靠谱了，他也没有选择随机BUFF，他现在算是看出来了，自己的运气实在不怎么样，天知道会随机到什么垃圾BUFF，还是自己选比较靠谱一点，在一堆各种BUFF里看了看，很快就选出了两种对恶魔有效果的。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯强化了部落区的冒险者，所有部落冒险者获得增益魔法——辟邪灵光。】

　　辟邪灵光：在对抗恶魔、亡灵的敌人时，获得30%的伤害减免。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯强化了部落区的冒险者，所有部落冒险者获得增益魔法——众志成城。】

　　众志成城：当你周围30码范围内出现一个友方单位时，使你的伤害获得提升1%的效果，你周围的友方单位越多，你的伤害提升的也越多，最多可以提升50%。

　　这两个BUFF一加上去，路西法顿时压力大增，原本就杀不胜杀的冒险者，在元素之王的收割下简直如潮水般冒出来，现在加了BUFF，更是前赴后继一般冲上来了。

　　（我靠，这可不妙啊，那个元素之王怎么这么猛？杀起冒险者来简直跟杀小怪一样啊，就算杀小怪也没理由这么快啊。）

　　他哪知道，冒险者在脱光了装备的情况下，还不如小怪的属性高呢。

　　他这么一恍惚的功夫，那边忽然传来啊的一声惨叫，却是魅魔女王在围攻中被杀死了，魅魔女王再怎么厉害也只是一个人，终究还是抵挡不住女汉子们的愤怒围攻。

　　（完蛋了，难道要输了？）路西法心中惨然的想到，周围的冒险者越来越多，他已经有点没地方落脚了。

　　又一次瞬间移动到了一个没人的地方，砍翻了附近几个落单的冒险者，路西法看了看手里的碎片，这会功夫已经攒了一万一千多了，他知道，这一笔积蓄就是他能否坚持下去的关键了，是继续给对面添堵，希望冒险者能够加把劲干掉元素之王，还是给自己召唤点帮手？

　　前者果断不太可能了，从周围冒险者刷新速度来看，那元素之王杀冒险者完全是吊打啊，当务之急，还是先拉点肉盾。

　　路西法想着，直接选择了第四项服务——召唤一直怪物大军。

　　召唤一支怪物大军需要3000碎片，路西法直接选择了支付。

　　【系统提示：恶魔大君路西法召唤了来自深渊的恶魔大军】

　　立刻，周围红光连续闪烁，上千个恶魔被刷新了出来，这一千个恶魔里，倒是有五百多个是普通的杂鱼炮灰，什么劣魔、小恶魔、小鬼，这些低级恶魔战斗力还比不上一般的野兽，得两三个才能顶得住一个冒险者的攻击。

　　当然也有强悍的，其中五六十个狂战魔、锯齿魔、赤炎魔、六臂蛇魔，巴洛炎魔，成了这一支恶魔大军的核心主力，如此多高阶恶魔聚集在一起，就算是冒险者想要攻下来也不是一件容易的事情，路西法立刻就一个闪现到了恶魔堆里面，他身为恶魔领主，可以给周围的恶魔提供属性加层，在他的指挥下，恶魔大军奋勇作战，一时间局势终于稳住了。

　　不过仅仅稳住局势可没什么用，恶魔大军虽然数量庞大，短时间内可以跟冒险者抗衡一下，但是死的也快啊，而且是越死越快，冒险者却是越来越多，早晚还是要死光的，所以必须在它们死光之前相出办法才行。


第325章 你不仁，我不义

　　路西法心说不管那些冒险者到底是怎么搞得，但是目前看来是没啥用了，还是靠英雄取胜吧，不过他只有8000多的碎片了，指定增加英雄似乎不管用了，就算给对面增加一个八星级的英雄，感觉也未必能击败对方，现在求稳是没用了，只能拼一拼了，说不定还能有一丝机会，想到这里，他直接选择了随机生成英雄，而且一口气随机生成了四次，直接把八千碎片都用了。

　　【系统提示：恶魔大君路西法为联盟区随机召唤了一名英雄，5星英雄，卡尔·蛮锤（山丘之王）加入战斗。】

　　【系统提示：恶魔大君路西法为联盟区随机召唤了一名英雄，6星英雄，西蒙斯男爵（圣骑士领主）加入战斗。】

　　【系统提示：恶魔大君路西法为联盟区随机召唤了一名英雄，4星英雄，艾伯特·法拉瑞（肯瑞托大法师）加入战斗。】

　　【系统提示：恶魔大君路西法为联盟区随机召唤了一名英雄，8星英雄，奥蕾莉亚·风行者（游侠领主）加入战斗。】

　　萧禹就看到眼前白光一闪，出现了四名英雄，其中赫然有一个高等精灵美女，奥蕾莉亚·风行者。

　　高等精灵和血精灵严格上讲是一个种族，不过血精灵在摄政王洛瑟玛的带领下加入了部落，而且他们为了对抗魔瘾学会了吸收魔法的能力。

　　而高等精灵则相对比较保守，仍然保留着过去的传统，属于联盟阵营的，这个奥蕾莉亚·风行者，便是高等精灵中的一个，她是风行者三姐妹中的老大，幽暗城女王希尔瓦娜斯的姐姐，其成名时间尚在希尔瓦娜斯之前，早在兽人入侵艾泽拉斯的时候她就已经在对抗兽人的战争中立下赫赫战功了，可以说是一个老牌传奇英雄了，暴风城门口立着的五座雕像就有一座是她。

　　没想到竟然会随机出这么一个高等级的英雄，我靠，阴谋，绝对是阴谋，为什么自己随机到的都是垃圾英雄，对面就能随机到八星英雄？其它的也都是四五六星，这还没天理了。

　　如果换了普通人，可能只是会觉得是自己运气不好，不过像萧禹这种老油子，那自然是会往更阴暗的地方去想，甚至原因他都能想出来，萧禹心说莫非是游戏公司害怕比赛见一面倒了？多半是为了让比赛更有悬念所以刻意给对方一些优待？毕竟一边倒的比赛，没人爱看嘛。

　　不过你们也太黑了吧，稍微给点优待就行了，这么明目张胆的好么？行啊你们，既然如此老子也不跟你们客气了，你们不是要收视率么，我就给你们收视率，你们不是想要关注度么，我就让你们成为世界焦点！

　　萧禹心中一发狠，眼中猛然露出了决然的目光，实际上他之前已经想到了一个一举解决对方的计划了，不过这个计划的前提是，必须要有足够多的冒险者才行，而且一旦使出来，那画面会非常非常的“别开生面”，非常非常的劲爆，如果是在一般游戏中用出来倒是没啥，但是现在正全球直播呢，几亿观众都在看着这场比赛，如果真使出来那画面影响似乎不太好的样子，所以之前他一直没敢用，但是既然现在游戏公司不仁，萧禹也就没那么多顾忌了。

　　想到这里，他直接转化成了古神形态，原地开始跟周围的冒险者对射了起来。

　　这个古神形态一亮相，立刻就让周围的冒险者齐齐一惊，但是很快他们就发现，除了更加皮糙肉厚之外，这个古神形态似乎并没有什么太过厉害之处。

　　相反，他的四根触手虽然可以分别使用不同属性的技能，但是威力却极大的降低了，根本杀不死人。

　　而由于有四个英雄的加入，冒险者这边的战斗力却是极大的增强了。

　　大法师艾伯特·法拉瑞开启了一个魔法守护结界，站在结界下的冒险者终于不用害怕被大裂解术扒光全身的装备了。

　　奥蕾莉亚·风行者开启了强击光环，周围所有冒险者的远程攻击能力都提升了30%。

　　圣骑士西蒙斯男爵时不时一个群体复活，那些死去的冒险者又纷纷站了起来，他的圣光术更是奶量十足，随便一个圣光术就能将一个残血的坦克加满。

　　至于山丘之王卡尔·蛮锤，则担任起了坦克的职责，硬扛住了元素之王的正面攻击。

　　有了这四个英雄的帮助，冒险者的局面终于稳住了，周围那些原本都有些打的肝颤的冒险者于是渐渐开始朝着元素之王围拢了过来，越聚越多。

　　萧禹心说来吧，都给我过来才好呢。

　　因为古神形态体型庞大，同一时间可以接触到他的冒险者也更多，再加上多了四个英雄，所以所以掉血也更快一些。

　　足足坚持了十分钟，他三千多万的血量已经被打掉了一半还多，眼看着就要进入斩杀线了，这个时候，他周围的冒险者，也已经聚集了两三千人了。

　　其中倒有一半左右都光着身子。

　　“快，大家再加把劲，这个BOSS要扛不住了！”

　　“哈哈，使劲输出啊，他要不行了。”

　　与此同时，直播间里，观众们也紧张了起来。

　　【谁敢比我帅：我靠，这个元素之王怎么就站在那里被围殴啊，感觉要死的节奏啊。】

　　【JKS12344：是啊是啊，他现在这个形态看着挺吓人的，怎么伤害一点不够看啊】

　　【巫师之王：完了，这把要被爆冷了，元素之王竟然要输给恶魔大君啊，我可是押了他30000点劵呢】

　　【天生反派：哈哈，我押了恶魔大君500点劵，1赔3，我这下要赚翻了，日，早知道多买一点好了。】

　　那边的两个主播也开始讨论了起来。

　　乌鸦嘴：熊猫哥，你觉得眼前的局势谁的优势更大一些呢？

　　熊猫哥：很明显，恶魔大君明显要更强嘛，他再连续给对面的元素之王刷了四个英雄之后，又用积攒下来的碎片雇佣了一支恶魔大军，暂时抗住了冒险者的进攻，而且还是杀死不少冒险者，而且部落区的那三个英雄已经死了两个了，剩下一个战斗力也不怎么样，这样短时间内，恶魔大君是可以抵挡得住冒险者的围攻的。

　　现在就要看元素之王这边能不能撑得住了，但是恐怕很难啊，你看他这边刷出来的五个英雄都很强啊，这个恶魔大君运气有点碉堡啊。

　　乌鸦嘴：我倒是觉得这个元素之王似乎没有尽全力的样子，站在那里被围殴，感觉不对劲啊，他应该还有什么大招没用啊吧。

　　熊猫哥：我觉得不太可能，之前遇到危机的时候还没掉多少血，他就把元素之门和混沌之雨两个大招都用出来了，据我所知，这种领主技能都是要很长的冷却时间的，一个领主也就三个领主技能，他现在已经用了两个了，另外一个大家都知道，是领域技能，300码的技能范围，但是现在冒险者身上刷满了BUFF，就算他开出了领域技能也没什么用啊。

　　乌鸦嘴：我觉得事情绝对不会这么简单，这个阿撒托斯绝对在酝酿什么大招。

　　熊猫哥：我可不信，要不要赌点什么，要是你输了的话今晚请吃饭。

　　乌鸦嘴：吃饭有什么意思，干脆这样，输了的人请赢了的人去粉红天堂潇洒一个礼拜。

　　熊猫哥：好一言为定。

　　这边两个主播正打着赌呢，直播间的屏幕中，元素之王的血量已经降低到了五分之一了，真的进入斩杀线了。

　　“所有人火力全开，DPS都给我使劲抽！”

　　“辅助有什么大招都给我开出来吧，别留着了。”

　　“坦克都给我顶住，死了后面的人赶紧顶上去，把BOSS干死所有人都有奖励！”

　　“为了联盟，为了艾泽拉斯，绝对不能让部落那群畜生把我们比下去！”

　　各种叫喊声，响成了一片，大家似乎都看到了胜利的曙光，然后真的如此么？

　　俯瞰着周围的冒险者，萧禹嘴角闪过一丝冷笑，是时候了。


第326章 “坑人”的技能

　　这二十多分钟里，萧禹也不是什么都没干，他在积蓄元素之力，之前的连翻大战让他体内的元素之力耗费极大，但是经过这二十分钟的养精蓄锐，他已经完全恢复了。

　　（以为要赢了么？哼哼，真是太天真了。）古神形态猛然解除，他化作混沌之龙，朝着天上飞了起来，直接飞到了最高的位置。

　　“哈哈，这家伙打不过要跑了，不知道有空气墙么笨蛋。”

　　“远程使劲输出啊，他在天上有滞空属性，受到的伤害会更高的！”

　　火球、闪电、弓箭、各种远程攻击雨点般射向天上的混沌巨龙，然而下一刻，天上的混沌巨龙忽然龙嘴一张，一个黑色的球体就射了下去。

　　下面的上百个近战职业正站在那里切换了弓箭往天上射呢，顿时被黑球射了个正着。

　　摸你黑洞！黑洞猛然产生了巨大的吸引力，周围的几十个近战冒险者瞬间就被吸了进去，连带着还有山丘之王卡尔·蛮锤，圣骑士西蒙斯男爵。

　　不过模拟黑洞的引力范围毕竟太小，只有30码的直径，只有附近的几十个人人被吸了进去，和几千人的冒险者比起来根本不算什么。

　　然而下一刻，天上的混沌巨龙又猛地使出了第二个技能。

　　阿撒托斯（元素之王）：“狂风之力，听我号令，以我阿撒托斯之名，风暴降临！”飓风术！

　　瞬间，以萧禹为圆心，一个巨大的飓风正在产生，狂风将周围的冒险者，纷纷朝着风眼的方向席卷而来。

　　这个技能，是风元素领主50级的强悍大招，其威力之强，范围之大，堪称大杀器，唯一的问题就是，这个技能没有伤害效果。

　　没错，风元素领主的这个技能，实际上是一个战略性的技能，可以将大量的敌人聚集在一起，然后用AOE技能解决掉，本身是没有伤害效果的（除了对建筑之外）。

　　不过这一次，情况却不太一样，因为那个黑洞就在飓风术的中心位置，附近的那些冒险者，被飓风吹袭着不由自主的朝着黑洞移动了过去，一旦进入黑洞的吸引力的范围，瞬间就被吸了进去，眨眼间，就有三四百个冒险者因为猝不及防被飓风术吹进了黑洞里面，其它的冒险者和英雄们，纷纷将手中的武器插入地面，来对抗这狂风之力，他们虽然不知道被吸进黑洞里到底意味着什么，但毫无疑问不是什么好事情。

　　只要力量足够，还是能够抵抗住这股吸引力的，然而飞在空中的元素之王，又马上使出了第三个技能。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“大地之力，听我号令，在我阿撒托斯的意志下颤抖吧！”地震术！

　　这是土元素领主的50级大招，一瞬间，冒险者脚下的地面开始不断的震颤抖动了起来，有的地上甚至直接裂开，那些冒险者这下子可是坏菜了，手中的武器纷纷从地面脱出，在狂风的席卷下朝着中心的黑洞飞了过去。

　　一下子就被吸进去了两千多人，只有几百人还在用各种保命技能硬抗。

　　天上的阿撒托斯不会让他们就这么幸存下来的，化身为混沌巨龙的他不断的讲混沌龙息喷吐下去，那些冒险者一个个被混沌龙息炸的飞了起来，然后也跟着被吸进了黑洞里面，当飓风终于平息，地面终于平静下来的时候，周围的地面好像被吹了一夜台风的街道一样干干净净了。

　　只有在远处，还有一些零散的没有参加战斗的冒险者还目瞪口呆的看向这边。

　　熊猫哥：我靠，这——这什么情况，刚才那套组合技是怎么回事？

　　乌鸦嘴：哈哈，这下子你输定了！

　　熊猫哥：先别高兴的太早，这个模拟黑洞只是控制技能，被吸进去的冒险者应该没死。

　　乌鸦嘴：你当我不知道么，我猜元素之王更清楚这一点，他肯定还有后招的。

　　果然，比赛的画面中，混沌巨龙直接飞到了怪物军需官那里。

　　花费3000碎片选择了雇佣怪物大军，然后周围瞬间多了一支土元素大军。

　　这支土元素大军跑到黑洞下面，然后就开始挖坑。

　　没错，就是挖坑，之前因为地震术的关系，面的出现了很多裂痕，再加上土元素拥有控制土地的能力，所以挖起土来非常简单，这些土元素没有进入黑洞的引力范围，就在外圈挖，朝着黑洞下面斜方向的挖，几分钟的功夫，就挖出了一个三十多米直径的巨大浅坑来，然后，这些土元素就在这个浅坑周围围城了一圈站好，好像一堵墙一样，进一步的提升了这个坑的深度。

　　熊猫哥：咦？他这是在干什么？这个坑根本不深，那些冒险者就算掉进坑里也完全可以爬出去啊？

　　乌鸦嘴：我好像看明白了，你看那个阿撒托斯现在在干嘛！

　　熊猫哥：他飞到黑洞上边去了，他这是什么意思？想要一个AOE技能秒光这些冒险者么？这不现实啊。

　　答案马上就揭晓了，就在坑挖好一分多钟后，黑洞终于维持不住，忽然间消失了，然后几千个冒险者，连同四个英雄一起，凭空在黑洞消失的地方冒了出来，一下子全都掉进了浅坑里面。

　　由于密度太高，完全是人叠人、人挤人、堆成了一个巨大的人堆，这几千人堆在浅坑里，就好像一个巨大的碗里装了满满的一碗蚂蚁一般。

　　然后，就看到天上的混沌巨龙忽然变成了古神形态，并且他直接在身上套了一个重力枷锁、一个混沌壁垒，然后就好像一个人造的星球一般，从天上直接掉了下去，而他的下方，赫然就是几千个挤在一起的冒险者，正奋力的想要从人堆里爬起来。

　　然后——Duang！

　　这个巨大的球体直接落进了下面的浅坑里，只不过在接触地面之前，它先落到了那些冒险者身上。

　　逼真的物理引擎的碰撞体积特效在这一刻发挥的淋漓尽致，冒险者的肉体在巨大的重量和引力的面前是如此的脆弱。

　　大地在颤抖，血肉在飞溅，残肢断臂雨点般飞射而出，挤在最下面的冒险者几乎瞬间化为肉泥，挤在边缘的冒险者也没好到哪去，在压力的作用下，如断线风筝一般飞了出去，撞在周围土元素构成的墙壁上，又跌回了那浅坑里面。

　　此时浅坑里面一摊犹如番茄酱一样的东西上面，坐着一个长满了触手的巨大怪物，周围的冒险者，不是没碾压致死，就是残值断臂，仅有的少量的幸存者，全都哭喊着朝着坑外攀爬，要么就呆滞的坐在血肉泥浆之中没完全傻掉了。

　　画面中一片猩红，犹如血浆恐怖片里的画面，只不过更加逼真，而在屏幕前观看比赛的玩家们，也一个个全都傻眼了。

　　直到直播方用马赛克遮住了画面，人们才纷纷反应过来。

　　【有种别嚣张：我靠，这这这这！！！（呕吐表情）】

　　【三少爷的贱：哇，妈妈这游戏画面好可怕！（呕吐表情）】

　　【SYZ：我草草草草！！！！（呕吐表情）】

　　【暴走的榴莲：我************！！！（呕吐表情）】

　　【葫芦娃：我嚓嚓嚓嚓嚓！！！！（呕吐表情）】

　　【死刺：我靠靠靠靠靠！！！！（呕吐表情）】

　　【小子受教：（呕吐表情）】

　　乌鸦嘴：瞧吧，我就说嘛，元素之王肯定有大招的。

　　熊猫哥：……

　　与此同时，在另一个虚拟空间的屏幕前，负责控制比赛节奏的几个GM，全都看着眼前的屏幕——傻眼了。

　　刘威双手抓扯着头发，“完蛋了，这下要完蛋了，我都说了别给阿撒托斯那边刷太多厉害的英雄，就算要平衡也要隐蔽一点嘛，你他妈的搞什么鬼，你看把他激怒了吧，这下坏菜了。”

　　霍先满脸煞白，就是他之前给萧禹刷了几个高级别的英雄，哭丧着脸道：“我怎么知道那个元素之王会用这么污的招数啊，不是污，完全就是惨绝人寰、惨无人道、令人发指啊。”

　　刘威无力的摇了摇头：“怎么办怎么办，这下子要上新闻头条了，说不定游戏都要关闭整改全面和谐了。”

　　马小云迟疑道：“应该没那么严重吧？这只是游戏啊，那些冒险者又没有真的死掉。”

　　刘威无力道：“要是有冒险者说身心受创怎么办？要是有观众投诉怎么办，还没那么严重，你要不要这么天真啊，现在就只能看咱们公司的公关能力怎么样，能不能平息社会舆论了，但愿不要有人趁机煽风点火制造舆论风潮。”

　　与此同时，在另一个虚拟空间里，一个穿着黑袍的男子看着屏幕中的画面，哇哈哈哈哈哈哈的大笑了起来，笑的前仰后合，良久才从从狂笑中平息了下来，自言自语道：“这个阿撒托斯，倒是个很有趣的人呢，竟然能使出这么有创意的招数，不过这么好的机会，我似乎应该趁机给他们制造点麻烦才行了呢——不如就先煽风点火制造点舆论风潮吧。”


第327章 路西法，你的末日到来了

　　就在萧禹的一个肉蛋冲击冲击对现实世界造成了巨大的影响，导致整个虚拟世界风云跌宕的时候，这个事件的本人，却还并不知道自己造成了多么严重的后果，因为就在比赛地图之中，两个大BOSS之间的比赛却还在继续进行着呢。

　　不过比赛的结果似乎已经快出来了。

　　萧禹一个肉蛋冲击至少干掉了三千多的玩家，结果就导致了，部落区那边，一下子刷出了六千多的冒险者来。

　　这是什么概念呢，六千多冒险者，比之前路西法周围全部的冒险者还要足足多了一倍多。

　　几乎是一瞬间，路西法就发现自己周围被刷新出来的部落冒险者给堆满了。

　　路西法的恶魔大军，几乎是眨眼间就被清缴一空，然后各种攻击就朝着他身上落了下来。

　　路西法急忙在军需官那里又买了一支恶魔大军，花光了最后一点积蓄。

　　然而，这还不是他全部所要面对的问题，由于一下子杀了三千多的冒险者，萧禹手中此时可是足有三万多的碎片呢，直接化身为混沌巨龙那个，萧禹飞到了军需官那里，然后就是一顿疯狂消费。

　　首先是给部落这边加BUFF，他也没有指定BUFF，而是选择了随机，一口气直接随机了十个BUFF。

　　力量祝福、智慧祝福、灼热武器、幸运术、气势如虹、猫之迅捷、蛮牛之力、熊之坚韧、抗性皮肤、黑暗视觉，一口气加了十重BUFF，不管有用没用，这一堆BUFF加上去，那声光效果绝对爆炸，部落这几千冒险者身上魔法的光芒疯狂闪烁着，好像五彩霓虹灯一样耀眼。

　　但是这还没完呢。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯为部落方指定召唤了一名英雄，9星英雄，格罗姆·地狱咆哮（战歌部落督军）。】

　　格罗姆·地狱咆哮，曾经单挑斩杀过深渊魔王玛诺洛斯的猛人，而玛诺洛斯，在燃烧军团里可是仅次于萨格拉斯、阿克蒙德、基尔加丹，的第四号实权人物，深渊大军的总指挥官，当初玛诺洛斯被杀这一事件在深渊位面可是影响巨大呢，路西法也是非常清楚的记得这件事情，刻意了解过格罗姆·地狱咆哮这个人，格罗姆不仅砍了玛诺洛斯，还单杀过半神塞纳留斯，名副其实的单挑王，这会路西法一看到这个名字路西法直接就懵逼了。

　　“窝草，这还怎么打。”

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯发出毁灭宣言，末日的丧钟已经敲响，毁灭的时刻即将临近，在元素之王的伟大意志面前，恶魔大君路西法的末日到来了。】

　　这个战斗宣言和毁灭宣言都是BOSS宣言服务的一种，战斗宣言可以为自己获得一个非常强的增强状态，相当于二段变身，而毁灭宣言则可以给对手制造一个超强的负面状态，有点类似剧情杀，不过是可以抵抗的剧情杀。

　　萧禹此时放出这一个宣言，可以说是赤裸裸的打脸了。

　　然而路西法已经没有任何愤怒的功夫的，在潮水般涌上前来的部落冒险者面前，他的血量迅速的被打到了20%左右，他周围的恶魔大军全部被杀死，这个时候，一道身影忽然出现在了路西法的视线当中。

　　即便周围的冒险者一个挨着一个，他还是下意识的感觉到了对方的存在，身穿简陋粗犷的旧部落风格的板甲，手中拎着一把巨斧——血吼，正虎视眈眈的盯着路西法。

　　不是格罗姆·地狱咆哮还能是谁。

　　格罗姆·地狱咆哮（战歌部落督军）：“恶魔，你的末日已经到来了，恶魔之血已经不能再束缚我们了，兽人永不为奴！——啊！”那格罗姆·地狱咆哮大吼一声，朝着路西法就冲了过来。

　　离他还有十几米远的时候就猛然一跃而起，路西法心中一阵绝望，想要挣扎，却完全被四周围的冒险者挤得动弹不得。

　　眼看着斧子朝他劈来，路西法一个恶魔之怒吹飞了周围的冒险者，举起手中的恶魔镰刀，朝着眼前的兽人挥出了手中的武器。

　　铛的一声，血吼却将恶魔镰刀直接劈成了两半。

　　噗嗤，血吼一下子砍进了路西法的胸口，深深的劈进了路西法的心脏之中。

　　路西法（恶魔大君）：“啊——这，这不可能，我竟然败给了一群——凡人！”

　　轰，剧烈的爆炸中，路西法直接自爆了。

　　高阶恶魔体内由于积蓄了太多力量，死亡的时候大多会爆炸，这一爆声势倒是不小，还炸死了不少部落的冒险者，然后已经没什么卵用了。

　　系统提示：恶魔大君路西法战死，元素之王阿撒托斯获得了本次比赛的胜利。

　　赢了么？萧禹听到那系统提示的声音，心中不由得想到，他恢复了人形态，在传送的白光下，回到了比赛准备空间。

　　“我靠，老大你终于出来了，都担心死我了，我还以为咱们要输了呢。”大水逼第一个迎了上来，之前他为了帮助萧禹拖时间最终被冒险者围殴而死，可是对萧禹的计划一无所知，准备空间又不能看比赛画面，所以忐忑的很，“怎么样赢了么？”

　　萧禹道：“那必须的啊，你也不看看我是谁。”

　　“恭喜你啦队长，对了，我有个好消息要告诉你哦。”莉亚·血月也凑了上来。

　　“什么好消息？”

　　我这两天找了个懂法律的朋友帮我咨询了一下游戏公司条款的事情，就在你们比赛的功夫结果已经出来了。

　　“游戏公司的条款属于霸王条款，所以不具备完全的法律意义，所我已经决定接拍那个广告代言了，游戏公司要找我麻烦大不了就打官司嘛，队长你不会怪我吧？”

　　萧禹摇了摇头，“恰恰相反，我非常支持你的行动。”

　　他对游戏公司可是彻底失望了，这帮家伙说是要维护游戏公平，自己却毫无顾忌的为了自己的目的操控比赛，自己完全没必要在乎他们的想法了。

　　大水逼听了也很是兴奋，“欧耶，这样一来我也可以搞搞广告代言了。”

　　三人聊了一会，萧禹就退出了比赛空间，回到了自己的个人空间里，结果刚一回去，就发现自己的邮箱里被塞满了邮件。

　　“我擦，什么情况？”

　　他正疑惑间，工作室里的几个人却全都走了进来，一个个神色又是兴奋又是紧张地说道，“老大，你可算回来了，赶紧上论坛看看，你这下子是出名了，论坛里都要疯了！”

　　萧禹急忙点开了游戏论坛，一进入游戏论坛，一个阿撒托斯巨大的特写画面就出现在了他的眼前。


第328章 《苍穹世界1.31补丁》

　　画面中，首先进入视线的，是一个巨大的触手怪，黑色的怪异身躯，看起来犹如梦魇中的生物，而在这个巨大的怪物下面，遍地的是血浆、碎肉和内脏，整个浅坑都犹如一个屠宰场一般可怕，而在这个血泊周围，还有许多散落的尸体和残肢断臂，以及哭喊着逃跑的冒险者们。

　　整个画面是如此的富有冲击力，第一眼看过去，不知道的还以为是看到了恐怖电影的海报了呢。

　　其实以往这个游戏里，也是有血腥暴力画面的，由于游戏制作的太过真实，玩家被杀死的时候血浆四溅的画面也不是没有过，断手断脚甚至被斩首的画面也是在所难免的，但以往的游戏中这样的画面都是单独出现的，而且很快就会刷被新掉，所以就算是几千几万人的大会战，同一时间屏幕中的尸体数量也是非常有限的，也不会有多少血腥场面。

　　但是这一次，却是将几千个冒险者一次性杀死，而且还是以异常残忍的方式——直接碾成肉酱，那流出的血浆渲染出来的血腥感简直爆炸了。

　　再看这个视频的标题。

　　《史上最恐怖BOSS——阿撒托斯诞生》

　　视频简介：虽然魔王争霸赛的最终结果尚未出现，但是毫无疑问，最邪恶最恐怖的BOSS，已经非元素之王阿撒托斯莫属了，今天元素之王用行动向我们展示了一个真正想要毁灭世界的BOSS，所能释放出来的恐怖力量，也让大家知道了，这才叫真正的恐怖大反派，过去的那些BOSS都弱爆了好吗，还有什么能比一次性吧几千人碾成肉酱来的更邪恶的么。

　　点开视频，里面的内容却是他今天比赛的视频，没有加入任何旁白，也没有经过任何剪辑，就是这么直接的截取了他最后那一套连招的视频，然后配上了一段阴森可怖的音乐。

　　随着音乐的逐渐高潮，最后的画面中甚至还展示了一下某个冒险者的视角，被从天而降的怪物压断了半截身躯，拖着流出来的内脏惨叫了半天，最终屏幕化为一片血红——THEEND。

　　萧禹看完视频的介绍和内容，心中不由得一阵哭笑不得，他之前动手的时候，还真没有什么杀戮的血腥感觉，虽然知道之后的画面不会好看，但是没想到会造成如此可怕的画面和如此大的反响，却也让他有些始料未及。

　　此时的他心里感觉有点怪怪的，有种得意的感觉，但另一方面又有些不安，仿佛自己真的做了某种十恶不赦的事情似得。

　　萧禹努力的将这种不安抛到脑后，这只是一个游戏而已，那些人又不是真的死了，他这样安慰自己道。

　　继续往下看，然而，这个视频还仅仅只是这一次他引爆的事件的冰山一角呢，在往下翻谈论那场血腥盛宴的帖子数不胜数，还好其中大部分都在讨论这个阿撒托斯的技能组合是多么有创意，元素生物是否需要削弱，其它BOSS是否也能用不同的技能达成类似的效果，以后冒险者下副本是不是会被灭的很惨之类的。

　　甚至已经有人在畅想，如果阿撒托斯成了下个资料片的最终BOSS，要如何集合整个世界的力量击败它。

　　不过也有少数人在谈论这个游戏是不是太过血腥了，这些画面是不是太过了，这么逼真的游戏特效是否有必要存在。

　　不仅游戏论坛在谈论，很快萧禹就发现，各大虚拟社区的首页也都出现了他的帖子。

　　这些虚拟社区可以说是这个时代的舆论集散地了，几乎整个世界的新闻都在这里被人们所阅读观看，没想到自己的视频竟然能够登陆成为世界级的新闻，这让萧禹得意之中也有些不安。

　　在这些煽风点火的帖子里面，有一篇的关注度尤其高。

　　一个叫《血腥暴力和色情，现在的游戏都怎么了》的帖子。

　　帖子的内容，倒是很简单。

　　【现在的游戏，不再像以前那样纯粹的用于娱乐，而是成为了某些人发泄暴力与色情欲望的场所，于是有些游戏开始利用一些血腥暴力和色情的噱头，来吸引玩家，最近就有这样一款游戏，不仅极为不和谐，甚至还将这样的画面展现给了全世界的观众，下面就是这个游戏中的某一场比赛的画面。】

　　这个帖子里先出现的却是魅魔女王出场的那一幕画面，并且非常“有心”的在魅魔女王的关键部位打上了马赛克。

　　结果给人感觉就好像这个魅魔女王什么都没穿似得——虽然本来也没穿多少，但是这马赛克一打，一下子就把魅魔女王原本性感诱人的形象给变成了一个赤裸裸的色情女明星的感觉了。

　　在播放这段视频的时候，还出现了旁白。

　　【现在的游戏，变得如此色情，拿女性的身体当卖点，实在是道德沦丧，不仅如此，游戏的血腥暴力程度更是令人发指。】

　　接下来出现的就是萧禹怒草数千冒险者的画面了，这一段画面播放的时候也出现了旁白。

　　【游戏画面变得如此血腥暴力，难免引起人们在现实中的模仿和借鉴，而且，这种肆意妄为的杀戮游戏，也很容易诱发人们内心的负面情绪，我认为这种游戏，就应该封禁掉，根本不应该让它出现在玩家的选择里面。】

　　然而这个帖子下面的评论却有点讽刺了，因为根本没有几个人去支持这个帖子的，反而出现了一些意想不到的评论。

　　【非常大人：我靠，这什么游戏，这么吊？回头我也下载一个去。】

　　【二本正经：楼主是什么年代的人啊，这都什么年代了还谈色情，那么多成人游戏不管偏偏跟一个角色扮演游戏过不去。】

　　【小猪萌萌哒：楼上的，这到底是什么游戏啊？那个触手怪是玩家么？感觉好叼啊！】

　　萧禹关掉了浏览器，心说事情发酵的也太快了吧，感觉有点不对劲啊，这上午才打完了比赛，下午就搞出这么多帖子来，不正常，太不正常了，也不知道官方会有什么反应呢？

　　他打开游戏官方网站，却发现出现了一个公告。

　　【游戏公告：1.31补丁发布公告。】

　　【对于今天上午比赛发生的一幕本公司深表遗憾，为了追求游戏的拟真效果，而忽略了对人们的心理的影响，对此本公司深感抱歉，并立刻对此进行了补救措施。

　　在《苍穹世界1.31补丁》里，我们在游戏中加入了和谐系统，玩家在开启和谐系统后，在游戏中的所有流血效果将会被移除。

　　同时加入马赛克和谐系统，对于过于暴力的画面，比如斩首、碎尸、肢解等，系统会自动生成马赛克遮蔽该画面，防止过于血腥的画面对玩家的心里造成负面消极的影响。

　　玩家可以自行选择是否开启和谐系统。

　　玩家也可以在游戏商城用点劵购买高级和谐包，高级和谐包可以将流血效果转化成为果酱、墨汁、爆米花、玫瑰花瓣、乐高积木、等等有趣的效果。

　　高级和谐包还可以将破碎的肢体和谐为水果、面包、陶瓷碎片、布偶等各种有趣的特殊外观。

　　高级和谐包售价199点劵，在魔王争霸赛期间，特别让利半价销售，仅售99点劵。

　　同时，在未来本公司还将退出豪华和谐包和至尊和谐包，敬请期待】


第329章 邀请函

　　看完这个《苍穹世界1.31补丁》的更新公告，萧禹心中不由得一阵无语，他原本还担心这个事件会对游戏官方造成什么不良影响，没想到人家直接化被动为主动，不仅没啥大事还多了一笔捞钱的生意，这可真的是不服不行了。

　　摇了摇头，萧禹关掉了游戏官网，既然如此，自己也就没必要担心了。

　　由于小组赛已经结束，邪恶势力赛算是告一段落了，接下来的几天里是最强魔王赛和魔王组合赛的比赛，所以接下来的几天里，萧禹难得的轻松了一下，没事看看比赛，关注一下舆论风向。

　　同时，他也没忘了关注一下其它几个小组的比赛结果，果然毫无悬念的，最终胜出的四个队伍，分别是【不朽者】，【炼狱军团】，【天罚之光】，以及【龙之盟约】。

　　四个队伍将在一个星期之后进行最后的角逐，来必出最终的胜利者。

　　而在这几天里，这些天以来的邪恶势力赛的比赛视频也在各大网站上传播了开来，对于这种别开生面的游戏，关注的人倒是越来越多，元素之王坑杀数千冒险者那个视频自然是引起了不少的争议，不过由于游戏公司及时的做出了补救措施，导致并没有引起太大的反响，反而因为那段视频太过震撼，使得不少猎奇向和色情向的新玩家涌入到了游戏之中来，反倒让游戏的论坛里变得更加火热了起来。

　　这一天，萧禹正闲着没事研究比赛视频呢，莉亚·血月却忽然上线了，来到了不朽者工作室的虚拟办公楼。

　　“快点队长，快看快看，我的广告上线了！”莉亚·血月兴奋地说道，直接打开一个网站，立刻弹出了一个广告。

　　由于虚拟世界发展快速，所以这个时代，最为主要的广告载体，已经变成虚拟网络世界了。

　　而眼前的这个广告，就出现在了这个虚拟社区的开篇。

　　这个广告短片并不长，只有两分钟而已。

　　广告一开场，画面中，莉亚·血月一副婀娜多姿的造型，正坐在一个巨大宫殿的宝座上，百无聊赖的对着镜子顾影自怜呢。

　　“咦，这宫殿是什么地方？看着挺漂亮啊？游戏里我怎么没见过啊。”

　　“是广告公司自己的虚拟空间，自己布置的。”莉亚·血月解释道。

　　画面中，一个身穿铠甲的失败忽然从外面冲了进来，“报告女王陛下，外面有一群冒险者杀进来了。”

　　“哼，没看到我正烦着呢？让撒加领主去把他们打发了。”

　　画面一转，变成了一个巨大的BOSS和一群冒险者战斗的画面，这段画面用了蒙太奇手法，非常简短，就是几个镜头之间的切换，那撒加领主是一个全身黑色战甲的巨大食人魔，在一群冒险者的围攻下，眨眼间就直接倒下了。

　　“报告女王陛下，撒加领主已经被冒险者斩杀了。”那小兵回来禀报道。

　　宝座上的莉亚·血月显然十分恼火，“什么，那就让雷古斯领主出动吧，让这些不知死活的冒险者统统见鬼去吧。”

　　又是一个十分简洁的战斗过程，二号BOSS，牛头人领主雷古斯也被迅速的砍翻在地。

　　“报告女王陛下，雷古斯领主也被冒险者斩杀了，那些冒险者已经杀上门来了。”

　　“可恶，这群没用的废物，难道非得我出手了，不知道我这几天正上火呢么！”莉亚·血月气急败坏地说道，她的身上却忽然轰的一下燃起了大火，整个变成了一个火人。

　　那小兵却立刻从怀里摸出了一瓶东西，“女王陛下，怕上火，喝李老头凉茶！”

　　画面中的莉亚·血月将那凉茶一口喝下，身上的火焰顿时消失了，脸上还露出一副十分销魂的表情。

　　这个时候，忽然碰的一声，宫殿的大门忽然被撞开了，一群冒险者从外面杀了进来。

　　“哼，又是一群来送死的么？”莉亚·血月很有女王范的从宝座上站了起来，俯瞰着下面的冒险者们。

　　冒险者带头的是一个骑士，手中长剑一指，“妖女，交出宝物，饶你不死。”

　　“哼哼，如此极品美味，其实你们这些卑微的凡人可以享用的，想要的话，先打败我再说。”

　　又是一个蒙太奇的战斗画面，莉亚·血月惨被推倒，那些冒险者抢了李老头凉茶，开开心心的扬长而去了。

　　“可恶，竟然被这些贪婪的冒险者抢走了！”莉亚·血月从地上爬了起来，愤恨地说道。

　　那小兵不知道又从哪冒了出来，“女王陛下不要惊慌，李老头凉茶已经进入了各大超市，各大虚拟购物中西你，现在在网上也能订购了呢。”

　　“那还等什么，还不给我买去！”

　　画面一转，出现了一行广告语，李老头凉茶，你值得拥有！

　　THEEND。

　　“怎么样队长，我这广告拍的不错吧。”莉亚·血月一脸兴奋的问道。

　　萧禹心中一阵无语，这完全不搭调好吧，把凉茶广告硬是跟游戏结合在一起，好吧，不得不说还是挺有创意的，但是这种满满的违和感是怎么回事，让萧禹完全不知道该怎么评价了。

　　“不错不错，很有创意。”萧禹只能如此说道。

　　“哈哈，我就说不错吧！这下子我也算名人了，以后说不定能够接拍个电影电视剧什么的，放心吧队长，等我以后发达了绝对不会忘记你的，哇哈哈哈哈！！”莉亚·血月毫无形象的大笑了起来，让萧禹一头黑线，为什么当初就没发现这妞也是个逗逼呢。

　　这个时候，大水逼却兴奋的从外面冲了进来。“老大老大，我也接到代言啦！”

　　“这么快？”

　　“是啊，说起来还托了你的福，那天那场比赛不是火了么，结果我也跟着出名啦——虽然没有你那么出名，但是咱要求低啊，所以昨天就签了一个广告代言。”

　　萧禹听了忽然冒出一股不详的预感，“等一下，你该不会真的给人代言痔疮膏吧？”

　　大水逼得意洋洋地说道：“哪能呢，咱是那种不着调的人么，咱好歹也是堂堂元素领主，肯定不能给您老丢脸啊，那种低级格调的商品岂能放在我的眼里？”

　　“那你代言的到底是啥啊？”

　　“这个，我代言的是去污净。”

　　去污净是一种万能洗涤剂，可以洗手，可以洗衣服，基本上囊括了各种清洗方面的内容。

　　萧禹几乎已经能够想象得出广告的内容了，多半是大水逼跟一群冒险者打架，那群冒险者打不过，然后去污净从天而降，直接把大水逼这个污水元素领主冲走了。

　　萧禹心说好么，一个代言凉茶，一个代言洗洁精，咱要不要这么低端啊。

　　不过自己是不是也应该弄个代言呢？好歹捞点钱再说。

　　他的邮箱里可是有不少找他代言产品的邮件呢，只不过他觉得有点太不靠谱，一直都没有回复。

　　打开邮箱看了看，和当初那个卖壮阳药的不同，这一次这些代言里倒是多了不少不错的商品，正犹豫间。

　　忽然又有一个邮件寄到了他的邮箱里，竟然还是游戏官方的邮件。

　　尊敬的萧禹先生/元素之王阿撒托斯阁下：

　　你好，萧禹先生，恭喜你在魔王争霸赛——邪恶势力赛的小组比赛中脱颖而出，获得了小组第一名，为了安排接下来的最终决赛的比赛，特别邀请你和你的队员来参加一次会议，进行商议。

　　会议地点：S市万豪酒店。

　　会议时间：11日上午九点。

　　PS：本次聚会为非官方正式聚会，然而非常重要，请准时到场。

　　萧禹看了这个邀请函顿时一愣，长久以来他已经习惯了在虚拟世界里处理各种事情，没想到这一次竟然邀请他去现实中的酒店，这就有点意外了，而且邀请函上模棱两可的语气，也让萧禹有些奇怪，到底要商量什么事情了？


第330章 安琪儿

　　萧禹轻轻的推开公寓大楼的铁门，走出门去，迎面而来的，是S市清晨那刺目的阳光。

　　萧禹用手遮在脸上，站在那里，过了好几会才适应了外面明亮的光线，呼吸了一口早晨清新的空气，忽然有种恍若隔世的感觉浮上心头。

　　已经有多久没有走出家门了？差不多有半年了吧，虽然以往他也是个宅男，但是每天吃饭的时候，他还是经常会出去吃个饭什么的。

　　像这种一连半年都没出家门，还是第一次呢。

　　萧禹心中闪过一丝感慨，尽管豪华游戏仓附带有肌肉刺激功能，可以防止肌肉萎缩，但是走在小区的石板路上，他还是感觉到一阵无力感，身体出奇的僵硬，仿佛好久没有上油的机器一样，走动之间，他仿佛都能够听到吱嘎吱嘎的摩擦的声音了。

　　用力的伸了个懒腰，骨头一阵卡巴卡巴直响，又是伸腰又是弯腿，做了好一会的准备动作，萧禹才算恢复过来。

　　那么接下来，就是去和他们会面了。萧禹想着走出小区，打了一辆出租车，十多分钟后，出租车在一家咖啡馆门前停了下来。

　　萧禹走进咖啡馆，要了一个六个人的卡座，点了一杯咖啡，然后就坐下来等了起来。

　　这个时代由于网络虚拟世界的发展，现实世界的很多服务性质的商业项目都显得有些不太景气，甚至需要政府补助才能开的下去了，眼前的咖啡馆就是其中之一，整个咖啡馆里喝咖啡的人不过小猫两三只，显得十分幽静，也让萧禹能够独占一张大卡座。

　　萧禹这一次去参加会议，自然是不打算一个人去的，他能够感觉到这一次会议应该十分的重要才对，肯定有什么特别的事情要进行商议，到时候四支队伍都会到场，龙之盟约是工作室性质的队伍，而动感天使更是有保镖和经纪人的大阵仗，正所谓输人不输阵，自己总不能孤家寡人的就上场了吧，所以萧禹直接把工作室里的几个人比较得力的手下都喊上了。

　　大水逼、莉亚·血月，这两个人必须要带了，除此之外，还有林小美和王刚，这两个人是他工作室方面的人手，一个负责工作室的日常运营，一个负责游戏内管理其他手下的事物。

　　不大会的功夫，四个人就陆续抵达了。

　　李小美和王刚是先到的，李小美二十多岁的样子，一副职场女性的干练装束，王刚则是三十来岁，戴着一副黑框眼镜，看起来有几分文人气质。

　　萧禹跟两人说了几句就让两个人坐下来休息了，这两个人对他来说都属于下属关系，所以不需要太热情。

　　紧接着大水逼和莉亚·血月也到了，大水逼现实名字叫做刘一水，一个十七岁的还在上学的高中生，而莉亚·血月则是二十多岁的一个漂亮妹子，名字叫做韩丽雅，现实中的她和游戏中的血精灵的长相有七八分相似，却少了几分妖艳妩媚，多了几分随性和爽朗。

　　几个人见了面先互相寒暄了一阵，互相认识了一下，这还是几个人第一次在现实中见面，不知道为什么，萧禹总觉得有些别扭，在虚拟办公楼里的时候，按理说根本现实已经没什么区别的，但是那个时候，大家总是比较放得开，现在反而觉得有些假了。

　　可能在心理上，大家都还是明白现实和虚拟有很大区别的吧。

　　“好了，大家都到齐了，那咱们就出发吧。”寒暄完毕，萧禹直接领着众人往外走。

　　等车的功夫，韩丽雅有些好奇地问道：“话说队长，这一次到底是要开什么会啊？”

　　“不知道，但是应该跟比赛有关，我们四支小组赛的胜出队伍都被邀请了，既然如此我个人猜测，今天可能是要给接下来的比赛定基调，或者商量一下哪一队跟哪一队进行比赛。”

　　“不对呀老大，比赛不是随机抽签组合的么？”刘一水有些奇怪的问道。

　　萧禹无语的看了刘一水一眼，“小孩子不要太天真了，这种比赛怎么可能真的完全随机，如果真的随机的话，我们这四支最强的队伍怎么会这么巧正好分在四支不同的小组里呢，作为活动的主办方，肯定会尽可能的掌控比赛进程的，说不定哪一只队伍能够胜出，比赛方早就有了自己的答案了呢。”

　　刘一水显然有些无法接受这残酷的现实，却又无法反驳，情绪顿时有些低落了下去。

　　那边的韩丽雅却有些安慰的拍了拍他的肩膀，这两个人在现实中却是非常和谐友爱，倒是跟在网上的时候截然不同，让萧禹倒是觉得有些有趣。

　　上了车，不大会的功夫，就来到了万豪酒店。

　　这家酒店在S市，算是很有名的一家酒店了。

　　下了车，自然就有服务机器人将一行人引到了开会的地方，却是一个巨大的会议大厅里。

　　大厅很空旷，只有在休闲区里坐了两桌人。

　　一桌四男一女，正在打扑克，另一桌五个漂亮女生，旁边还站着两个穿着黑西服的保镖。

　　“哇，是动感天使啊！”

　　看到那几个漂亮妹子旁边的刘一水和韩丽雅几乎同时惊呼了起来。

　　萧禹心说你们可别给我丢人了。

　　低声嘱咐道：“话说，一会你们俩都给我矜持点行不，你们好歹现在也算是不朽者团队的一员了，别给我丢人了，说起来咱们互相之间还是对手呢，一会要是这副模样，咱们还要不要打比赛了？”

　　韩丽雅听了认真的点了点头：“对对对，咱现在也是明星了，她们不过是比我们早出道几年，有什么了不起的！”说完还猛地拍了拍刘一水的肩膀：“一会精神点，知道不！”

　　刘一水忙不迭的点头，只不过眼神里的兴奋深深的出卖了他的心里。

　　韩丽雅给自己打着气，一行人就朝着休闲区走了过去，那边动感天使里的一个粉红色头发的妹子，忽然朝这边看了一眼，看到几个人之后立刻跟其她女孩说了一声，然后蹦蹦跳跳的跑了过来。

　　萧禹认出了来者，却是动感天使里年纪最小的安琪儿，这个安琪儿的装扮走的是可爱风，粉红色的双马尾，吹弹可破的娇嫩皮肤，一双水灵灵的大眼睛，好像卖萌动画里的Q版人物，一看就给人一种想要摸摸她的头的冲动。

　　“你好，你一定是莉亚·血月姐姐吧，没想到你现实中也这么漂亮呢，我叫安琪儿，很高兴见到你。”

　　这话一出口，那边的韩丽雅立刻就忘了自己之前的话了，十分激动的拉着安琪儿的手：“啊哈哈哈，你可真是太客气了，瞎说什么大实话啊，哪里有你漂亮啊。”

　　嗯哼！萧禹心中无语，猛地咳嗽了一声，这下子韩丽雅总算反应了过来。

　　立刻换了一副淡定表情，“我是说，谢谢夸奖，安琪儿小姐也很可爱呢。”

　　“我在游戏的ID是元素之王阿撒托斯，不过你叫我萧禹就行了。”萧禹说道。

　　“我知道你，你就是那个一屁股把很多人都压死了的大怪兽！”安琪儿脸上露出一副夸张的惊骇表情，转而又变得疑惑了起来：“不过看起来也没那么吓人啊。”

　　“那只是我们老大在游戏里的形象，其实现实中我们老大是很温柔的——就像我一样。”刘一水在旁边终于有机会插了一句。

　　“你是？”

　　“水元素领主——额，大水逼就是再下了。”刘一水说出自己名字的时候明显卡顿了一下，平生第一次，他开始后悔自己当初起的这个恶趣味的名字了。

　　“恶，听名字就不是什么好人，你就是那个绿油油的大果冻吧，我不要跟你说话了。”

　　说完又看向萧禹，“你也叫我安琪儿吧，我看了你前几天的那场比赛，哇，你好厉害啊，当时简直——碰！”安琪儿做了个脑袋爆炸的手势。

　　萧禹不置可否的点了点头，虽然眼前的妹子真的非常非常可爱，而且还一副很崇拜他的样子，萧禹却觉得有点太可爱了，现实又不是动漫，能表现的如此戏剧化的人，总感觉有点假假的。

　　“我也很高兴认识你。”

　　“那个，可以给我个签名么？”李小美忽然在一旁小声问道，一边说着一边递上来一个本子来，显然早有预谋了。

　　“当然可以。”安琪儿二话说着拿过本子，认认真真一笔一划的在本子上写着，“送给我亲爱的——你叫什么名字。”

　　“李小美。”

　　“送给我亲爱的李小美同学！这样可以了么？”

　　“可以可以，真是太谢谢了，那个，可以跟她们也要一个么？”李小美指着那边的几个天使问道。

　　安琪儿回身看了一眼身后，不好意思的摇了摇头，“她们不太喜欢跟人聊天，实在不好意思了。”

　　几个人聊了几句，安琪儿就告辞了，看着安琪儿蹦蹦跳跳的回到动感天使那边的桌子上，韩丽雅和李小美都是一副看到了可爱小动物的表情。

　　韩丽雅道：“哇，好可爱啊，我好想抱抱她啊。”

　　李小美也道：“是啊是啊，而且这个安琪儿好有礼貌啊，一点不像有些明星，总是一副趾高气昂的样子，你说是吧老板。”

　　萧禹不置可否的点了点头，我们去那边吧。


第331章 宿敌

　　“怎么样，打听到什么了么？”看到安琪儿走回来，戴着无框眼镜，一头短发的安雅淡淡的问道。

　　虽然年纪不大，安雅在娱乐圈里却是老前辈了，早在十二岁的时候就开始拍电影和电视剧，今年二十二岁的她在娱乐圈已经打混了十年，有着和她的年龄不相称的冷静和稳重。

　　安琪儿抿着嘴耸了耸肩，在座位上坐了下来，脸上漏出一丝和她的之前表现出来的完全不同的不屑，“一群脑残粉而已，唯一比较可虑的就是那个萧禹，给我感觉有点不妙。”

　　安雅看了她一眼，“怎么？城府很深？”

　　“不，他的城府我还没办法感觉深浅，问题是，他给我感觉有点太淡定了，面对美女毫无所动，如果到了赛场上，这家伙绝对不会对我们手下留情的。”

　　旁边一个很有御姐范的黑长直微微一笑，死亡天使克雷奇，天使组合里唯一一个水准称得上职业玩家的。

　　“我倒是更希望能够真刀真枪的跟他们比一场，我们之前那么努力的训练，而且技能搭配都是最好的，就算真打起来我们天使组合也未必会输给他们，你们不觉得这样赢的话更有意义么？”

　　“打打杀杀的有什么意思，要是能轻松取胜，我看还是轻松取胜来的好。”有着亮红色长卷发犹如的伊莎贝拉，慵懒地说道。

　　“是啊是啊，打架什么的最讨厌了。”奥迪娜说着，努力的解决着眼前杯子里的无热量冰激凌。

　　跟安琪儿说过话，萧禹带着一行人进入了休闲区，找了张空桌子坐了下来。

　　“嘿，上午好啊。”

　　对面有人过来打招呼了，萧禹看了一眼，这一次来的人却是五个穿着相同款式运动服的青年男女，四男一女，胸口都戴着龙型徽章，不用猜也知道肯定是龙之盟约了。

　　这几位看着就显得比较专业了，连服装都是统一的，一看就知道是那种职业战队。

　　“不介意的话可以一起坐么？”

　　萧禹摇了摇头，对面几个人一起坐了下来。

　　“你们是不朽者工作室的吧，我们是龙族工作室的，龙之盟约就是我们组建的，我是罗德，游戏中的ID是太古黑龙斯罗德，那边的那几位是红龙大仲马，青铜龙小叮当，蓝龙奥兰杜尔，仙女龙碧翠丝，我们以前是在《龙腾》里混的，当时公会的名字就叫龙族，两年前才来的《苍穹世界》。”

　　萧禹心说原来是他们，他听过龙族这个名字，算是个小有名气的公会了。

　　“很高兴认识你们”，萧禹说着也把自己的队员做了介绍。

　　“你们是独立工作室，哇，那可真是厉害了，我还以为你以前也是职业工作室呢。”

　　“差不多吧，虽然不是工作室，不过我干职业玩家也有七八年了。”

　　双方寒暄了一阵，气氛倒是融洽的很，相比之下萧禹还是喜欢跟这类职业玩家打交道的。

　　“对了，刚才我看你们跟动感天使的人聊上了啊，说起来这一次动感天使也是强敌呢，全员八骷髅级BOSS，想想都是吓人呢。”

　　萧禹摇了摇头：“动感天使我还真就没有放在眼里，她们等级在高也没用，跟我们这些打职业的完全是两类人，我觉得这一次比赛里最有难度的还是奈瑟，要说这一次比赛有谁能阻止我夺冠的话，非他莫属，——无意冒犯。”萧禹最后加了一句。

　　那罗德却苦笑着摇了摇头，“不会不会，咱们的实力咱自己知道，要说这一次的比赛我们能赢的机会确实不大，虽然咱们实力也不弱，但是比起你们这些变态可就差远了，我可是看了你那天那场比赛，不得不说，简直爆炸啊，而且要说那奈瑟确实也有点BUG，咦，该不会是那个人吧？”

　　萧禹听了立刻顺着罗德的目光看去，却见一个男人就站在大厅的门口，眼神略有些迷茫的朝着屋子里看了进来。

　　一身黑色的皮质风衣，头发略显凌乱，长相称得上英俊，甚至可以称得上邪魅，只不过凸起的额头让他略显的有些自负，嘴角若有若无的轻笑，似乎谁都不放在眼里似得。

　　“没错，就是他，他就是奈瑟”萧禹几乎是下意识的自言自语地说道，那男人似乎察觉到了什么，猛地转过身来，看向了萧禹，两人的目光之间，仿佛有什么东西犹如火花般猛然炸裂开来。

　　——当然，这是从一种比较文艺的角度来看的。

　　而实际上的画面是。

　　萧禹朝着那边那人看了一眼，两人对视了一眼，都有些尴尬的挪开了眼神。

　　那男子径直朝着这边走了过来。

　　“阿撒托斯？”他问道，用的却是十分肯定的口气。

　　萧禹点了点头，“奈瑟？”

　　那男子也微微点了点头，“我看了你的比赛，不得不说，很精彩。”

　　“多谢。”

　　“不用谢，我说的是事实，而且还有一个事实我要说的是，我注定将会打败你。”奈瑟的眼中，是无比自信的神采，和略带中二的狂傲。

　　萧禹心说得，这位显然也是那种自认为是小说主角自我感觉极度良好再加上有一点天才资质于是自信心爆炸的那种人了。

　　而且这热血少年漫里宿敌之间一般的对话是怎么回事？

　　不过萧禹也不是那种一本正经的人，于是也用一种一本正经同时非常中二的口气道：“我从来不相信有什么事情是注定的，在这个世界上，命运永远只能掌握在自己的手中，如果你想要打败我，哼哼，尽管来吧，我会用事实告诉你，谁才是这个故事的主角！”

　　那奈瑟听了萧禹的话，不仅没有生气，眼神中反而露出兴奋和狂热的神采，“那么就让我们拭目以待吧，这一战，必将举世瞩目。”说完微微点了点头，对其他人看都没看一眼，转身离开了。

　　“怪人。”莉亚·血月冲着其他人小声说道。

　　罗德却用一种赞叹的口气道：“能够成为游戏中的巅峰强者，本来就应该有一些与众不同之处的。”

　　奈瑟似乎是一个人来的，找了个位置坐了下来，然后就戴上了耳机闭着眼睛听起了音乐，其他人也识趣的没有上去搭茬。

　　这个时候，一个身影出现在了大厅里，尽管和虚拟世界里有些许不同，萧禹还是忍了出来，是游戏公司的GM刘威。

　　“欢迎各位的到来，你们都是小组赛的优胜者，也是这场游戏盛宴的最强者，很荣幸能够请到各位的到来，在介绍今天的会议内容之前，我需要先向各位介绍一个人。”

　　刘威说着，转过身去，做了个请的手势，一个穿着格子衬衫带着眼镜的中年男人走了进来，一脸和气的笑容，“大家好，很高兴认识你们，我叫张海岸，你们叫我老张或者海岸兄都可以。”

　　众人脸上都有些莫名其妙，心说这位是干啥的啊。

　　刘威却介绍道：“张海岸先生是一位职业的博彩专家——也是这一次魔王争霸赛博彩的庄家。”

　　这话一出口，屋子里顿时一片安静，博彩比赛的庄家跟比赛的选手见面，这是什么意思？难道说——！一个念头顿时出现在了萧禹的脑海里。


第332章 暗中勾结

　　难道说，这是要整什么比赛黑幕么？

　　这个念头几乎立刻就在萧禹的脑海中冒了出来，这也难怪，像比赛黑幕这种事情，在各种小说漫画电影电视剧等影视作品里面，出现的实在是太多了。

　　而且即便是在现实之中，也经常会听到某个比赛有黑幕的传闻。

　　不过以往都只是以旁观者的身份来看待而已，这一次能够亲身经历，而且还是以比赛选手的身份参与一次黑幕事件，这种感觉还是让萧禹很有些奇怪的。

　　有趣的是他在此之前从来都没有考虑过，如果自己遇到这种事情会如何选择。

　　不过如果真的要搞黑幕自己是否要跟他们同流合污呢？萧禹从来都不认为自己是一个正义感十足的人，如果好处足够多的话，自己多半还是会屈服的吧，这个问题还没想出答案来呢，那边张海岸已经走过到了会议桌的旁边，随手拉了一把椅子坐了下来。

　　“很荣幸见到各位，毕竟说到底，你们才是我的衣食父母啊，这一次我做东，算是跟大家认识认识，当然，我猜大家一定很惊讶，为什么我会出现在这里，当然我来这里不是为了要跟大家搞什么黑幕，作为一个非常专业的有道德心的博彩商人，对于博彩事业的公平性和公正性质，我从来都是坚守原则的，我绝对不会跟大家搞什么黑幕。”

　　萧禹听了心中一愣，心说什么情况？

　　却听那张海岸话锋却忽然一转：“不过商业毕竟是以营利为目的的，所以我这一次来，主要是为了同各位进行直观的交流，来确定比赛的结果将会是怎么样的，以次来确定最终决赛的赔率。”

　　萧禹心说靠，你说了半天这不还是要搞黑幕么？

　　“那个，你这难道不是黑幕么？”旁边的龙之盟约的蓝龙弱弱的问了一句。

　　张海岸微微一笑，“呵呵，这个当然不是黑幕了，因为我并不会要求你们谁胜谁负，事实上你们谁赢都可以，因为观众肯定会每个人都买的，只不过押多少不同罢了，所以我只要设计好赔率就能保证赚钱，所以谁赢对来我说都是一样的，只是相对于听天由命等待结果，我更希望提前知道谁能够赢。”

　　“可是比赛还没开始，我们怎么知道结果。”

　　那张海岸微微一笑，“这就需要各位群策群力，来最终找出这个结果了。”

　　众人还没完全理解呢，刘威却走了过来，“大家都听到张先生的话了，事实上张先生的目的，也是我们游戏公司的目的，我们对于游戏虽然采取公平公开的原则进行比赛，但是仍然希望能够将比赛的节奏控制在自己手里。”

　　“那么你到底是什么意思，就直说吧。”奈瑟忽然插口道，一副很不耐烦的表情，嘴角挂着冷笑，似乎觉得眼前这场闹剧很让人不爽。

　　“呵呵，奈瑟先生倒是快人快语的很，那好吧，我就直说了吧，这一次比赛的冠军奖金是三千万，亚军两千万，季军则是一千万，然而这个名字是由冒险者玩家来选出来的。所以就算你们能够拿到第一名，具体能拿到多少奖金还是未知数，评选靠的是人气，而如果论人气的话，你们四组里面无疑是动感天使最高了，作为负责邪恶势力赛的负责人，我自然是希望自己这一组胜出的BOSS能够拿到冠军的，所以我就有了一个提议，如果各位让她们胜出，那么天罚之光拿到冠军的机会几乎是十拿九稳的。当然，也不能让各位吃亏了，我的提议是这样的，最终天罚之光获胜之后，所获得的三千万奖金，将会分给其它三支队伍，这样一来动感天使组合拿到了冠军，获得了名气的提升，而你们则拿到了奖金，张海岸兄则可以提前得到比赛的结果，大家全都高兴，岂不是好。”

　　“否则就算你们赢了比赛，恐怕也未必能拿到三千万，说不定只能拿到第三名一千万的奖金而已，而输了的人可就什么都拿不到了。”

　　那边龙之盟约的几个人听了低声议论了一下，果断的举起手来，“这提议不错，我们龙之盟约同意。”

　　他们反正在这一次决赛中胜出的几率也不高，还不如弄个保险的一千万来的划算。

　　萧禹想了想，心中也暗自点了点头，相对于胜利者的虚名，还是一千万对他吸引力更高一些，正要开口。

　　奈瑟却冷笑着摇了摇头，“不要做梦了，这一次我必将成为冠军，而且凭借着我的实力，冠军和奖金都是我的！我根本没必要跟你们分享，况且我也不缺钱，我家里钱多的没处花，用不着你那一千万。”

　　萧禹听了不由得叹了口气，他其实是有点动心的，如果真能旱涝保收一千万，却也不错啊，但是既然奈瑟拒绝了，他同意也没用了，动感天使是很难打赢奈瑟的。

　　那刘威却并没有因此而生气，反而很赞许的点了点头，回身看了张海岸一眼，露出一副，【瞧，我都说了会这样】的表情。

　　张海岸似乎没料到会是这样的结果，迟疑道：“那么也就是说，奈瑟先生有十层把握赢得冠军了？”

　　“当然，我必将取得胜利，我从未输过，也不会输！”奈瑟十分肯定地说道，眼中散发着强烈的自信和自负。

　　“几位也同意奈瑟的话么？”好在这张海岸还不是傻瓜，又看向其他人问道。

　　“安琪儿忽然一拍桌子，他奈瑟厉害，我们天罚之光也不是白给的，奈瑟虽强却只有一个人，我们天罚之光可都是八骷髅级的高手，综合实力绝对最强的，我看张叔叔还是把胜利压在我们身上比较好。”

　　龙之盟约、萧禹、奈瑟等众人互相对视了一眼，忽然都哈哈大笑了起来。

　　“喂，你们笑什么！难道我有说错嘛——不许笑！”安琪儿很不忿地吼道，不过她那副可爱模样可一点都没有什么威慑力。

　　“小姑娘，唱歌跳舞我不行，打架玩游戏你不行，游戏可不是等级高就能赢的，我们这里面哪个没有越阶击杀过英雄和BOSS的，什么时候你们能打赢数据上比你们更强的敌人的时候——还不是依靠粉丝的帮忙，那时候再说这话吧。”龙之盟约的罗德说道。

　　安琪儿气鼓鼓的又坐了下来。

　　那边刘一水却忽然插口道：“要说奈瑟虽强，我们老大也不弱啊，那天那场比赛张先生看过没有？一招秒杀几千冒险者，这实力谁见过，谁见过！”

　　“哼哼，我们龙之盟约也不是吃素的，我们龙族工作室可是纵横网络世界十几年的老牌公会，高手如云，强悍的龙族玩家拥有完美的游戏经验和配合，可不是靠着一些歪门邪道就能够赢得了我们的。”

　　反正也是嘴炮，龙之盟约的众人自然也不会弱了士气。

　　一看都说自己能赢，这边张海岸不由得叹了口气，“看来几位是无法达成意见了，那么也就只好如此了，我就先告辞了，祝几位玩的愉快。”

　　说完，那张海岸就离开了。

　　对方这么好说话倒是出乎萧禹的意料，他还以为这个张海岸会安排什么黑社会出来吓唬吓唬他们呢。

　　“好了，既然几位不打算接受我的意见，那么接下来我们就只能正常比赛了，我们游戏工作组会在明天宣布对阵名单，几位请随意吧。”

　　说完，刘威也离开了，然后就有侍者端上来了各种食物酒水，琳琅满目的摆了一桌子，不得不说，现实中的食物，终究还是要更真实一些，虚拟世界中的食物模拟的再完美，却也总让人觉得差了点什么，这会闻着那食物的香气，萧禹的口水都快流出来了。

　　一看刘威也走了，奈瑟冷哼了一声，也跟着离开了，接着动感天使也撤了，只剩下龙之盟约和萧禹等一行人。

　　双方相似一笑，很有默契的各自找地方坐了下来。

　　萧禹看了一眼众人，“得了，菜都上来了咱就别浪费啦，反正是别人付账。”

　　两组人马都不是那种要面子的斯文人，于是在餐桌两头坐下来，胡吃海塞了起来。

　　吃饱喝足，连带着还打包了一堆，甚至连饮料都打包了几瓶，反正是别人出钱，众人正打算离开，会议大厅搞得门忽然又打开了，刘威却又去而复返了。

　　“萧先生、罗先生，两位如果吃好了的话，请跟我来一下吧。”

　　萧禹和罗德都有些找不着头脑，对视了一眼，就跟着刘威走了出去。

　　到了会议大厅旁边的一个小隔间里，刘威关好房门，回身道。

　　“我的计划仍然不变，不知道两位对我之前的提议感觉如何？”

　　萧禹和罗德对视了一眼，萧禹道：“可是奈瑟他——”

　　刘威满不在乎的摆了摆手，“奈瑟不是问题，到时候我们会安排龙之盟约对阵天罚之光，而不朽者对阵炼狱军团，只要你能够击败奈瑟，他那一份就是你的了，而罗先生还是拿一千万。”

　　萧禹心中不由得一动，2000万啊，就算赢了决赛去评选，自己也未必能拿到呢，可是想了想，他还是摇了摇头，“这种事情我可不能保证，虽然我对自己的实力很有自信，但是奈瑟也的确很强，他肯定也有自己的底牌啊，要是到时候输了怎么办？”

　　刘威却微微一笑：“不要紧，这一点我们自然是考虑过的，我们到时候会在地图的设计上做一些小小的修改，保证让你能够更好的发挥，我计算过你和奈瑟的实力，你们的实力应该是相当的，但是如果能在比赛机制上获得优势，胜利应该就不是问题了。”

　　萧禹听了不由得心中一震，我靠，还有这种好事！？

　　刘威得意洋洋地说道：“对于那些不知道好歹的人，我们向来是不会强求的，但是对那些愿意跟我们合作人，我们也绝对不会亏待了他，怎么样，只要在击败奈瑟之后，萧先生手下留情，让天罚之光组合获得最终比赛的胜利，两千万就是你的了，我想萧先生应该知道怎么选择更加明智吧？”

　　听着对方话中隐含的威胁和诱惑，萧禹心中不由得变得十分复杂了起来。

　　他原本一直就担心这一次的比赛会有什么猫腻，会有暗中的勾结，只是没想到自己这一次却成了那个游戏公司想要勾结的人。

　　一边是两千万和游戏中的偏帮，但是会让游戏变得暗箱操作不再公平。

　　另一边是坚守原则坚信公平与正义，但是最终得到的结果却完全不可预料，他们能够在自己跟奈瑟的比赛中做手脚，也就能在自己跟天罚之光的比赛中做手脚。

　　那么自己到底要不要答应呢？


第333章 梅林的邀请

　　听了刘威的提议，萧禹心中这个纠结啊，从感性上讲，他是不太想接受这个提议的，毕竟一旦接受了，感觉自己就变成了同流合污的反派了似得。

　　但是从理性上讲，他也知道接受这个提议是目前他最好的选择，毕竟小命更重要一些。

　　如果他没有得绝症，那还有任性的资本，但是现在——

　　妈蛋，这年头人不为己天诛地灭，那可是两千万啊，就接受了吧！

　　想到这里，他看向刘威，“我——”萧禹刚要开口答应，门却忽然被撞开了，刘威手下的一个随员猛地闯入了进来。

　　三人顿时齐齐朝着门口看去，刘威脸上更是露出不悦的神色，“干什么这么毛毛躁躁的？没看到我们在这商量事情么。”

　　“组长，奈瑟同意了。”那随员一句话就让刘威闭嘴了。

　　“什么？他同意了！”这一下子刘威比他还激动了。

　　“刚才奈瑟跟动感天使的人还有张老板都回来了，他们似乎打成了协议，奈瑟同意了。”

　　那刘威脸上先是一喜，不过看向萧禹的时候却露出一丝尴尬的表情，不过这一丝尴尬眨眼间就没了，“那可就太好了，走，咱们出去看看去。”说完就走了出去。

　　萧禹和罗德对视了一眼，也跟了出去。

　　外面的会议大厅里，奈瑟正一脸不耐烦的跟张海岸说着话，似乎在商量比赛细节的事情。

　　刘威上去就问道：“你同意了？”

　　“是，我同意了，所以现在我可以走了么？”奈瑟说着，一脸的不耐烦。

　　萧禹看了一眼旁边的动感天使，是那个叫伊莎贝拉的混血妹子，这会正脸色绯红的站在那里，似乎刚刚经历了某种剧烈的运动，萧禹又看了一眼略显疲惫的奈瑟，他忽然好像明白了什么。

　　“别别别，咱们还是先把细节确定下来吧。”刘威心说哪能就这么走了。

　　“那么按照之前的协议，你们三个队伍每个队伍可以分到一千万，冠军头衔归动感天使，至于比赛的顺序——”他看了一眼张海岸。

　　张海岸道，“不如就让天罚之光VS炼狱军团吧，来个天堂与地狱的宿命之战，最后邪不胜正，天罚之光击败了来自深渊地狱的恶魔。”

　　“而龙之盟约则对阵不朽者，看看是混沌巨龙更加强大，还是五大龙族更加厉害，当然比赛的结果，我觉得让龙之盟约赢更好一些，这更加出人意料嘛。”

　　他这么说当然是有理由的，从实力上看，明显是不朽者和炼狱军团更强一些，而押注的人多半会把比赛的赌注压在这两个队伍身上，这样一来，他们只要稍微在赔率上做点调整，就可以最大程度上的获利了。

　　“我没问题。”罗德马上答应道，能赢一场总比上去就送来的好，奈瑟耸了耸肩，“我也无所谓了。”

　　刘威于是看向了萧禹，“那么萧先生呢？一千万，作为输给龙之盟约的代价。”

　　萧禹低着头沉思了一会，忽然抬起头来微微一笑，“我也没问题。”

　　（没问题才有鬼呢！）萧禹心中却冷笑着想到，奈瑟为什么会突然又答应了，不用想都知道肯定他们又给了他什么好处，给他好处不给老子好处，而且刚才还2000万现在就变一千万了，把当老子当傻子耍么？

　　老子两千万都要考虑考虑，你他妈的一千万就想收买我，把老子当成什么了。

　　不过他也知道如果拒绝的话，说不定刘威就会给奈瑟比赛地图的优势让他来淘汰自己了，所以干脆先答应了下来，反正这种事情也不可能签约，只能是口头协定，回头等比赛的时候自己突然翻脸把龙之盟约干掉，然后天罚之光再把奈瑟给淘汰了，这样一来，决赛就变成了不朽者对阵天罚之光了。

　　对付那几个软妹子，就算刘威给他们偏帮萧禹也不会担心自己会输。

　　哼哼，这样一来的话胜出者必然就是自己了，哈哈我真是太聪明了！

　　至于之后他们是否会报复，萧禹稍稍还是有些担心的，不过一来，这种事情不可能拿出去爆料，否则吃亏的是他们，二来，自己一旦成了冠军，那就是焦点人物了，他们要是感动自己，保证要让他们身败名裂，到时候投鼠忌器之下，萧禹有七层把握他们拿自己没办法。

　　况且自己光脚的不怕穿鞋的，老子都快死的人了还怕他们。

　　正是基于这种想法，萧禹轻松的就答应了。

　　“那么，我们需要签订合同什么的么？”萧禹却以退为进的问道。

　　“这个当然是不行的了，这种事情实在不能放到桌面上谈的，要不然我们也不会约你们在现实中见面了，实在是因为虚拟世界中眼睛太多，这种事情不方便谈，现实之中也不可能落到纸面上的。”

　　果然，那刘威一口就给回绝了，接着又补充道：“不过你放心，无论是动感天使，还是张海岸先生，还是我自己，咱们都是有头有脸的人物，肯定不会差了你的钱的。”

　　萧禹故意露出为难的表情，“这样啊，好吧，不过我可警告你，如果到时候你们跟我玩阴的，那可别怪我把这些事情都给你们爆料出去。”

　　这话一出口，龙之盟约那帮人却都漏出了一丝佩服的表情，他们面对这些大人物，总有些弱势的感觉。

　　那刘威也没想到萧禹会突然这么威胁他，还以为他是生气之前两千万变一千万的事情，急忙陪笑道：“不会不会，绝对不会的。”

　　萧禹冷冷一笑：“那咱们就拭目以待吧。”

　　事情谈妥了，走出酒店，一行人各自回家了，坐在车上，大水逼和莉亚·血月都有些不甘心的问道，“老大，难道到时候真的要放水？”

　　“这个我自有想法，你们回去认真准备就是了，到时候听我命令行事。”

　　回到家里，萧禹进入了游戏仓，也只有在这里，他才能找到一些安心，既然已经决定了要对阵龙之盟约，那么准备工作也要提上日程了。

　　进入虚拟世界，萧禹正打算进入游戏，忽然发现邮箱里又多了新的信息，看了一眼，却是梅林发过来的。

　　梅林：有事情找你，速回。

　　萧禹：我在了，找我有什么事情么？

　　梅林：有个人想要见你一面。

　　萧禹心中一阵奇怪。

　　萧禹：什么人？

　　梅林：见了面你就知道了，保证你不会后悔的。

　　萧禹：那行，带我去吧。

　　梅林：来临时虚拟空间1138号。

　　萧禹输入号码，果然找到了一个叫做小黑屋的临时虚拟空间，所谓临时虚拟空间，就是只能存在很短时间的小型虚拟空间。

　　萧禹输入登陆码，眼前白光一闪，已经出现在了一个小屋里面。

　　梅林已经等在那里了，看到萧禹立刻迎了上来。

　　“好久不见，我看了你那天的比赛，不得不说，很牛逼啊。”

　　萧禹对这话已经彻底免疫了，耸了耸肩，“那么你要带我去见谁呢？”

　　“跟我来你就知道了。”说完，梅林再次输入了另一个登陆码，原来这个小黑屋只是个临时中转站而已。

　　白光再次闪烁，萧禹忽然发现自己置身于一片浩瀚的虚空之中了，周围可以看到远处紫色的星系的背景，他忽然觉得这空间背景有些熟悉。


第334章 代价是什么

　　眼前的这个虚拟空间，让萧禹感到一阵莫名的熟悉，这里虽然不是游戏世界，但是却跟他在游戏里见过的某个地方出奇的相似，只是他却怎么也想不起来到底在哪见过了。

　　“下午好啊，萧禹，又或者我应该称呼你为——阿撒托斯先生。”一个声音在他身后忽然响起。

　　萧禹回身看去，虚空之中，一个全身包裹在黑袍中的身影出现在了他的眼前。

　　是你！？萧禹吃了一惊，这人竟然是那个贤者议会老大的黑袍人。

　　至少眼前这个人的形象，和那个贤者议会的老大一模一样，这个人竟然真的是玩家，这倒是让萧禹有些始料未及。

　　“请坐吧。”

　　一边说着，那黑袍人随手招出几把椅子来，两人便坐了下来。

　　“你找我有事？”萧禹问道。

　　那黑袍人微微一笑，忽然开口道：“我知道今天白天发生的事情了。”

　　萧禹心中一愣，心说不是吧，这种事情你也能知道？“你知道什么了？”

　　“一切，我知道你跟游戏公司的人达成了交易，我也知道你们交易的内容，你一定很奇怪为什么我会知道这些，但这并不是今天来找你来的重点，重点是我想问你的是，你觉得他们会按照约定在事后给你钱么？”

　　萧禹心说肯定不会啊，因为老子会提前翻脸啊，当然这话他是不能说的，于是故意装作惊讶的表情问道。“你到底是什么意思？”

　　想来你也发现了，游戏公司的那些家伙，根本就是为了利益而不择手段的卑劣之徒，对他们来说，游戏只是他们牟利的工具，那个刘威是典型的吃啥啥不够干啥啥不行的货色，我对他可是知根知底的很的，会排他出来安排这件事情，本质上就说明了这件事情不是你所看到的那么单纯，你在那里有看到游戏公司的其他人么？没有吧，如果将来出了事情，游戏公司只要说这是刘威的个人行为，是他为了个人业绩而进行的商业犯罪活动，那你就完全没处说理去啦。

　　刘威当然会被惩罚，或许会关进监狱里几个月，或许只需要罚点款，这根他们所获得的比起来根本不算什么，而你最终的结果只能是一场空，输了比赛，也拿不到任何补偿。

　　萧禹心说还真别不住有这种可能呢，可惜老子技高一筹，早就来了个釜底抽薪拉，没等他们算计老子，先要被老子给算计了，不过萧禹倒是很好奇这个黑袍人跟他说这些是什么意思。

　　“那你的意思是？”

　　“我有办法可以让你夺得比赛的冠军。”黑袍人自信满满地说道。

　　萧禹可不觉得天底下会有这种白捡的好事。

　　“那么代价——又是什么呢？”

　　“这一切！”黑袍人一边说着，一边解下帽兜，露出一张异常严肃的脸来，好像他的脸上有什么特别的东西似得，但是他看起来只是一个普通人的老人而已，大概五六十多岁的样子，泛白的鬓角，面容还依稀可以看出年轻的时候一定是个帅哥，但是除此之外，萧禹可没看出有什么不同。

　　“啥？”萧禹莫名其妙的问道。

　　“哈哈，跟你开个玩笑而已。”那黑袍人忽然哈哈大笑了起来，似乎想到了非常好笑的事情，又拉起帽兜脸遮了起来，只不过他之前那种神秘的感觉，已经完全消失不见了。

　　“嗯，刚才我们说到哪了，哦对了，我们说到代价是什么，想要获得力量就必须要付出，你的思路是对的，我将赐予你的是难以想象的力量，而你所要付出的——”

　　“喂，我说老大，咱就别整这些神神叨叨的了行不，你就跟他直接说吧。”旁边的梅林却是有些无语地说道。

　　那黑袍人摆了摆手，终于停止了他的中二行为，“好吧好吧，不开玩笑了，我的提议很简单，我帮你成为这个资料片的最终BOSS，作为回报，将来你要在游戏里为我做三件事情，而且这三件事情肯定不会对你不利，你看怎么样。”

　　“你凭什么这么夸口。”

　　“哦年轻人，这个游戏中埋藏着许多秘密，而我对这些秘密了如指掌，只要我稍微点拨你一下，就能让你获得前所未有的强大力量，资料片BOSS又算什么，只要得到了我给与你的帮助，毁天灭地也不是什么难事。”

　　萧禹心说这货说的这么自信，该不会就是那个被开除的游戏制作者沈渊吧？你可拉倒吧，老子可不跟你们瞎参合了。

　　他已经知道这帮家伙要在游戏里搞破坏，他自己却没打算参合进去，而且他自认为凭借真实实力也足以赢得比赛了。

　　于是摇了摇头，“不必了，我又不认识你，怎么知道你说的是真的假的，相比之下我还是觉得刘威更靠谱一些，除非你能把你们要做些什么都告诉我，我才能决定是否答应你，否则还是算了。”

　　那黑袍人听了不置可否的点了点头：“很合理的要求，可惜我不能告诉你。”

　　“那就恕我不能同意了。”

　　黑袍人也没有强求，“当然，这本来就是一个提议而已，不过如果你以后遇到麻烦，需要帮助的时候，随时可以来找我，我的条件依然有效，这是我的电话号码，想通就打给我吧。”

　　萧禹摇了摇头，“不，我觉得我们以后应该不会再见面了。”

　　那黑袍人微微一笑，“恰恰相反，我能够预感到我们很快再见面的。”说完，直接把那号码放到了萧禹的眼前。

　　萧禹却没有理会，径直离开了，只是那号码，却下意识的被他记载了心里。

　　“老大，你就这么让他走了？”

　　那黑袍人却摇了摇头，“这早在我的计划之内，他答应还是不答应并不重要，重要的是在他心里留下一根刺，当他在比赛中失败的时候，他会回来找我的。”

　　“你怎么知道他一定会失败？”

　　“我不知道，但总会有人失败的，毕竟，胜利者只有一个嘛，那些没能被选中的强大BOSS，怎么可能甘心在接下来的三年来什么也不干的当炮灰，到时候自然会找到可以利用的对象，现在，去把阿巴斯给我带来吧。”

　　萧禹回到自己的虚拟空间，心里还有些奇怪，这个黑袍人到底是什么来头，口气不小嘛，如果是沈渊的话，自己是不是应该跟游戏公司说一声呢？

　　可是一想到今天发生的事情，萧禹就一阵来气，干脆不管了，专心准备比赛。


第335章 永恒战场

　　三天眨眼间就过去了，这一天，终于迎来了邪恶势力赛，四进二的半决赛的日子了。

　　今天将同时进行两场比赛，龙之盟约对阵不朽者，天罚之光对阵炼狱军团。

　　可以说，两场比赛都是举世瞩目级别的比赛。

　　同时，比赛的盘口，也早早的就开了出来。

　　龙之盟约，买1赔2.3。

　　不朽者，买1赔1.6。

　　尽管不朽者的赔率要低不少，买10块钱才能赚6块钱，但是由于之前元素之王阿撒托斯的抢眼表现，使得大部分都觉得不朽者胜率极高，所以买不朽者赢的还是非常多的。

　　不过龙之盟约好歹也是职业战队，所以也有不少拥护者。

　　而另一场比赛就有点一边倒了。

　　天罚之光，买1赔2.4。

　　炼狱军团，买1赔1.5。

　　炼狱军团的赔率比不朽者还低，但是买炼狱军团赢的人却数不胜数，因为在绝大多数人看来，奈瑟这种逆天选手，对阵几个偶像组合跑来打游戏的明星选手，那绝对是吊打啊，就算是动感天使的粉丝，在金钱面前也难得的清醒了一把，只有一些极端脑残粉，或是知道某些内情的人，才会买天罚之光赢。

　　乌鸦嘴：欢迎来到魔王争霸赛，邪恶势力赛的比赛现场，今天将同时进行两场比赛，而我们这里将要进行的，是龙之盟约对阵不朽者的一场比赛。

　　熊猫哥：没错，这两支队伍都经历了连续三场淘汰赛的胜利，可以说都拥有强大的实力，不过老实说，相比之下，我还是更加看好不朽者，毕竟之前的那场比赛，元素之王的强悍实力想必给那些看过比赛的观众留下了深刻印象。

　　乌鸦嘴：没错，元素之王的强大的确让人震撼啊，不过龙之盟约也并非毫无胜算，他们的总体实力要更加均衡一些，而且作为一个职业战队，配合的默契程度也要更高一些，龙族虽然比不上混沌元素的怪物模板，但是也是数一数二的高阶种族呢，比一般的元素生物可是要强了不少呢。

　　熊猫哥：没错，单从平均骷髅等级上来看，龙之盟约并不虚不朽者，唯一的问题就是元素之王太过强大，让人有种无法抗衡的感觉，我想这场比赛的关键就在于龙之盟约是否能够找到克制元素之王的方法，那么，这场比赛最终是龙之盟约维护了神圣龙族的威严，还是元素之王将元素曾经的荣耀再次找回，就让我们拭目以待吧。

　　就在两个解说的声音中，对阵双方的队长，已经来到了高台之上。

　　两个人已经算是认识了，但是表现的却好像第一次见面似得。

　　斯罗德（黑龙之王）：“你好阿撒托斯，我是黑龙之王斯罗德，很荣幸认识你。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“我也很高兴见到你，黑龙之王，今天我们之中将会决出一个胜利者，而那个人——不会是你。”

　　萧禹的话并没有引起罗德的警觉，他还以为这只是萧禹的即兴表演呢，于是也非常中二的哈哈哈大笑道。

　　斯罗德（黑龙之王）：“哈哈哈哈，在龙族的力量面前，渺小的元素生物毫无胜算。”

　　主持人：很好，看起来比赛双方的选手都十分有自信呢，已经开始呛声了，那么接下来就是抽取比赛地图的环节了。

　　主持人：两位是进行猜硬币呢还是自己决定谁来抽取地图。

　　阿撒托斯（元素之王）：“让他来抽取地图吧，无论什么用的地图，对我来说都是一样的，元素之王必将获得胜利。”

　　萧禹心说反正会抽到什么地图都是设计好的了，自己也用不着那么麻烦了。

　　斯罗德也没想那么多，直接选择了系统自动生成。

　　系统提示：BOSS资料载入中、地图生成中，地图元素生成中、地图背景剧情编辑中，地图生成完毕。

　　地图名称：永恒战场（中型对战地图）。

　　永恒战场：中型对战地图。

　　地图尺寸：50公里×50公里。

　　地图背景：数万年来，元素一族都在不断的尝试打通通向其它位面的通道，以求让元素生物可以入侵这些位面，然而这一次，元素之王的先头部队不小心打开了通向龙族圣域的通道，为了捍卫自己的领土，龙族派出了他们最强大的勇士来抵挡元素的进攻。

　　在漫长的岁月中，这块狭小的山谷中经历了无数场战斗和厮杀，永恒的战斗在两个势力之间展开，巨龙军团和元素生物，为了争夺这片领地的统治权而展开了永不休止的战争，于是这里便被称之为——永恒战场。

　　而现在，元素之王阿撒托斯亲自率领元素大军进入了这片战场，黑龙之王斯罗德，也率领龙族联军正面迎敌，这一场大战，将决定谁将获得这块沟通两个世界的军事要地。

　　地图描述：

　　永恒战场为一块正方形地图，一条干枯的河道将两片领地分割开来，有三条通道分别沟通双方的营地核心，在通道上遍布巨大的防御塔和兵营。

　　地图元素：

　　1，防御塔，双方的领地上各有十一座防御塔，三条通道各三座，营地核心两座，防御塔会攻击任何进入300码范围内的敌人。

　　2，兵营，双方的核心区域各有三座兵营，兵营会持续不断的派出部队通过三条路线攻击敌方核心，这些士兵无法被指挥。

　　3，野外生物，在永恒峡谷中生活着许多神奇的野生生物，这些生物在漫长的岁月中吸收了龙族和元素族死后所留下的力量，变得异常的强大，并且身上携带者神秘力量，杀死这些野外生物，将获得这些神秘力量的增强。

　　4，永恒之眼，在这片地图上，所有同一队伍的参战BOSS共享视野，可以即时通讯。

　　5，永恒战场，永恒战场的战斗永不停歇，本地图无兵力上限，参战BOSS上限为五人，若参战队伍BOSS人数不够，将由系统为期提供额外的BOSS，BOSS在被杀死后，将在10分钟后重生。

　　胜利条件：摧毁敌方核心。

　　失败天骄：本方核心被摧毁。

　　萧禹看着眼前的地图的描述，心中却不由得一阵冷笑，直接搞了个五BOSS出来，果然是有猫腻啊。

　　现在的情况很明显，出战的BOSS越多对龙之盟约就越是有利，毕竟龙之盟约是工作室，强悍BOSS有的是，自己这边就这么几个，几乎都没有选择的余地了。

　　不过无所谓了，萧禹已经想到了一个战术，就算一VS五，萧禹也不认为自己会输。

　　“大家都准备好了么？”萧禹回身看向身后的众人。

　　“准备好了！”大水逼和莉亚·血月各自点头道。

　　“那么就让我们开始吧！”


第336章 超级防御塔

　　这一次由于出阵上限变成了五个BOSS，因此萧禹果断的把全部家底都搬了出来。

　　炎魔巨像拉格纳罗斯，大元素使莉亚·血月，污水元素领主大水逼，以及九头蛇半神斯格拉里，再加上元素之王阿撒托斯，这便是不朽者的出场阵容了。

　　而龙之盟约那边，自然是太古黑龙斯罗德，太古红龙大仲马，上古青铜龙小叮当，上古蓝龙奥兰杜尔，上古仙女龙碧翠丝等五条巨龙BOSS出战了。

　　至于双方的兵力，由于是无限部队，所以并不需要分配具体的部队数量，只需要设定好四种兵种选择就行了。

　　分别是远程兵种，近战兵种，攻城兵种，以及终极兵种。

　　最初只有远程不对和近战单位投入战斗，攻城部队会每隔十分钟出现一队，而终极兵种，则只有在触发了特殊条件之后才会出动。

　　萧禹很快就设定好了四个兵种，远程兵种——火元素，近战兵种——岩石傀儡，攻城兵种——山岭巨人，终极兵种——远古九头蛇。

　　等萧禹准备完毕，时间一到，随着一道白光，一行五个BOSS就被一起传送到了战场之中。

　　当白光散去，萧禹发现，自己等人已经来到了比赛地图里了，眼前是一个巨大的营地，他们所在的位置，是一个类似传送台的地方，前方不远处就是营地核心，被两座高耸的防御塔所保护着，再往前面是呈品字型的三座兵营，兵营前方也各有一座防御塔保护，防御塔前面则是通向远方的道路。

　　一共三条道路，贯穿了整个战场。

　　【系统提示：欢迎来到永恒战场，10分钟后开始进攻，请做好战斗准备。】

　　趁着战斗还没有开始，萧禹飞快的进行了一下战术上的安排。

　　首先这一次要想取胜，必须摧毁对方的核心，而要摧毁核心，就必须先将进军路线上的防御塔和兵营全部摧毁，而双方的BOSS被杀死后是可以复活的，也就是说，今天的这场比赛，将是一场消耗战，取胜的关键，不在于杀敌，而是在于不断的摧毁敌方的建筑。

　　而且由于有三条进攻路线，所以必须分兵防守或是进攻。

　　另外，根据比赛地图的描述来看，野外还有一些可以获得的好定西，来增强实力。

　　寻思了片刻，萧禹已经有了定论。

　　“大水逼，你和斯格拉里走下路。莉亚血月，你带着拉格纳罗斯走上路。我亲自走中路，你们两路能进攻就进攻，不能进攻只要守住塔也可以，等我一个人把对面草翻就行了——现在出发吧！”

　　萧禹说着，直接化身为混沌巨龙，直接朝着中路的前方飞去，很快就穿过了营地，顺着宽敞笔直的大道一路向前飞去，一边飞，他一边顺便观察了一下中路这条大道周围的森林。

　　郁郁葱葱的森林一望无际，其中不时的可以听到虫鸣鸟叫，以及野兽嘶吼的声音，看来这片森林里隐藏了不少可探索的东西呢。

　　这个战场比较蛋疼的一点就是也有空气墙，而且正好和道路两旁的山脉一样高，这样一来，他就无法居高临下的看到周围的地形了。

　　只能顺着山脉之间的峡谷通道行进。

　　一口气飞到中路的一塔，萧禹在塔顶上落了下来，在他对面，大约三千米远的地方，赫然矗立着对方的防御塔。

　　这双方的防御塔的造型也很符合双方的特色，不朽者这边的防御塔由岩石砌筑而成，上面闪烁着风、火、水三系元素的光芒，而对面的防御塔，却是一个巨大的龙头的造型。

　　只是不知道这防御塔攻击的威力怎么样，如果威力不是很强的话，自己完全可以直接把这塔拆了啊。

　　萧禹心中迟疑了片刻，趁着对方还没上来，直接朝着那塔飞了过去。

　　这塔的攻击范围高达300码，离得远远的，那防御塔的龙嘴一张，一团巨大的火球就朝着萧禹飞了过来。

　　这个防御塔的攻击是有跟踪功能的，所以萧禹并没有躲，结结实实的被轰了个正着。

　　轰！-1293821！

　　一个巨大的红字冒了出来，萧禹就觉得浑身一震，身上的混沌能量几乎要爆炸了，他急忙飞了回去，心中不由得一阵后怕，心说我靠不是吧，一下一百多万的伤害？这还有个打么？

　　他两千多万的血量，估计也有能抗个二十下左右罢了。

　　不过还好，双方的防御塔应该威力是相当的，所以自己这边也同样不怕被对方拆塔了。

　　如果防御塔这么厉害，那么要怎么样才能摧毁对方的防御塔呢？

　　【系统提示：战斗即将开始，元素大军还有30秒抵达战场。】

　　萧禹顿时明白了，是了，不还有元素大军可以当炮灰么，那个防御塔攻击力再强一次也只能发射一发火球，而且攻击间隔还不短，自己完全可以利用元素生物当炮灰，然后趁机摧毁那防御塔吗。

　　萧禹利用永恒之眼的队友视角共享的功能查看了一下上下两路的阵容，对面上路红龙大仲马，青铜龙小叮当，下路是蓝龙奥兰杜尔，仙女龙碧翠丝，而中路，黑龙斯罗德也飞了过来，在对面的塔上落了下来。

　　同样也是212的阵容。

　　（哼哼，想跟我单挑么，就凭你一个小小黑龙？）看着对面塔上的斯罗德，萧禹心中冷笑着想到。

　　就在他思考的功夫，在他身后，一支元素大军也已经抵达了，走在最前面的是密密麻麻的岩石傀儡，后面跟着密密麻麻的火元素，这一次部队足有200人口的数量，密密麻麻的元素大军，直接朝着对方的防御塔压了过去。

　　而对面同样有一支龙族大军朝萧禹这边攻了过来，前面当肉盾的是龙人卫士，后面跟着龙人巫师，很有龙族特色的部队组合，两支大军，很快就越过了己方防御塔的守护范围，在两座防御塔之间的空地上，展开了厮杀。

　　双方你来我往，都没有绝对的优势，基本上是持平的伤亡，这一支部队死完了，第二支元素大军也跟着开了过来。

　　就这样开始不断的消耗。

　　当第三支部队抵达的时候，萧禹动了。


第337章 演戏要逼真

　　这一次的这支元素大军中，足足有300人口的部队，而且里面赫然有十几个山岭巨人，这些山岭巨人非常适合攻城拔寨，不仅身高七八米，力大无穷，而且可以将大树拔起来当武器，在攻击建筑物的时候会有200%的伤害。

　　很好，就是你了！萧禹想着，直接从防御塔上腾空而起朝着对面飞了过去。

　　对面也同样开过来一支300人口的大军，除了龙人卫士、龙人巫师之外，还多了十几只龙血畸形兽，这种十多米长的巨大怪物，是邪恶的黑龙用雷霆蜥蜴植入了黑龙之血后所造出的可怕怪兽，不仅拥有更加强悍的生命力和元素抗性，其特有的火电双属性攻击，对建筑物也能造成巨大的威胁。

　　阿撒托斯（元素之王）：“让这个世界燃烧吧！”烈焰结界！

　　周围的地面忽然开始燃烧了起来，那支龙人大军，还没有靠近中场就开始不断的见血。

　　烈焰风暴！萧禹又是一个大范围杀伤技能丢过去，在熊熊烈焰当中，那些龙人卫士和龙人巫师顿时死伤惨重，那些龙血畸形兽倒是生命力很顽强，竟然停了下来，朝着空中的混沌之龙发出一道道赤红色的闪电。

　　那太古黑龙斯罗德见了，却也飞了过来，似乎打算如法炮制，对元素生物来个一锅端，不过萧禹怎么可能让他如意，心说我还就怕你不出来了，于是无视了地面上那些龙血畸形兽，直接朝着空中的斯罗德就扑了过去，那边的斯罗德也不敢示弱，好歹他也是八骷髅级的太古黑龙，体型之巨大还在萧禹之上，气势也不落下风，于是直接迎了上来。

　　轰，两只巨龙瞬间就扑在了一起，在空中激烈的撕咬了起来，一边撕咬还一边喷吐着龙息。

　　猛然分开，又猛地再次撞在了一起，你来我往的互不相让。

　　不过几个回合下来，双方就看出差距来了，萧禹毕竟有着生物模板上的优势，混沌之躯免疫33%的伤害可不是白给的，就算纯肉搏也不虚对方。

　　而且不吃任何DEBUFF，黑龙最擅长的诅咒、死灵系的龙语魔法，对混沌巨龙毫无用处，只能拼肉搏。

　　而萧禹却是连抓带放技能，顿时让黑龙一阵头痛。

　　再一次的扑到了一起，一边互相抓扯撕咬，那黑龙一边开始小声的嘀咕。

　　斯罗德（太古黑龙）：“喂，说好的不朽者输给龙之盟约的，你怎么还这么拼命啊。”

　　那边斯罗德气急败坏地说道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“放水也不能放的这么明显啊，你说是吧，放水这种事情要是让观众看出来那就不好了，所以我当然得演的逼真一点啦。”

　　那斯罗德听了觉得也有道理。

　　斯罗德（太古黑龙）：“那你一会打算怎么输啊？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“呵呵，放心吧，这个我自有办法，小心了，我要用大招了。”

　　萧禹说着，忽然再次扑了过去，龙爪抓住对方的肩膀，龙翼犹如披风一般从两边直接将对方裹了起来。

　　混沌新星！

　　混沌能量朝着四面狂喷，将被抱住的黑龙喷的哇哇乱叫，虽然黑龙有龙鳞护体、抗性皮肤等天赋技能，可以减免元素上海，然而混沌伤害是无视抗性的，一个混沌新星就烧了黑龙几十万的血量。

　　那黑龙猛地用力挣脱混沌之龙的束缚，转身就想要跑，混沌巨龙却是龙嘴一张，咔的一下咬住了黑龙的尾巴，用力往回一扯，一翻身，顺势再次抓住了对方身上的鳞片，并且直接到了上面，然后萧禹直接给黑龙加持了一个重力枷锁，然后朝着地面就坠落了下来。

　　轰的一声，黑龙被重重的撞在了地上，承受了两只巨龙的体重，直接被撞掉了近百万的生命值。

　　不过黑龙也不是吃素的，也有两千多万的生命值，龙嘴一张，忽然念出一阵晦涩难懂的奇怪咒语，是龙语魔法，萧禹之前已经见过他使用不止一次了。

　　然而这一次，似乎不太一样呢。

　　黑龙缚魂波！

　　数十道黑色的龙火幽魂朝着萧禹扑了过来，这些死于黑龙之火的亡灵即便死后也将受到龙族的奴役，龙火幽魂拥有负能量之触，龙火之蚀等技能技能，不过落到混沌巨龙身上，毫无作用。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你那可笑的魔法对我毫无意义，小黑龙，面对元素之王的愤怒吧！”

　　他直接化身为古神形态，四条巨大的触手，将黑龙死死的给缠住了，完全动弹不得。

　　这下子黑龙可是慌了。

　　斯罗德（太古黑龙）：“喂，别打了，再打要死人了。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“怕什么，又不是真死，不是还能复活么。”

　　一边说着，他那巨大肉瘤一般的躯体，忽然裂开来，裂开了一张大嘴，这张大嘴出奇的巨大，几乎占据了半个身子，黑龙朝着那嘴里看去顿时倒吸了一口冷气，那巨大的嘴里是一层一层的锋利锯齿，看起来犹如绞肉机一般恐怖。

　　那斯罗德也是急了，拼了命的想要挣脱，萧禹却是毫不放松，一口咬在了黑龙的脖子上。

　　阿撒托斯（元素之王）：“死吧——爬虫！”这一口咬下去，一层一层的牙齿咬穿了黑龙的鳞甲，将它的脖颈完全给咬穿了。

　　巨大的黑龙挣扎着，好像垂死的鸟儿一般抽搐着，过了片刻，当它的脖颈终于被完全咬下来的时候，这只巨兽终于不再动弹了。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀太古黑龙斯罗德，元素大军的士气得到了提升，获得1点战略点。】

　　黑龙想要复活需要十分钟的时间，再加上赶过来的功夫，至少也得十三四分钟，这段时间，足够萧禹干很多事情了。

　　他看了一眼地面，那几只龙血畸形兽已经被元素大军杀死，此时元素大军已经冲到对方防御塔的下面了。

　　于是他也直接飞了过去。

　　这防御塔伤害虽然很高，但是一次却只能攻击一个单位，而且它似乎默认优先攻击杂兵，而且萧禹发现，防御塔击中小兵造成的伤害并没有对他的伤害那么恐怖，似乎是按照一定的伤害数值+百分比来扣血的，打小兵一下子也就一万多的伤害，能秒杀火元素，打岩石傀儡都要两下，更不要提那些山岭巨人了。

　　因此萧禹可以轻松的对防御塔发起进攻，他先是用各种属性的技能试验了一遍，最后发现还是土系技能好用，尤其是地震术。

　　地震术：土元素领主50级技能，对100码范围内的地面造成一场地震，使该范围内的所有单位受到每秒500点震击伤害，并减少50%的移动速度。

　　对建筑物造成的伤害翻倍，并有一定几率对其造成崩塌效果，立刻减少该建筑5%的耐久度。

　　一连震了十分多钟，触发了七八次的崩塌效果，终于，那防御塔的耐久度归零了，就在太古黑龙斯罗德从基地重生气急败坏飞过来的时候，轰隆一声，数十米高的巨大防御塔轰然倒下。

　　这塔一倒那黑龙顿时就挺了下来，没有塔的保护他这一次可不敢上来怂了。

　　萧禹又引诱了几次，不过这一次斯罗德却是学精了，干脆待在塔下不走了，反正只要杀光那些吸引火力的炮灰杂兵，无论如何萧禹也不敢冲过去的，就算是攻击范围最广的结界技能，其笼罩范围也只有300码而已，也就是说萧禹要想攻塔，或者杀死黑龙，就必须同时面临黑龙和防御塔的双重攻击。

　　一连被清光了几波兵，萧禹就发现不对劲了，这样下去无论如何也打不下来啊。

　　“喂，你们怎么样了现在？”他冲着两个手下问道。

　　莉亚·血月（大元素使）：“我们上路现在情况很好，对方被我们压在塔下了，拉格纳罗斯完全吊打对面啊。”

　　大水逼（污水元素领主）：“我们下路也还可以，虽然被压在塔下，但是只要杀光杂兵他们就不敢冲过来了。”

　　萧禹心说这样一来的话，岂不是僵持住了，他看了一眼周围的丛林，忽然心中一动，看来胜利的关键吗，就在那些森林中了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“莉亚·血月，让拉格纳罗斯守住上路，你来中路替我守塔，大水逼——让斯格拉里守住下路，你跟我来，我们两个去森林里杀野怪去。”


第338章 远古造物

　　几分钟后，萧禹和大水逼、莉亚·血月在中路重新会合了。

　　“好了，接下来，你只要守住这座塔就行了，以你的实力应该是没问题的吧。”

　　莉亚·血月点了点头：“这个自然是没问题的。”

　　萧禹又看向大水逼，“大水逼，我们两个现在进入森林中收集地图元素，如果我所料不差的话，在这片森林中一定有能够帮助我们取胜的东西，我们分头行动，有什么就拿什么，遇到情况就向我报告，现在出发吧！”

　　两个BOSS各自朝着一条山谷走了进去。

　　萧禹化作混沌巨龙，在山脉之间的峡谷间低空飞行着，这片森林看起来似乎很不一样，走了没多远，就看到一只巨大的灰狼。

　　足有三四米长的体型，而且还长着两个脑袋。

　　萧禹直接一口混沌龙息喷了过去，那巨狼的生命力却是顽强的很，愣是喷了三下才喷死。

　　系统提示：杀死双头魔狼，获得魔狼印记。

　　【魔狼印记：你的攻击力提升了25点。】

　　靠，这垃圾BUFF，完全没啥用啊。

　　萧禹心中想着继续寻找，不到十分钟里，有杀死了一只巨型野猪，一只白鹿，一只老虎。

　　分别获得了+25耐力的野猪印记，+30速度的白鹿印记，+50攻击力的猛虎印记。

　　但是BUFF是不少拿，效果却是在聊胜于无了，而且这片森林实在太大，这十分钟的功夫，根本连百分之一都被搜索到。

　　这样下去可不行啊，萧禹心说还好老子有宝贝，他直接拿出了【真知魔镜】。

　　【物品特效（主动）：真知之影，提出一个问题，真知魔镜会展示你所想要看到的任何画面，冷却时间24小时】

　　萧禹已经很久没用过这玩意了，不过今天倒是派上了用场。

　　“魔镜啊魔镜，请告诉我，这个森林中最有价值的东西是什么？”

　　镜子里一阵光芒闪烁，一幅图像出现在了萧禹的眼前，却见一个幽深黑暗的峡谷中的泥潭之中，一只巨大的怪物正匍匐在那里。

　　远古造物——等级60，9骷髅级BOSS，生命值，1.38亿。

　　这是什么鬼？

　　萧禹看到那怪物的样子顿时吓了一跳，没想到这个地图里竟然还有这么恐怖的怪物，如果杀掉不知道会给什么好东西啊。

　　就是不知道能不能干的掉啊，不过不管怎么说先去看看再说吧，一边想着，萧禹一边朝着魔镜中所指的方向飞去。

　　不大会的功夫，眼前就出现了一个峡谷的入口，到了，就是这里了，萧禹看着眼前那峡谷的入口，心中一阵忐忑。

　　他没敢直接冲进去开干，而是化身为混沌之鸦朝着里面飞去，峡谷里面地势比较低，地面泥泞不堪，他朝着里面飞去，很快，一只庞然巨兽就出现在了萧禹的眼前，相比魔镜之中的画面，眼前巨大的怪物更加显得震撼，足足上百米的高度，十多米粗的身躯，蛇状身躯和那巨大的长着一张恐怖巨口的头颅高高的昂起，自有一种远古巨兽的可怕气息。

　　如果能杀死这玩意想来会获得非常好的BUFF吧。

　　他绕着这只【远古造物】飞了两圈，那远古造物的身躯似乎埋在了那泥潭之中，看起来它并不能移动，萧禹忽热觉得有些不大对劲，这玩意如果不能移动，它又是怎么存活下来的呢？

　　正想着，却见一只巨大的野猪出现在了峡谷的入口，似乎完全感觉不到威胁似得，朝着那峡谷中走去，被那远古造物一口就给吞了下去。

　　过了一会，又有一只巨大的蜥蜴过来送菜。

　　这些进入峡谷的动物，似乎完全没有求生的本能，倒像是收到了某种精神控制似得。

　　萧禹心说莫非这个远古造物拥有控制森林中动物的能力？打开状态栏，果然看到了一个DEBUFF。

　　远古意志：远古造物强大的意志影响着你（免疫）。

　　看来因为自己是元素生物的关系才没有被控制，不知道自己如果杀了他，是否也能会的类似的能力。

　　想想这个森林中的动物成百上千，要是能够控制，那可真的是一大助力了。

　　虽然对方块头很大，萧禹却也决定一试。

　　这个远古造物体型这么大，肉搏能力绝对很强，自己只要离得远远的远程攻击就行了。

　　于是非得远远的降落了下来，恢复了人形态。

　　烈焰风暴！

　　你远古造物也发现了萧禹的存在，嘴一张，绿色的粘液雨点般喷了过来。

　　哈哈，打不着！

　　萧禹轻松躲开了这些粘液，一边将各种法术雨点般丢过去。

　　他脚下的泥土忽然一阵翻动，一条储蓄猛地从脚下伸了出来。

　　我靠，还是触手系的，竟然是本家啊。

　　被触手卷住的萧禹毫不惊慌，直接古神形态，两只巨大的触手怪就开始一边用法术和粘液对喷，一边用触手对抽。

　　貌似打不过啊，对喷了两下，萧禹就发现优势并不在自己这边，这个远古造物的血量实在太厚了，要杀死他，估计至少得半个小时。

　　而且前提还是自己能抗住这半个小时，自己可没有这么多时间浪费，他一个冰封暴冻住几条触手，化身混沌之鸦直接飞走了。

　　那远古造物似乎并没有移动的能力，只能眼睁睁的看着萧禹飞出了射程之外。

　　萧禹搞不定这个大家伙，只能去别的地方继续搜寻了，这一次他运气总算不是太差，飞了还没有多远，远处忽然传来轰的一声巨响。

　　他急忙朝着声音传来的方向悄悄的摸了过去，却见森林之中却有一片巨大的空地，一群穿着工程师制服的地精正在修理一艘飞船。

　　尼玛，这什么鬼？

　　他仔细打量了一下这些地精，没错，他们就是在修理一艘飞船，不过虽然那飞船的造型看起来很科幻，但似乎是蒸汽动力的。

　　而在飞船旁边，还有一个巨大的工厂一样的建筑，正冒着滚滚浓烟，周围那些被砍伐的树木显然是进了工厂的火炉了。

　　对于苍穹世界这个魔幻游戏里的种种黑科技产物，萧禹已经有些见怪不怪了，他直接朝着对面飞了过去。

　　砰砰博士（大工程师）：“快点你们这些笨蛋，快点把这艘飞艇修理好，我们还有工作要干呢。”

　　萧禹直接化为人形，朝着那些地精走了过去。

　　砰砰博士（大工程师）：“哎呀呀，瞧瞧我看到了什么，有客户上门啦，那么请问这位先生，你来找我们是想要什么服务呢，轰炸飞艇，攻城火箭车，还是自爆地精工兵？我的这些小伙伴们很乐意为出得起钱的客户提供服务。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“小地精，我的确需要你的服务，这些全都需要，那么需要什么价钱呢？”

　　砰砰博士（大工程师）：“我们不需要金币——至少现在不需要，不过我们的确有想要的东西，在这附近有一座晶石矿，那些晶石对我们非常有用，但是一些可怕的虚空生物守护着那里，我希望你能够帮我们取得一些晶石矿回来，如果你能够帮我们去找一些能源晶石回来的话，我们会帮助你的。”

　　萧禹心说虚空生物吗，倒也不难对付。

　　阿撒托斯（元素之王）：“放心吧，这事情就交给我好了。”说完转身就朝着那地精所说的方向飞去。

　　飞了一会忽然觉得有些不对劲，我靠，老子是BOSS啊，又不是什么接任务的冒险者，还做个毛的任务，他直接又飞了回去。

　　砰砰博士（大工程师）：“哎呀这么快就回来啦，莫非你已经取得了能源晶石？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“渺小的地精，我改变主意了，现在我给你们两个选择，加入我为我效命，或者死！”

　　砰砰博士（大工程师）：“不要以为你可以随便恐吓我们，启动毁灭机器人4000，我们有仗要打了。”

　　轰隆！轰隆！随着震耳欲聋的声音，一台巨大的机器人，从那兵工厂里开了出来，朝着萧禹走了过来。

　　砰砰博士（大工程师）：“哈哈，在毁灭机器人4000的面前颤抖吧！”

　　萧禹化身混沌巨龙，直接扑了上去，三两下就把这台巨大的机器人拆成了一地的零件。

　　砰砰博士（大工程师）：“啊哦，伟大的元素之王，我就知道你一定能够取得胜利的，您忠实的仆人随时为您效劳。”

　　系统提示：地精探险队加入，每十分钟可获得一辆地精攻城火箭车的协助。

　　萧禹心说这帮子地精还真是欺软怕硬啊，总算是有了一些收获了，萧禹查看了一下地精火箭车的属性，这个地精攻城火箭车射程高达500码，而且对建筑物伤害翻倍，只要保护好了，就可以从远处摧毁防御塔。

　　“喂，你们那边怎么么样了？”他冲着莉亚·血月问了一声。

　　“我们的塔都没事，不过对面上路少了一个人，下路也少了一个人，现在只有三个人在线上，另外两个不知道去哪了。”莉亚·血月回答道。

　　萧禹心说原来如此，看来对方也意识到丛林的重要性了，也正在收集东西吧，不管那么多了，有了地精火箭车，直接中路推进吧。


第339章 龙语禁咒

　　Fire！随着一声尖锐的喊叫声，巨大的火箭呼啸着发射了出去，在空中拖拽出长长的轨迹，轰的一声落在500码外的那座防御塔上。

　　爆炸声中，巨大的防御塔一阵颤抖，塔身上被炸出了一道裂痕。

　　几个地精工程师正围着火箭车团团转，将第二发火箭搭载了上去，马上就要再次发射出去了。

　　在火箭车周围，呈品字形站着三大BOSS，分别是元素之王阿撒托斯，九头蛇半神斯格拉里，炎魔之王拉格纳罗斯，将火箭发射车保护的死死的。

　　而在对面的防御塔上面，黑龙之王斯罗德正一副了无生趣的表情看着对面的敌人。

　　（你妹啊，说好的输给我们的啊，这丫的连火箭炮都拉出来了，搞毛啊，这让我还怎么赢啊？）

　　他倒是很想飞过去摧毁那火箭车，然而看了看旁边三大BOSS，果断的打消了这个念头。

　　一个阿撒托斯已经拥有单杀他的能力了，再加上两大BOSS，那还不是送人头啊。

　　斯罗德（太古黑龙）：“喂，你们那两路还没进展么？”

　　奥兰杜尔（上古蓝龙）：“不行啊，对面塔下都有人守着，能有什么进展。”

　　碧翠丝（上古仙女龙）：“我这边也是一样啊，那个大元素使把挡再前面的炮灰都杀光了，我根本不敢过去啊，总不能让我顶塔上吧。”

　　斯罗德虽然知道结果会是如此，还是难免有些焦躁。

　　斯罗德（太古黑龙）：“该死！喂，大仲马，小叮当，你们两个有什么进展么？”

　　大仲马（太古红龙）：“我找到了一个远古魔像，如果能够激活的话它应该可以帮助我们，但是这个激活装置在一群考古者手里，他们让我用十块虚空生物的化石去换。”

　　小叮当（上古青铜龙）：“我找到了一个虚空猎手部落，这些虚空生物愿意加入我们，前提是需要帮助他们挖掘一些能源水晶。”

　　“你们需要多少时间？”

　　“三十分钟。”大仲马达道。

　　“半个小时吧。”小叮当道。

　　“搞毛啊，半个小时家都没了，赶紧回来跟团！”

　　火箭车仍然在轰炸，一连轰了十分钟，防御塔的耐久度，成功被轰掉了三分之一。

　　而且这个时候，第二辆火箭车也抵达了，这轰击的速度顿时提高了一倍，差不多再有十多分钟就能摧毁这座防御塔了。

　　而这个时候，小叮当和大仲马也终于赶来支援了。

　　“谢天谢地你们总算到了，都有啥收获？”

　　两个龙身上除了挂了一堆垃圾BUFF，就没有啥收获了，没办法，时间根本不够。

　　斯罗德道：“现在是时候反推了，必须摧毁那些火箭车才行，三VS三的话，我们应该有些胜算的。”

　　“那么就用我们之前准备好的招数么？”青铜龙小叮当沉声问道。

　　“没错，就是那一招！”斯罗德决然的回答。

　　“那就上吧！”小叮当说着，第一个飞了起来，红龙黑龙紧随其后，三只体型数十米的巨龙，呈品字形朝着对面的火箭车飞了过去。

　　斯罗德对于这一战，还是有点自信的，虽然单挑打不过元素之王，但是群殴的话，却还是有些机会的，他的底气不是没有原因的。

　　龙族除了强悍的身躯，威力巨大的吐息之外，还有一个其它族类怪物所没有的能力，那就是威力巨大的龙语魔法，和种类繁多的常规魔法不同，龙语魔法数量很少，但每一个威力都是异常巨大，而且只能用古龙语来念出咒语，这种古龙语异常的艰深晦涩，在游戏的设定里，只有那些活的足够久年头的龙族才有机会学会，而龙之盟约这五个BOSS，无疑全都是符合这个标准的。

　　每一个种族的龙，都有自己的龙语魔法体系，比如蓝龙擅长风系，白龙擅长冰系，而青铜龙的属性，则是对时间的操控能力。

　　此时小叮当一龙当先的冲了过去，萧禹心说终于还是来了，他不认为对方会一直缩在塔后面，看着他们把塔摧毁，肯定会有垂死一搏的，而且对方既然是职业战队，不可能没有什么大招，唯一的问题是，他们准备的是什么大招。

　　“准备应敌！”他一边说着一边也飞上天空，朝着青铜龙迎面飞去。

　　双方越来越近，眨眼间，小叮当已经飞到了上空双方相聚不过一百码而已，这已经进入吐息的范围内了。

　　萧禹正张口准备一口龙息喷过去，忽然间——

　　小叮当（上古青铜龙）：“sdasdqwedadasd!”一阵艰深晦涩的咒语从青铜龙嘴里念了出来。

　　萧禹听不懂那咒语念的是什么，但是马上，他就知道那是什么魔法了。

　　一层金色的光芒以青铜龙为圆心朝着四面八方扩散而去，所过之处，所有东西都被镀上了一层金色，然后，就冻结在了原地，包括那只飞到天上的火箭，甚至那火箭的尾焰，都被冻结了。

　　时间静止！萧禹心中一惊，然后就惊讶的发现，自己也动弹不得了。

　　龙语魔法——时间静止，跟人类的禁咒时间静止一样的效果，这个魔法之所以被列为禁咒，是因为一般的人类身体很难维持如此庞大的魔力，很容易魔力耗尽而死，而且时间魔法这东西，是和空间魔法一样最为危险的魔法种类，但是强大的青铜龙族却没有这种担忧。

　　此时大招一出，顿时冻住全场。

　　萧禹却没有表面上看上去那样被完全冻住，他能够感觉到身体无法移动，但是他的意志却非常的清醒，他体内的混沌之力仍然在运转，因为混沌之力是宇宙诞生之初就已经存在的力量，在那个时间和空间都没有诞生的时候，混沌就已经存在，所以一定程度上能够豁免时间的影响，萧禹能够感觉到，只要一用力他就能挣脱这种束缚，然而萧禹并不急着挣脱，他在观察青铜龙后面的两只龙。


第340章 末日审判

　　大仲马（太古红龙）：“aqwdsaasfasdasd!”末日审判！

　　天空中，火焰云层开始缓缓聚集，厚厚的覆盖了天空，将整个永恒战场化为一片赤红色的光芒之下，一副末日将至般的景象。

　　末日审判，由于这个魔法威力太过巨大，而且无差别攻击一切单位，所同样是提瑞斯法议会宣布的魔法禁令中的禁咒之一，只不过看起来，提瑞斯法议会是管不到龙族的。

　　这个魔法由于前置时间太长，一般是很难命中敌人的，但是此时下面的敌人全都被冻住了，自然就不怕打不中了。

　　斯罗德（太古黑龙）：“grwfwefwdfsdf!”死亡天降！

　　天空中，忽然出现了三颗巨大的黑色陨石，每一颗都有数十米的巨大直径，看起来十分光滑，犹如黑曜石一般，这三颗黑色陨石散发着死亡的气息，燃烧着黑色的火焰，正好对准了三个敌方BOSS，这要是砸下去绝对威力巨大。

　　两个人的大招几乎完美的重叠在了一起，朝着地面上的元素大军，火箭车，以及三个BOSS落了下来。

　　萧禹心说原来如此，青铜龙冻住敌人，然后末日审判清光小兵，死亡天降击杀BOSS，很不错的技能组合嘛。

　　体内的混沌之力疯狂的运转，萧禹猛地从时间束缚当中挣脱了出来，他仍然能够感觉到时间静止魔法的束缚，周围的空间犹如沥青一般粘稠，他奋力的闪动着翅膀，朝着青铜龙就扑了过去，金色的时光之力从他身上丝丝脱落，让他变得越来越轻松。

　　“天哪，怎么可能？”半空中的青铜龙发出一声难以置信的惊叫，然后就被混沌巨龙一下子扑了个正着。

　　轰轰！犹如末日一般的爆炸在萧禹身后响起，回身看去，时间静止的效果已经结束了，他的所有大军都覆盖在了毁灭的爆炸和火光之中。

　　“我来对付那个大家伙，你去对付炎魔。”飞在后面的斯罗德说着，直接朝着九头蛇半神斯格拉里扑了过去。

　　斯格拉里巨大的身躯被一枚巨大的陨石压在下面，完全动弹不得，他的身躯被完全击穿了，三个头颅也被压死，还剩下六个，正顽强的存活着。

　　看到红龙飞下来，六只巨大的头颅纷纷喷吐出各种属性的吐息，却被红龙那坚韧的皮肤直接扛住了。

　　轰隆直接落到了斯格拉里身上，开始一个一个的解决他剩下的几个脑袋。

　　斯格拉里九个头颅在增强了保命能力的同时，也让每一颗头颅单独的生存能力变得很弱，很容易被斩杀，红龙撕咬和吐息的连环攻击之下，一个接一个的被撕碎。

　　那边黑龙也落到了拉格纳罗斯的身上，刚才末日审判的覆盖攻击虽然威力巨大，但是对拉格纳罗斯却没有造成多少伤害，因为他本身是火焰免疫的，不过死亡天降那颗巨大陨石却让他收到了重创。

　　不过好歹也是曾经的炎魔之王，战斗力还是非常爆表的，一边奋力站起来一边释放者烈焰。

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“愚蠢的爬虫，在烈焰之王的面前颤抖吧！死吧小虫子！”

　　斯罗德果断有点顶不住了。

　　另一方面，青铜龙小叮当则陷入了危机当中。

　　拼肉搏，完全不是混沌巨龙的对手，只能再次使用龙语魔法。

　　小叮当（上古青铜龙）：“放开我你这个混蛋，以小叮当之名，我将你永远放逐——时间囚牢！”

　　一个圆形的罩子将混沌巨龙包裹了起来，萧禹双翼用力一撑，那罩子瞬间化为灰灰。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你那可怜的魔法对我毫无意义，我早已经超脱了时间与空间的束缚，过去与未来的牵扯，对于时间的理解，我比你更加深刻，现在，你的【时间】——到了！”

　　混沌巨龙的龙口忽然猛地张开，和以往不同的是，这一次龙口裂的出奇的巨大，如同巨蟒一般，一口咬在了青铜龙的脖子上，然后猛然化为古神形态。

　　萧禹已经发现了，在形态转换的时候，身体的部位也会跟着转换，换句话说，如果他在混沌巨龙形态咬住了对方，在古神形态也是咬住对方的。

　　而如果拼肉搏的话，明显还是触手怪更猛一些。

　　咔嚓一声，青铜龙的脖颈被猛然要成了两截。

　　斯罗德（太古黑龙）：“不行，打不过了，撤，赶紧撤！”猛地一记龙尾扫击将炎魔之王逼退，斯罗德腾空而起，那边太古红龙大仲马也已经杀死了斯格拉里，跟着飞了起来，两支巨龙直接飞回到了防御塔的下面。

　　看着远处阿撒托斯的古神形态，斯罗德还有些心有余悸，古神形态那不讲道理的杀伤力，将巨龙那引以为豪的肉搏能力完全给比下去了。

　　“打了个一换一，还摧毁了他们的火箭车，这波不亏。”斯罗德给同伴大气道。

　　不过他心里却值得买卖不能这么算的，他们的大招都是一个小时的冷却时间，这一把直接交了三个大招，下一波再打可就不好打了。

　　萧禹也检查了自己这边的情况，除了他和拉格纳罗斯之外，其余的部队全灭，最惨的是火箭车已经毁了，下一辆抵达还需要10分钟的时间，而到那个时候，对方也差不多复活完毕了，可不能就这么下去了。

　　萧禹忽然心中一动，如果要说攻城武器的话，我手里貌似还有一个啊。


第341章 要坏菜了

　　萧禹所谓的攻城武器，正是他在娜迦宝库中找到的那个瓶中魔船，这玩意直到现在他几乎都没怎么用过，不过他确实记得，那艘风暴号魔法战舰上，是有魔法舰炮的。

　　看来如果到了最后时刻没有火箭车用了，倒是可以把那艘瓶中魔船拿出来用一用，不过现在吗，还是先等等看吧，毕竟瓶中魔船每天只能用一次。

　　十分钟后，又一辆火箭攻城车和元素军团抵达了，于是新一轮的轰击又开始了。

　　那防御塔经过连续的轰击，这会只剩下三分之一的耐久度了，看来用不了多久，就能将其摧毁了。

　　虽然青铜龙小叮当这个时候也赶了回来，但是斯格拉里同样也赶到了，在没有大招的情况下，三条龙并不太敢冲出来拼。

　　（但是也不能眼看着火箭车把塔轰了啊。）斯罗德心中焦急的想着。

　　“要不然这样，我们三个冲出去一轮集火毁掉火箭车，然后就立刻撤退？你们觉得如何？”斯罗德想其它两人征求意见道。

　　小叮当道：“我看可以，现在也只能这么干了。”

　　三条龙一起腾空而起，朝着火箭攻城车就飞了过去。

　　“对面来了！大家小心！”萧禹高声说道，虽然他觉得刚才那种大招按理说应该很长时间的冷却时间才对，但是他并不是很确定，不过看到对方进入100码的距离还没有释放大招，萧禹心中顿时就淡定了，看来对方确实已经没辙了，现在只能冲上来拼命的喷吐息了，那我还怕你们么？

　　直接腾空而起，斯格拉里开始各种喷，拉格纳罗斯则开始释放他的大招——流星风暴。

　　一时间火雨交加，吐息乱舞，轰的三条巨龙灰头土脸，不过他们还是硬顶着攻击吧火箭车给摧毁了。

　　轰的一声，火箭车在三条巨龙的吐息下瞬间毁灭，但是萧禹也猛然加速，一下子冲到了对方的跟前，这次他瞄上的是对方的那一条红龙大仲马，他这会已经变得熟练起来了，扑到对方身上双爪双翼同时朝对方身上招呼，和那红龙纠缠住之后的一瞬间，直接变古神形态，然后那红龙就发现和他旗鼓相当的混沌巨龙忽然间变成了一个比他体型打了一倍的触手怪，被那巨大的触手怪死死的给缠住，从天上掉了下来。

　　Duang的一下子，摔的他七荤八素，还没缓过劲来，对方已经一嘴咬了过来。

　　红龙火焰狂喷，却也奈何不了对方的霸王硬上弓。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀太古红龙大仲马，元素大军的士气得到了提升，获得1点战略点。】

　　这已经是第三次击杀对方的BOSS了，萧禹目前还不太清楚这个战略点有什么用，不过士气提升的效果是很明显的，这些元素生物的战斗力，明显有了提升。

　　眼看着又一波兵线推到了对面的塔下，萧禹心中猛地下定了决心。

　　“进攻，直接强拆。”他对身后的两个BOSS命令道。

　　大吼一声直接朝着对面的防御塔飞了过去。

　　那边的斯罗德和小叮当顿时吓了一跳，他们一直都觉得只要到了塔下就安全了，对方除非有攻城武器，否则绝对不敢硬冲的，这种想法已经成了思维定式，但是没想到这一次却失算了。

　　几乎是下意识的就要后退。

　　飞到防御塔上空的萧禹却没有真的硬冲上去，而是直接开启了大招。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“来自土元素位面的大地之灵们，听从阿撒托斯的召唤，降临到这个世界中来吧！”——元素之门！

　　阿撒托斯（混沌之源）：“虚空的大门为我打开，混沌的生灵听我号令！”——混乱之雨！

　　两个大招连续开出，这一次他召唤的是土系元素，土元素不仅防御力强，而且对建筑可以造成额外伤害，再加上混乱攻击的地狱火，组成了一只召唤生物拆迁队，拆起建筑来那叫一个麻利，而萧禹，则直接扑向了对方的BOSS。

　　那边斯罗德和小叮当往后退了两下忽然觉得不对劲，又翻身迎了上来。

　　两只巨龙在空中纠缠着，斯罗德这一次有意的不让萧禹缠住，一边在空中厮杀，一边用私聊了发了一段信息过去。

　　“喂，你到底是怎么回事啊？不是说好的你们输给我们的吗？”

　　“这不是演戏么，演戏懂不？”萧禹说道，故意稍微放慢了一点速度。

　　轰隆一声巨响！就在两人对话的功夫，身后那巨大的防御塔在拆迁大队的围攻下再次倒下了，斯罗德一阵无语。这已经是第二座塔了。

　　“靠，演个毛线啊，这都第二座塔了，你演的要不要这么逼真啊，都可以拿影帝了，你不会是想假戏真做吧？”

　　“哪能啊，我是那种人，我的性格你还不知道么，最讲原则了。”

　　“靠，老子有不认识你，鬼知道你什么性格。”斯罗德破口大骂，“你他妈的到底想怎么样？”

　　萧禹抱屈道，“你就放心吧，一会肯定让你们赢的，但是你总的让我爽一爽啊，来来来，让我吧叽一口先。”

　　就在对方一愣神的功夫，萧禹一个重力枷锁，趁着对方身体一沉的功夫，猛地一加速，再一次将斯罗德抓住，古神形态，大嘴一口咬了过去。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀太古黑龙斯罗德，元素大军的士气得到了提升，获得1点战略点。】

　　“你妹啊，他们这绝对是要反水了，所有人都回中路支援，家里要顶不住了！”正在复活状态的斯罗德直接给其他人发信息到。

　　此时此刻，直播间内，观众们却是呼声热烈。

　　【六条二饼：哈哈，这下子看样要赢了，我在元素之王身上压了2000点劵，这才发了。】

　　【开心了才怪：你才压了2000，我押了8000呢。】

　　【赌王之王：靠，我押了龙之盟约1000，这下没戏了。】

　　【英雄只问出处：你们都弱爆了，我押了10万再元素之王身上，这下子今年可以提前进入小康生活了，哇哈哈哈哈。】

　　【你舅舅：别高兴的太早，比赛还没完呢，五龙聚首，谁胜谁负尚未可知呢。】

　　总的来说，这一次比赛压元素之王赢的要更多一些，毕竟之前的战绩和表现都在那了。

　　所以此时直播间裂的气氛也是颇为热烈的，大部分都为了即将赢钱而感到高兴，不过有些人就没那么高兴了。

　　“可恶啊，这个阿撒托斯不会是要反水吧？”一个秘密小隔间里，张海岸看着屏幕一阵咬牙切齿。

　　“应该不是，他应该只是演戏呢吧？”刘威不太肯定地说道，但是心里也在打鼓。

　　“演戏也没有这么演的啊，前期占尽优势，后期忽然就输了，哪有这么演戏的，这下要坏菜了。”

　　刘威正要安慰两句，一条信息忽然出现在了他的通讯录里。

　　“老大，你快去二号比赛房间去看看吧，出大事了？”

　　刘威心里咯噔一下子，二号比赛房间是天罚之光对阵炼狱军团的比赛，那边不会也出问题了吧？他急忙把屏幕切换到了另一个直播间里，一看屏幕顿时傻眼了，心说真是怕什么来什么啊。

　　就在场外的观众心态各异上演人间悲喜剧的时候，而另一边，战斗也在继续进行着，由于大仲马和斯罗德接连阵亡，小叮当一个人守不住三塔，结果被萧禹直接一波推上了高地，只剩下营地核心的两座防御塔了。

　　仙女龙碧翠丝和蓝龙奥兰杜尔不得不撤回来防守，萧禹也懒得攻击另外两路的防御塔了，直接让大水逼和莉亚·血月也过来帮忙，于是最终的决战，就在龙之盟约家的营地中猛然展开了。


第342章 放水

　　“进攻！全线进攻！”

　　“摧毁兵营，把兵营给我拆了！”

　　“顶住，好样的！再来一下！”

　　轰，在震耳欲聋的爆炸声中，兵营龙之盟约的中路兵营轰然倒塌。

　　【系统提示：摧毁兵营，士气提升，远古九头蛇进入战场。】

　　阿撒托斯（元素之王）：“九头蛇和火箭车十分钟后到，大家进行恢复，准备推塔！所有人，开始召唤！”

　　莉亚·血月（大元素使）：“以我莉亚·血月之名，我祈求你们的帮助，伟大的风暴使者们，听从我的召唤，降临到这个世界中来吧！”——元素之门！

　　大水逼（污水元素领主）：“来自谁元素位面的水之精灵，听从大水逼的召唤，现身吧！”——元素之门！

　　拉格纳罗斯（炎魔之王）：“来自火元素位面的火焰战士们，听从拉格纳罗斯的召唤，降临到这个世界中来吧！”——元素之门！

　　阿撒托斯（元素之王）：“来自土元素位面的大地之灵们，我以元素之王的名义命令你们，听我号令降临吧！”——元素之门！

　　在萧禹的带领下，众人一口气开了四个元素之门，拉格纳罗斯打开了火元素之门，大水逼开了一个水元素之门，莉亚血月开启了一个风元素之门，而萧禹则开了一个土元素之门。

　　一口气开了四个元素之门，风火水地四系元素一下子全都到齐了，只见密密麻麻的元素生物犹如潮水一般从四个元素之门中涌出来，朝着那两座孤零零的防御塔冲了过来。

　　不过萧禹却忽略了一件事情，他的大招冷却时间好了，对面大招的冷却时间同样也好了。

　　奥兰杜尔（上古蓝龙）：“绝对零度！”

　　小叮当（上古青铜龙）：“时间静止！”

　　两只巨龙同时开启了龙语魔法禁咒，一个时间静止，一个绝对零度，瞬间将整个营地全部冻结。

　　大仲马（太古红龙）：“末日审判！”

　　斯罗德（太古黑龙）：“死亡天降！”

　　龙语魔法的威力，在此时此刻面对如山入海的元素大军，完美的体现了出来，极地之光四面绽放，将一切元素生物冻结，那些火元素生物，更是遭受了致命的打击，满天的火雨陨石，将一切杂兵轰的粉碎，将整个龙之盟约的营地，化为一片天崩地裂的末日之地。

　　战斗在一瞬间就达到了高潮。

　　这些龙语魔法的威力之大，不仅杀死了一切召唤生物，更是将除了萧禹之外的几个BOSS重创，就连拉格纳罗斯，也在绝对零度的冻结下元气大伤。

　　就在元素大军即将覆灭的时候，仙女龙碧翠丝也用处了他的大招。

　　“虹光壁垒！”

　　一个个彩虹色的防护罩将五条巨龙全都包裹了起来，这个虹光壁垒不仅可以吸收一些元素伤害，还能在接触到敌人的时候自动造成各种元素伤害。

　　这虹光壁垒一开，五条龙一起就冲了过来。

　　萧禹直接开启了混沌壁垒，迎了上去，和黑龙斯罗德厮杀在了一起，毫不落与下风，不过其它BOSS可就没有这么好运了。

　　莉亚·血月第一个挂掉了，她被一个时间静止冻住，刚一解脱就被一顿毁灭魔法轰炸，不得不直接开启了寒冰屏障保命。

　　还没从寒冰屏障中解脱出来，那太古红龙就飞到了他的跟前，大嘴一张，等在了那里，就在莉亚血月解冻的一瞬间，直接一口咬了过来。

　　人型生物脆弱之处这会就体现了出来，莉亚·血月甚至都没有挣扎，就毫无悬念的被咬成了碎片。

　　【系统提示：太古红龙大仲马击杀大元素使莉亚血月，龙之盟约士气提升，获得1战略点】

　　第二个挂掉的是大水逼，他先是被一顿爆炸炸掉了半条命，然后仙女龙碧翠丝出现在了他的头顶，魔法犹如机关枪一般轰过来，闪电火球冰风暴，完全不给喘息的机会，大水逼还没反应过来，就已经被轰城了一地的污水。

　　我擦嘞，竟然瞬间就挂了两个？萧禹听着系统提示的声音心中一阵无奈，唉，队友太坑带不动啊。——还好斯格拉里和拉格纳罗斯还在。

　　【系统提示：上古蓝龙击杀九头蛇半神斯格拉里，龙之盟约士气提升，战略点+1】

　　你妹啊！萧禹龙嘴一张，一颗黑色的光球发射了出去。

　　模拟黑洞！那斯罗德却是出奇的警惕，一看萧禹用这一招立刻飞到了一边躲了过去，不过他的速度哪能有黑洞快，还是被黑洞的拉力给拉住了，这个时候，小叮当却忽然给了一个时间扭曲，一下子，斯罗德拉出现了他五秒之前所在的位置，完美的躲过了黑洞的范围。

　　萧禹心说我擦，还有这种招数？他急忙又是一个飓风术使了出来。

　　狂风从四面八方席卷而来，将几只巨龙朝着黑洞中吸去，不过这些太古巨龙可不是普通的冒险者，在狂风中奋力翱翔，完全不为所动。

　　萧禹朝着斯罗德就扑了过去，想要故技重施，来个怀中抱妹杀，不过对方却已经有了准备。

　　“大家一起上！”斯罗德大吼一声。

　　五条龙同时扑了上来，咬腿的咬腿，叼翅膀的叼翅膀，跟混沌巨龙缠在了一起。

　　由于都有虹光壁垒的保护，看起来犹如五颗巨大的彩虹球，围着一颗巨大的黑球，在空中撞来撞去，不断的发出DuangDuang的声音。

　　撞了几下萧禹就扛不住了，他毕竟是1VS五，碰的一声，混沌壁垒消失了。

　　古神形态！身躯忽然变大，但即便古神形态如此巨大，仍然不是五条巨龙的对手。

　　对方毕竟也都是七八骷髅级的强悍BOSS。

　　四只巨龙分别咬住一条触手，让古神形态的萧禹完全无处用力，斯罗德直接咬住元素之王的脖子，然后五条龙就一起朝着四周拉去，竟然是要来个五龙分尸，不过他们还是小看了古神形态的厉害，完全拉不动。

　　“把他扔到黑洞里去！”斯罗德一声喊，五条龙一起飞到了黑洞上方，同时一松口，萧禹直接落到了黑洞里面，被吸了进去。

　　几分钟后，等到黑洞消失他从里面出来的时候，却发现拉格纳罗斯也被干掉了。

　　最终1VS5的萧禹不敌，第一次被击杀了。

　　不朽者营地的复活点里，几个人大眼瞪小眼，都一阵无语。

　　“这一次是我的错，小看了对方，不过对方的大招都已经用过了，只要再复活，我们直接推过去就赢了，当然，对方应该也清楚这一点，或许他们会有什么小动作，等我联系一下他们。”

　　说完，萧禹直接给斯罗德发了个信息过去，“瞧，我这不就放水了么，早就叫你不用紧张了。”

　　斯罗德正带着众人清缴营地里的残兵，看到这一条信息差点一口老血喷出来。

　　“你给我去死！什么叫你放水，明明是我们把你们痛扁了。”

　　“哈哈，你可真会开玩笑，我还有好几个压箱底的绝招没用呢，不过我也懒得解释了，来吧，赶紧过来推塔吧。”

　　“你什么意思？”斯罗德一头迷糊的问道。

　　“什么什么意思？之前不是说了么，这把让你们赢，刚才我只是稍微演戏而已，让你们见识一下我的厉害，又不是真的要打赢你们，现在戏也演完了，该让你们赢了。”

　　斯罗德：“……”

　　“老大怎么了？那个阿撒托斯说啥了？”小叮当好奇的问道。

　　“他说之前都是在演戏，让我们现在推过去把他们打败。”

　　小叮当急道：“不能去啊老大，我看他们就是在骗我们，因我们出家。”

　　“我们还有别的选择么？”斯罗德脸上露出一丝苦笑，“现在的局势明显对我们不利，不去的话再拖下去也是输。”

　　“不，我们还有一个机会，之前在森林里我发现了一个峡谷，里面有一个叫远古造物的东西，只要干掉他我们还是有机会赢得。”奥兰杜尔忽然说道。

　　到底是去杀那个远古造物还是直接中推，斯罗德陷入了两难的境地。

　　“咦，他们人嗯？”

　　莉亚·血月开启永恒之眼，查看了一下前线的战局，几条兵线上，都没有出现龙族的身影。

　　“我想我知道他们去哪了。”萧禹拿出真知魔镜说道，那镜子里面，清晰的可以看到几只巨龙正围着那远古造物疯狂的攻击。

　　这个真知魔镜每天只能用一次，不过用了之后，就可以一直观察，此时此刻，对方的行动，却是全都落入了萧禹的眼中。

　　在五条巨龙的攻击下，那个远古造物的血量眼看着下降了三分之一了，按照这个速度，再有十分钟左右应该就可以杀死了。

　　萧禹计算了一下，现在要是推过去的话，很可能的结果是正好对面打完了远古造物，带着天知道的什么BUFF回来跟他们再次决战。

　　如果现在抓过去的话，或许能团灭对方，不过等他们再赶到前线，估计对方也再次复活了。

　　不过马上，萧禹就想到了一个办法。

　　“你们带兵线推进，大水逼走下路，莉亚血月和斯格拉里走中路，拉格纳罗斯走上路，一定要大张旗鼓的前进，等我去去就来。”


第343章 出乎意料的胜出者

　　萧禹化身混沌之鸦，朝着远古造物的那个峡谷就飞了过去。

　　五分钟后，他抵达了目的地。

　　此时此刻，这里的战斗已经到了关键时刻，随着血量见底，那只巨大的远古造物，也开始变得疯狂起来，五只巨龙各自施展自己的本事，又是各种吐息，又是使用龙语魔法，除了禁咒大招没有用出来之外，几乎能用的招数全都用了出来。

　　又是一口龙息喷了过去，喘了口气，大仲马看向了旁边的小叮当。

　　“喂，小叮当，外面什么情况？有敌人的踪迹么？”

　　“没有，而且我看了一下线上，他们四个BOSS都在，只有阿撒托斯不见了。”小叮当百忙之中说道。

　　“大概是在丛林里搞什么事情吧，不过不用管它，永恒丛林这么大，他绝对不会找到我们的，再说我在外面派了龙火怨灵作为警戒，那个阿撒托斯块头那么大，只要接近就肯定能够提前发觉，不用担心，大家加把劲，马上就要干掉这个远古造物了。”

　　斯罗德说完，龙之盟约的五只巨龙再一次加大了火力，一个个吸住了气，龙息跟不要钱似得狂喷了过去，只不过让他们意想不到的是阿撒托斯早就到了。

　　此时此刻，萧禹正化为混沌之鸦，躲在峡谷中的一块石头后面，和石头的阴影融为一体，静静的观察者战局。

　　之前高地那一战的时候，他其实是有机会逃脱的，只要化身混沌之鸦就行了，之所以没有使用这一招，一来就他一个活下来意义不大，二来，就是为了现在的出其不意，而现在，就是动手时候了。

　　此时此刻，五个半血的巨龙加上一个残血的远古造物就在他的眼前，还有什么别这更秒的事情么？

　　“拉格纳罗斯，给我赶紧去送塔！”他直接遥控指挥道。

　　拉格纳罗斯正在攻击下路的二塔，听到萧禹的话，毫不犹豫的就朝着防御塔冲了过去。

　　被防御塔一连轰了十几下之后，拉格纳罗斯的血量眼看着见底了。

　　就是现在，萧禹忽然化为人形钻了出来，飞到了战场的上空，这一出场顿时引起了五只巨龙的注意。

　　阿撒托斯（混沌之源）：“拉格纳罗斯，你的主人需要你的帮助，听从我的召唤，到我的身边来吧！”元素召唤！

　　轰！残血的拉格纳罗斯从天而降，正落到五只巨龙的中间，那远古造物的身上。

　　“该死，他要抢人头，大家一起上。”几乎是本能的，五条巨龙几乎一起朝着那远古造物冲了过去，想要在对方出手之前干掉这个远古造物。

　　（来的好！）萧禹心中想着，“给我自爆！”

　　萧禹一声令下，拉格纳罗斯身上忽然散发出炙热的光芒，犹如一颗超新星一样变得炙热耀眼。

　　当初萧禹一个三骷髅级的炎魔领主都能炸出一个天坑，永久性的改变一个区域的地貌，炎魔之王拉格纳罗斯八骷髅级BOSS，其爆炸的威力可想而知了。

　　轰的一声，爆炸的冲击波四面狂喷，犹如一颗核弹一般，剧烈的冲击波将位于爆炸核心的远古造物轰的粉碎，但它生命力却是极为顽强，竟然愣是没死，同时爆炸也将冲过去的几条巨龙炸的浑身伤痕累累，遭到了重创，冲击波将它们抛飞了出去，撞到峡谷周围的石壁上，又反弹了回去，蘑菇云再再升起。

　　阿撒托斯（元素之王）：“风暴、大地、寒冰、和火焰，听从我的召唤，粉碎一切胆敢违逆元素之王意志的敌人！”元素风暴！

　　正所谓趁你病要你命，与此同时，萧禹也远远的一个元素风暴轰的了过去。

　　四系元素之力形成的剧烈风暴瞬间将五只巨龙和远古造物的残躯淹没，无情的冲刷着他们的身体。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀远古造物，获得远古意志，从现在开始你可以号令永恒战场上的所有野外生物了。】

　　萧禹便觉得一股强大的能量忽然注入了他的体内，他的身上释放出一股惊人气势，在这一刻，他防御看到了时间的尽头，仿佛站在了生命的起点，体内的混沌能量宛若实质一般强大。

　　紧接着，又是两声系统提示的声音。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀上古仙女龙碧翠丝，元素大军士气提升，获得1点战略点。】

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀上古蓝龙奥兰杜尔，元素大军士气提升，获得1点战略点。】

　　才干掉两个？

　　这五条巨龙跟远古造物的战斗已经耗费了大量血量，再被拉格纳罗斯自爆炸了一下，几乎全都重伤残血了，一个元素风暴轰过去，却只收了两个人头，不得不说巨龙的生命力还真是顽强呢。

　　不过再顽强也没用了，当元素风暴结束的时候，地面上，三只狼狈不堪重伤巨龙出现在了萧禹面前，一个个又是无奈，又是愤恨的看着眼前的萧禹，萧禹直接化身为混沌巨龙，再次朝着对方扑了上去，三只巨龙特拖着重伤的躯体，迎了上来，一边是获得了远古意志的混沌巨龙，一边是重伤的三只巨龙，胜负已经毫无悬念了。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀太古黑龙斯罗德，元素大军士气提升，获得1点战略点。】

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀太古红龙大仲马，元素大军士气提升，获得1点战略点。】

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯击杀上古青铜龙小叮当，元素大军士气提升，获得1点战略点。】

　　五杀到手，龙之盟约全军覆灭。看着地上五只巨龙的尸体，萧禹心中一阵舒爽。

　　这个时候，大水逼的声音出现在了耳边。

　　“老大，我们已经冲到对面的基地了？”

　　“很好，摧毁兵营，我这就带着大军过去支援你们。”

　　“大军，什么大军？”大水逼奇怪的问道。

　　“马上你们就知道了。”

　　十分钟后，密密麻麻的野兽大军在萧禹的带领下出现在了龙之盟约的兵营里，这些生活在永恒丛林中的野外生物，一个个都是变异种，一个比一个巨大，虽然比不上这些强大BOSS，但是却完全咬强过普通的元素生物，或者龙人卫士，龙人巫师这些炮灰小兵，此时犹如潮水一般向龙之盟约的核心极地发起了攻击，两座防御塔很快就被摧毁，虽然龙之盟约五个人这个时候也复活了，但是没有终极大招，面对来势汹汹的大军，也难以逆天了。

　　终于，轰的一声爆炸声中，龙之盟约的营地核心被摧毁了。

　　【系统提示：元素之王阿撒托斯赢得比赛胜利。】

　　在一阵白光之中，萧禹被传送回了准备空间。

　　主持人迎了上来，“恭喜你伟大的元素之王阿撒托斯，你已经获得了比赛胜利，接下来，你将和炼狱之王奈瑟，角逐最终的胜利者。”

　　萧禹顿时一惊：“什么，你说奈瑟赢了？”


第344章 报复

　　萧禹听到前面还挺平静，听到最后一句却是一惊，“什么，你说奈瑟赢了？”

　　那主持人点了点头，奇怪的问道，“是啊，阿撒托斯先生难道对此结果感到很惊讶么？”

　　萧禹心说当然惊讶了，奈瑟说好了要输给动感天使的，为什么竟然反水了呢？难道和自己一样，从一开始打的就是翻脸的主意？

　　这样一来的话，等到决赛的时候比赛还是有些难度的。

　　不过也好，奈瑟也跟着反水，自己的反水就没那么扎眼了。萧禹心中不由得自我安慰的想到。

　　虽然比赛胜利了，但是并没有就此结束，接下来，他还要跟另一场半决赛的优胜者——也就是奈瑟见面呢。

　　在一道白光之中，萧禹被传送到了另一个空间里，在这里，他看到了奈瑟，这还是萧禹第一次和游戏中的奈瑟见面，一身黑色的披风，一双邪魅的眼睛，一头黑色的长发，一张冷峻的面容，身后背着一把巨大的断剑，看起来比起现实中的奈瑟，要更加的狂傲和不羁。

　　果然是一副想要毁灭世界超级反派的造型。

　　这个时候，萧禹知道，肯定是正在进行直播的，两大BOSS的第一次见面，自然是举世瞩目的画面。

　　他深吸了一口气，身体凭空浮起，缓缓的飘了过去。

　　万众瞩目之中，元素之王和炼狱之王相对而视，一个一身黑袍，一个犹如黑色的幻影，果然符合游戏中超级反派的形象。

　　“这么说你赢了，呵呵，我就知道，你不是那种能够被人收买的人，也只有你这样的高手，才值得和我进行最终决战的对手。”奈瑟看着眼前的阿撒托斯，如此说道。

　　他也是第一次亲眼看到元素之王，混沌元素那奇异的能量波动，让他感觉到了强大的压迫力，他心中一阵跃跃欲试，如果不是不允许这么做，他几乎要立刻动手了。

　　萧禹心说你拉倒吧，要是真的给够钱有什么不能收买的，是他们钱给少了，老子本来都要答应了。

　　不过他自然不可能自曝其短，用元素生物特有的扭曲的声音说道，“你不也没有被收买么。”

　　“那不一样，一千万对我来说毫无意义，对你来说就不一样了，而且那个张海岸可是很有背景的人物，能够经营博彩行业，肯定势力不小，这一次我们害的他损失惨重，他肯定要找我们麻烦的，当然，我是不怕的，你可就不一样了，如果我是你的话我就会小心点，我可不希望到时候没有人跟我最后决战，当然，他们也未必会真的干掉你，估计最多也就是废你一只手之类的，不会让你不能比赛的。”

　　萧禹听了心中一阵苦笑，心说你还真会安慰人啊。

　　“好了不说那么多了，准备一下吧，马上就要亮相了。”奈瑟说着，这个时候，主持人也出现了。

　　主持人：欢迎回来，各位，这两位便是今天比赛的优胜者了，炼狱之王奈瑟，和元素之王阿撒托斯，三天之后，他们两人之间，将觉得最后的优胜者，让我们拭目以待吧，现在，请我们两位强大魔王互相认识一下吧。

　　奈瑟（炼狱之王）：“厮杀与战斗，死亡与痛苦，在炼狱那无尽的血腥杀戮之中，我早已领悟力量的真谛，天使和恶魔的力量皆为我所用，光明与黑暗都在我的掌握之中，元素之王，准备迎接来自深渊的怒火吧！”

　　阿撒托斯（元素之王）：“我既是虚空，我既是永恒，在元素的力量面前，任何生物都不过是匆匆过客，在伟大的不朽者面前，恶魔，你和你的族类都将化为时间的尘埃与灰烬，从无例外！”

　　两个BOSS互相发出战斗宣言，在万众瞩目之中，消失在了直播间里。

　　接下来的几天里，萧禹很是胆战心惊了一阵，不过让他惊讶的是，无论是张海岸还是刘威，都没有责怪他的意思，甚至都没有跟他有任何联系。

　　是因为结果已经注定所以他们认命了？还是——等待着报复呢？

　　日子过的越是平静，萧禹心中就越是紧张，时间越是接近决赛的日子，萧禹的心中就越是焦虑。

　　终于，时间到了决赛的前一天，这一天，萧禹早早的就睡下了，为明天的决赛养精蓄锐，躺在游戏仓里，闭上双眼，让游戏仓特有的催眠功能使其入睡，迷迷糊糊中，他忽然听到一阵希希索索的古怪声音。

　　猛地睁开眼睛，萧禹眼前是一片黑暗，抬头看去，卧室的房门，正缓缓的被推开，一个黑影出现在了卧室之中。

　　萧禹心中一阵惊怒，没想到怕什么来什么，是小偷——还是！

　　那黑影猛然打开了手里的手电，手电忽然照在了他的脸上，让萧禹的眼睛完全睁不开。

　　双手遮住面孔的瞬间，对面的黑影直接冲了过来。

　　萧禹感觉到两只巨大力量的胳膊将他牢牢抓住，他想要挣扎，但是一个硬硬的东西定在了他的后脑上。

　　如果不想死的话就别动。

　　他的身体一下子僵住了，是枪！萧禹马上意识到了答案。

　　眼前一黑，萧禹的头上被罩上了一个布照，他感觉到两只胳膊被人拖着，顺着楼梯一路向下，被拖上了一辆车，奇怪的是此时此刻他的心中出奇的平静，或许从的了脑瘤的那一刻起，再也没有什么能让他感到惊慌的了吧，最多也不过是一死而已，当然能不死还是不死的好。

　　半个小时后，萧禹被从车上拖了下来，他听到了开门关门的声音，然后他感觉到自己被拖到了一把椅子上，双手被牢牢捆住，然后头罩被揭了下来。

　　借着周围刺目的光线，萧禹朝着周围扫视了一圈，这是一间破旧的仓库，可以看到周围一些被封存的粗苯货物，堆成一个个货物堆，蒙着帆布，在他周围站着五个人，三个黑衣大汉，刘威，以及张海岸。

　　几个人都阴沉着脸，唯有刘威，一脸愤怒的看着他。

　　“嘿，晚上好啊各位。”萧禹忽然笑着说道，连他自己都有些佩服自己能这么镇定。


第345章 意料之外的救星

　　一记猛拳打断了他的声音。

　　刘威一拳打在他的脸上，“你不是元素之王么，你不是嚣张么！你到是放大招啊！让你反水！”

　　那刘威一边吼着一边一拳一拳的打在他的肋下，萧禹感觉剧烈的疼痛让他几乎喘不过气来。

　　“够了。”张海岸的声音让刘威停了下来，让到了一边。

　　张海岸走过来，蹲下来看着萧禹的脸，一边摆弄着手里的手枪，一边淡淡的问道，“那么在我了解你之前，你还有什么想说的么？”

　　（尼玛不是吧，真的要杀我？不是说砍手砍脚什么的么？）其实如果真的只是砍手砍脚，萧禹是完全能够接受的，反正这年头科技发达，最多安装个机械手就行了，但是没想到对方这么不讲理直接要命啊。

　　那张海岸见萧禹不吱声，耸了耸肩，举枪对准了他的脑袋。

　　“等一下。”萧禹沉声道，“你难道不想翻本么？”

　　“你什么意思？”

　　“很简单，现在你们已经亏了很多钱了，但是并不是说就没有翻本的机会，如果我能够击败奈瑟，你们仍然有钱赚，如果这场比赛比不了了，你们就彻底没戏啦，所以我现在是你们唯一翻盘的机会，而且这一次我既然知道你们会下杀手，我肯定绝对配合你们的，大不了事后奖金也归你们好了。”

　　在死亡面前，萧禹也淡定不了了。

　　“有趣的提议。”那张海岸脸上露出一丝微笑。

　　萧禹心中一松，心说得救了么？

　　“但是我更想看你死！”张海岸的脸猛然变得扭曲了起来，用枪抵着萧禹的脑门，在他耳边咬牙切齿地说道，“在我们这一行有一个规矩，对于那些不肯合作的人，我们会给他做点小动作，让他到倒霉，但也仅此而已，但是对于那些答应了之后又反水的人，就只有死路一条！”

　　张海岸说着，嘴里的热气喷到了萧禹的脸上，他却忽然一起身，“不过我可不会为了你这个家伙弄脏我自己的手的。”

　　他说着从旁边一个黑衣大汉摆了摆手，那黑衣大汉立刻掏出一把手枪，朝着萧禹走了过来。

　　可恶啊，萧禹看着那黑衣大汉越来越近，心中一阵狂怒，为什么，为什么会这样，我可是堂堂元素之王，元素位面的统治者，不朽者之王，混沌的化身，即将成为最终BOSS的男人，但是那些都在游戏里啊，萧禹忽然发现过去那种自己无比强大的感觉，能够掌控一切的感觉，不过是游戏带给他的虚假错觉罢了，只要生活在这个现实的世界里，他就只不过是一个普通人而已。

　　黑衣大汉将枪口对准了萧禹，萧禹闭上了眼睛，等待死亡的降临。

　　砰！枪声响了，在那一瞬间，萧禹几乎感觉到了死神的气息，然而，预料之中的剧痛并没有传来，他惊讶的睁开眼，发现眼前那黑衣壮汉晃悠了一下，忽然倒了下去，太阳穴上一个血洞，脑浆都崩出来了。

　　“什么人！？”几个人全都惊讶的朝着四周看去，纷纷举起了枪。

　　砰，第二声枪响，头上的灯猛然破碎，四周顿时陷入了一片黑暗之中，然后是连串的枪声，乒乒乓乓响成一片，萧禹感觉到子弹在自己周围嗖嗖乱飞，惨叫声，人体被子弹射中的噗噗声，当四周归于一片宁静之后，忽然间，灯光再一次亮了起来，他看到原本气势汹汹的那几个人，全都变成了地上的尸体，血腥的气息在空气中弥漫着，让他意识到自己并不是在做梦，一个黑影从那些货架后面摸了出来，手里拿着枪，十分专业的在地上的尸体勃颈处摸索了一阵。

　　“安全！”那人说道，声音出奇的有些熟悉。

　　“安全！”头顶上也传来一个声音，略显苍老，萧禹抬起头去，看到一个人正站在远处的一个货架堆上冲他伸出大拇指来，那双面罩下面的眼睛，出奇的明亮。

　　五分钟后，萧禹被那个黑衣人带到了仓库外面的一辆车上。

　　汽车发动，朝着市区使去，看着身后车窗外面的灯光，萧禹心中长长的松了口气。

　　“谢谢了。”他冲着前面副驾驶上的人说道。

　　“哪的话，我早说过，我们还会再见面的。”前面副驾驶上的黑衣人回过身来，解下面罩，漏出一张苍老却不失英俊的脸来。

　　“是你！？”萧禹吃了一惊，竟然是当初那个黑袍人。

　　他忽然明白为什么旁边那个黑衣人的声音感觉熟悉了，“你是梅林？”

　　转过身去，旁边坐的人不是梅林还能是谁。

　　“没错，就是我，怎么很吃惊么？”

　　“你到底是谁？为什么要救我。”萧禹冲着老人问道。

　　“这话说起来可就长了，来吧，等到了地方我们好好聊聊。”

　　车子在一间古旧的住宅外面停了下来，看起来像是一个地下基地似得。

　　“这里是我的秘密基地，来吧，我想你一定有用很多事情想要知道的。”

　　这个基地内部十分隐蔽，可以看到不少电源线在地上，在一个房间里萧禹看到了整整两排游戏仓，这让他仿佛来到了一个上个世纪末期的全息虚拟网吧，那个时候全息虚拟技术还属于高端产物，一般人是买不起的，只能去网吧里体验，但是现在随着全息虚拟技术的普及，这类网吧已经很少见了。

　　在基地最里面的一个房间里，那个老人给萧禹倒了一杯茶，“好了，现在我可以回答你的问题了，你问吧。”


第346章 完全真实的游戏

　　看着那老人一副有问必答的样子，一时之间，萧禹反而不知道该问什么了，一直以来，他心中隐藏了太多的疑问，犹豫了良久，他终于还是开口问道，“那么我的第一个问题是，你到底是谁啊？”

　　老人微微一笑，“我的名字叫做沈渊，或许你曾经听说过这个名字。”

　　萧禹心说简直如雷贯耳啊，他心中感到一阵吃惊，又隐隐觉得似乎就应该是这么个结果，不过他还是说道：“你是那个游戏制作者？”

　　“没错。”老人点了点头。

　　“那么你让我帮忙又是什么意思？莫非你要在游戏里搞什么大阴谋？”

　　“我的确要做一些大事情，不过，如果这个游戏是我做的话，那么就算不上什么阴谋了吧。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　老人眼中露出缅怀的神色，“一切还要从几十年前说起，那个时候，还是VR游戏盛行的时代，全息虚拟技术刚刚出现，但还远远谈不上普及，甚至大部分还觉得那只是游戏小说里的东西。这个时候的我还很年轻，由于继承了庞大的家族产业，我不需要为了生活而拼搏，也没有什么特别的兴趣爱好，几乎没什么事情可做，每天就以万游戏打发时间。我玩的是一款叫做《魔兽世界》的游戏，而游戏的另一个设计者李明飞，也同样是魔兽世界的玩家，我们两个人就是在魔兽世界的游戏里认识的。”

　　“《魔兽世界》？好古怪的名字。”萧禹心中暗想。

　　“或许你并不曾听说过这个名字，但是实际上，苍穹世界的原形就是以魔兽世界来制作的。”沈渊忽然解释道。

　　萧禹听了不禁一愣，他倒是听说过苍穹世界是一款老游戏为原型制作的。

　　“实际上，当时我们玩的，已经不是最初的原版，而是VR复刻版，原版还是平面游戏呢。

　　在当时，魔兽世界是少数点卡收费，比较公平的游戏了，但好景不长，到了游戏后期，魔兽世界也开始出售各种游戏道具，开始只是一些外观之类的东西，但是后来，各种各样的神器也开始出现在了商城的列表当中。

　　就在这个时候，我认识了李明飞，我们两个都厌倦了这种金钱至上的游戏，一起决定制作一款属于自己的，完美的游戏。

　　而恰好这个时候，全息虚拟技术开始出现在了我们的视野之中，从接触到这个技术的一瞬间我就明白，我的游戏，毕然要以这个平台来制作的。

　　然而全息虚拟技术超级耗费金钱，光是一台光脑，就需要十几亿的资金来购买，为了将我心中的完美游戏搬上全息虚拟游戏的平台，我和李明飞都变卖了各自的家族产业，将全部的资金都投入了进去，然而这还是不够，为此李明飞特意找了一些投资商加入到了我们的这项产业之中。

　　在解决了资金问题之后，我和他就把精力都投入到了游戏的研发之中，我们的目标，是制作一款绝对完美的游戏，一款公平的，逼真的，能够让玩家彻底投入进去的游戏。

　　那么什么是绝对完美的游戏呢？众所周知，在苍穹世界之前，玩家在游戏中只能扮演一种角色，也就是所谓的冒险者，这类游戏最大的一个问题，就是成就感的缺失，因为无论你在游戏中完成了多么伟大的成就，但是本质上讲，你所做的不过是其它成千上万的冒险者做过的一样的事情罢了，只是对历史的重复，而真正击败魔王救出公主完成伟业的，是那些游戏中的剧情人物。

　　在剧情中，甚至根本不存在冒险者的名字，所以，我和李明飞在几番商议之后，冒出了一个大胆的念头，那就是制作一款绝对真实的游戏，玩家可以在游戏里扮演任何角色，享受任何的一种人生。

　　但是随着游戏逐渐完成，李明飞却有了不同的意见，苗头其实很早就已经出现了，但是那个时候的我太过于盲目，根本视而不见。

　　李明飞想要将苍穹世界打造成一款赚钱机器，将各种角色模板按照等级明码标价的出售，但是我却决然不同意的，毕竟这样一来，这个游戏和过去那些道具收费游戏还有什么区别么？不过是让道具收费变成了模板收费，本质上还是有钱人的游戏，只不过玩法更多了而已。

　　于是我和他闹翻了，没想到的是，李明飞早就有了准备，他说服了公司的其它董事，将我赶出了公司，或许他早就已经准备好了，所以才拉了那么多的投资商介入我们的公司，那些董事很明确的站在了他的那一边，这并不奇怪，毕竟那些董事根本不管游戏的好坏，他们只知道赚钱，而李明飞的方案无疑能够让他们赚到更多的钱。”

　　萧禹听到这里忽然觉得不对劲了，这个可跟他以前听说过的剧本完全不同啊。

　　“等一下，你是说李明飞把你赶出去是因为你想要让游戏变得更加真实更加公平？可是我听说的却是，你想要在游戏里加入克苏鲁神话的一些东西，把游戏变得更加恐怖和诡异的。”

　　沈渊发出哈的一声短促的笑声，“他们是这么跟你说的么？这谎话编的还真没有技术含量啊。上古之神本来就是魔兽世界中原来就有的东西，我们大量借鉴了魔兽世界，自然会有相关的内容了，这有什么奇怪的，和我根本没什么关系，都是我和李明飞一起的决定，抹黑失败者，维护自己的形象，这是那些胜利者惯有的伎俩罢了，你不会真的相信他们所说的吧？游戏公司还说比赛地图绝对随机呢，然而你不已经知道那些都是虚假的了么。”

　　萧禹点了点头，老实说，他倒是能够想到游戏公司为什么会这么做，说起来，沈渊的话似乎更可信一些。

　　“那么你想让我帮你什么忙？你的目的又是什么？”

　　“很简单，我想让这款游戏回归它本来的面目，一个完全真实的游戏世界，你可知道RPG游戏的RPG三个字母的意思？”

　　“是角色扮演的意思。”萧禹答道。

　　老人点了点头：“没错，玩家希望扮演一个和自己截然不同的角色，所以，RPG游戏的开发商总是希望游戏越逼真越高，而想要让游戏变得超级逼真，还有什么比一个真实世界更加逼真的呢？我们当初设计的这个游戏，就是想要制作一个完全拟真的游戏，没有生命值，没有魔法值，没有声望值，没有模板，玩家在游戏中的一切行为导致的一切后果，都是由其自身决定的，怪物也可以建立自己的王国，甚至可以摧毁联盟和部落，只要他们有足够强大的力量，玩家可以扮演任何种族任何角色，一切都是无比真实的。”

　　萧禹听的目瞪口呆，老人所说的话，已经超出了他的想象。

　　“我们现在不就可以扮演各种不同的角色么？”

　　“不，你们扮演的只不过是一个个固定的形象，比如身为一个BOSS，为什么你就要把自己的手下一个一个的派上去送死呢？因为规则便是如此，但是如果按照我原来的设计，根本就不会有这种规则，人人都可以成为BOSS，人人都可以成为英雄，人们将获得绝对的自由。事实上，现在还不晚，因为那些极度真实的游戏设计还在，只是被系统屏蔽了而已，如果你愿意帮助我，我们可以将这个游戏带给大家，你要明白，这项事业，是绝对正义的，一旦成功，你和我将成为英雄，成为一个世界的开创者，甚至会被铭记与历史之上为世人所铭记。”老人的声音变得激动起来。

　　“我答应你。”萧禹说道。

　　他这会也很难拒绝了，一来对方帮助了自己，救了他一命，而游戏公司虽然跟他没有直接的冲突，但是刘威却是游戏公司的人，就算刘威绑架自己是个人行为，游戏公司也脱不开干系，所以总的来说他跟游戏公司反而算是有过节的敌对关系，既然如此，自己也没必要替他们着想了。

　　而且一个完全真实的游戏，听起来也不赖呢。

　　当然，他对开创历史什么的是没什么想法的，苍穹世界再怎么受欢迎，也只是一个游戏而已，铭记与历史之上？这怎么可能？


第347章 决赛开始

　　第二天早上，萧禹迷迷糊糊的从沉睡中醒了过来，看了看四周，此时此刻他又回到了自家的床上，如果不是胸口昨天被击中的地方仍然在隐隐作痛，他几乎要以为那只是一个梦了。

　　然而他显然并不只是一个光怪陆离的梦境而已，他解开衣服，看了看身上，昨天被刘威打过的地方，一片淤青，稍微活动一下，就一阵剧烈的疼痛。

　　但是这疼痛并不让萧禹感到难受，他反而有一种或者的庆幸，谁能想到，那个刘威和张海岸竟然会选择杀人灭口，又有谁能想到，竟然会有人神兵天降，突然出来救了他，为此还杀了五个人。

　　这剧情，简直好像动作大片里的场景了。

　　难得经历了这种只有电影里才有的剧情，萧禹心中一时间是难以平复的。

　　他又想起了昨天沈渊跟他说过的话。

　　昨晚在答应了沈渊的提议之后，沈渊却并没有告诉他具体该怎么做，按照沈渊的说法，要想彻底的改变游戏世界，只有一个办法，那就是利用他在游戏中留下的一个暗门来改变整个世界。

　　然而这个暗门非常的隐蔽，也非常的难以接触，而且这个暗门只有一次使用的机会，一旦被李明飞知晓了这个暗门的存在，那么他就会将这个暗门摧毁或者隐藏起来，这样一来，他就会彻底失去改变这个世界的机会了，所以只有到了萧禹成为资料片BOSS之后，并且到了最后关头的时候，他才会告诉萧禹该怎么做。

　　而在此之前，萧禹要做的，就是在游戏中尽量的发展自己的力量，到时候听从沈渊的命令就可以了。

　　萧禹对此表示十分理解，这种机密，显然不可能随便透露的，对此沈渊感谢了的他的理解，然后，沈渊就派人将萧禹送回了他的家中，并且在离开之前告诉他，博彩公司那边的事情，他会帮他摆平的。

　　叹了口气，萧禹没有再纠结昨天发生的事情了。

　　一切都已经过去了，现在担心也没有意义了，既然沈渊说可以摆平，姑且就相信他吧。

　　那么接下来，就是最后的那场比赛了。

　　萧禹心中想着，看了看时间，八点三十分，离比赛开始还有半个小时了。

　　他匆匆的吃过早饭，然后就在游戏仓里躺了下来。

　　几分钟后，他已经来到了比赛所在的准备空间了。

　　今天的准备空间出奇的豪华巨大，在一个巨大的高台上。一个宝座就矗立在那里，那是最强BOSS的宝座，只有优胜者才能坐上去。

　　在宝座下面，则是一个平台，上面有选择地图的卡牌，还有那个穿着金色长袍的主持人。

　　此时此刻，想来正有无数双眼前看着那个平台，等待着比赛的开始，萧禹心中却没有像想象中那么激动，经历了昨天的生死一颗，今天的他出奇的淡定。

　　萧禹并没有立刻现身，而是等到其他人陆续抵达，时间终于到了9点钟的那一刻，他才终于朝着那平台上飞了过去。

　　而在另一边，炼狱之王奈瑟，也同时飞了过来，他的身后，一对巨大的金色翅膀吗，将他托浮着飞向了平台。

　　万众瞩目之中，两个BOSS同时出场了。

　　主持人：好了两位，欢迎来到邪恶势力赛的最终决赛现场，请两位抽取比赛地图吧，那么两位是猜硬币呢，还是自己决定由谁来选择地图呢？

　　奈瑟（炼狱之王）：“用不着那么麻烦了，直接让系统生成吧，我想元素之王对此并没有什么意见吧。”

　　萧禹摇了摇头，“正合我意。”

　　“那么好吧。”主持人说着，直接按下了按钮。

　　系统提示：BOSS资料载入中、地图生成中，地图元素生成中、地图背景剧情编辑中，地图生成完毕。

　　地图名称：源初之地。

　　地图尺寸：未知。

　　地图资料：源初之地，这里是宇宙诞生之地，风、火、水、地、四种元素力量，在这里由混沌能量中所产生，光明与黑暗在这里分离，时间与空间在这里出现，苍穹世界的一切物质的源头皆来自于此。

　　但是如今，源初之地却只剩下了一片废墟，只有那些在创世过程中所产生的远古造物，还徘徊者这片被遗忘的领域之中。

　　传说创世的秘密就封印在这片废墟的某个角落里，现在，为了找寻这秘密的答案，炼狱之王和元素之王各自带着他们的大军抵达了这片区域，他们不仅要面对彼此的竞争，还要面对强大的远古造物的阻挠。

　　地图元素：远古造物，这些在宇宙诞生之初就已经存在的古老生物，是创世者在创造宇宙时所出现的副产物，不知道为何原因，它们被遗忘在这个失落的世界，互相吞噬，进化，在数百万年的时光里，它们进化出了前所未有的力量，任何进入这片领域的生物，都将成为他们的猎物。

　　胜利条件：杀死全部对手。

　　失败条件：全部单位阵亡。

　　这一次地图，却是没有什么营地核心什么的了，也没有可利用的地图元素，完全就是死斗局，规则是再简单不过了。

　　不过这并不意味着就没有什么窍门。

　　萧禹可是知道远古造物的可怕之处的，就算集齐五个BOSS的力量，也是在战斗了几十分钟之后才能干掉一个，看地图介绍的意思，这个世界到处都是这玩意呢。

　　看来这个地图更像是一个生存地图，只要在对方被杀光之前自己的人不死光就行了。

　　想到这里，萧禹已然有了对策。

　　一千人口的部队，萧禹全部选择了会飞的风元素，能隐形的冰妖，能遁地的大地行者，这类生存能力强的单位。

　　而在BOSS的选择上，萧禹则选择了拉格纳罗斯和艾格尼丝。

　　艾格尼丝的位阶只有三骷髅级，在萧禹诸多手下中，算是第二档次的BOSS了，不过这一次既然是以生存为主，艾格尼丝却是格外的合适，因为它拥有隐形能力。

　　BOSS和部队都选择完毕，很快比赛的时间就到了，在一阵白光之中，萧禹和他的大军被传送到了比赛地图之中。


第348章 奈非天之勇

　　看着白光消失的两个BOSS和他们的大军，观众们也立刻把屏幕切换到了比赛地图，首先出现在他们眼前的，是元素之王阿撒托斯和他的大军。

　　眼前是一片漆黑，萧禹朝着四周望去，很快他就发现，四周并非是完全的黑暗，在遥远的虚空之中，似乎能看到一些奇怪的光，这些光并不像正常的光线，反而以粒子形态，漂浮在虚空之中，它们纠缠着，形成几条好像河流一样的光带。

　　他还可以看到许多破碎的星球悬浮于虚空之中，巨大的陨石，各种元素，以最原始的形态呈现着，一片混乱扭曲的景象，在这片几乎无法用语言形容的空间中，却也不是完全一片死寂。

　　一些巨大而扭曲的生物，在这片宇宙诞生后所留下的废墟中缓缓的游荡着，他们好像海里的乌贼一样，在空中各种漂浮物之间穿梭，寻找着任何可以下口的猎物。

　　那些应该就是远古造物了吧，萧禹新乡，和当初他遇到的那只远古造物的外形却截然不同，事实上，看起来没有那两只远古造物是完全一样的，唯一可以称得上统一的就是它们都畸形而丑陋，却又让人感到由衷的可怕和厌恶，在这虚空之中生活了数百万年，不断的吞噬进化，又没有引力，让它们的外形变得无比的丑陋，单从个头上来看，这些远古造物恐怕并不会比当初在永恒战场遇到过的那只好对付。

　　看了看身后的大军，他们此时此刻也悬浮在空中，和外面那些巨大的远古造物比起来，这些元素生物显得如此的渺小，萧禹心说还好自己没有准备硬刚，刨去他这个终极BOSS，和拉格纳罗斯这个炎魔之王，其它的BOSS和大军加在一起，也未必能打得过一个远古造物啊。

　　这个时候，一个远古造物却似乎发现了他们的存在，在虚空中缓缓的朝他们飘了过来。

　　不过由于没有空气，似乎飞到他们这里还需要一点时间。

　　艾格尼丝（寒冰统御者）：“元素之王大人，我们是否要准备作战呢？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“不，接下来你唯一的任务就是在这个世界活下去，不要主动攻击任何敌人。”

　　说着他又看向其它元素生物，“你们也是如此，接下来你们将要分散行动，尽量活下来，这是你们的唯一任务，拉格纳罗斯，看到那个太阳的残骸了么，你就到那里躲起来，如果我需要你的话会召唤你的，我将一个人去对付奈瑟。”

　　说完，萧禹化身为混沌巨龙，朝着虚空中飞去。

　　而他的元素大军，则风流云散，眨眼间四散一空。

　　看到元素之王的行动，却让屏幕前观看比赛的观众们一头雾水。

　　而此时此刻，两个比赛解说，也在尽职的进行着讲解。

　　熊猫哥：为什么这个阿撒托斯没有带领他的大军一起行动，可能很多观众要感到疑惑了，乌鸦嘴你看出什么来了吗？

　　乌鸦嘴：我这么专业的职业解说，怎么可能看不出来呢，那么就让我来给大家解释一下吧，从之前的很多场比赛来看，炼狱之王奈瑟，最强的地方就在于他有一个可以无限叠加的【奈非天之勇】的BUFF，这个BUFF唯一的效果就是加属性，但是加的并不多，一层奈非天之勇只能给他1%的全属性加层，为什么说他可怕呢，就是因为这个BUFF他是可以无限叠加，只要杀怪就可以叠加，而且越强大的怪物加的也越多平，所以如果元素之王带着大军过去，这些大军不仅帮不上忙，反而会成为奈瑟的养料，所以还不如一个人过去单挑了，阿撒托斯在之前肯定看过奈瑟的比赛，这种专业选手肯定能想到这一点的，所以不得不说元素之王还是很聪明的。

　　熊猫哥：没错，说起来这一次的比赛地图对奈瑟很不利啊，以往的比赛地图里都有很多野怪可以杀，让他可以尽情的积累BUFF，本来奈非天就已经很强了，再叠加个几百层BUFF，那简直是要逆天啊，但是这一张地图里的怪物都这么变态，杀一个都要半天，奈瑟想要把BUFF叠上去可就难了，让我们切换一下画面，看看他是怎么选择的吧。

　　画面切换到了奈瑟的那一边。

　　然后，屏幕前的观众全都惊呆了。

　　【香蕉不给力：窝草，太吊了。】

　　【书生意气：还可以这样，奈瑟简直丧心病狂啊。】

　　【辛巴的阿爸：这下子阿撒托斯要失算了。】

　　熊猫哥：没想到奈瑟竟然想到这样的办法来叠BUFF，能够这么果决，实在让人不得不佩服啊，话说现在比赛的赔率如何啊。

　　乌鸦嘴：奈瑟买1赔1.9，阿撒托斯买1赔2，总的来说是半斤八两的，老实说，之前我是比较看好元素之王的，不过现在吗，我觉得还是奈瑟赢的几率更高一些了。

　　熊猫哥：没错，我也这么觉得，就是不知道两位选手对自己的赔率会怎么看。

　　此时此刻，话题中的人物萧禹正振翅而飞，他自然是了解过赔率的，不仅如此，他还把全部积蓄都买押了上去，不过他并没有买自己赢，而是把全部积蓄一共两百万都买了奈瑟赢。

　　这也是无奈之举，这一次如果他赢了，那自然是好说，最少也有一千万的收入，最高可能会有三千万的收入，这两百万也不算什么了，赔了也就赔了。

　　但是万一比赛要是输了呢？那么至少这两百万赌注还能让他赚个一百八十万出来，这样一来自己也算是没有白打这么一场。

　　萧禹并不知道外面发生的事情，此时他正朝着奈瑟的方向飞去。

　　尽管相隔极为遥远，但是不知道为什么，他似乎能够感觉到奈瑟的方位，就好像两个宿敌之间的微妙感应。

　　对于这场比赛他的确很有信心，奈瑟的【奈非天之勇】只要叠不起来，自己就不怕他吗，甚至还有很大优势。

　　所以萧禹越发的加快了速度，终于，一个人影出现在了萧禹的视线当中，然后萧禹就猛然一惊，此时此刻，奈瑟正在跟一只巨型龙虾一样的远古造物战斗着，看情形，他还占据了上风，那远古造物的甲壳伤痕累累，一只巨大的夹子被砍断，眼看要顶不住多久了，虽然血量还有很多，但是很有可能会被斩杀，而在奈瑟周围，则是散落着无数恶魔的尸体，包括他手下的两个恶魔领主，也都已经挂掉了，萧禹这下子不淡定了，这是什么情况？

　　远古造物就算再强，也不可能这么快就杀光了奈瑟手下的恶魔吧？而且这个远古造物看起来还是比较弱的那一种，而且看那些恶魔尸体的样子，完全是被刀剑砍死的，再看奈瑟身上的BUFF，赫然已经叠加了几百层了。

　　这一下子，萧禹顿时明白了。

　　（我靠，这货难道是把自己的手下都杀了来叠BUFF了？要不要这么凶残啊。）

　　而且看样子，奈瑟此时的战斗力，已经可以斩杀一些较弱的远古造物了，不能让他继续打下去了，再叠个几百层，那自己可以真的毫无希望了。

　　想到这里，他急忙冲了上去。

　　而此时此刻，奈瑟也终于大剑一挥，将那远古造物链接它巨大头颅的脖颈完全斩断了。

　　身上金光一闪，【奈非天之勇】叠加到了345层。


第349章 终极对决

　　“瞧瞧这是谁来了。”奈瑟看着萧禹，微笑着说道。

　　他身上奈非天之力已经提升到了一个惊人的地步，只要有着几百层BUFF在身，奈瑟自认为无人可敌，无论是天使还是恶魔，巨龙还是邪神，在大奈非天面前，统统不过是渣渣而已，或许正因为如此，此时的他表现的无比的轻松和自信。

　　奈瑟（炼狱之王）：“你的大军呢？那个炎魔之王呢？还有你那些杂七杂八的手下，统统拉出来吧，我让一次切个够，省的等我干掉你之后还要一个个的去追杀，浪费时间可不是什么好习惯。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“对付你用不着那些废物碍手碍脚，我一个就够了。”

　　尽管对方的气势有点足，萧禹仍然十分霸气的回敬道，“现在，让我们来了结这一切吧。”

　　“正有此意！”奈瑟说着，身后忽然生出一对光翼来，长着一对大翅膀的奈瑟朝着萧禹就冲了过来。

　　毫无疑问，奈瑟是一个战士型的BOSS，萧禹从历次比赛的录像来看，对方都是以近战肉搏为主要战斗方式的。

　　不过由于他手里的黑暗撕裂者的特殊效果的关系，往往一剑可以斩断十几米长的巨大怪物的身躯，刀锋所过之处势不可挡，无论是铠甲鳞片还是防护法术，都能一刀砍穿。

　　而且，奈瑟无论是机动性还是对魔法的抵抗力，都已经达到了一个非常变态的程度，普通的DEBUFF对他根本没有作用。

　　而萧禹则是一个施法型的BOSS，尤其是他人形态的时候，给人的感觉完全就是一个法师。

　　那么作为一个施法者对阵一个近战BOSS，使其不能近身就是最基本的战术理念了。

　　萧禹也正式秉承这一的理念进行战斗的，他没有一上来就放出大招，现在的奈瑟身上有三百多层的奈非天之勇，也就是说他的属性是正常情况下的四倍还多，想要一招秒掉几乎是不可能的，最好的方法就是消耗他，用无穷无尽的魔法慢慢拖的他筋疲力尽。

　　所以萧禹直接使出了一个自创魔法。

　　冰牢术！一圈冰墙出现在了奈瑟的周围，将他完全围住，厚厚的冰墙足有一米多厚，而且厚重的坚冰坚硬如铁。

　　奈瑟猛然挥出长剑，冰墙应声而碎，但是马上就有第二道第三道冰牢出现在了他的眼前。

　　萧禹不断的释放冰牢术，这样的魔法对他几乎没有什么消耗可言，他并不指望这些冰墙能够困住对方，只要阻拦住奈瑟一点点的时间就行了。

　　“燃烧吧！炼狱之火！”奈瑟的身上忽然释放出熊熊烈焰，这是在斩杀了无数恶魔之后吸收的恶魔之火，烈焰轻易的将周围的冰墙烧成水，奈瑟直接超前冲去，所过之处，犹如滚刀切黄油一般爽利，留下一个被烧穿的巨大的缺口。

　　石墙术！

　　萧禹马上变换了战术，一道一道的土石构成的墙壁出现在了奈瑟的面前，这些石墙每一道都有十多米宽长，完全可以轻松绕过去，但是在奈瑟看来，与其绕过去到不如砍碎掉更节省时间，奈瑟拼命的挥舞着大剑，石墙土墙层层破碎，又层层封堵。

　　（好快的施法速度，他是怎么做到的？）奈瑟心中闪过一丝惊异，事实上，正在观看直播的观众也有同样的疑问。

　　一般来说除非是火焰飞弹这种基础性的魔法，都是由冷却时间的，哪怕是火焰飞弹，也有0.5秒的公共CD，但是眼前的阿撒托斯，释放起法术来完全就是机关请一般。

　　答案却是，因为萧禹使用的根本不是系统所给与的魔法，而是他利用自己体内的元素之力，凝聚元素所形成的自创法术，完全不受系统的限制，也没有技能冷却时间的概念，只要体内元素之力没有耗尽，只要他的能量输出足够，就可以一直不停的释放，而身为元素之王，萧禹的元素之力可不是一般的多呢。

　　“死开！死开！统统死开！”

　　又一次劈碎挡路的石墙，看着眼前又一次浮现出来的更多的石墙，奈瑟脸上漏出意思烦躁，忽然将手中的黑暗撕裂者高高举起。

　　顺劈斩！

　　这个技能，几乎凡是战斗型的BOSS都有。

　　【顺劈斩：对前方发起一次全力的劈砍，对前方目标造成攻击力上限的物理伤害，并触发一次击退效果。】

　　在苍穹世界里，这个技能就跟太祖长拳在武侠世界里一般普及，然而，也如同武侠世界里不同的人使出太祖长拳威力完全不同一样，此时这个普通技能被奈瑟使出来，那威力也不是一般的惊人。

　　一道半月形的气流从他手中猛然挥出，超前狂冲而去，一口气就催破了十几道石墙的阻拦。

　　却是触发了黑暗撕裂者的武器特效——次元撕裂。

　　看到自己精心构筑的防线全部崩溃，萧禹却并不惊慌，事实上，他早就已经为奈瑟准备了一系列的战术，而接下来的后招，他也早已经有了准备。

　　阿撒托斯（元素之王）：“以元素之名，我赐予你大地的力量！”——引力陷阱！

　　这个魔法，也是萧禹自创的，和重力结界有点类似，不同的是重力结界是让一个区域的地面的引力增强，而引力陷阱却是让一个目标成为一个重力源，而这个重力源，就是奈瑟，由于虚空之中没有重力，周围漂浮的石墙碎片立刻被奈瑟身上所散发出来的巨大引力给吸引了过去，朝着奈瑟就呼啦啦的飞了过去。

　　那奈瑟却没有意识到这是他自身引力的作用，还以为是萧禹的某种群攻技能，猛地打了一个指响，四周空间的速度忽然变慢了——当然也立刻理解为他的速度变快了，然后就看他手中黑暗撕裂者以肉眼难以看见的速度朝着周围疯狂劈砍。

　　一秒钟的功夫就劈出了几百上千次攻击。

　　无限连斩！

　　【无限连斩：对一个目标造成一次基础伤害的斩击，若目标被摧毁，则可以立刻进行第二次斩击，斩击的速度和敏捷相关。】


第350章 彗星撞地球

　　无限连斩这个技能，是敏捷型BOSS的特技，多见于一些刺客盗贼一类的BOSS身上，这个技能最强的地方就在于它可以无限连斩——只要你每一击都能摧毁目标，若是冒险者站位集中而且血量都不高，甚至有可能被一口气全部斩杀掉。

　　不过奈瑟由于特殊的奈非天模板，不仅力量惊人，速度也是快的离谱，一瞬间就把周围飞过来的碎石全都被劈中了至少一次。

　　一瞬间就把周围几千块碎石劈成了几万个更小的碎片，朝着四周飞散了出去，但由于引力的关系，这些碎石就算被砍成更小的碎片，还是会像受到磁石吸引的铁屑一样再次被吸引过去，一层一层的覆盖在了奈瑟的身上。

　　更糟糕的是因为周围有很多冰墙留下的破碎冰块，此时也跟着被吸引了过来，被奈瑟的恶魔之火一烧化为了水，水和土混在一起，顿时将奈瑟糊成了一个大泥球，足足有十多米的直径。

　　这一下子奈瑟可就有点尴尬了，这个泥球不同于硬质的冰墙、石墙，根本砍不开打不碎，纵有千钧力气，也拿它没有办法，奈瑟在泥球里奋力挣扎，却好像离开了地面的安泰一样，毫无用处。

　　哈哈，这下看你还不死！萧禹得意地喊道，不过他还是不放心。

　　“大地，听我号令！——十倍引力陷阱！”

　　那泥球在重力的作用下一阵收缩，让奈瑟完全动弹不得。

　　然而，这种得意只维持了极短的时间。

　　奈瑟（炼狱之王）：“燃烧吧——来自地狱的烈焰！”地狱烈焰！

　　火焰以他为圆心朝着四周释放，这么从内部一烧，这泥球顿时被烧成了一个巨大的凝固的混凝土一样的硬球，如果换了一般人，被困在这么一大坨混凝土里面必死无疑了，但是对奈瑟来说，混凝土也比黏土要来得好。

　　轰的一声，那坨混凝土猛然从内部炸裂开来，这一次爆炸的碎片没有在飞回去，因为奈瑟终于发现了身上的BUFF，并且将其解除了。

　　此时的奈瑟浑身都是熊熊烈焰，看起来犹如变身的赛亚人一般。

　　“你已经惹火我了！现在，死吧！”圣光壁垒！

　　这个技能，和圣骑士的圣盾术十分相似，不过却略有不同，圣盾术又被成为无敌，因为理论上是无敌的。

　　但是一旦开了圣盾，伤害也会因此降低。

　　这奈非天和一般的恶魔比起来，强就强在不仅可以使用恶魔的力量，同样也可以使用天使的圣光之力。但是由于奈瑟并不信仰圣光，他所用的圣光，是强行对圣光的控制，所以并不能使出圣盾术，这个圣光壁垒，不会降低自己的伤害，但是其防御效果，也不像圣盾术那么无敌，好处是，只要不断输出圣光之力，这圣光壁垒就不会消失。

　　此时圣光的罩子已经将他完全保护了起来，在这虚空之中，耀眼的犹如一个金色的太阳，然后犹如流星般朝着萧禹冲了过来。

　　看到迎面冲过来的奈瑟，萧禹知道再用石墙术是没用了，就这气势，估计石墙冰墙什么的直接一冲就破了。

　　炎阳射线！

　　萧禹手一指，一道水桶般的火焰射线猛然射向奈瑟，他所用的炎阳射线，也是经过自我改造的，光线的粗细足足增加了数倍，火焰的密度，也提高了数倍，犹如激光炮一般威力十足，这一下子就算是城墙也能击穿了。

　　然而奈瑟和他形成的流星却丝毫不为所动，硬顶着炎阳射线就往上冲。

　　一秒钟的功夫，萧禹手中的光柱连续变换了四次，先是变成了寒冰射线，再变成了雷暴射线，最后变成了石化射线，然而全无用处。

　　除了消耗了奈瑟大量的圣光之力之外，甚至不能让对方稍微降低一点速度。

　　一眨眼的功夫，奈瑟已经冲到了萧禹的跟前。

　　萧禹叹了口气，对方的强大还在他的预料之外呢。

　　混沌壁垒！

　　萧禹这个时候只能使出了自己的保命大招，顿时，一个黑色的由混沌能量构成防护罩将他完全包裹了起来，然后直接迎着对方就撞上去。

　　Duang的一声，开着圣光壁垒的奈瑟和开着混沌壁垒的萧禹撞到了一起，犹如两颗恒星相撞一般，剧烈的冲击波将周围虚空中的漂浮物震的四面狂飞。

　　两颗球体被冲击力撞的朝着两边各自飞去，然后，又再一次朝着对方冲了过去。

　　Duang！

　　Duang！

　　Duang！

　　连续三次剧烈的撞击，双方似乎都卯上了，就是想要将对方的防护罩击碎，就在第四次双方撞击到一起的时候，圣光壁垒终于率先消失了。

　　奈瑟毕竟长期生活在炼狱之中，他体内的圣光之力，根本得不到培养，经过这连续的撞击，已经消耗殆尽了，碰的一声，随着一阵爆裂声，圣光壁垒化作点点光屑消失了，而撑着混沌壁垒的萧禹则顶着奈瑟直接冲向了远处的一颗破碎的星球。

　　轰！轰！轰！

　　接连的爆破声中，萧禹盯着奈瑟一口气撞碎了七八颗漂浮在虚空中的小行星，每一次撞击，都让被顶在前面的奈瑟受到大量的伤害，一连七八次撞击，足足造成了三百多万的伤害。

　　而此时萧禹的混沌壁垒也终于耗尽了耐久度。

　　轰的一声，萧禹猛地在空中停了下来，奈瑟则直接随着惯性飞了出去，飞出去好远才在虚空中停了下来，哇的一声，奈瑟的口中吐出了一口鲜血。

　　重伤效果触发，所有属性降低30%。


第351章 元素之星

　　此时此刻，观众们终于从屏幕中两大BOSS那连翻激烈的大战中喘过气来了。

　　而直播间的弹幕，也再一次井喷式的刷了起来。

　　【太吊了，太牛叉了，怪不得这两个BOSS能走到最后，果然一个比一个强啊。】

　　【服了，真的服了，当初我输给那个奈瑟还觉得有些抱屈，现在看来当初人家还是手下留情了啊】这个一看就是之前被淘汰的选手。

　　【元素之王吊炸天啊，竟然把奈瑟打成这个样子了，所谓奈非天也不过如此嘛】

　　【叠了三百多层BUFF都被打成这样，要是没有BUFF，那奈瑟还不是被吊打的份啊】

　　各种各样的评论一下子全都冒了出来。

　　乌鸦哥：看起来，战局有点出乎大家的意料呢，我们原本以为双方会势均力敌，奈瑟在获得了奈非天之勇的加持之后应该更胜一筹才对，但是没想到的是，元素之王给了我们一个大大的惊喜啊。

　　熊猫哥：是啊，元素之王对技能的运用显然更加精妙一些，而且他很有可能是物理专业毕业的，对元素的运用非常的到位的。

　　乌鸦哥：的确，看起来和战士型BOSS比起来，还是施法型的BOSS更加有操作上限，那么现在让我们盘点一下目前双方的状态吧。

　　阿撒托斯（元素之王），8骷髅级BOSS，生命值2475万，剩余生命值2475万。无BUFF，无DEBUFF。

　　奈瑟（炼狱之王），8骷髅级BOSS，生命值1753万，剩余生命值，1321万。BUFF奈非天之勇234层，DEBUFF，重伤降低30%属性。

　　从双方的状态上来看，阿撒托斯几乎完虐了奈瑟，咦不对，等一下，这个奈瑟貌似多了一个BUFF。

　　就在这个时候，地图中的萧禹，却并没有感到松了口气的感觉，虽然刚才一连串的撞击成功的重伤了对方，但是忽然之间，奈瑟身上却忽然冒出了阵阵的红光。

　　他的身上，又多了一个BUFF。

　　【奈非天之怒：当强大的奈非天收到一次重大打击的时候有几率触发该状态，奈非天每损失1%生命值，获得2%的伤害加层，并且任何负面状态都可以获得额外的攻击加层，目前攻击加层75%。】

　　“你妹啊，这还没完了啊。”萧禹心中一阵无语，这奈非天的种族天赋也太强了吧。

　　就在这个时候，萧禹忽然心中一跳，因为他看到，在奈瑟身后漂浮的一颗巨大的小行星的洞窟里面，忽然探出了一个巨大的头颅，却是一只好像寄居蟹一样的远古造物，猛地朝着奈瑟发起了一次偷袭。

　　萧禹猛然蓄力，如果奈瑟被那寄居蟹夹住的话，倒是可以趁机给他来一下狠得。

　　那奈瑟却好像早有防备一般，手中黑暗撕裂者巨剑猛然一挥，竟然将那远古造物的巨钳一下子就斩断了，那远古造物吓得直接缩了回去。

　　骑虎难下，萧禹一发水桶粗细的加料炎阳射线就射了过去。

　　那奈瑟却没有让那远古造物轻易的回去，手一伸，一股无形力量猛地将那远古造物给定在了那里，愣是从那小行星里把这个远古造物给拖了出来，猛地一甩，巨大的远古造物一下子挡在了两者之间，被炎阳射线轰了个对穿。

　　奈瑟一剑刺入远古造物的顶门，几千万血量的远古造物，就这么给两人眨眼间斩杀了，奈瑟身上的奈非天之勇，更是又加了十几层。

　　“好强的攻击力！”萧禹心中不由得一惊，在获得了奈非天之怒后，奈瑟似乎变得更加强大了呢，看来，想要拖到他失去力气是不太可能了，鬼知道奈非天还有什么增强的能力，干脆，还是慢慢的耗他的血量吧。

　　本来对于耗血耗死对方萧禹是不抱有太大希望的，但是之前那一套连环攻击打掉了奈瑟四百多万的血量，让萧禹看到了胜利的希望，不过考虑到对方损失的血量越多攻击力也就越强，萧禹必须保证在杀死对付之前不能让对方近身，否则就危险了。

　　而且召唤生物显然也不行，那玩意会给对方加BUFF，不过还好，萧禹还有别的招数。

　　他心中想到这里，双手忽然合十，体内的混沌之力，源源不断的转化为风火水地四系元素，在奈瑟四周的空中忽然浮现出了四个巨大的光球，分别以风火水地四系能量构成，好像四颗星球一样，浮现在奈瑟周围。

　　这是当初在诸神监狱里和星界监守者阿瓦隆对战时，萧禹受到启发创造出来的技能，融合了冰封法球的法术元素所创造出来的，这四个巨大的足有十多米直径的球体，本身就是四个个浓缩了元素力量的火力平台，可以自动进行攻击，而且不属于召唤生物。

　　他为这个技能明明为【元素之星】。

　　四颗元素之星一诞生，立刻开始朝着奈瑟发射元素飞弹。

　　那奈瑟也看出这些星体不是什么召唤生物，所谓擒贼先擒王，手中黑暗撕裂者巨剑直接前指，好像离弦之箭一般，直接朝着萧禹就冲了过去。

　　看到奈瑟气势汹汹的冲过来，萧禹没有再用冰墙石墙，而是直接化作混沌之鸦，灵活的在四个巨大的球体周围飞翔着。

　　奈瑟在他后面追来追去，却是完全追不上。

　　萧禹心说我果然想对了，和这样的变态对战，变成混沌巨龙或者古神形态跟其肉搏对殴是绝对不可取的，体型越大速度越慢，越容易成为靶子，反而是混沌之鸦，灵活而且快速，体型也小，很难被奈瑟捕捉到。

　　同时四颗元素之星却可以不断的消耗奈瑟，寒冰之星减缓了奈瑟的速度，烈焰之星释放的火焰灼烧着他的躯体，大地之星将他轰的不断偏离自己的飞行规矩，而风暴之星则用闪电轰击着他血量。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你是赢不了我的，看到了吧，这就是元素的力量，没有人可以和元素之王抗衡。”

　　他一边飞着，一边不时的变回人形态，丢两个魔法。

　　就这么耗了几分钟，又达到了奈瑟一百多万的血量。

　　这个时候奈瑟终于忍不住了。

　　他从背包里去除了一颗宝珠，那宝珠猛然朝着周围释放出黑暗的力量。

　　黑暗无边！

　　黑暗忽然朝着周围扩张开来，这并不是虚空中由于没有光线而导致的自然之暗，而是由纯粹的暗影能量构成的黑暗天幕，在这黑幕之中，就算是火焰之星那耀眼的光芒也看不见了。

　　萧禹一下子失去了视线。

　　他猛地停在了空中，一个狂风术使了出来，但是那黑暗天幕似乎是由暗影能量构成的，并没有实体，根本吹不开。

　　就在这个时候，一个声音忽然出现在了他的身后，“抓到你了，现在——给我死吧！”


第352章 光影双生

　　就在那声音响起的同时，呼啸的风声，也从身后劈了过来。

　　萧禹急忙将体内的混沌能量运用起来，再次撑起了混沌壁垒。

　　碰，黑暗撕裂者斩在了混沌壁垒的外壳上，号称可以斩断一切的黑暗撕裂者，砍在了号称可以吸收一切攻击伤害的混沌壁垒，那么结果是——

　　刺啦一声，站在混沌壁垒内部的萧禹，惊讶的发现那刀锋正缓缓的切入到混沌壁垒内部，缓慢却坚定。

　　这把萨格拉斯所使用过的最强武器，果然并非浪得虚名。

　　只不过，巨大的冲击力也将他一下子击飞了出去，混沌壁垒上的痕迹迅速恢复，奈瑟一脸的懵逼。

　　“不可能！我研究过的你比赛录像，你的这个防御技能冷却时间最少三十分钟，应该有一个小时才对，为什么！——你作弊！”急切之间，竟然连BOSS的形象都不顾了。

　　萧禹却是哈哈大笑了起来。

　　阿撒托斯（元素之王）：“哈哈哈哈，愚蠢的奈非天，你对力量的奥秘一无所知，我已经洞彻了这个宇宙的法则和规律，我已经掌握了你远远无法想象的强大力量，你那可笑的蛮力在真正的力量面前毫无意义，现在，面临元素之王的怒火吧！”

　　元素风暴！

　　手中元素统御权杖猛地一挥，一瞬间，风暴、大地、火焰和寒冰，四种元素之力同时朝着奈瑟冲击了过去。

　　血量疯狂的下降，奈瑟身上不断的出现石化、冰冻、灼烧、麻痹等各种DEBUFF，这股剧烈的风暴让他完全无法前进，当风暴停止的时候，奈瑟的血量已经吓到了63%，一千万出头的样子。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看到了，这就是元素的力量！”

　　不过嘴上虽然说的自信，萧禹心中却也越发的忐忑起来，奈瑟身上的怒火之光变得更加旺盛，此时他的奈非天之怒的伤害加层，也已经达到了59%。

　　奈瑟脸上忽然漏出了一丝冷笑，“哦，是么，这就是元素的力量吗，我明白了，如果你的实力仅仅只是这样的话，那么我也就可以放心了。”

　　“什么！”萧禹吃了一惊，对方这话难道是说，奈瑟始终没有出全力？不对，这货肯定是在诈唬。

　　他举起手中的权杖，准备再来一套连招，那奈瑟忽然消失在了原地，然后下一秒，同时出现了两个奈瑟。

　　分身术？镜像？不对！

　　萧禹猛然注意到，这两个奈瑟的形象截然不同，左边这个，浑身长满了鳞片，头上生者一对弯曲的恶魔之角，长着一对蝙蝠翅膀，看起来倒像是一个恶魔。

　　而右边这个，则背生洁白的羽翼，头上顶着光环，一身白色铠甲，充满了圣洁的气息，倒好像天使一般。

　　那把黑暗撕裂者巨剑，也自动分成了两把，分别握在两个奈瑟的手里。

　　“看到了吧，这才是我的完全体！”两个奈瑟异口同声地说道，然后同时朝着萧禹的左右两侧包抄而去。

　　萧禹刚要闪人，那个天使版本的奈瑟猛地一抬手——空间禁锢！

　　萧禹猛然被固定在了原地，眼睁睁的看着恶魔版本的奈瑟一剑砍了下来。

　　咔嚓一声，这一剑再次砍进了混沌壁垒之中，缓缓的朝里面切了进来。

　　萧禹可不想知道混沌壁垒能够坚持多久，这个时候，也只有一个技能能够破解眼前的危局了。

　　模拟黑洞！

　　近距离的一击让奈瑟毫无躲闪的余地，奈瑟也没有躲闪，一下子就黑洞击中，然后瞬间就被吸了进去，不过距离如此之近，萧禹也一下子被吸了进去，紧跟着那个天使版本的奈瑟也跟着被吸了进去。

　　一下子，直播的画面中，只剩下了静静在半空中悬浮的黑洞了。

　　熊猫哥：“我靠，这下怎么播啊？”直播间里的两个主播，顿时傻眼了。

　　乌鸦嘴：“能切换到黑洞里面么？”

　　“恐怕不行啊。”工作人员无奈的摊了摊手，这个黑洞属于技能效果，我们没办法看里面的画面。

　　此时此刻，黑洞之中，萧禹和两个奈瑟都在黑洞内部巨大的离心力之下在黑洞空间中旋转着，彼此都能看到对方，却无法碰触到对方。

　　这倒是让萧禹喘了口气，接下来就是等到黑洞时间结束，然后再拼一波了，到时候奈瑟身上的奈非天之勇也消耗的差不多了，而且他的这个光影双生技能的时间估计也到了，自己多半还是可以赢的。

　　那边奈瑟在黑洞的边缘挣扎了两下，在发现无法移动之中却忽然开口道：“我说，我有个提议，或许你想听一听。”

　　萧禹心说怎么忽然变得这么客气起来了？难道因为觉得自己输定了所以想用嘴炮取胜？哼哼，我就听听你说什么。

　　“讲吧。”

　　“我可以让你赢，只要你答应我一件事情。”奈瑟一脸郑重地说道。

　　萧禹心说真的假的，不会是骗我吧？不过反正闲着也是闲着，聊聊也不错，“什么事情？”

　　“很简单，帮我找寻创世的秘密。想想看，我们比赛的地图，都是从游戏世界中的地图中拷贝出来的，也就是说，在游戏之中确实存在一个叫源初之地的地方，而且这里也确实隐藏着创世的秘密，虽然我不知道那到底是什么，但肯定很让人吃惊就是了，你只要答应帮我找到这个秘密，并且这个秘密归我所有，我就把第一名的位置让给你，一旦你胜出，作为资料片的最终BOSS，这应该不是很难办到才是。”

　　萧禹心说你会那么好心，冷笑道：“你为什么不打败我，然后自己去找呢？”

　　“两个人总比一个人强嘛，再说我是个战士型的BOSS，很多跟法术有关的东西我都搞不定，而且你可是混沌元素，这个创世的秘密多半跟混沌有关。”

　　萧禹心说这倒也不是个难题，不过为什么总觉得太轻松了呢？就算奈瑟现在处于劣势，他也完全不用这么快就放弃啊，他这种性格的人，怎么可能这么容易妥协，他脑海里忽然灵光一闪。

　　忽然狐疑地问道：“等一下，你该不会是压了一大笔钱在我身上吧？”

　　那奈瑟的表情一下子僵住了，这尴尬的沉默让萧禹心中一动，心说肯定是这样了。

　　从一开始奈瑟就打算输，只不过被吸进了黑洞里，想趁机从自己身上捞点好处罢了，自己可完全没有必要上当的。

　　自己在奈瑟身上压了两百万，可奈瑟家里可是土豪，估计在自己身上压个几千万都是有可能的，甚至可以贷款，有这么多钱在，比赛算个屁啊。

　　“你不是说金钱对你毫无意义么？”

　　奈瑟苦笑了一声：“金钱对任何人都是有意义的，唯一的问题是金钱的数量够不够多，一千万就想收买我，游戏公司也太天真了，我这一次的图谋可是要大得多呢，有了这笔钱，我就可以脱离家族，开创我自己的事业，不过说起来你是怎么知道的？”

　　“很简单，因为我也压了很多钱在你身上。”萧禹说道。

　　当然，对萧禹来说，两百万已经是很多钱了，只不过和比赛的奖金比起来，还是差多了。

　　“所以你真的打算让我赢了？”

　　“没错。”

　　“那么创世的秘密，我想也没必要帮你夺取了。”

　　“没错，不过我们还是可以合作的嘛，如果能找到这个秘密，我们可以共享。”这一次，奈瑟却是换了一副口气。

　　“行，那咱们就说定了，一会出去你让我干掉，然后等我成了最终BOSS之后，我们在一起找到这个源初之地。”两人这就算是说定了。

　　不过萧禹心中仍然带着几分戒心，如果奈瑟是用这话套住自己，然后出去之后突然翻脸，也不是没有可能的。


第353章 尔虞我诈

　　萧禹从来不认为有这个世界上天上掉馅饼的好事，就算这个世界真的有这种好事，也未必能落到自己身上，而就算这种好事真的落到了自己身上，但是只要没把馅饼吃到嘴里，那这馅饼就未必是真的看上去那么美好的。

　　作为一个职业玩家，绝对不能天真，更不能轻信，就好像龙之盟约和自己打的那一场，当初说好自己输给对方的，结果呢——自己反而把龙之盟约给吊打了一顿。

　　所以说，对于奈瑟的说法，萧禹心中并不怎么当真，也不是完全不信，而是不管对方怎么说，他都决定按照自己原来的战术进行，除非对方现在一刀把自己剁了，否则就不能相信他。

　　想到这里，萧禹倒是灵机一动，倒也不是不可以啊。

　　“话说，咱也别等出去了我再干掉你了，你干脆就在这里自裁了的了。”

　　“嗯？”奈瑟顿时有些愣住了。

　　萧禹道：“你想啊，咱俩出去之后还要打，又不能真大，还得演戏，万一演的不好，漏出破绽来，让观众看出你是在放水，那不就划不来了么，你干脆现在就在这里自裁，回头等黑洞一小时，咱们一露面，你就已经挂了，观众也不知道这里到底发生了什么事情，岂不是好。”

　　那奈瑟听了眼中闪过一丝寒光，忽然一笑道：“嗯，还是不要这样了吧，这样容易被人说咱们搞黑幕啊，毕竟我堂堂大奈非天，就这么不明不白的死了，也太说不过去了，不让观众亲眼看到我是怎么死的，大家怎么能相信我会输呢。”

　　萧禹脸上微笑道：“有啥说不过去的话，就好像你能打赢我似得，之前我把你那么吊打，在黑洞里把你干掉太说得过去了。”

　　奈瑟摇头道：“我那是保存实力呢，主要是怕出手太重把你干掉了，那就赚不到钱了，你还真别说，我可是有隐藏大招没用的，真要用出来，你必死无疑。”

　　萧禹心说搞笑呢吧，你要是真有这么自信，还压我赢干什么？直接压自己赢，回头名利双收不是更好么，而且之前我可一点也没看出来你有留手啊，不过这话怎么听着这么耳熟呢？

　　等一下，当初自己忽悠龙之盟约不就是这么个口气么？

　　妈蛋，这家伙不会是在忽悠我吧？

　　“话说，那个张海岸没有搞你么？”正在萧禹寻思的功夫，那边奈瑟却没话找话的问道。

　　萧禹完全没有理会，他越想越觉得不对劲，这个奈瑟一直表现的高傲和目中无人，怎么会突然就为了钱而放弃比赛了，而且如果他真的压了自己赢，为什么会突然让自己知晓，什么源初之地的秘密，这个完全是官方给的地图，他怎么知道这个秘密是否真的那么有价值，这货肯定是在忽悠自己，现在想要岔开话题呢，也好，我就给你来个将计就计。

　　“当然找我了，不过已经被我摆平了。”萧禹满不在乎地说道，“要我说你就在这里自裁得了，省得麻烦了，当然要是你不想自杀也行，那咱们得商量一下一会出去怎么演，这样吧，一会出去你先离我远点，不要理我太近了，然后我找个位置站好，就站在大地之星附近就行，你追上来，我会让大地之星重力翻倍把你吸在上面，然后我会用一个终极大招结果你，你看如何？”

　　那奈瑟点了点头，“这倒是不错，不过你确定你的终极大招可以秒了我？”

　　萧禹故意露出自信的表情，“那是当然了，不过这个终极大招我只能用一次，而且攻击范围非常的小，技能读条时间也长，很难命中，而且消耗也非常大，所以我一般情况下是不用的，但是只要打中了，就一定能秒你，所以到时候你可千万别躲，要是躲开了，我就只能用一般的技能干掉你了，那可就有点麻烦了。”

　　那奈瑟微微一笑：“放心吧，我保证不躲！”

　　终于，就在两个人互相扯皮的功夫，奈瑟的光影双生技能的持续时间结束了，两个内瑟又变成了一个奈瑟，紧接着，黑洞的时间也已经到了，一下子，两个人被消失的黑洞猛地抛了出去，再次出现在了观众的眼前。

　　分别出现在相隔百米的虚空之中。

　　萧禹一露面，立刻朝着大地之星的上空飞了过去。

　　那奈瑟果然按照约定好的那样，也追了过来，好像没有注意到似得，正好在大地之星附近。

　　重力结界！萧禹猛地对着大地之星使出了这个技能，由于大地之星本身就是由土元素能力构成了，这一下子吸引力顿时变得无比巨大，一下子，那大地之星产生了巨大的引力就将奈瑟吸了上去。

　　奈瑟挣扎着，但是似乎无法从那球体上挣脱开来。

　　就是现在！一团能量在萧禹的手中凝聚，风火水地四系元素能量，全部凝聚在了萧禹的掌心，汇聚成一团漆黑的光球。

　　萧禹不断的凝聚，仿佛用尽了全部力量来增强这个魔法的威力，屏幕前的观众全都屏住了呼吸。

　　【我靠，元素之王要放大招了！这个奈瑟有点傻逼啊】

　　【是啊是啊，怎么这么不小心就被吸住了。】

　　“死吧！毁灭之光！”萧禹大吼着，猛然朝着奈瑟一抬手。

　　那黑色的光线直接射出将那奈瑟射了个对穿，那奈瑟却没有流血，反而像玻璃一样猛然破碎开来，消失不见了。

　　“咦，没有系统提示胜利的声音啊。”萧禹脸上露出一丝迷惑不解的神色，心中却想，妈蛋，果然是在忽悠我，想浪费我的大招么，还好刚才只是随便丢了个魔法。

　　这个时候，一个人影忽然出现在了他的视线之中，不是奈瑟还能是谁。

　　那奈瑟哈哈大笑了起来。

　　“啊哈哈哈，我的这个真实幻影技能如何啊？看起来很逼真吧，你打中的不过是一个幻影，哼哼，以为我会输给你么？真实太天真了，没有人可以战胜奈非天。现在你已经用出了你的最强大招，是时候送你去死了。”

　　萧禹却也跟着哈哈大笑了起来。

　　“啊哈哈哈，你也太天真了吧，你以为我会相信你这么拙劣的谎言么？刚才那一招不过是普通的能量射线而已，我的真正的大招，还为你准备这呢，想不想试一试啊。”

　　“什么！？”那奈瑟脸上露出震惊的表情，只不过看起来略显夸张，“没想到你如此奸诈，可恶啊！”说到这里，他脸上忽然又露出了成竹在胸的神色，“只不过——我也不傻！”

　　我也不傻四个字，却是从身后发出来的，“——死吧！”

　　身后响起一声暴喝，奈瑟一剑砍了下来。

　　原来眼前说话的这个奈瑟也是真实幻影，而真正的奈瑟，已经不知不觉间摸到了萧禹的身后，手中黑暗撕裂者长剑一剑斩了过来。

　　然而这一剑却从阿撒托斯身上直接斩了过去，什么也没砍到。

　　“这——这怎么可能，我这把剑无坚不摧的。”

　　那阿撒托斯转过身来，“啊哈哈哈，你的伎俩早已经被我看穿了，所以，我早就有了防备，现在你应该明白，你和我的差距有多么巨大了吧，不仅在力量上我碾压了你，在智商上，我更是超出了你的想象。”

　　萧禹所使用的，却是相位壁垒这件传奇装备的物品特效，相位传送，在20秒之内进入相位空间，也就是说，萧禹根本就不存在与这个空间里，自然也就不会被砍到了。

　　不过，萧禹心中还是冒出了一阵冷汗，刚才那还真就差点被唬住了，还好奈瑟浮夸的演技让他看出了意思端详，而且奈瑟砍人之前要喊一嗓子这个毛病，也让他能够在极短的时间内使出物品特效技能。

　　不过刨去这些意外因素，这个奈瑟还真是狡诈啊，二次欺诈玩的有模有样，差点就着道了。

　　萧禹一边想着一边迅速的拉开了距离，等到相位传送的时间到了，他已经飞出了老远了。

　　果然天上掉馅饼这种事情，是不靠谱的啊，那么就按照原计划进行吧。

　　萧禹想到这里，直接朝着遥远的虚空中飞去，目标赫然是虚空中那个好像太阳一样的巨大火球，这个太阳似乎是创世时的残次品，个头比真正的太阳小的多得多了，不过在这源初之地众多的星体之中，仍然是最大的一颗，足有数千米的直径，他的计划很简单，飞到那颗太阳神恢复一下元素之力，之前的连翻大战已经让他体内的元素之力消耗殆尽了，顺便让奈瑟的奈非天之勇消耗一下。

　　然后满状态的自己在对阵0状态的奈瑟，绝对就胜券在握了。

　　那奈瑟一咬牙，就追了上来。

　　此时此刻，他已经是骑虎难下了。

　　他确实在这场比赛中下了注，也确实是很大一笔钱，为了这笔钱，他甚至进行乐贷款，当初他也确实考虑过要把钱压在萧禹身上，只不过在纠结了一番之后，性格高傲的他最终还是无法接受自己输给对方这种结果，觉得自己反正也是胜券在握，于是还是压了自己赢。

　　只不过现在，奈瑟开始有点后悔了。


第354章 反派死于话多

　　然而现在想后悔也来不及了，如今想要不让自己的投资血本无归，奈瑟此时唯一的选择就是决一死战追求胜利了。

　　奈瑟一边想着，一边加紧的追了上去，而此时此刻，萧禹也飞到了那“太阳”的附近。

　　这太阳不过数千米的直径，与其说是太阳，不如说是一个大火球，不过太阳虽小，里面的元素之力却是实打实的多，萧禹靠近那太阳，立刻使出了珍藏已久的大招。

　　元素吸取！

　　一瞬间，四周的元素之力全部都朝着萧禹体内涌去，当然，风、水、土三种元素都非常少，最主要还是火元素之力，而那火焰之力的来源，正是眼前这个迷你版的太阳。

　　只见那太阳中涌起阵阵火舌，好像太阳风暴一样朝着萧禹喷去，化作元素之力疯狂的涌入让的体内，萧禹感受着体内的元素之力渐渐恢复，心中前所未有的感到舒爽，不过这个时候，奈瑟也追了上来。

　　不能被他打断了自己吸收元素的仪式，萧禹心中想着，一只手继续从太阳吸收力量，另一只手一抬，火焰之力在他的掌心凝聚成一团，化作一道激光一般的火焰射线朝着奈瑟就射了过去。

　　“给我——开！”奈瑟硬着火焰射线一剑砍出。

　　奈瑟手中黑暗撕裂者不愧是传说中宇宙最强武器，这一剑竟然将火焰射线从中间劈散来开，火焰从黑暗撕裂者的刀锋散向了两边，奈瑟举着黑暗撕裂者，一口气朝着萧禹就冲了过去。

　　（我靠，这样也可以？）萧禹心中一阵惊骇的想到，眼看着黑暗撕裂者朝着自己迎面砍来，萧禹只能放弃了继续吸收元素之力了，一边绕着太阳飞，一边不断的朝身后释放混沌之锤、混沌飞弹。那奈瑟却是紧追不舍，拼了命也要想砍上一刀。

　　他似乎使用了某种爆种技能，奋力的在萧禹身后追着。

　　两人一追一逃，绕着这个太阳就转起了圈圈，忽然间萧禹心中一动，他感觉到了拉格纳罗斯的存在，之前他就让拉格纳罗斯找地方藏起来，因为这个太阳里全是火焰，对火元素生物来说藏身的话在合适不过了，所以他就让拉格纳罗斯藏在了这里，而到了现在，这一手闲棋终于有机会发挥作用了。

　　萧禹猛地降低了高度，贴近了太阳表面几米高的地方飞行，那奈瑟不知是计，也跟着追了过来，眼看着两人一前一后从太阳表面略过，萧禹心中暗自给拉格纳罗斯下达了命令。

　　“大螺丝，还不快来救驾！”

　　“明白了主人，我马上就到。”

　　感应到拉格纳罗斯的想法，萧禹心中一松，只不过这个拉格纳罗斯的一身的火焰，根本看不出它到底在太阳的那个地方，也不知道自己应该朝那飞，正着急的功夫，身后追着的奈瑟却不知道什么时候消失不见了。

　　（咦，什么情况，难道他放弃了？）萧禹心中疑惑的功夫，却没有停止前进，正疑惑间，前面却忽然黑光一闪，一个人影出现在了他的飞行轨迹上，由于速度太快，他根本没来得及刹车，就看到迎面一道寒光斩了过来，不是奈瑟还能是谁。

　　原来这奈瑟跟着萧禹飞了几圈，忽然觉得这么追下去没有什么前途，他一下子想起了小时候看过的一个动画片里的情节，顿时计上心来，干脆停止了追击，留在原地等了起来，由于这个太阳是个球形，结果萧禹绕了一圈之后又飞回到了之前的地方，正好撞到了奈瑟的刀口上。

　　萧禹千钧一发的一侧身，这一剑将他左胳膊连同三分之的身躯一下子砍了下来。

　　-5738121！

　　巨大鲜红的数字，比不上身躯被砍成两半对萧禹的震撼。

　　要死了要死了！

　　在这一刻，系统提示的声音出奇的清晰。

　　战都数据提示：你受到一次致命攻击，斩杀效果触发，进行坚韧判定，坚韧判定通过，你抵抗了斩杀，重伤效果触发，判定失败，你收到了重伤，全属性降低30%。

　　萧禹吓得魂飞魄散，这奈瑟从哪冒出来的？还好，元素生物坚韧比较高，这一剑虽然砍掉了他五百多万的血量，却没有将他击杀，只要不死就好。

　　但是战斗还没结束呢。

　　奈瑟左手一抬，空间禁锢，一把就将萧禹定在了半空中，右手举起黑暗撕裂者，眼中难得的露出了自信的笑容。

　　“伙计，这无关个人恩怨，只是你挡了我的路，现在你已经没有机会了，你打得是不错，但是比起来我，还是差了一点啊，——抱歉！”

　　抱歉两个字出口的同时，他也一剑朝着萧禹的元素核心捅了过来。

　　如果这一剑捅进来，就算萧禹是元素生物，估计也要被斩杀了，然而正如同许多电影里的情节一样，主角在即将死掉的那一刻，总会有人前来救援的。

　　就在黑暗撕裂者即将捅进元素之王的躯体中的时候，奈瑟身后那太阳炙热的火焰之中忽然伸出了一只巨大的手臂来，那巨手完全由熔岩和火焰构成，一把就将背对着太阳的奈瑟抓了个正着，然后直接给扯进了太阳里。

　　顿时，时空禁锢消失了，萧禹再一次获得了自由。

　　看着消失在火焰中的奈瑟，萧禹发出一阵大笑。

　　“啊哈哈哈哈，现在知道我的厉害了吧！愚蠢的奈非天！”萧禹一边说着，一边一把抓住那半边飞散的身躯，又给接了上去，因为是能量体却是可以瞬间复位的，看着在太阳的火焰中搏斗的奈瑟和拉格纳罗斯，他心中好生感到后怕，还好这个奈瑟比较骚包，最后关头非要学电影里的反派嘚瑟那么两句，还抱歉，抱歉你妹啊，你要是不说那几句直接砍下来，老子不就挂了么必死啊。

　　你还真把自己当反派了是怎么的？看来就算要当反派也不能去学电影里的反派啊，反派死于话多，古人诚不欺我。

　　萧禹一边在心中疯狂吐槽，一边哈哈大笑，抒发着劫后余生的后怕。

　　然后他将目光看向了眼前的战局，此时拉格纳罗斯已经将奈瑟拉进了太阳里面，本来奈瑟是一点都不虚拉格纳罗斯的，但是一来打了这么久奈非天之勇的BUFF效果已经全没了，二来体力消耗巨大没有之前生猛了，三来由于是主场作战的关系，这拉格纳罗斯战斗力无比的生猛，而奈瑟在火焰中却持续受到伤害，一时间竟然陷入了苦战。

　　那拉格纳罗斯一只手抓着奈瑟，另一只手中的萨佛隆战锤不断的捶打着奈瑟，和黑暗撕裂者发生一次次碰撞，不过这奈瑟也当真了得，即便在这火焰之中仍然不断的抵抗者，他的身躯被拉格纳罗斯抓在手里，手的黑暗撕裂者却不断的挥舞着，将拉格纳罗斯的攻击格挡开来，不过他置身于火海之中的持续伤害却是难以避免的。

　　奈非天到底是奈非天，又一次架开萨佛隆战锤的攻击，奈瑟忽然发出一个带着霸体效果的冲击波，奋起余力，从拉格纳罗斯手中直接挣脱开来，想要脱离太阳这个区域。

　　但是外圈的萧禹怎么能如他所愿，奈瑟刚朝着外面飞出十几米远，萧禹就迎面一个炎爆术又将他炸的一顿，就这么一顿的功夫，拉格纳罗斯又是一把将他扯了回去。

　　萧禹干脆也不停了，火焰魔法不停的轰下去，反正拉格纳罗斯免疫火系法术，体内的元素之力再次耗尽，萧禹直接开启湮灭效果，体内的混沌能量一阵沸腾，在湮灭效果下，生命值取代了元素之力，这样一来，他就几乎可以无限制的使用技能了。

　　这一拉一轰之间，让奈瑟完全没有出头之日，奈瑟在火焰中的血量哗哗见底，眼看着就要挂掉了。

　　这个时候，奈瑟也顾不得形象了，好像溺水的人为了活命而试图抓住最后一根稻草，奈瑟忽然给萧禹发起了私聊。

　　“你输给我，我给你钱，五千万，不，一亿，我这一次下注一亿，赢的钱全给你，我只要拿回本钱就行了。”

　　萧禹心说一亿啊，好多钱啊，不过无凭无据，老子怎么敢答应你。

　　“我以人格担保，绝对不反悔！”

　　你丫还有人格，前脚把人家小姑娘睡了后脚就翻脸，信你就有鬼了。

　　心中想着，萧禹冷笑了一声：“伙计，这无关个人恩怨，只是你挡了我的路——虽然我很想继续跟你废话下去，不过夜长梦多，你就安心的去吧，顺便说一句，老子一点都不抱歉！”

　　一边说着，体内的元素之力在萧禹周围疯狂凝聚，萧禹虽然扮演的是BOSS，但他可不会犯那些BOSS们常犯的错误，光顾着嘴炮忘记了补刀，一个足有十多米直径的巨大火球，已经在他手中凝聚成形了。

　　“不不不不，等一下！！！！！”

　　轰！巨大的火球轰向了奈瑟，爆炸声中奈瑟发出一声歇斯底里的长嚎，被拉格纳罗斯彻底拉进了太阳之中，没有了声息。

　　几秒钟之后，轰！那太阳竟然从内部爆炸了，与此同时，萧禹感觉到，拉格纳罗斯的生命气息忽然消失不见了。

　　那爆炸显然是拉格纳罗斯自爆的效果，我靠，竟然把拉格纳罗斯干掉了，这货有点厉害啊。

　　不过再厉害也没有，在这样的爆炸中，奈瑟也跟着一起挂掉了。

　　系统提示：元素之王阿撒托斯击杀炼狱之王奈瑟，炼狱军团无人存活，阿撒托斯获得了胜利。

　　赢了！真的赢了？萧禹站在虚空之中，心中仍然有种难以置信的感觉，自己竟然真的打败了奈瑟，不是做梦么？好像不是！

　　然而这显然是真的，因为传送的光芒已经闪烁了起来。


第355章 凤凰女

　　“恭喜你队长！”莉亚·血月率先跑过来给了萧禹一个大大的拥抱，还顽皮的在他脸上亲了一下。

　　“老大，你太棒了，这下子我们发达了。”大水逼也兴奋的冲了上来，上来就要拥抱，被萧禹一脚踹开，你就免了吧。

　　记者、主持人，还有他的那些手下，这会全都围了上来。

　　这边萧禹周围围满了人，而在准备空间的另一边，炼狱军团的那片区域里，奈瑟却是一连的死灰，一亿大元，就这么被他全部葬送了，虽然身为家族的一员他总归是不至于破产的，但是在家族内部，他的未来可以说已经是一片灰暗了，家族绝对不会将权力交给一个失败者的。

　　至于脱离家族开创自己的事业，一个负债几千万的家伙还谈什么事业呢。

　　他心中想着，绝望和恐惧充斥着他的内心。

　　恭喜恭喜的声音，让他的目光看向了那边的萧禹。

　　萧禹也感觉到了那深刻的敌意，回身看了过来，作为胜利者，基本的礼仪还是要有的，缓缓的飘到了这边，萧禹朝着奈瑟伸出一只手去，“你打得不错。”

　　奈瑟却冷冷的看着萧禹，他张了张嘴，欲言又止，就在萧禹以为对方要发飙的时候，奈瑟却轻轻的和他握了握手，“还是你更强一些。”

　　说完，直接退出了准备空间，奈瑟没有退出虚拟世界，而是直接进入了游戏之中，出现在了炼狱王城那由黑曜石打造的宫殿之中，也只有在这里，他还能感觉到一丝身为强者的自信。

　　奈瑟还是心有不甘，脑子里一团混乱，自己未来到底该怎么做，此时已经占据了他的大脑，这个时候，一个声音忽然出现在了他的耳边。

　　“我早说过，没有我的帮助，你是打不过元素之王的。”奈瑟猛地抬起头来，那个黑袍人，又出现了。

　　“你还来找我干什么？看我的笑话么？现在就算后悔也来不及了。”

　　“不不不，事情永远都是由机会补救的，虽然你已经失败了，但是你仍然有机会摆脱你那悲惨的命运，不如听听我的计划如何。”

　　愿闻其详，奈瑟说着，露出了饶有兴致的表情。

　　与此同时——

　　准备空间里，看着奈瑟的消失萧禹却是有点意外，他还以为奈瑟会非常恶毒的说老子还会回来，或者歇斯底里的大吵大闹一番，就好像那些网络小说里常见的反派呢。

　　好吧，看来自己还是想太多了。

　　他没有太过在意，很快把注意力放到应付眼前的情况中去了。

　　就在主播兴奋的解说声中，邪恶势力赛落下了帷幕。

　　不过虽然赢得了邪恶势力赛决赛的胜利，但是并不意味着萧禹的魔王争霸赛的战争就彻底结束了，接下来，他还要和最强魔王赛、魔王组合赛的两个优胜者，进行网络评选，选出前三名BOSS的名次。

　　不过萧禹觉得自己还是很有胜算的，最强魔王赛的优胜者，很有可能是阿巴斯，反正他是想不出来怎么干掉那个货的。

　　这样一来，阿巴斯就绝对不足为虑了，毕竟论人气，一只东瘟疫之地的大蛆怎么也排不上号啊。

　　魔王组合赛的结果还未可知，有可能是龙巫妖，不过区区亡灵如何跟元素之王怎么相比，怎么想都是自己的优势更大一些。

　　而且自己还有一个优势，那就是，他的角色是通过免费模板升上来的，没错，他的水元素王子是花钱买的，但是这笔钱，却是他玩之前的帐号赚来的，也就是说，他完全可以把自己包装成一个免费玩家逆袭成为最终BOSS的典型。

　　不过在开始宣传之前，还是等另外两个胜出者出来再说吧。

　　接下来的几天里，萧禹终于放松了下来，一边准备宣传计划，一边继续关注最强魔王赛和魔王组合赛的比赛情况。

　　不到一个星期的功夫，这两个比赛的决赛结果最终也出现了。

　　让他感到意外的是，在最强魔王赛的决赛里，吞噬者阿巴斯最后竟然输了，这货很点背的抽到了一张火山地图，到处都是施虐的岩浆和喷涌的火山，结果他的遁地技能完全不能使用，而且庞大的身躯也让他在火山地区不断的受到环境的伤害。

　　而他的对手，却是一个叫艾琳娜·逐日者的血精灵法师，而这个血精灵法师的宠物，竟然还他妈是一只凤凰。

　　结果阿巴斯陷在岩浆里被飞在天上的凤凰烧了几个小时之后，愣是被吊打到了比赛的时间结束，这货的生命力还真是顽强，即便这样也没有挂掉，但是虽然没死，可由于其剩余血量比率低于艾琳娜，结果还是被判为输了比赛。

　　这场比赛让萧禹深深的感觉到了游戏公司的恶意，如果说这个地图是凑巧抽到的萧禹打死也是不信的，这里面多半也是有什么背后交易，估计是阿巴斯长得太丑了，游戏公司故意要把它淘汰出局了吧。

　　相比之下，艾琳娜的形象就近乎完美了，一头耀眼的火一般的红发，一身灿烂的红色和金色相间的法袍，再配上一只华丽丽的凤凰当宠物兼坐骑，那简直不要太拉风了，人送绰号凤凰女，而阿巴斯的绰号——不提也罢。

　　而魔王组合赛的结果，却不出萧禹所料，最终被龙巫妖萨玛特夺得了魔王组合赛的胜利，他和死亡骑士斯宾塞，亡灵泰坦阿诺德，黑暗游侠艾薇儿，以及冰霜巨龙之王敖广组成的队伍一路过关斩将，最终成为了优胜者。

　　这样一来，最终胜利者就全都出现了。

　　这一天，萧禹接到了游戏官方发布的邀请，邀请他和自己的队员去参加一次聚会，轻车熟路的带着大水逼和莉亚·血月来到游戏公司的官方接待空间，在一个接待人员的引领下，他们三个来到了一个大厅里。

　　“请稍等一下，其他人马上就到。”那接待人员说完就离开了。

　　三个人找位置坐了下来，萧禹看了身侧一眼，发现一个戴着大黑框眼睛的女孩，正在看一本书。

　　“你好，你也是BOSS？”莉亚·血月友善的问道。

　　“艾琳娜·逐日者。”

　　啥！？萧禹听了不由得吃了一惊，和游戏里那华丽霸气的凤凰女比起来，眼前这个女孩也太普通了吧。

　　那边莉亚血月也是吃了一惊，“凤凰女？不会把，你看起来——”

　　那女孩却自嘲的笑了笑，“不太像是么，不过你和游戏里的样子倒是，蛮接近的嘛——莉亚·血月女士，说起来我们还是本家呢。”

　　“哪能跟你比啊，你可是逐日者家族的人。”

　　逐日者是王族姓氏，比如血精灵前任国王阿纳斯塔里安·逐日者，现任国王凯尔萨斯·逐日者，这个游戏里的角色名字可不是随便胡来的，如果是平民当然是可以随便起的，但如果是直接购买英雄模板或者BOSS模板，一般都会有一些设定限制的，姓氏就是其中一个。

　　能叫逐日者的，显然也是买了高阶模板才有的待遇了。

　　“不过是虚名而已，其实没啥大用，天赋很一般，也就一个凤凰亲和天赋还凑合，哪能跟混沌元素的天赋比啊——你说是吧，元素之王大人。”


第356章 李明飞的伟大计划

　　艾琳娜·逐日者一边说着，一边讲目光看向了萧禹。

　　萧禹耸了耸肩，他倒是已经很有身为高手的自觉了，能够击败奈瑟，他可以说是游戏中第一人也不为过了，所以可不会玩自我谦虚那一套。

　　“那是自然的，血精灵就算是王族，也不过是凡人种族，花钱就能够买到的能有多强，而混沌元素可是独一无二的神话级种族模板，整个游戏里只有我一个人，甚至已经不太可能出现第二个人了，能跟我比的也就奈瑟的奈非天模板了。”

　　他这么一点都不谦虚的自我承认，却让眼前的女孩愣了一下，然后不由得噗嗤一乐。

　　“很高兴认识你，我艾琳，可以告诉我你的真实名字么？”

　　“萧禹。”萧禹说道，跟对方握了握手。

　　这个时候，却有一个竖着马尾的女孩从旁边会议室的食品间里探出头来，“喂，小艾，这里没有咖啡，来杯奶茶怎么样？”

　　“都可以！”艾琳说道，那女孩点了点头，捧着一杯奶茶走了出来。

　　“这个是我女朋友灰烬，在游戏里是我的坐骑兼职宠物。”艾琳搂着那女孩热情地说道。

　　“嘿，我是你的战斗伙伴好不好，什么宠物！”灰烬抗议道。

　　“对对对，战斗伙伴。”艾琳宠溺的揉着灰烬的头发说道。

　　女朋友？好吧，萧禹心说还真是开眼了。

　　就在双方亲切交谈的功夫，又有一群人从外面走了进来，一共五个人，四男一女，一水的哥特风装束，倒好像一个摇滚乐队似得，看到这边几个人顿时一愣。

　　为首那个留着长发的家伙，插着口袋走了过来，扫视了一眼几个人。

　　“龙巫妖萨玛特，或许你们听说过我。”一副漫不经心却又拽拽的表情。

　　“元素之王阿撒托斯，你肯定听说过我。”萧禹也微笑的自我介绍道。

　　那萨玛特下意识的后退了一步，“你就是阿撒托斯！？我看了你的比赛，不得不说，你很强呢，能把奈瑟那个家伙给干掉，实在让人有点出人意料。”

　　萨玛特的心里还是很别扭的，本来他的实力排行在萧禹之上，但是现在萧禹连排行第一的奈瑟都干掉了，就让他有点无法再有那种优越感了，事实上不仅没有优越感，他见到萧禹反而有种被比下去的感觉，他看了那场比赛，自认为自己如果遇到奈瑟，绝对是被砍翻的结果，所以口气自然要客气一些了。

　　他又看向旁边两个女人。

　　“凤凰女？”

　　“没错。”艾琳点了点头。

　　萧禹却道：“你们也被找来了，这么说三支优胜队伍都到齐了？你们知道找我们来是要干什么么吗？”

　　萨玛特摇了摇头，“不知道啊，不过应该马上就知道了吧，可能跟观众投票有关。”

　　这个时候，一道光柱忽然出现在了会议厅的正中心，一个穿着笔挺的白西装的老人从光柱中缓缓落了下来，一头白发一丝不苟的梳成背头，带着一副金丝边眼睛，看起来到很有几分黑手党教父的肃穆的感觉。

　　老人扫视了一圈众人，两手一摊，“欢迎来到我的会客室，我叫李明飞，或许你们知道我这个名字。”

　　“李明飞是谁啊。”萨玛特一脸茫然的问道。

　　“笨蛋，是游戏公司的老板啦。”他旁边的一个人提示道。

　　“不仅如此，他还是游戏的主设计师呢。”萧禹也不吝的贡献出了自己的情报。

　　这边几个人小声的嘀咕着，那边李明飞却已经自顾自的走了过来，他的脚直接踩在空中，好像踩着看不见的阶梯一样。很快就以一副俯瞰的姿态来到了众人身边。

　　“各位一定很好奇我找你们来的目的，或许你们在想是不是跟观众投票有关，但事实上，这件事情要比那更加大重要的多了。

　　和冠亚军的几千万奖金比起来，今天，你们将获得更多。

　　我找你们来，有一件非常重要的事情跟你们讨论。

　　在很久以前，我就有了一个设想，一个伟大的计划，如果这个计划成功，就能够改变整个世界的运转规律，我说的可不是虚拟的游戏世界，而是现实世界，而你们，就是这个计划最重要的一环。”

　　萧禹心说怎么听着这么耳熟啊，是不是现在这帮人不改变世界就不开心啊，怎么动不动就有伟大的计划呢？不过还是先听听他的计划吧。

　　李明飞继续着自己的演讲，“这个伟大的计划，叫做虚拟偶像计划，这个计划很简单，就是要用新一代的虚拟偶像取代目前那些已经存在的那些明星偶像。事实上，这个计划早就有人实施过了，但是却从未有人成功过，尽管在过去了的几十上百年里，在各个游戏中、动画中涌现出了无数人气极高的虚拟人物，但是他们都无法超越现实中的明星，知道为什么吗？”

　　李明飞扫视了一眼众人，却没有等待答案，而是继续说道。

　　“很简单，这些虚拟人物都不是真实存在的，对于一个追星族来说，首先要有一个可以追的目标才行。

　　你能够找去找伊利丹要签名么？你能够找马里奥合影留念么？你能够去看希尔瓦娜斯的演唱会么？

　　没错，目前的技术，这些已经可以实现了，但是观众们都十分清楚，唱歌的人不是希尔瓦娜斯，只是希尔瓦娜斯的声优而已，希尔瓦娜斯所作所为跟声优并无关系，又或者，那仅仅是一个电脑合成的声音而已。

　　这就是虚拟人物最大的问题，没有真正的实体。

　　除此之外，在虚拟世界里还出现了所谓的电竞明星。那些在电子竞技游戏中叱咤风云的竞技高手们，但是他们也有一个致命的弱点，那就是形象太过普通，我以前见过很多电竞高手，他们看起来跟你我并没有什么区别，凭什么我要去崇拜他呢？仅仅是游戏玩得好？那跟普通的运动员又有什么区别呢？就算是在一些角色扮演游戏里的游戏明星，他们也同样有着巨大的缺点，那就是实力太弱，曾经有一个世界最强的游戏高手，一身传说级的装备，号称世界第一高手，结果呢，被一个名不见经传的小公会聚集了几百人杀了十几次，还把视频发到网上去，试想这样的明星有什么值得追星的呢。

　　所以，虚拟人物尽管拥有巨大的人气，却没有人去追捧，电子竞技明星尽管有人去追捧，但是明显比不上那些真正的影星歌星。

　　而现在，我将两者的优点成功的结合了起来，而得出的结果——就是你们。

　　拥有现实的人类身份，同时在虚拟世界里拥有巨大人气的虚拟形象，你们，将成为这个世界未来的明星偶像，你们将成为巨星，商品代言、演唱会、电影电视，这些都将出现在你们的未来之中。

　　而你们仅仅只是这计划的一部分，当我的计划顺利实施之后，我还将开发更多的游戏世界，这些世界将成为一个完善的造星工厂，一个又一个的虚拟明星，将从我的手中诞生。

　　你们将取代现实中的那些明星偶像，成为新时代的明星，加入我吧各位，加入这美好未来吧。”

　　李明飞说着，目光热切的看向众人。

　　（我靠，这货的计划够脑洞啊）萧禹尽管已经想了很多，还是没想到李明飞竟然会有如此宏大的计划，不过你还真别说，以目前这游戏里这些BOSS、英雄的声望，还真就能聚敛不少崇拜者呢，怪不得游戏公司千方百计的想要让形象好的BOSS上位，像阿巴斯那种货色，你把他拉出来让人追星也有点说不过去啊。

　　不得不说，这个李明飞的计划，至少比沈渊的计划诱人多了。

　　沈渊的计划就算成功，不过造出了一个完美的游戏而已，一个游戏而已啊。

　　而李明飞的计划成功，分分钟改变娱乐圈的格局啊，想想自己如果成了个大明星——貌似也挺带感的呢。


第357章 签约

　　李明飞的话在人群中引起了一阵轰动。

　　尤其是萨玛特等一行人，都是二十岁出头的年轻人，对于这个时代的年轻人来说，成为明星，那真的是太有诱惑力了，用名利双收来形容也不为过。

　　“那么代价，又是什么呢？”萧禹却忽然开口问道。

　　萧禹可不会天真的认为，游戏公司会做慈善事业，把好处都留给玩家。

　　李明飞要建立自己的娱乐帝国，肯定是为了赚钱，没有白吃的午餐这种事情。

　　那李明飞微微一笑，“当然是有代价的，不过代价和你们所能获得的东西比起来并不多，正如同一般的明星都有自己的经纪公司一样，作为一游戏虚拟明星，你们的经纪公司，将由本公司承担，你们的经纪人，将由本公司来指定，同时，你们的收入，本公司也将获得一定比例的分成。”

　　萧禹点了点头，这显然是题中应有之意，经纪人很大程度上可以控制玩家，这也就意味着，收入、发展方向等等，都一定程度上受制于游戏公司了。

　　李明飞又道：“当然，由于你们是这一次比赛的优胜者，所以将是第一批获得签订合同机会的人，你们的合同的条件，也将最为优厚，以后我们还会从哪些被淘汰的选手和队伍中挑选出十名入围奖的获得者，他们的条件，就会比较严苛了。除此之外，还有十大英雄，以后还会有各种各样的虚拟明星出现在人们的视线之中，可以说，你们现在正见证着历史的诞生，那么，先看看合同吧各位。”

　　李明飞说着，自然由服务人员将几份合同交给了众人。

　　十几个人一人拿着一份就看了起来。

　　“这份合同上，详细的记录了你们可以获得的权利和需要付出的义务，各位可以慢慢看，我们有的是时间，哦对了，顺便说一下，这一次的合同是‘绝对不会’影响你们在接下来的投票评选活动中的名次的。”

　　李明飞刻意加重了那“绝对不会”四个字，这话一出口萧禹心中就顿时明白了，说是绝对不会，那就是绝对会了呗，这简直就是赤裸裸的威胁啊，如果签了合同自然好说，如果不签估计直接就给评个倒数第一了吧，游戏公司如果想要在数据上作假，那可真是太容易了。

　　萧禹、大水逼、莉亚血月接过合同，都细细的看了起来，不得不说，这个游戏公司给的条件还是很丰厚的，游戏公司负责提供宣传、包装、等一系列为虚拟明星提高人气的服务，每年需要提供不低于一定数量的商品代言、影视剧拍摄、歌曲录制等商业服务，具体数额根据虚拟明星的等级也各不相同。

　　按照这份合同上所给出的表单，萧禹算是最顶级的一批，年收入几千万也是很容易的事情。

　　唯一的问题是，这上面写的东西，是否能够成真。

　　毕竟，虽然他们现在已经有了巨大的知名度，比如阿撒托斯这个角色，因为和奈瑟的那一战，几乎举世皆知，比起一般的影视明星来说，知名度还要更加瞩目一些，然而要将知名度转化为金钱毕竟是两码事。

　　所以，萧禹心中还是有些疑虑的。

　　之前就有很多产品代言来找他，不过一般给出的价码不过几十万一两百万而已，和李明飞承诺的实在相差太大了。

　　“你确定我们可以成为明星？我注意到产品代言上写的是每年最少一千万，可是会有人花这么多钱来找我们代言么？”

　　李明飞解释道：“当然会了，想想看，那些明星都做过什么呢？拍过几部电影？假装自己是一个英雄或者反派。

　　但是你们却是真正的英雄和反派，你们毁灭世界，你们造就传奇，你们开创未来，尽管这些发生在虚拟的世界中，但他们确实发生了，而且有无数人见证了你们的行为，拥有如此伟大的事迹，你们作为代言岂不是比那些和普通人没什么区别的明星要好得多么？

　　更不要说你们的人气了，之前魔王争霸赛的那几场决赛，每一次的观看人数可都是以亿计算的，你们的知名度绝对是超过普通明星的。

　　我知道，已经有一些公司找你们代言商品，而且给出的价格很低，这是因为，他们还没有意识到新一代虚拟明星的影响力，又或者，他们想要用低廉的价格吃进你们这些潜力股，但是由我们公司来运作的话，一千万的代言费绝对不是问题。”

　　萧禹心说要是真的那还真不错了，一年光是代言费就能赚一千万，再加上别的乱七八糟的一年那就是几千万的收入啊，当然，作为和游戏公司签约的虚拟明显，玩家的角色必须服从游戏公司的安排，同时支付高达50%的分成，换句话说，游戏玩家就成了给游戏公司打工的人了，但是总比几百万把自己卖出去要好啊。

　　萧禹现在最大的目标，还是治好自己的脑瘤，所以并没有考虑多久，就第一个签下了合同。

　　“那个，我已经有代言的商品了怎么办啊？”莉亚·血月忐忑的问道。

　　“这个不要紧，我们可以跟他们重新谈，如果不肯加价我们大不了违约就是了嘛，赔点违约金还是赔得起的。”

　　莉亚·血月跟大水逼一听，也都各自签下了合同，当然两个人的代言费用就没有萧禹这么高了，莉亚血月只有300万，而大水逼更惨，只有100万，没办法，大水逼的形象实在太差了，莉亚·血月虽然形象不错，知名度却有点低。

　　紧接着，其他人也一个接一个的签下了合同。

　　李明飞看着一个个签下契约的玩家，脸上也终于露出了微笑，“很好，看来大家都很明智，能够看出我的计划的伟大之处。那么接下来，我会给你们每人安排一个经纪人，负责管理你们的商业事宜，同时，也要保证你们在游戏中的活跃度，毕竟你们的名气，很大程度上来自苍穹世界。”


第358章 元素之王的崛起

　　游戏公司的效率倒是很快的，第二天，萧禹——或者说元素之王阿撒托斯的经纪人就被安排好了。

　　这个经纪人却是一个老熟人——马小云。

　　一大清早，马小云就登入了萧禹的虚拟空间。

　　“怎么，你现在不干游戏策划，改行当经纪人了？”萧禹看到马小云，却不由得奇怪的问道。

　　马小云无奈的耸了耸肩，“嘿嘿，我们这些人都是螺丝钉，那里需要哪里搬嘛，再说主要是我跟你比较熟，所以——”

　　她没有讲的太清楚，转而绕过了这个话题。

　　“作为经纪人，我当然得替你全面考虑了，接下来我们要讨论的是宣传问题，接下来是玩家评选活动，这一次要冲你们三个优胜者里派出一二三，第一名可以成为资料片的最终BOSS，不过我可以稍微透露一点，基本上你的最终BOSS是可以确定的了。”

　　听到这个消息萧禹倒是高兴的很，不过还是有点难以置信，“哦，真的？怎么会定的我呢？”

　　“不选你还能选谁啊，这个结果，其实也是经过反复研究之后的出来的。”

　　马小云就被萧禹分析了起来，“在三个优胜者中，第一个被淘汰的是艾琳娜·逐日者，虽然她的人气很高，问题是实力还是有点不够强力，根据游戏中的表现和属性数据等信息，游戏公司的研究员在仔细的分析了她的实力之后，得出了一个结果，艾琳娜的实力大概仅仅能够跟凯尔萨斯·逐日者相仿的样子，甚至可能还要稍弱一点。

　　而凯尔萨斯·逐日者，仅仅只是伊利丹的一个下手，这样的实力，作为一个资料片的最终BOSS，实在有点不够格啊。

　　而且凤凰女的势力也比较小，是一个只有几千人的小势力，在虚空山脉一代有一个20人的团队副本，作为嫡系的血精灵手下才几百人而已，剩下的都是东拼西凑出来的杂牌，食人魔、地精、虚空生物都有。

　　这样的部队要毁灭世界或者占领世界怎么看都是远远没有资格的。

　　第二个被排除的，是龙巫妖萨玛特，虽然他的势力不小，但萨玛特却是阿尔萨斯理论上的手下，作为资料片BOSS，资格也不是很足，除非这个资料片叫做《巫妖王之怒》，然后游戏公司把阿尔萨斯作为最终BOSS还差不多。

　　但问题是既然是要让玩家扮演的BOSS担任最终BOSS，那么萨玛特也就被剔除了。

　　这样一来，最后剩下的就是元素之王阿撒托斯了，阿撒托斯这个角色，在仔细研究之后，却被法师是格外的合适作为资料片BOSS的，轮实力，能够击败炼狱之王奈瑟，他无疑是游戏玩家第一人。

　　轮势力，身为元素之王，掌握着整个元素位面，可以调动无数元素大军，这才有毁灭世界的资格嘛。

　　所以尽管观众的投票还没开始，在游戏公司内部，阿撒托斯却已经被内定为资料片最终BOSS了，至于投票，不过是走个过场而已。”

　　听了马小云的解释，萧禹心中长出了一口，没想到就这么成为冠军了，他心中多少有点怪怪的，虽然他很讨厌内部交易什么的，但是当自己成为内部交易的获益者的时候，他还是没啥可反对的，只是难免会觉得，有点胜之不武的感觉。

　　当然，虽然知道自己肯定胜出，该做的宣传工作还是要做的，如果观众的选票最终真的选他取胜，那自然还是走公平公正路线的好，但如果投票的观众们不配合，游戏公司就只好自力更生了。

　　对于宣传计划，马小云也做好了规划。

　　萧禹最大的优势，就是几乎没有工作室，他的工作室还是自己临时凑起来的，而且他在最初的几年里，玩的都是免费模板，这就成了一个很好的宣传点。

　　马小云给他的宣传，基本上就围绕四个字展开——屌丝逆袭，一个普特的游戏玩家，玩着免费模板，逐渐成长为游戏中的大BOSS，在被人剧情杀之后，又用担任BOSS的时候赚的钱买了一个模板，然后最终成为游戏的第一人，怎么看都有点励志文学的感觉。

　　这样宣传队游戏公司也很有好处，首先可以让那些免费玩家生出一种希望，既然人家元素之王都能从一个免费玩家成为游戏第一人，那就意味着其它人也有机会。

　　第二是让高级模板变得更好卖，萧禹的第一个BOSS号虽然没花钱，最后却被人给剧情杀了，而第二个花了钱的就成为了元素之王，这自然说明花钱买的BOSS模板要比自己练出来的厉害。

　　所以想来也会让一些人肯花钱来买BOSS号的。

　　萧禹的工作室一宣传，游戏公司也跟着一宣传，再加上萧禹之前跟奈瑟的决战视频在各大网站上不断转发，三天后当投票活动开始之后，那票数就始终处于领先地位，人气那是不断的往上串，最后甚至没用游戏公司搞阴谋，就真的成为了网络投票的第一名。

　　元素之王阿撒托斯胜出，成为资料片最终BOSS，而资料片的名字，则被定位《苍穹世界：元素之王的崛起》，本来是想要叫《苍穹世界：元素之王之怒》的，不过考虑到连续两个之字念起来太别扭，最后还是叫了元素之王的崛起。

　　凤凰女艾琳娜获得了第二名，龙巫妖萨玛特获得了第三名，他们也都将在资料片中获得重要的戏份，至于到底剧情如何发展，就还需要游戏公司的文案进行设计了。

　　除此之外，还评选出了十个入围奖，分别由十只个人或参赛队伍所获得。

　　其中，就有和萧禹交过手的龙之盟约组合，因为龙族都是有人形态的，而且颜值加成非常高，龙之盟约在人形态的时候，可全都是极品帅哥美女，而且龙族这玩意听起来就有种很高端的范，所以轻松入围。

　　炼狱之王奈瑟也获得了入围奖，毕竟是魔王实力排行榜第一的家伙，即便是在决赛中输给了元素之王，但元素之王毕竟获得了炎魔之王拉格纳罗斯的帮助，所以很多人认为光凭实力的话奈瑟应该不弱于元素之王，再加上他邪魅的长相，也轻松入围。

　　天罚之光的五位天使自然也是轻松入围，不过对于这个结果，天罚之光的五位天使显然是不太开心的，毕竟她们之前本身已经是大明星了，现在只捞到了一个入围奖，那可不是一般的不开心。

　　除此之外，还有几个让萧禹印象深刻的BOSS组合和个人BOSS。

　　比如恋天使魔女组合，是由一个魅魔和一个女性天使组成的双人BOSS组合，这两位据说还是一对拉拉恋人，她们的剧情是这样的，来自深渊的恶魔大军和来天界的天使大军交战，结果战斗中一个天使受伤了，被一个魅魔所救，魅魔本想要慢慢折磨这个天使，但是却在折磨的过程中爱上了这个天使，并且放天使离开。

　　没想到天使也爱上了魅魔，紧接着就是罗密欧与朱丽叶一般的狗血戏码，不过狗血对象变成了一个天使一个魅魔，结果天使最后为了爱情成了堕落天使。

　　这段剧情还被某位经历过这段故事的粉丝写成了一本虐恋爱情小说，并且得到了出版，而且还小火了一把，结果这个组合因为小说粉丝的关系竟然出奇的高人气。

　　再比如阴影之王阿泰尔，一个暗夜精灵刺客，由于人长得帅，还没事神出鬼没的搞暗杀，给人一种很酷的感觉，完成了许多不可能完成的刺杀任务，也让不少观众很喜欢，尤其是拥有大量女性粉丝，也获得了入围。

　　基本上，能够入围的BOSS或者BOSS组合，要么是有着惊人的魅力和炫酷的造型，要么就是在游戏里有着精彩的剧情故事，要么就是两者兼而有之，这些剧情故事每一个拿出来，都可以写出一部精彩的小说，而且这个BOSS的外形，也要比现实中的明星颜值更高。

　　单从这些BOSS所表现出来的故事和外观看来，还真就比以往那些普通的明星要吸引人的多，萧禹忽然觉得，李明飞的虚拟偶像计划，也是很有成功可能的嘛，说不定自己将来还真就有可能成为某某巨星呢。


第359章 手术完成

　　正所谓善恶相生，有想要毁灭世界、统治世界的魔王BOSS，自然也就少不了想要拯救世界的英雄豪杰了。

　　新资料片里不仅要有强大的BOSS去让冒险者挑战，同样也要有英雄带领冒险者们，同时推进剧情。

　　因此就在魔王争霸赛顺利玩出，最强BOSS的评选有了结果的时候，资料片的传奇英雄评选，也在同时进行着，只不过相对来说，没有那么瞩目而已，就在最强BOSS评选结束后不就很快也有了结果。

　　最初游戏官方准备评选前三名出来，再来十个入围奖，一共十三名英雄。

　　但是由于报名的人数实在太多，最后没办法，游戏官方决定评选出三名资料片重点剧情英雄，同时再评选出十五位入围英雄/英雄组合。

　　这十五个入围奖考虑到要平均分配的远征，分别是五个联盟英雄，五个部落英雄，以及五个中立英雄。

　　最终获得第一名的，是屠龙剑圣奥克斯，一个9星兽人英雄，火刃氏族的末代酋长，在火刃氏族覆灭后，这位幸存者接下了酋长的信物——命运之刃，在苍穹世界四处游荡，在游荡的过程中，斩杀了无数强大的魔王BOSS。

　　这货不仅擅长屠龙，更擅长干掉一切超大体型的BOSS，他强就强在能够单挑同位阶的BOSS，在这一点，绝大部分英雄都做不到，凭借一把传说级武器——命运之刃，奥克斯愣是砍出了一片天。

　　第二名，是月神游侠卡雅·猎影者，一名8星级暗夜精灵英雄，由于获得了月神艾露恩的恩宠，成为了一名神选者，不仅拥有游侠的能力，更可以使用月神祭司的神术技能，再加上空谷幽兰的出尘气质，无论是实力还是形象都出乎意料的蜥蜴人，于是获得了第二名。

　　第三名，是奥术掌控者费尔德南，一名8星级人族英雄，他本来是一个BOSS，但是后来大概觉得在BOSS这一片混的不太好，最后被达拉然议会招安，成为了一名中立英雄，拥有强大的奥术魔法，最终获得了第三名。

　　而获得入围奖的人就比较多了，光是萧禹认识的就有三个。

　　圣光审判者菲尼克斯——曾经跟龙傲九天一起干掉了他第一个炎魔领主角色的女圣骑士，由于龙傲九天的复活仪式因为萧禹失败了，黎明之光公会最终不得不把主打英雄落到了菲尼克斯身上。

　　龙骑士领主墨菲托斯——这货明明是个BOSS，但是却在联盟混出头了，于是干脆走了英雄路线了，因为开创了龙骑士这个英雄职业，而且有一支数十名英雄角色组成的龙骑士团，所以获得了大量的人气和投票。

　　肯瑞托大法师爱斯梅哈尔达——由于跟他一起远征德拉诺世界，在元素王座之战中获得了大量的声望，实力非常强悍，再加上人长得漂亮，也获得了入围奖。

　　其余的让萧禹感到印象深刻的英雄还有很多，有一些英雄单打独斗觉得不给力，干脆组团参加评选，虽然奖金分起来有点少，但是总比没有好。

　　这些组合倒是很有意思。

　　比如一个牛头人酋长乐队，这个英雄组合是由牛头人、兽人、巨魔、亡灵、以及血精灵五个英雄所组成的，这五个人现实中其实是一支三流乐队的五名成员，几乎没什么名气，但是进入游戏之后，由于游戏中不同种族对嗓音的修正，导致他们的音乐声变得出奇的带感，牛头人的浑厚，兽人的狂野，亡灵的低沉，血精灵的高亢，再加上他们还算过得去的摇滚音乐，这个乐队在苍穹世界组织了多场音乐会，使得他们在游戏中获得了不小的名气。

　　于是他们干脆便把乐队名字也改了，改成了牛头人酋长乐队，在游戏中混的倒是风生水起，虽然战斗力真的不怎么样，但最后还是拿到了入围奖。

　　精灵时代少女组合，由五个精灵美女组成的英雄组合，也是很有人气的组合。

　　在英雄评选结束后，这场资料片评选活动也终于彻底的落下了帷幕。

　　而萧禹，也终于拿到了自己的冠军奖金了。

　　不过虽然BOSS冠军有三千万大奖，但是要给大水逼和莉亚·血月各分个10%，也就是每人三百万，再加上所得税的支出，最后到手里就只剩下两千多万了。

　　这两千万一到手，萧禹第一时间就去医院把手术给做了。

　　手术非常成功，不到一个小时就完成了，不得不感叹正时达的科技的厉害，只要有钱，什么事情都可以轻松搞定，像这种放到以前的绝症，通过纳米机器人的精心清理，很快就消失不见了。

　　当萧禹昨晚手术，走出医院的时候，萧禹心中很是松了口气，终于把这心头大患给去掉了。

　　这样一来，以后自己就可以没有后顾之忧的玩耍了。

　　由于魔王争霸赛已经结束，因此资料片的开启，也被游戏公司提上了日程，再过一个月，就是资料片正式开启的日子了。

　　要说对于游戏的新资料片，萧禹还是很有些期待的，但同时也有些忐忑，既要作为资料片的最终BOSS到处杀人放火毁灭世界，还要暗中完成沈渊给他的任务，也不知道到了最后，自己在游戏里会搞成什么样子。

　　不过兵来将挡水来土掩，萧禹现在也只能走一步看一步了。

　　一边想着，一边坐上了出租车，半个小时后，他已经回到了自己的家中。

　　打开游戏仓，萧禹躺了进去。


第360章 资料片的剧情设计

　　一座宏伟壮丽的宫殿之中，一排排的书桌和沙发上，团团的围坐着几十个人，这些人明显分成了两类，一类人坐在书桌前写写画画，似乎在构思着什么，而另一类人则坐在休息区的沙发上，互相聊着天，或者捧着一本书、一个游戏机无聊的玩着。

　　在这个宫殿的正上方还挂着一个显示器，显示器上显示着一行大字——【离资料片开启还有27天。】

　　这里是游戏公司的虚拟办公大楼中的一层，而在座的这些人，不是将在资料片里出演非常重要戏份的BOSS、英雄们，就是负责编写资料片剧本的游戏文案们了。

　　这些游戏文案足足有二十多人，有很多都是从网上请来的著名的网络小说家，也有专门从事游戏文案工作的员工，他们讲负责编写整个资料片的游戏剧情。

　　萧禹此时也坐在休息区的沙发那里，看着对面那些文案们工作，很有些感到无聊，他在这里的工作，主要是回答文案们的一些问题，其它的大部分时间，都只能坐在这里无聊的发呆，或者和其它的BOSS英雄们聊天了。

　　不过没办法，谁让自己签约了呢，既然要赚钱，就得听从召唤啊。

　　“喂，队长，你说他们会给我们安排什么剧情啊？”旁边的莉亚·血月悄声的问道。

　　“谁知道呢，反正怎么安排我们就怎么演呗。”

　　两人正说着话，这个时候，一个戴着黑框眼睛的三十多岁的男子却走了过来，手里还拿着一个笔记本。

　　“萧先生，我还有几个问题要问你，不知道方便不？”那男子一边说着一边在萧禹对面的沙发上坐了下来。

　　“当然，你尽管问吧。”

　　男子拿起笔来：“你在失落之岛的地盘，现在归谁管来着？”

　　“水元素领主沃特库德。”

　　“嗯，岛上是不是还有一些娜迦啊？”

　　“是有一些，不过不多，我手底下还有一个娜迦BOSS呢。”

　　“嗯，那元素王座那里呢？你有没有留下部队防守。”

　　“我派了大元素使莉亚·血月带领黑暗萨满守护那里，莉亚·血月就是坐在那边那个。”

　　“明白了。”那男子说完就走开了，又拿起一个本子写写画画了起来。

　　这个男子是萧禹的直属文案，叫做张星魂，笔名葬星魂，著名网络作家，也是负责编写资料片剧情的主笔。

　　虽然在之前的版本里，整个游戏里的玩家享有绝对的自由，无论是英雄还是BOSS，都是想怎么搞就怎么搞，是飞黄腾达还是身死团灭完全看个人本事，不过现在既然成了资料片的最终BOSS，那自然就不能那么自由的发挥了。

　　首先不能轻易死掉，一定要活到资料片最后的时候才能被推倒，第二也不能什么事情都搞，身为最终BOSS，一定要做符合自己身份的事情，就算干坏事，也一定要毁天灭地才行，你要是没事去抢几个南瓜，灭几个小村子，那跟自己的BOSS形象就太不相称了。

　　所以一定的剧情规划也是必不可少的，这就是张星魂的工作了。

　　“好了，我大概已经把资料片的主线剧情设计好了。”张星魂忽然敲了敲桌子，冲着众人大声说道。

　　这一下子，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“目前我的剧情设计是这样的，这个资料片一共会分为四个阶段，因此剧情也是按照四个阶段展开的。”

　　第一个阶段，苍穹世界2.1，我称之为元素之潮，或者称末日前夕也可以。

　　这个阶段里，将会发生一次叫做元素之潮的重大剧情事件，算是资料片的前置事件，这个事件是由元素之王阿撒托斯率领元素大军大举进攻苍穹世界，到时候会进行一次大型的怪物攻城活动，元素之王和他手下的BOSS以及怪物大军，将要分别攻打联盟和部落的各大主城，通过元素之王的强大力量，强行的打开了元素位面通向主物质位面的传送门，将他的大军派遣了过来，当然，这一次大规模的攻城行动最终是要以失败告终的，元素之潮尽管对联盟和部落造成了巨大的破坏，但是最后还是被英勇的冒险者击败了。

　　在这一次事件里，冒险者将有机会第一次面对元素之王和他的主要将领们，并且获得大量的战利品，刺激玩家的游戏热情。

　　同时为了衬托战争的险恶气氛，我们准备弄死几个联盟和部落的英雄，目前具体是谁还没确定好。

　　“等一下。”萧禹忽然举手道，“我们如果打输了的话，那我们岂不是要挂了？还怎么继续资料片啊？”

　　“哈哈，这个不用担心，到时候你们用投影模式或者降临模式去就行了，死了也只是回归元素位面而已。”

　　张星魂说着，又继续介绍了起来：“这场活动结束之后，在苍穹世界各地都会出现大量的元素生物大军，四大元素亲王都将在主物质位面建立自己的领地和副本群，与此同时，新资料片的具体内容也将同时公布，新的种族，新的职业，新的地图。

　　这个阶段，大概要持续三个月的时间，让玩家可以尽情的熟悉资料片的内容。

　　第二个阶段，苍穹世界2.2，我称之为复仇之怒，为了阻止元素之王毁灭世界的阴谋，联盟和部落会联合起来进攻失落之岛，想要在这里弄清楚元素位面到底发生了什么。

　　将由两个重要的剧情角色出现，联盟和部落各出一个英雄，分别率领联盟和部落的远征军和冒险者，这两个角色，暂时还没有确定。

　　当然，元素之王的真身早已经不在失落之岛了，这里只有他的手下沃特库德统领的元素大军和失落之岛副本群，这个副本群的核心副本是失落神殿大型团队副本，玩家将用三个月的时间来打通这个副本，并获取一定的装备。

　　这个副本的BOSS有很多，副本最终BOSS是水元素领主沃特库德，沃特库德被打败之后会召唤隐藏BOSS，元素之王阿撒托斯的投影，在击败了阿撒托斯的投影之后，自大的元素之王向冒险者们透露了一些信息，根据这个信息，他们得知元素王座才是真正的重要的地方，这个阶段的结束以元素之王的投影被击败为止。

　　第三个阶段，苍穹世界2.3，我称之为《德拉诺的远征》，联盟和部落的联军进入了德拉诺世界，攻打元素王座，在远征的路上他们会遇到很多的怪物势力和强大BOSS，并且会被干掉几个BOSS，具体由那些BOSS出场或是被干掉暂时未定。

　　抵达元素王座之后，在这里他们将遭遇到一个中立势力，由一名中立英雄带领，具体是谁暂未确定。

　　他们也遇到了第二个大型团队副本——元素王座，这个副本的最终BOSS，将由莉亚·血月担任。

　　在击败了莉亚·血月之后，在最后时刻，莉亚·血月召唤了元素之王阿撒托斯的分身降临——当然，将最后降临模式的元素之王还是被玩家们击败了。

　　阿撒托斯这一次终于暴露了他的阴谋，原来他正在元素位面进行一项仪式，试图改变主物质位面的时间线，将主物质位面重新变成创世之处那种混沌的状态。

　　最后，就进入了资料片的高潮，也就是第四个阶段，苍穹世界2.4，我称之为《元素的毁灭》，冒险者们在诸多英雄的带领下，终于找到了通向元素位面的通道，他们进入了元素位面，集齐了联盟和部落以及所有苍穹世界种族的力量，首先打败了四大元素亲王，然后一起进攻不朽王座这个最终副本，最终彻底击败了元素之王，粉碎了元素之王的阴谋。”


第361章 BOSS的存在意义

　　萧禹听到这里，心中却有些不爽了，貌似自己除了一开始可以嚣张一下，砍几个英雄，后面就是不断的遭遇各种失败啊，而且最后竟然会被击杀？这也太扯了吧。

　　“如果他们打不过我呢？”萧禹忽然开口问道。

　　“嗯？你什么意思？”那张星魂似乎有点无法理解萧禹的意思。

　　“我是说，如果那些玩家的战斗力太弱，始终无法将我击败呢？”

　　张星魂摇了摇头：“这是不可能的，BOSS存在的意义就是让冒险者去推倒的啊，你要是不死，这资料片怎么结束啊？所以你在资料片前期绝对不能死，但是在资料片结束的时候，一定会死。我们也考虑到了冒险者无法击败你的情况，如果冒险者团队无法击败你的话，我们会对你的实力进行削弱，同时对冒险者的实力进行增强，每个月增强削弱一次，直到冒险者将你击败为止。”

　　萧禹心说我靠，这样也可以？不过说的也是，BOSS哪有不被冒险者推的，但是他还是决定争取一下，怎么说活着都比死了强啊。

　　虽然游戏公司之前的协议里有规定，如果签约玩家的角色在剧情需要的时候死亡，游戏公司会给与补偿，但总归不如活着价值更大一些。

　　想了想，萧禹建议道：“你看这样可不可以，由于元素之王的力量太过强大，混沌元素根本无法被彻底杀死，因此最终英雄们在冒险者的帮助下，击败了元素之王，并且将他封印在扭曲虚空之中，而不是将其杀死，这样万一以后需要我出场，我还能在出来露个脸不是。”

　　“这样啊。”那个张星魂似乎有些犹豫不决。“封印的话也可以，这样还可以有后续剧情，那就暂时定为封印吧。”他说着在本子上修改了一下。

　　萧禹这下总算松了口气。

　　“等一下，这里怎么没有我们的戏份啊？”龙巫妖萨玛特忽然开腔了，他的话也引起了一大帮人的反响，这一次入选的可是有十三个怪物势力啊。

　　张星魂道：“你们的戏份当然是会有的，我刚才给你们说的，只是资料片的主线剧情的大纲，还有很多支线剧情我没有说呢，我们接下来会做一份统计，把所有跟元素能扯上关系的BOSS，都加入到了元素之王崛起这条剧情线里面，或者可以做元素之王的手下，或者是盟友，每个BOSS，都将有自己的支线剧情。

　　但是具体剧情内容，我们以后慢慢写。

　　另外还有一些跟元素之王扯不上关系的BOSS，你们也会有自己的独立剧情，这是接下来我们要讨论的，要知道这一次资料片是《元素之王的崛起》，自然是以元素生物为主题，所有跟元素有关的BOSS，都有机会出场，但是其它的入选BOSS也不能闲着，毕竟一个世界里不可能只有一个反派，其他人也要组成不同的怪物势力跟冒险者作战。

　　也可以搞事，但是肯定不能像元素那么厉害就是了。

　　同时为了能有更宏大的效果，其它BOSS和怪物势力的合并也是在所难免的。

　　所有亡灵BOSS都可以算作天灾军团的先遣军，如果下个资料片以亡灵主打的话，正好趁机预热了。

　　恶魔、龙族也是如此，基本几个主要大体系的怪物势力都需要合并。

　　这样你们可以为第二第三部资料片做铺垫，你们在这个资料片的表现也是很重要的，因为如果你们能表现的足够好，铺垫出足够多的剧情，下个资料片由你们作为主题的几率就更高一些。

　　其它的没有什么体系的BOSS，比如野兽类BOSS，食人魔这种小众BOSS，可以作为资料片的世界BOSS出场，让玩家们多集中口味的选择也是不错的。”

　　说到这里，那个艾琳娜·逐日者忽然开口了，“也就是说，在这个资料片里我们的剧情需要我们自由发挥？而不是由你们设计好？”

　　“没错。”张星魂点了点头解释道：“我以前做过很多游戏的文案，在那些游戏里的游戏内容都是由官方完全控制的，游戏中每一个剧情事件的过程，每一个剧情角色的生死，都是我们事先安排好的，写好文案，到时候照着发展就行了，但是苍穹世界这个游戏有些特殊，首先有剧情杀这个东西，一旦剧情角色在剧情事件中死亡，就是真的死亡，不像别的游戏里可以反复杀反复死。第二每一个游戏角色都拥有自由意志，我们没办法面面俱到的控制，所以很多时候，就需要大家自由发挥了。比如说在之前我们说过了，在元素之潮事件中，计划是要死掉几个英雄角色来衬托气氛的，但具体死掉谁，怎么死，我们也不会直接确定，而是由到时候你们自由的发挥而定。”

　　“换句话说，就是谁倒霉谁就死了？”屠龙剑圣忽然开口插话道。

　　张星魂耸了耸肩：“也可以这么说，但是实际上，还是要看实力的。为了保险起见，我们会给所有参战的英雄设计一份死亡台词，在你们死之前，一定要记得把台词念完再死。”

　　这话一出口，那帮子英雄玩家顿时一个个脸色就有些不好看了。

　　一个女生忽然举手道：“等一下，如果死亡的英雄是随机的话，那么率领联盟和部落攻打元素之王的英雄是不是也由我们自由选择啊？”

　　张星魂点了点头：“嗯，原则上是这么设计的，当然，要担任这样的重任，领军英雄在联盟和部落必须有足够高的声望才行，因此你们在元素之潮事件中的表现，就直接影响了你们接下来是否具备这样的资格。在元素之潮事件结束之后，我们工作组会根据你们在元素之潮中的表现来设计接下来的剧情详细内容。”

　　一听这话，这帮子英雄们可就不淡定了。

　　既然是自由发挥来决定，那么可以说这里面的操作空间就非常巨大了，如果倒霉一点的，在元素之潮中就直接被干掉了，那就悲催了，除了拿一笔补偿金之外就可以退休了。

　　但是反过来如果没死，而且在剧情中表现的亮眼的话，就有可能成为后期的领军英雄，大家都玩过很多游戏，知道这种领军英雄可以说是游戏里最肥的差事了，打架自然有冒险者上去拼命，有人头的时候自己上去收，在游戏剧情里还可以扮演重要角色，可谓是名利双收了。

　　那么关键就在于元素之潮事件了，而要想在这个事件中不被剧情杀，还能出风头，毫无疑问，跟元素之王之间的关系就非常重要了，因为大家都见识过元素之王阿撒托斯的厉害，如果元素之王能放点水，让你表演一下，那自然就可以出风头了，反过来如果元素之王看你不爽，到时候盯着你打，说不定就得挂掉了。

　　于是想明白这一点之后，很多英雄们的目光都看向了萧禹，各种眼神都有。

　　张星魂却没有理会英雄们的反应，而是咬着笔头说道：“我现在最大的问题，是怎么安排元素之王的相关剧情，因为我们不能光打架，肯定需要有一些BOSS和英雄之间的恩怨情仇之类的，这样的话剧情才好看，才能引起玩家们的讨论。而且后续还要写剧情小说，也需要这方面的素材，话说你有认识的英雄么？我说的是在剧情之中和阿撒托斯认识的英雄，不是你现实中认识的英雄。”

　　萧禹点了点头，认识的英雄当然有了。阿撒托斯在成长的过程中，跟很多英雄都发生过交集。

　　第一个毫无疑问是爱斯梅哈尔达了，也是第一个召唤他的英雄，而且还发生过很多冒险，又是去阿玛拉瑞之塔，又是去德拉诺世界。

　　第二个是龙骑士领主墨菲托斯，两人在暴风城有过一段交集，也曾一起远征德拉诺世界。

　　第三个是伯瓦尔男爵，他曾经率领联盟远征军进驻了失落之岛，跟元素之王有过一段交集，不过交情不深。

　　第四个是玛维·影歌，她曾经率领暗夜精灵远征军跟萧禹一起进军德拉诺世界。

　　第五个是血色十字军的诸多英雄——元素之王曾经帮助他们找出了隐藏在他们之中的恐惧魔王，泰兰·佛丁还跟元素之王一起远征过德拉诺世界，没错，由于被联盟收编，血色十字军原来的那些BOSS大都变成英雄了，不过还有少部分血色十字军不肯加入联盟，如今还在垂死挣扎。

　　第六个是部落的黑矛巨魔的酋长，也跟元素之王一起远征过德拉诺世界。

　　第七个是麦迪文，帮助元素之王打开了黑暗之门……

　　萧禹一边回忆着，一边把自己在剧情中有过交集的英雄一一列举了出来，并且说出了所发生的故事。

　　张星魂查看了一下这些英雄的资料。

　　“咦，这个不错，爱斯梅哈尔达，肯瑞托大法师，曾经召唤阿撒托斯一起战斗，而且还是这一次入围英雄中的一个，这里面有很大的发挥空间啊。”张星魂冲着人群中喊了一声，谁是肯瑞托大法师爱斯梅哈尔达。

　　“我是！”一个看起来很文静的女孩举起了手。

　　（嗯，长得不错嘛，很符合一个女主角的形象，而且一个法师和一个召唤生物，貌似也可以发生一些有趣的事情呢，）张星魂想着，看了看爱斯梅哈尔达，又看了看萧禹，囧囧有神的目光让萧禹一阵心里发毛。

　　“喂，你为什么用那种眼神看着我？”

　　“哦，没什么，只是想到了一些有趣的剧情而已。”张星魂说着，忽然非常猥琐的笑了起来。


第362章 领便当的人选

　　剧本虽然确定好要怎么写了，但是能不能按照剧情发展，那就难说了，毕竟在苍穹世界里，游戏公司并没有绝对的控制权，而且所有剧情，都是一旦发生就无法再更改了，他们只能通过几个神祇发布神谕来控制游戏剧情的发展，就好像他们想要在元素之潮事件中搞死几个联盟和部落的英雄，来提升气氛，要搞死谁，就很难确定，说到底，他们并没有控制这些高级NPC的能力，只能靠真的动手，要是搞不死，也没办法。

　　尤其是一些强力的BOSS英雄，游戏公司想要搞死都是很难的。

　　所以这一次的剧本，还要靠这些BOSS玩家和英雄来执行下去，这也是为什么，游戏公司要开出这么高的待遇，跟这些玩家签约的原因。

　　等张星魂一走，这帮英雄们就在萧禹周围围了过来。

　　“喂，我说老萧，到时候可记得千万别把我给干掉了啊，咱们好歹是兄弟，一定要让我出出风头啊。”墨菲托斯上来就套近乎道。

　　这事萧禹还真就不能拒绝，两个人毕竟是老相识了，而且墨菲托斯以前还帮过他的大忙。

　　点了点头道，“放心吧，不会把你弄死的，到时候你骑着龙在我身边转悠，我让你打几下出出风头就是了。”

　　“哈哈，那可多谢了！”

　　这个时候，爱斯梅哈尔达也走了过来，“我就不要求你什么了，反正我知道你是不会伤害我的。”爱斯梅哈尔达的话却也自信的很。

　　萧禹点了点头，“当然不会了，杀谁也不会杀你啊，你离得远远的扔法术吧，我就当被其他英雄拖脱不开身，然后我朝你扔几个技能，你注意开盾就行了。”

　　这边才跟两个老相识说好，那边那些女英雄们一个个就都也凑了上来，能够获得入围奖的女英雄，那一个个都是相当漂亮的，莺莺燕燕的围在周围，还真让萧禹有些招架不住。

　　“那个，萧先生，我们精灵少女组可都是弱小女子，到时候还请多多照顾啊。”

　　“是啊是啊，我们蔷薇骑士团也得拜托你了，还请萧大哥到时候手下留情啊。”

　　不过也有不识相的。

　　“哼，有什么了不起吗，不就是元素之王么，到时候你尽管来达纳苏斯，我保证要你好看！”

　　说着话的却是一个长的颇为清纯可爱的小姑娘，看起来也就十八九岁的样子，穿着一身翠绿色的长裙，看起来到有几分精灵的美感，好像是月神游侠卡雅·猎影者来着。

　　虽然卡雅·猎影者一副与恶势力斗争到底的样子，不过看小姑娘那副认真的表情，萧禹心中却也还真就下不去手。

　　这帮子女英雄一个比一个漂亮，萧禹也不是那种喜欢辣手摧花的人，多多少少还是会给女生六点面子的，那么看来只能把目标顶在那些男英雄上了，他心中想着，目光顿时落到了那几个男英雄身上。

　　这些人倒是神态各异，有的自诩实力派的，如屠龙剑圣、奥术掌控者这两位，根本就不太在乎萧禹的态度，甚至还跃跃欲试，似乎想着到时候砍几个元素之潮的活动BOSS，如果可以他们甚至希望能有机会把元素之王给砍了，就算是降临模式的元素之王，那也是莫大的荣誉啊。

　　而那些偶像派的英雄们，就有点心理范合计了，他们又不能学人家美女上来卖萌，也不像屠龙剑圣那样实力强悍百无禁忌，面对萧禹的目光多多少少有些忐忑。

　　忽然间，一个圣骑士一拍大腿，“我知道了，那个萧大哥，咱们都无仇无怨的，我们也不想让你为难，要不干脆这样，我们推两个NPC英雄出来领盒饭吧。”

　　“对呀！”其他人顿时也跟着反应了过来，这个游戏里面又不是只有玩家扮演的英雄，不是还有很多NPC英雄么。

　　“对对对，弄两个NPC出来领死，这帮子NPC名头又响，人气又高，死了才能让玩家感觉到悲壮的气氛啊。”

　　一个法师英雄道：“我看咱们联盟这边就让瓦里安来领盒饭吧，那可是国王，死了肯定特震撼。”

　　“不行啊，瓦里安可是咱们国王，死了的话对联盟伤损太大了。”说话的却是暴风城皇家禁卫军的大统领，雷蒙德将军，他想的很实际，身为禁卫军大统领，国王死了自己绝对难辞其咎，说不定还得吃点挂落，而且瓦里安乌瑞恩可是很赏识他的，要死换了小国王登场那就说不准了。

　　“要不让伯瓦尔公爵领便当吧？”雷蒙德眼珠子转了转提议道。

　　墨菲托斯却忽然冷笑道：“你该不会是看上人家媳妇了吧？上次国王开宴会，我可注意到你跟卡特拉娜女伯爵眉来眼去的，怎么，想把人家老公害死自己上位？”

　　雷蒙德急忙摆手，“咱可不是那种人。”不过嘴角的哈喇子却出卖了他的真实想法。

　　“嘿嘿，我可提醒你，那个卡特拉娜·普瑞斯托可不简单，她的真身其实是一条黑龙，黑龙公主奥妮克希亚，你要想上她的床，小心被剧情杀了。”

　　“我擦嘞，真的假的？你怎么知道？”雷蒙德难以置信地说道。

　　墨菲托斯道：“绝对是真的，你就死了这条心吧，那个女人可不是你能碰的，而且伯瓦尔是我哥们，上个礼拜咱们还一起喝酒来着，身为兄弟怎么能看着他挂了，我看不如让麦克斯韦尔元帅领盒饭吧，那个老家伙都七老八十了，死了也够本了。”

　　旁边的雄狮骑士团团长安萨尔立刻点头，“对对对，这个可以有，都这么大岁数了还霸占着元帅位置，简直是尸位素餐啊，还有那个温德索尔元帅，上次去奥特兰克山谷跟部落干架，抢了我好几个人头，干脆把他也弄死算了。”

　　很快领便当的人选就在众人七嘴八舌中确定好了。

　　这边联盟安排好了领便当的人选，那边部落也激烈的讨论了起来。

　　“那咱们部落谁去死啊？”一个兽人英雄问道。

　　“沃金，我早就看他不顺眼了，而且也没什么存在感，死了就死了。”牛头人酋长越多的巨魔贝斯手说道。

　　“靠，你别当我不知道，你是想把沃金弄死自己上位吧。”

　　“呵呵，这都被你看出来了。”

　　“要我说还是女王吧，那娘们太婊了，上次替大酋长送信，去幽暗城出了趟差，跟她说话也爱答不理的，简直气死我了。”

　　这话却惹恼了黑暗游侠塞西莉亚，“不许动我们女王，你们这些臭兽人，我看应该让那个恐惧魔王法理玛瑟斯去领盒饭，那货一看就不是什么好人，没事还总用色迷迷的眼光盯着人家看，讨厌死了。”

　　“光死个恐惧魔王不够悲壮啊，要不让老牛去死？”说着话的却是牛头人酋长乐队的队长，他是雷角部落的酋长，在牛头人诸多的部落中，算是仅次于血蹄部落的氏族了，要是凯恩血蹄挂了，他还是有点机会上位的。

　　萧禹听着这帮人的议论，心说我算看出来了，这帮联盟和部落的英雄就没几个好人啊，一个个都想把自己的顶头上司弄死好自己上位。

　　不过他却也没有插口，反正他也不太想得罪这帮人，毕竟大家都是靠这个吃饭的，弄死谁都不太好，要是能选两个合适的NPC出来，倒也不错吗，反正NPC没人权嘛。

　　最后，经过众英雄的一致商议，决定让联盟的温德索尔元帅，麦克斯韦尔元帅领盒饭。

　　而部落则把幽暗城的恐惧魔王法理玛瑟斯，还有奥格瑞玛的纳兹戈林将军派出来领盒饭。

　　等到了元素之潮的时候，其他英雄会想办法把这几个家伙弄出来顶在前面，然后萧禹直观收人头就行了。

　　其它的次要人物就随便弄死几个就行了。

　　至于由谁出风头，在资料片后期统领联盟和部落的大军，那就凭本事说话了。


第363章 《苍穹英雄传》

　　接下来的一个月里，萧禹的生活大同小异，白天，跟其他BOSS玩家，英雄玩家，坐在游戏公司的虚拟办公楼里，接受文案们的咨询。

　　文案们需要编写大量的游戏剧情，由于不知道哪一个能用得上，哪一个无法触发，所以往往每个角色要编写好几个剧情才行，除了编写游戏剧情之外，还有专门的作家写官方游戏剧情小说，也都需要像萧禹这些玩家的帮助。

　　晚上，萧禹则会到游戏里去走一圈，监督一下不朽王座的建造进度，随着时间的推移，这座巨大的副本宫殿终于要完工了，就只差BOSS到位了。

　　到了月底的时候，《元素之王的崛起》游戏官方小说第一卷，终于完本了。

　　萧禹第一时间拿到了一本首印的限量版，然后就一口气给看完了。

　　这本书的剧情并不陌生，主要讲述了水元素王子阿撒托斯，为了复仇而踏上的成为元素之王道路的故事。

　　故事以爱斯梅哈尔达第一次召唤阿撒托斯为开头，以击败拉格纳罗斯成为元素之王为结尾，作为整个系列小说的第一部，整本书的剧情跌宕起伏，颇为精彩。

　　尤其是那些复杂的心理描写，还有各种吊打剧情，甚至为了增加剧情的精彩程度，张星魂还虚构了一些没有发生过的剧情，让整个故事显得史诗感十足，萧禹看完自己都不得不感叹，没想到自己这么牛逼啊。

　　获得把自身经历改编成游戏小说的荣誉的人并不只有他一个人，其它很多BOSS、英雄，也都有自己的独立小说，不过大部分都是单行本，只有进入了前三强的人才有资格出三部曲，而作为资料片的最终BOSS，《元素之王的崛起》这本书，可是打算写出一整个系列的。

　　而且作为官方主线小说来发布。

　　一方面可以利用游戏的名气来提升小说的销量，另一方面则可以借助小说来提升角色的人气，可谓是一举两得。

　　看着自己的游戏角色成为小说中的主角，这种感觉还是很奇妙的，不过更奇妙的事情却并未就此为止。

　　这一天，萧禹刚一来到游戏公司的虚拟办公大楼，就发现那些BOSS玩家和英雄玩家们，正在互相热烈的讨论着什么，手里还拿着一张张卡片，互相传看着。

　　“喂，你们在干啥呢？”萧禹奇怪的问道。

　　莉亚·血月一看到他立刻迎了上来，“哈，队长你可算来了，赶紧上游戏看看有没有收到卡片。”

　　卡片？萧禹心中不禁有些纳闷，自信一问终于知道是怎么回事了。

　　原来苍穹游戏公司就在今天早上推出了一个新的游戏，卡牌对战类游戏——《苍穹英雄传》。

　　这个游戏，是《苍穹世界》的附属游戏，一款卡牌对战游戏，之所以说它是苍穹世界的附属游戏，是这个游戏里所有的游戏卡牌，都可以从苍穹世界中找到原形。

　　这个游戏和传统的卡牌对战类游戏并没有太大区别，无非是召唤随从，施法法术，干掉对方的英雄为胜利标准，卡牌虽然来自于《苍穹世界》这个游戏，但并不因此就更加出彩，因为以往就有很多游戏会推出配套的卡牌游戏捞钱。

　　如果仅仅以游戏的水准来看的话，这个游戏中规中矩，不过，这个卡牌游戏却出现了一个前所未有的创举。

　　这个游戏的卡牌除了常规的随从卡，武器卡，魔法卡之外，还多了一个专属卡牌系统。

　　所有在苍穹世界中，扮演了剧情角色的玩家，都可以将自己的剧情角色转化为一张独一无二的专属卡牌。

　　这个剧情角色的标准，就是在游戏中可以显示名字非冒险者玩家。

　　基本上只要游戏角色达到了稀有精英以上的水准，就可以获得相应的卡牌，每一个角色只能获得一张。

　　游戏系统会根据玩家的角色的属性、经历、自动生成一张卡牌，甚至就连死亡的角色也可以获得对应的卡牌。

　　这个就很有意思了，毕竟，能够看到自己的角色变成卡牌游戏里的卡牌是很有成就感的一件事情。

　　而且拥有一张独一无二的专属卡牌，也会让人感觉很有趣。

　　萧禹对卡牌游戏还是有点兴趣的，立刻登陆了苍穹世界，果然，在游戏登陆界面，多了一个角色卡牌化的选项。

　　他可以卡牌化的角色却有三张，分别是元素之王阿撒托斯，地精炎术师艾瑞克，炎魔领主拉格里奥斯。

　　萧禹直接把三个角色全部卡牌化了，得到了三张品质各异的卡牌。

　　第一张牌【地精炎术师艾瑞克（稀有级随从卡）】

　　法力消耗：4点法力。

　　随从属性：攻击4，生命4。

　　卡牌特效：炎弹风暴——随机对任意敌人造成5点火焰伤害。

　　第二张牌【炎魔领主拉格里奥斯（传说级随从卡）】

　　法力消耗：8点法力。

　　随从属性：攻击8，生命8。

　　卡牌特效：亡语，对全场随从造成5点火焰伤害，并召唤两个2-2的熔岩怪。

　　第三张牌【元素之王阿撒托斯（神话级随从卡）】

　　法力消耗：10点法力。

　　随从属性：攻击10，生命10。

　　卡牌特效：抉择——

　　元素吸取：消灭全场的元素生物，每消灭一个抽一张牌，并获得+2+2。

　　元素召唤：随机召唤一个元素领主并肩作战。

　　拿着这三张卡牌，萧禹又回到了游戏公司的虚拟大楼。

　　“哇，你怎么有三张？我只有一张啊？”看到萧禹手里的卡牌莉亚血月显然有点不太爽。

　　“那是因为我玩过三个剧情角色啊。”萧禹说着看了看莉亚·血月的那张卡。

　　【大元素使莉亚·血月（传说级随从卡）】

　　法力消耗：7点法力。

　　随从属性：攻击5，生命5。

　　卡牌特效：战吼——随机召唤一个元素生物。

　　“她那张没我的好，你看我的。”大水逼主动递上了自己的卡牌。

　　【污水元素领主大水逼（传说级随从卡）】

　　法力消耗：8点法力。

　　随从属性：攻击6，生命8。

　　卡牌特效：每回合结束时召唤一个2-2的剧毒软泥怪。

　　看完了两个手下的卡，萧禹也罢自己的元素之王阿撒托斯这张卡给两个人看了看。

　　“我靠，神话级随从卡，我还是第一次看到呢，吊炸天啊。”大水逼的惊叫声顿时引起了其他人的注意。


第364章 上层阶级

　　“给我看看给我看看！”墨菲托斯第一个抢上前来，不过还是慢了一步，萧禹周围眨眼间就围满了人，大家对于这个卡牌游戏的热情，倒是出乎萧禹的意料。

　　他干脆把这三张卡牌直接用展览模式发了出来。

　　众人直接略过了前两张卡牌，都瞄向了那张元素之王阿撒托斯的卡牌。

　　“我去，神话级随从卡，果然牛逼啊。”

　　“貌似目前一共就出了两张啊。”

　　“另一张是什么啊？”

　　“笨蛋，另一张不用问，当然是奈瑟了。”

　　众人的议论却也引起了萧禹的兴趣，不知道奈瑟的卡牌是什么样子呢。

　　萧禹在人群中扫了两眼，却没有找到奈瑟的身影。

　　“不用找了，奈瑟没来，他好几天都没来了。”墨菲托斯说道，不过我倒是知道他的卡牌是什么属性。

　　【炼狱之王奈瑟（神话级随从卡）】

　　法力消耗：10点法力。

　　随从属性：攻击9，生命9。

　　卡牌特效：1，冲锋。

　　2，无法成为法术或技能的目标。

　　3，每杀死一个单位，立刻恢复满生命值并获得+1+1。

　　“特效倒是挺多的，不过听起来不怎么样嘛。”萧禹心说，“你的呢？”

　　墨菲托斯朝四周看了看，把自己的卡牌属性给萧禹发了过去。

　　“你自己看就行了，千万别给别人看。”

　　萧禹心说干啥神秘兮兮的，然后看了一眼卡牌属性，立刻就明白了。

　　【龙骑士领主墨菲斯（传说级随从卡）】

　　法力消耗：9点法力。

　　随从属性：攻击6，生命6。

　　卡牌特效：

　　战吼：召唤一只5-3的毁灭之翼并肩作战。

　　亡语：召唤黑龙墨菲托斯。

　　萧禹一看顿时就明白了，问题出就出在后面那个亡语上了，召唤黑龙墨菲托斯，跟墨菲斯只差了一个字，怪不得不给别人看，要是被看到了，多半就能猜到他的真实身份了。

　　墨菲托斯黑龙的身份，说大不大，说小也不小，要是被人透露给游戏里的瓦里安国王，或者联盟的其它实权人物，说不得也是个麻烦。

　　不过貌似自己也应该小心一点了啊，刚才竟然把三张卡牌都展览出去了，不会被人认出来了吧。正想着，却发现菲尼克斯正用一种惊讶的目光看着他。

　　（啊哦，貌似还真就被认出来了啊。）萧禹无奈的想到，无论是炎魔领主拉格里奥斯，还是地精炎术师艾瑞克，对方肯定都能记得的，也不知道这个菲尼克斯会有什么反应。

　　正想着，一个声音忽然在身后响了起来。

　　“嗯哼！”

　　萧禹回过身去，发现却是马小云。

　　“萧先生，请跟我来一下吧，我们老板有事情要跟你聊聊。”

　　萧禹心中一惊，老板？指的莫非是李明飞么？他找自己干嘛？

　　一边想着一边跟马小云朝着宫殿深处走去。

　　走着走着，马小云忽然道：“嘿，哥们，你打算玩那个卡牌游戏么？要是不玩的话，不如把你的专属卡卖我得了，我出一万点劵跟你买。”

　　萧禹一愣，心说要不要这么直接，不过一个卡牌游戏，竟然花一万点券买一张卡，有必要么？他狐疑的看了一眼马小云，却见对方一脸的希翼，显然不是开玩笑。

　　这妞还真打算要买？当GM很有钱么？不过想想自己手里这张可是所谓的神话随从卡，想来在整个游戏里都是最顶级的存在了吧，而且还是独一无二仅此一张，卖一万点劵还真不算贵啊。

　　他摇了摇头，“谢了，还是算了吧，我回头可能会玩的，再说就算不完留着做个纪念也不错啊。”

　　他这话倒不是推脱之语，反正他现在也不缺钱了，根本用不着卖卡牌，这玩意留着还是挺有纪念价值的，万一哪天资料片结束自己的角色挂了，这卡牌也算是留个念想了。

　　“唉，那就算了吧。”马小云有些惋惜地说道，“不过如果你打算玩这个卡牌游戏的话，我有空倒是可以教一教你。”

　　说话的功夫，两人来到了宫殿的尽头，一个电梯前。

　　这个游戏公司的虚拟办公大楼有个很有意思的设计，每一层都有一个通向上面一层的电梯，除此之外，还有一个通向顶楼的电梯，而顶楼，就是李明飞所在的楼层了。

　　“到了，就是这里了。”马小云说着停下了脚步，指了指电梯里面，“我就只能送你到这里了，里面一般情况下是不允许我们随便进的。”

　　萧禹点了点头，走进了电梯，关上门，按了一下顶楼的金色按钮，他能够感觉到电梯在缓缓的上升，萧禹心中一阵古怪，心说虚拟办公楼还整什么电梯啊，直接做个传送门就得了呗。

　　很快，随着叮的一声，电梯停了下来，当电梯门打开的时候，出现在萧禹眼前的，是一个巨大的空旷的房间，墙壁和天花板都是纯白色的，几乎没有什么装饰，有一种很奇异的感觉。

　　他走进那房间，在房间的尽头，有一个沙发，酒柜等布置，却见一面巨大的落地窗前，站着一个穿着白色西服的老人，那老人正背对着他站在窗前，看着窗外面的虚拟景色，手里还拿着一个厚底的方形玻璃杯子，里面装着琥珀色的液体，似乎是某种威士忌，老人端着酒杯站在那里，倒是很有几分反派大BOSS的感觉。

　　就在萧禹不知道该怎么开口的时候，老人忽然出声了。

　　“你一定很好奇，为什么我会在虚拟办公楼里安装一部电梯。”

　　（好奇个鬼啊，电梯、楼梯、传送门，怎么设计还不行，有什么好好奇的）萧禹心中忍不住暗自吐槽，不过他能看出对方似乎在等待他的回答，所以点了点头，“是有点好奇。”

　　“其实答案很简单。”老人说着猛地转过身来，一脸微笑的看着萧禹，“阶级的存在，能够让人明白自身的位置，而明白自己所处的位置，则能够让人奋发向上，规则和秩序，是这个世界的源动力，而电梯，就是这规则的具现化，我的大楼分为五层，每一层都代表一个阶级，人们会为了能够上升一个层次，而更加努力的工作，而如果稍有懈怠，就有可能被踢到下面一层去，而作为最上层的阶级，则可以冷眼旁观，这就是现代社会的缩影。”

　　萧禹心说怪不得马小云一会当GM，一会当文案，一会又变成经纪人了。

　　李明飞一边说着，一边示意萧禹坐下来，等萧禹在沙发上坐下来了，李明飞就举起旁边酒柜上的酒瓶子给萧禹倒了一杯，“尝尝吧，放心，它不会让你喝醉的。”

　　萧禹看了看杯子里琥珀色的液体，他不太喜欢喝酒，不过老板给倒酒怎么能拒绝，而且反正虚拟世界的酒也不会上头，所以他就无所谓了，一口喝下去，甘甜的口感瞬间从他嘴里冒了出来。

　　“是冰红茶？”萧禹有些无语的看着老人。

　　“哈哈哈。”李明飞忽然哈哈大笑了起来，似乎对自己的恶作剧感到很有趣。

　　“我从来就不喜欢喝酒。”李明飞一边把玩着酒杯一边说道：“我今天找你来，是因为我要告诉你一件事情，我已经知道那天发生的事情了。”

　　萧禹听到这话，一口红茶差点喷了出来。


第365章 大展宏图

　　萧禹心中一惊，我靠不是吧。这货该不会是知道自己跟沈渊的事情了吧？这下怎么办，要不要坦白从宽啊，会不会被杀人灭口啊，不对啊，老子只是玩个游戏而已，要不要这么惊心动魄整的跟007似得啊。

　　他心中虽然震惊，脸上却尽量装作漫不经心的表情。

　　“我不知道你什么意思。”

　　这话淡定的一出口，萧禹自己都佩服自己的城府功底了。

　　李明飞却摆了摆手：“不用担心，你和刘威还有博彩公司的事情，我已经知道了。那件事情，其实是刘威私下里和博彩公司搞的鬼，我当时并不知情。那个目光短浅的家伙，差点坏了我的大事，所以我知道这件事情之后已经将刘威开除了，还稍微整了他一下下，不过对于你能够坚持不被收买，认真完成比赛，没有屈服于刘威的诱惑和威逼，我还是感到很佩服的，而且我也得对你说声抱歉，虽然这件事情不是我的意思，但是作为老板，没能及时发现手下的行为，也是一种过失。”

　　萧禹听了却不知道该怎么回答了，但是从内心深处，他还是松了口气。

　　“不过那些事情都已经过去了，现在，我们需要向前看，还有三天，资料片就要正式发布了，到时候，我们将开创一个新的时代，我想你一定已经拿到自己的卡片了吧。”

　　萧禹点了点头，“不过我还不知道该怎么玩呢。”

　　“这个游戏的玩法很简单，卡牌的具体属性和特效，已经写在上面了，看起来和普通的卡牌对战游戏没什么区别是么？呵呵，但这并非所有，这个游戏最有趣的地方，在于其隐藏属性。”

　　“隐藏属性？”

　　“没错，每一张卡牌都有自己的隐藏熟悉，隐藏属性又分为两种，一种是隐藏设定，比如这张卡。”

　　李明飞说着随口掏出一张卡来。

　　“【亡灵督军奥德赛】，他的隐藏设定有以下几种，亡灵、人型生物、中等体型生物、督军、天灾军团，每一种隐藏设定，都会对一些游戏中的效果造成影响，比如亡灵，意味着他不受魅惑术、心灵控制等法术的影响，中等体型生物，意味着它在对抗小体型生物时有伤害加值，对抗大体型生物时有敏捷加值。督军，意味着和同阵营的单位在一起时，可以提升其它单位的士气，天灾军团说明他属于天灾军团类的单位。第二种隐藏熟悉，是卡牌随从在游戏中的经历，比如你这张地精炎术师艾瑞克，你还记得他是怎么死的么？”

　　“是被炎魔领主加拉克斯杀死的。”

　　“没错，所以如果场上有这张卡牌的情况下，我打出炎魔领主加拉克斯，加拉克斯会在上场的第一回合优先攻击艾瑞克，而且杀死艾瑞克的时候会有特殊的剧情动画，是不是很有意思呢？”

　　“嗯，听起来是挺有意思的。”萧禹说道。

　　“或许你会奇怪为什么我会在这个时候发布这样一款游戏，其实这早就在我的计划之内了，这个游戏的发布，将会极大的刺激玩家们的游戏热情，尤其是BOSS类玩家和英雄泪玩家，可以想象的出，在接下来很长时间里，为了获得独一无二的专属卡牌，很多玩家都会涌入到苍穹世界里，抒写自己的游戏剧情。”

　　萧禹心说却也备不住呢，这种收集类的游戏，确实也不少人玩呢，见到李明飞对游戏这么自豪，他当然要捧场了。

　　“李总果然惊才绝艳，竟然能够想到这么好的创意，真是佩服啊。”

　　李明飞听到这话却叹了口气，“其实这个游戏并不是我设计的，而是我的一个老朋友设计的。”

　　“你是说——沈渊？”

　　“没错，就是他，你听说过他？”

　　“额，以前蒋择言跟我谈起过他。”萧禹果断的卖队友了。

　　李明飞点了点头，也没有深究：“沈渊是个很天才的人物，在游戏的设计上，我远远比不上他，不过有的时候他有些过于理想化了，总想着什么构造真实的游戏世界，可真实有什么好呢？人们不正是厌倦了现实的残酷才想要进入游戏里经历不一样的生活么？

　　绝对真实的游戏只会是一个灾难，或许会有一个核心向的粉丝玩家，但大部分人肯定无法接受。

　　我首先是个商人，其次才是一个游戏设计师，做出来的游戏不管怎么样首先要让玩家接受，毕竟一个游戏的好坏，终究还是要有玩家来评论的。

　　可惜他始终无法理解这一点，最后我不得不将他从公司赶走，这一直都让我感到颇为遗憾。”

　　萧禹心说哎呀喝，怎么突然间向我爆料啊，而且说起来，这个李明飞说的貌似也没错啊，两个人说的是同一个故事，为啥给人的感觉完全不同呢？

　　看来还是屁股的问题啊。

　　“唉，还是不说这些了，我倒是想问问你，你对游戏怎么看？你是把它看成是人生的意义所在，另一个真实存在的世界？还是想要利用游戏来功成名就？”

　　萧禹心说肯定是功成名就啊。

　　“这个，我其实还是倾向于后者的，游戏只是游戏，现实还是最重要的。”

　　李明飞点了点头，“我能够看出来，你是个明智的人，游戏就只是游戏而已，娱乐一下就行了，要是超过了界限，那就得不偿失了。”

　　说到这里，他忽然像想起了什么似得，“哦对了，我已经为你找到了一个合适的产品代言，迅雷飞车，他们最近想要搞一个新的电动飞车系列品牌，觉得你的混沌元素跟他们的风格很接近，所以就联系到我们公司来了，代言费两千七百万，你对这个价格还满意么？”

　　两千七百万，可真不是个小数目，萧禹十分庆幸当初自己没有随便接了个代言，而且飞车这玩意可是奢饰品，代言这个也比较有档次啊。

　　“我十分满意。”

　　“那么很好，祝我们合作愉快吧，三天之后，当游戏资料片开始的时候，就是我们大展宏图的日子了。”

　　萧禹举起装着红茶的杯子和对方碰了碰，然后一饮而尽，嘴里是甘甜的味道，心中也开始对资料片期待起来了呢。


第四卷 混沌降临


第366章 末日预言者

　　洁白的城墙巍峨而挺拔，高耸的塔楼直插云霄，这里是暴风城，一座宏伟壮丽用巨石砌筑起来的城市，这里不仅是暴风王国的王城，也是人类最伟大的城市，作为人口数量最多的一个种族，人类毫无疑问是联盟的主导者，而这里，也成为了联盟的权利中心。

　　每当联盟遇到重大危机的时候，联盟的领袖们，就会云集于此，商量对策，而由于苍穹世界的危机实在是太多，隔三岔五的就冒出个魔王来想要毁灭世界，或者统治世界，又或者先毁灭再统治，又或者先统治再毁灭，总之就是不能让这个世界安生，所以暴风城的会议，也是经常召开的。

　　好在随着传送魔法威力的提升和各种先进交通工具的普及，所以现在参加联盟会议，已经不像以前那么麻烦了。

　　即便如此，一般来讲联盟的领袖们也很少会全员到齐的，遇到普通的危机，多半只会派几个手下的领主参与会议，只有遇到特别重大的危机，领袖们才会亲临，通常与会的人数代表了危机的重大程度，而今天，显然危机又一次降临到这片世界了，而且看起来还是前所未有的危机呢，因为整个联盟的核心领袖，几乎都云集于此了。

　　人类、矮人、侏儒、暗夜精灵、高等精灵，济济一堂，正在探讨着最近出现的一场危机，一场关于元素生物的危机。

　　最近一个月开始，不知道为什么这个世界的元素生物活动大大加剧了，一些古怪的传言开始在市面上流传，有人说某某火山喷发，某某城市在地震中化为废墟，某某港口被海啸吞没，东部地区又刮起了台风。

　　自然灾难出乎意料的频繁，而这种异象，也自然而然的引起了人们的注意。

　　“这件事情绝对不能掉以轻心，大自然已经开始出现了反应，我能够感觉到，一场风暴即将临近。”暗夜精灵的领袖玛法里奥·怒风，在会议上忧心忡忡地说道。

　　矮人国王麦格尼·铜须却摇了摇头，“这是部落的阴谋，一切都出自于萨尔那个绿皮杂碎之口，他说元素将要毁灭世界，哈，这话也有人信才行啊，这种无稽之谈我们根本没必要理会，这些蠢笨的兽人连撒谎都不会。”

　　塞拉摩女王吉安娜用不屑的眼神看了一眼矮人国王，冷冷的开口道：“贬低你的敌人并不会因此抬高你自己，萨尔是一个睿智的兽人，绝对不会在这种事情上撒谎的，还有你难道没看到那些从元素裂隙中冒出来的元素生物嘛？它们的数量比往年多了几倍，这绝不正常。”

　　“哼，我看你是被那个兽人给唬住了吧小姑娘，我还用不着让谋杀了自己父亲的小丫头来教训我。”麦格尼却是一点都不买账。

　　“你！”吉安娜被揭了旧事顿时有些恼火，魔法元素在她周围凝聚，坐在她旁边的爱斯梅哈尔达下意识的朝后挪了挪椅子。

　　“够了！”碰的一声，瓦里安·乌瑞恩猛地一拍座子，顿时让争吵的声音安静了下来。

　　身为联盟最高领袖，暴风王国的国王瓦里安乌瑞恩，还是很有几分威严的。

　　他有些头痛的揉了揉脑袋，联盟的最高国王，这名头听起来倒是挺响亮，然后这联盟也不是铁板一块，维持起来可真是不容易啊。

　　暗夜精灵跟高等精灵互相看不上眼，塞拉摩和矮人也各种矛盾，即便是危机当头，想要团结一致，也不容易呢。

　　“国王陛下，你又感到头痛了么？是否需要传唤宫廷医师呢？”一个娇柔的声音响起。

　　“不必了。”瓦里安感激的看了一眼旁边的卡特拉娜·普瑞斯托女伯爵（也就是黑龙公主奥妮克希亚），“我想我还不至于这么脆弱。”

　　吉安娜有些敌视的看了一眼女伯爵，她不喜欢这个女人，尽管两个人算起来还有点关系，（吉安娜曾经差点被嫁给普锐斯托领主——也就是卡特拉娜的父亲）但是这个女人总是让她有一种危险的感觉。

　　“那么陛下觉得这件事情是否需要关注呢？”吉安娜问道。

　　“元素的躁动是显而易见的，作为一国的国王，联盟的领袖，我并不能对此事视而不见，然而事关重大，我们也不能轻易做出结论，目前这些异象，是否是一场危机的前奏目前还不能确定，我决定派遣一只调查团调查此事——雷蒙德将军。”

　　“在，陛下有何吩咐？”站在瓦里安身后的一个一身华丽板甲的雷蒙德将军走了上来，身为禁卫军统领，他时刻守护在国王的身边。

　　“这件事情就由你来负责吧。”

　　“遵命陛下，不过这件事情比较复杂，能否让龙骑士领主墨菲斯大人和我一起调查呢？”

　　乌瑞恩想了想，反正最近和部落的战争不是很频繁，点了点头，“可以。”

　　正当会议即将以一个大家都不怎么满意，但都还可以接受的结果完结的时候，一阵翅膀扇动的声音，却忽然引起了众人的注意，一只黑色的乌鸦，从会议大厅的窗户飞了进来，缓缓的落在了会议大厅中央的地板上。

　　几乎所有人都立刻意识到了不对劲，暴风要塞有魔法结界守护，别说一只乌鸦，就算是一只虫子都别想轻易闯一进来，所以对方肯定不是普通的乌鸦。

　　果然，那乌鸦落在会议大厅的地板上之后，身上忽然放出阵阵绿光，身形开始变大，最后缓缓的变成了一个黑袍人。

　　“咦，为什么眼前的情景有些似曾相识的感觉呢？”

　　一直在旁听会议的麦克斯韦尔元帅心中奇怪的想到，仔细理清了一下记忆，他终于想起来了，十几年前，那时候洛丹伦还是联盟的中心的时候，他曾经出使过洛丹伦王国，在那里跟旧联盟的贵族讨论天灾瘟疫的事情，就在那一天，一个乌鸦变成的神秘人带来了一个关于末日的预言，事后证明那些预言都成真了，最终洛丹伦王国被天灾军团所毁灭，难道今天又会发生同样的事情了么？

　　不可能，他心中想到，然后——

　　“国王陛下，容我多言，调查根本毫无意义，因为马上，真相就将展现在你们的面前了。”

　　“你这话是什么意思？你到底是何方神圣？”瓦里安严肃的看着眼前的神秘人，沉声问道。

　　黑袍人摇了摇头，用一种带着神秘蛊惑力量的声音说道：“我是谁并不重要，重要的是，联盟正面临着一场巨大的危机，这个世界，即将陷入毁灭的边缘，整个世界将祸乱不休，元素的怒火，即将吞噬这个世界，末日，马上就要来临了！”

　　雷蒙德看着眼前的黑袍人一阵懵逼，（我靠，这货是哪冒出来的？怎么直接开始剧透么？）

　　“禁卫军，把这个疯子带下去！”他大声喊道，几个全副武装的禁卫军士兵从外面冲了进来，抓住了那个黑袍人的胳膊。

　　这个时候，麦克斯韦尔元帅却忽然站了起来。“国王陛下，我觉得或许应该让这个人把话说完。”

　　十年的那次会议没有人理会那个预言者的话，结果洛丹伦毁灭了，他可不希望自己的国家也遭受同样的命运。

　　吉安娜也站了起来，“我也赞同麦克斯韦尔元帅的看法，不管他是否只是一个疯子，至少多听听不同意见也是有些益处的。”

　　她却发现眼前这个人跟麦迪文有些相似，不是长相，而是给人的那种神秘莫测的感觉，甚至某种意义上讲，这个人比麦迪文更让她感到忌惮。

　　“哼，我看未必，疯言疯语只会扰人思绪，根本没有必要理会。”矮人国王却不满的嘟囔着，反正只要吉安娜同意的他都反对。

　　瓦里安乌瑞恩目光冷冷的和那神秘人对视着，对方嘴角淡淡的微笑和闪烁的眼神让瓦里安感到一阵莫名的烦躁，或许应该听听他的话，一个念头在他脑海中闪过，然而如果对方真的有什么关于末日预言，在大庭广众之下让每一个人都听到，似乎并不是一个好选择。

　　他猛地一挥手，“把他带下去，锁进地牢里，我们没必要听一个疯子的胡言乱语。”

　　黑袍人被带下去了，然而原本的平静却已经被打破，人们纷纷猜测这个黑袍人的话到底是什么意思，会议就在这种猜疑和不安的气氛当中结束了。

　　到了晚上的时候，瓦里安·乌瑞恩却在地牢中再次见到了这个黑袍人。


第367章 三天之后

　　漆黑的地牢中，瓦里安·乌瑞恩打量着眼前的黑袍人，即便是在暴风要塞戒备最森严的地牢里，这个黑袍人依然闲情若是，看起来毫不紧张，就好像在自家后花园散步一样轻松。

　　挥了挥手，让监狱守卫离开，瓦里安·乌瑞恩来到了牢房的门前。

　　“说吧，你到底是什么人？你说的预言，又是什么意思？”

　　黑袍人微微一笑：“我是什么人并不重要，重要的是，陛下是什么人，一个懵懵懂懂的凡人，一个自以为是的蠢材，还是一个能够洞彻真理，发现真相的智者，在面对那些显而易见却让人无法接受的真相的时候，是否可以看清真理。”

　　瓦里安·乌瑞恩冷哼了一声：“我不喜欢猜谜语，如果你只是来跟我打哑谜的话，那么适可而止吧，你那故弄玄虚的态度对我毫无意义。”

　　黑袍人耸了耸肩：“那么，那么我还是直说吧，不过在我告诉你真正的预言之前，我想需要有另外一个人在场——吉安娜·普罗德摩尔女士。”

　　“为什么？”

　　“因为在接下来的这个故事里，吉安娜女士将扮演一个非常重要的角色。”

　　这个回答显然没办法让瓦里安满意，“哼，如果你不说就算了，我不会为你的胡言乱语去惊动我尊贵的客人的。”

　　瓦里安说着，做事欲走。

　　黑袍人却笑道，“事实上——我想她已经来了，出来吧普罗德摩尔女士，你没必要躲在起来。”

　　“真是让人吃惊，你是怎么发现我的？”一个声音从两人身后传来，在瓦里安惊讶的目光中，牢房角落的阴影中，一个婀娜的身影逐渐在空气中浮现了出来。

　　吉安娜·普罗德摩尔，塞拉摩的女王正一脸微笑的看着瓦里安。

　　她看起来一点都不紧张，无论在什么时候，吉安娜总是有一种闲适的气度，这让瓦里安始终感到竞拍。

　　“你不介意我旁听一下吧？”吉安娜说道。

　　瓦里安·乌瑞恩点了点头，如果说在联盟诸多英雄里有谁最能让他感到信得过的话，吉安娜无疑是其中的一个了，吉安娜不仅长的美丽，而且自有一股正气，让人看了就觉得她一定是一个信得过的好人，一个强有力的盟友，柔弱的外表下一定有一颗坚强的新，而且吉安娜曾经率领人类远征军一起打败过燃烧军团，其丰功伟绩，尚在瓦里安之上。

　　走到牢房门前，吉安娜伸手做了个请的动作。

　　“那么我已经来了，说吧神秘人，你的末日的预言到底是真的么。”

　　黑袍人用一种饶有兴致的目光看着吉安娜，“关于末日的预言，的确是真的，我甚至可以告诉你们具体的时间，就在三天之后的上午九点整，元素大军将会进攻暴风城和奥格瑞玛，元素之王阿撒托斯将亲自出马。”

　　“哼哼，就算元素之王亲自，我们联盟也必将获胜——不过你说元素大军进攻暴风城，它们怎么到达这里？”

　　“元素之王将从元素位面打开一扇通向暴风城的元素裂隙，他将率领大军直接从元素裂隙蜂拥而出，当然，我相信在国王陛下英明领导之下联盟一定是能够取胜的。”

　　“然而，这只是末日的序曲，真正的危机，还远远没有到来呢。”

　　“真正的危机？难道元素大军入侵暴风城还不是真正的危机么？那么真正的危机又是什么预言者。”

　　“在我回答两位这个问题之前，我是否可以问两位一个问题，不知道两位是否有这样一种感觉，这个世界，有很多让你们感觉不太对劲的地方？”

　　“有什么不对劲的地方？”吉安娜呢喃的重复了一边黑袍人的话，眼神迷离，似乎想到了什么。

　　瓦里安乌瑞恩也若有所思。

　　“没错，你们能够感觉到对么，能够感觉到这个世界有太多巧合，有太多让人无法理解的现象，事实上这并非错觉，因为你们所有人的命运，其实都掌握在一只看不见的手里面。”

　　“那看不见的手到底是什么？”吉安娜急切的问道。

　　黑袍人说到这里，却忽然笑了笑，没有继续说下去。

　　“不过就算我告诉你们事情的真相，我猜你们也是无法相信的，因为答案太过惊人，所以答案我就先不说了，那么还是先看看我的预言是否准确吧，只有当你们完全相信我的时候，我才会将真相托盘而出。”

　　说完，黑袍人低头一礼。“那么，请容我先告退了。”

　　“哼哼，我可没有说过要放你离开呢，你不会以为自己可以从这牢房中离开吧，这个牢房可是禁魔囚牢。”瓦里安冷声说道。

　　吉安娜点了点头：“没错，这个世界上还没有什么魔法可以从禁魔监狱中逃出去，在回答我们问题之前，你哪也去不了。”

　　“别跟我卖弄你的魔法知识小姑娘，你所知道的魔法不过是用积木搭建起来的城堡，这个世界真正的魔法是你远远无法想象的，就比如我现在用的这个——”

　　黑袍人说着，伸出手来啪的打了一个指响，然后下一秒，他就凭空消失不见了。

　　瓦里安和吉安娜惊疑不定的对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　“你觉得这个人的话可信么？”吉安娜沉声问道。

　　“不知道，但是多准备一下总归是没错的，如果我进行了准备而他的预言并没有成真，那么顶多算是虚惊一场罢了，但如果他的预言成真了，我却没有进行准备，那么导致的损失是我绝对无法原谅自己的。”

　　一边说着，瓦里安一边转身朝着地牢外面走去，“我这就区调遣兵力，安排计划，准备迎接进攻，吉安娜女士，我希望在危机爆发的时候，你能在我身边协助了，顺便看看，那个黑袍人所说的预言到底是否是真的。”

　　“听后你的差遣，国王陛下。”吉安娜说着，也跟着住了出去。

　　第二天一大早，瓦里安就召集了暴风城的几大元帅将军，开始安排防守事宜，并且制定了一个三天后进行城市防守作战的计划。

　　考虑到攻城的是元素生物，那么防火、防水、防风、防震，都需要有所准备，然后，就是等待危机的爆发了。

　　联盟的其它领袖，也被瓦里安以各种借口留了下来，这些人都是这个世界的顶级英雄，而且随身都带了一支强力的卫队，如果能够留下来协助，将是很大的一股战力。

　　三天的时间一晃就过去了。

　　这一天一大早，瓦里安·乌瑞恩就和吉安娜登上了暴风要塞的城墙，等待的时间的到来。


第368章 元素神教

　　铛——铛——铛！悠扬的钟声在大教堂的钟楼里响起，一连响了七声，远远的传了出去，传遍了整座暴风城的上空，从家中出门准备工作得人们走在大街上，面包师将刚烤好的面包放到摊位上准备出售，出远门的邮差正在给马匹套上马具，旅馆的老板站在门前，热情的跟旅客们打着招呼，一派安宁祥和的景象，看起来，今天似乎又是一个暴风城宁静的早晨。

　　只不过，不知道是不是错觉，瓦里安隐隐从这丝宁静中闻道了一丝暴风雨来临前的压抑气息。

　　“你感觉到了么？今天有点太安静了。”吉安娜的声音在他身旁响起。

　　“没错，的确是有点太安静的。”瓦里安说道，他能够感觉到今天的暴风城似乎少了点什么，忽然间他意识到了，那些平日里满大街都是的冒险者，今天一下子全都消失不见了。

　　“那些冒险者都到哪去了？”瓦里安随口向塔楼上的一个守卫问道。

　　“从昨天上午开始，那些冒险者就全都消失了，昨天整整一天我都没有见过一个冒险者。”那守卫忠实的回答道。

　　“什么？会有这种事情？”瓦里安心中一阵疑惑，冒险者的这种离奇的消失又代表着什么呢？

　　“不用担心国王陛下，以前也出现过这种情况，不过通常过上一两天他们又会冒出来的，不信你看，那不是出来了。”

　　瓦里安和吉安娜一起朝着前方的大街上看去，果然，一条原本空无一人的街道上，忽然凭空出现了一个人，一个装备精良的冒险者，穿着一身造型夸张的板甲，身后背着双刃巨斧，他现实目光呆滞的站立了一会，然后直接冲进了武器店。

　　这个冒险者的出现仿佛是一个信号，紧接着是第二个第三个，密密麻麻的冒险者，犹如雨后春笋般在暴风城的大街上冒了出来。

　　那些普通的市民，似乎没有意识到这种景象有什么特别之处，仍然像往常那样干自己的事情，而这些冒险者，却纷纷冲进武器店、装备店、药水商店，修补装备，购买药水，或者干脆聚集在一起进行组队，似乎在准备一场战斗。

　　瓦里安和吉安娜对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶。

　　似乎的得到了战争消息的人并不只有联盟的高层，那些冒险者们，他们也似乎提前知道了什么，一大清早就做好了战斗的准备。

　　十几分钟后后，瓦里安·乌瑞恩就发现暴风要塞的外面聚集了几百个冒险者，而且还有逐渐增加的去死，而在整个暴风城里面，冒险者的数量更是多的惊人，足足有十万人以上，瓦里安从不知道自己的王国里有这么多冒险者，就好像突然之间凭空冒出来的似得。

　　这种感觉极为怪异，如果换了以前，他可能对此毫无疑问，但是现在，自从听了那个黑袍人的话之后，他却也觉得有点不大对劲了，冒险者的反常，似乎是某种征兆一般。

　　“果然要来了么！”瓦里安沉声说道。

　　“看来是没错了。”吉安娜也用凝重的语气达到。

　　“还好我已经做好了准备。”瓦里安一边说着一边转身走下了城楼，“卫兵，把所有的将军都叫来，我们要打仗了。”

　　一个卫兵飞快的跑去传令了。

　　另一个卫兵仍然跟在乌瑞恩的身后。

　　瓦里安看了那个卫兵一眼，他不记得对方的名字，事实上，他甚至不知道那张头盔下面是一张什么用的脸，不过这并不妨碍对卫兵下命令。

　　“去大街上走走，听听冒险者都在谈论些什么，然后报告给我。”

　　那卫兵点了点头，离开暴风要塞，朝着大街上走去。

　　走在大街上，他耳边不时的能够听到冒险者们的声音。

　　“哈哈，终于要开资料片了，这下爽呆了。”

　　“足足24小时没上游戏，我都闷快出鸟了。”

　　“我也是啊，更新完立刻就上来了，一会咱们多组几个人，听说今天会刷大BOSS呢。”

　　半个小时之后，卫兵返回了暴风城要塞，他把听到的话如实的给瓦里安复述了一遍，虽然听起来莫名其妙，但是瓦里安还是感觉到了一些东西。

　　“这些冒险者果然知道一些事情！”

　　与此同时，暴风城外十多里远的地方，莉亚·血月正带着她手下的黑暗萨满们布置着召唤场地呢。

　　莉亚·血月（元素神教大祭司）：“快点干活你们这些懒鬼，时间马上就要到了，我们必须及时的进行仪式，如果耽误了召唤，阿撒托斯大人的怒火将把你们每一个人化为灰烬。”

　　那些黑暗萨满，一个个神色严肃的绘制着一个巨大的召唤法阵，将各种昂贵的施法材料不要钱似得的用在上面，终于，召唤法阵完成了，黑暗萨满们纷纷站到了各自的位置上，然后开始念诵祈祷文。

　　这些黑暗萨满，他们都是信仰元素之王的元素神教的成员，种族遍布了联盟和部落的所有种族，而元素神教的教主，自然就是莉亚·血月。

　　元素神教这个组织，也是资料片的产物，作为资料片的最终BOSS，萧禹获得了游戏官方的全面支持之后，他进行了许多方面的发展和布置，在无限制的资源的支持下，元素生物的生长呈现出几何倍数的增长，而现在的元素大军，可以说前所未有的强大。

　　不过要将这支大军投入到主物质位面，还是需要有人来开门的。

　　此时此刻，莉亚·血月站在了召唤法阵前，将一颗太阳石拿了出来，这是传说级的施法材料，太阳石可是传说级的施法材料，拍卖行卖个几万甚至十几万也是轻而易举的，不过对于游戏公司来说，这玩意真不算什么，要召唤元素之王这样强大的元素生物，即便只是一个降临分身，也是非常困难的，这种级别的材料是必不可少的。

　　莉亚·血月（元素神教大祭司）：“阿撒托斯，伟大的元素之王，元素位面的统治者，世界的净化者，永生不朽的毁灭者，你谦卑的仆人向你祈祷，请你响应我的呼唤，降临到这个等待你征服的世界中来吧。”

　　那些黑暗萨满，也都在用同一种语气念诵着同样的祈祷词，不过他们用的是元素语，听起来极为怪异，整个场面，就好像邪教徒聚会一样充满了邪恶而神秘的气氛。

　　这么大的场面，自然是瞒不过冒险者的眼睛的，早就知道今天会出现元素之潮的冒险者可是有不少人在城外寻找迹象呢，因为在召唤仪式周围，可是聚集了不少看热闹的冒险者的，不过这些冒险者却没有破坏召唤仪式的打算，一来打不过，二来嘛他们还巴不得会召唤出什么强大BOSS呢，怎么可能主动破坏呢。

　　与此同时，不朽王座之中，萧禹的耳边，也想起了那祈祷的声音。

　　【系统提示：大元素使莉亚·血月献祭了一颗太阳石，召唤元素之王降临，是否响应召唤。】

　　已经多久没有被人召唤过了？萧禹已经记不清了，但是现在，他终于又可以以降临模式到主物质位面去了，不用担心死亡的感觉可真是令人怀念啊。

　　“响应召唤。”

　　下一秒，主物质位面——

　　轰！巨大的召唤法阵中，混沌能量冲天而起，在空中逐渐汇聚成一个巨大的身影，逐渐在法阵中浮现了出来，足足有几十米的高度，一个巨大的元素生物，出现在了人们的面前。

　　这个元素生物好像是一个巨人一般，全身都是由黑色的混沌能量构成的，仅仅只是站在那里，也让周围的冒险者们一阵肝颤。

　　阿撒托斯（元素之王），9骷髅级BOSS，生命值2783万。

　　“我靠，好大只的BOSS！”

　　“你妹，看起来好强啊，赶紧让老大做好准备，今天又买卖上门了。”

　　“元素之王阿撒托斯，我靠，赶紧多买点元素防护卷轴。”


第369章 灾难大片

　　那些冒险者一个个惊慌失措的往回跑，通知同伴元素之王的到来。

　　不过也有胆子大的。

　　“怕什么，咱们就打打酱油，没啥事。”

　　甚至还有一个人类战士，直接朝着阿撒托斯就冲了过去。

　　“你们都让开，一血我来送！为了联盟！”这个战士似乎很想成为第一个被元素之王干掉的玩家，顺便看看有没有什么成就可以拿，不过可惜还没到跟前就被外围的几个黑暗萨满一人一发闪电箭给秒杀了——这些黑暗萨满可都是精英单位，伤害也是很高的。

　　没有理会那边的意外插曲，萧禹看向了莉亚·血月，为了今天这次活动他们这些BOSS可是背了一堆台词了，该说什么早就准备好了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你干的很好，莉亚·血月，现在我已经降临到这个世界中来了，等我将这个世界完全净化之后，你和你的人将得到你们赢得的奖赏，那么接下来，让我将我的大军也一块带过来吧，元素之潮将淹没这个世界。”

　　萧禹说着，化身为混沌巨龙，直接朝着暴风城的方向飞去，这一飞，顿时惊天动地。

　　为了这一次元素之潮事件，他可是准备了好久了。

　　在成为资料片BOSS之后，他获得了一个【灭世者】的BUFF，这个BUFF，是系统给与的，在资料片期间会一直持续的存在，可以说是整个游戏中最强的BUFF了。

　　【灭世者：你的目标是毁灭这个世界，一切凡人都将在你的威严面前颤抖，你将获得前所未有的强大力量，你的行为也将对这个世界造成不可磨灭的影响。】

　　BUFF的描述很模糊，具体效果却是不少，首先在拥有了这个BUFF之后，阿撒托斯的体型，直接增大了十倍，就算是人形态，也有十多米高，而混沌巨龙形态，更是有上百米长，此时飞行在空中，简直犹如一片乌云一般遮天蔽日，眨眼之间就飞到了暴风城的上空，所过之处，混沌能量形成的风暴在大地上席卷而过，犹如台风过境一般。

　　巨大的气势让所有人都感到战栗，仅仅只是看到他的身影，那种发自内心的恐惧也无法避免的产生。

　　忽闪着翅膀，混沌巨龙在暴风城的大教堂上空降落了下来，两只龙爪抓着大教堂两侧的塔楼，萧禹扫视着四周惊骇莫名的NPC和玩家。

　　阿撒托斯（元素之王）：“凡人，你们的末日已经到来了，元素之王回来啦！元素的愤怒将撕碎这个世界，唯有臣服于我，才能让你们在未来获得一片安宁，现在，让我给你们展示一下元素的力量吧！”

　　“我靠，来了来了，准备战斗。”

　　“啊哈哈哈，大片终于要上演了。”

　　“一会小怪别管，都听我指挥，咱们专门搞大的，最好能弄死两个元素领主。”

　　那些冒险者一个个摩拳擦掌的就准备开干了，排列出一个个战斗队形。

　　而那些守卫模板、佣兵模板的玩家，同样也是神色严肃的准备备战，不过他们可不是冒险者，战斗力强悍而且不怕死，也没有冒险者那样可以自由行动，这些守卫玩家，都是跟随者自己的部队行动，一板一眼的到更像是正规军，几乎无法和NPC守卫分辨出来。

　　而那些佣兵模板的玩家，则跟随在雇佣了他们的冒险者身边。

　　而那些平民玩家，都比较有趣了，纷纷找寻有利地点准备看戏，尤其是那些开通了背景模式的平民玩家，因为可以完美的融入到背景当中，不会受到任何来自怪物的伤害，所以完全是有恃无恐，把这一次事件当成现场大片来看待了，甚至还有不少人准备了饮料和零食，站在各个建筑的高处准备看戏。

　　而在风暴要塞的城楼上，瓦里安和吉安娜等英雄也已经注意到了这边的异动，只不过由于城市太大，离大教堂太远，想要赶到还需要一点时间呢。

　　此时阿撒托斯也说完了一段开场台词，成功的吸引了所有人的注意，接下来，萧禹就准备使用技能了。

　　在获得灭世者BUFF之后，他的很多技能，都变成了剧情技能，所谓剧情技能，就是能够在整个游戏剧情中留下记录的技能，就比如他现在的【元素之门】这个技能。

　　阿撒托斯（元素之王）：“风暴、大地、寒冰、和火焰，四方元素听我号令，以我阿撒托斯之名，我命令你们，打开通向元素之境的大门吧！”

　　他手中的权杖用力一顿，轰！的一声，无形的力量朝着四面八方扩散开去，一瞬间，整个暴风城中的元素都感应到了他们的王的呼唤，在萧禹的意志的影响下，暴风城广场的地面忽然一阵颤抖，大地在崩裂，硬生生的裂开了一道缝隙，一些躲闪不及的行人和冒险者，立刻犹如蚂蚁一样掉落了下去，发出阵阵惨叫声。

　　这道缝隙，正是一道通向土元素位面的元素之门。

　　早就已经严阵以待的土系元素生物立刻犹如潮水一般从那道裂隙中涌了出来，一出来就开始摧毁周围的建筑物。

　　元素之王又是将手中的权杖用力一顿。

　　轰！这一次，地面再次颤抖，岩浆从地下喷涌而出，然后化作火雨从天而降，躲闪不及的人们，纷纷在岩浆中惨叫着死去，一座火山在城市中缓缓升起，火元素也成群结队的从那火山空里冲了出来，一出来就开始四处防火，将城市化为火海。

　　元素之王第三次将手中的权杖用力一顿。

　　暴风城的运河之中，忽然出现了一个巨大的漩涡，然后，水元素就从那漩涡里面钻了出来，他们升起河水，淹没了附近的街道。

　　轰！元素之王第四次将手中的权杖用力一顿。

　　天空中，狂风汇聚成一个巨大的漩涡，从地面直通苍穹，一些躲闪不及的人们纷纷别狂风卷向天空，又从高空自由落体的掉落下来，乌云覆盖了天空，闪电开始从天上落下，然后，风元素就纷纷飞了出来。

　　几乎是眨眼之间，飓风、火山喷发、海啸、地震，各种灾难就在这座城市中上演了，而元素生物便也淹没了暴风城。

　　还好，因为有瓦里安国王的命令，暴风城的守军早有准备，此时在最初的惊慌过去之后，立刻开始攻击那些元素生物。

　　而且还有数以万计的冒险者，也开始朝着那些元素生物发起了攻击。

　　元素之潮，正式上演了。

　　系统提示：触发传说剧情事件【元素之潮】，元素的怒火即将毁灭这个世界，为了联盟和这个世界的存亡战斗吧。


第370章 注定失败的战争

　　战斗瞬间就在暴风城的中心四面展开了。

　　四个元素之门的周围，瞬间就成了战场，那些联盟的卫兵，在中下级指挥官的带领下，不顾生死的冲了上来，组成一道道阵线。

　　步兵在前，火枪兵在后，后面还有压阵的牧师、法师，将元素大军挡再一条条街道之中。

　　不过元素生物毕竟不是人类，直接轰开了建筑，点燃了街道，肆无忌惮的到处冲杀。

　　而天空之中，联盟的空军，也和风元素厮杀在了一起。

　　这个时候，冒险者也加入了战斗，他们以团队为单位，摧枯拉朽般的将成群的元素生物轰杀，战斗效率可比那些联盟士兵强多了，只不过这些冒险者会时不时的停下来打扫战场收集战利品，有的时候还会因为抢怪互相争吵甚至打起来，多少有些拖慢了战斗的进程。

　　但是在有了冒险者的加入之后，战局一时间还是稳固了下来，看起来元素生物的攻势，已经被阻挡下来了。

　　然而，一个资料片的开场活动又怎么会如此轻松的被阻止呢，这一次为了这次攻城活动，萧禹可是整整准备了十万元素大军呢，不仅有元素大军，更是安排了许多元素长老，甚至连元素领主都准备了四个。

　　于是在众目睽睽之下，几十个元素长老，接二连三的从元素之门中钻了出来。

　　熔岩巨人、花岗岩巨像、潮汐巨人，海妖大祭司，各种各样的高阶元素生物加入了战斗，局势顿时又朝着不可控制的方向倾斜了。

　　这些元素长老可都是BOSS级的角色，各种AOE技能不断的砸出去，有的一个地震术就能震塌一片建筑群，有的一个烈焰风暴就能点燃几十栋房子，那些组织严密的联盟士兵，也在各种范围法术的轰击下败下阵来，不是死伤惨重的保持不了阵型，就是士气崩溃四散奔逃。

　　于是战场顿时朝着暴风城的四周开始蔓延。

　　而这还仅仅只是开始呢，紧接着，元素领主也开始一个接一个的从元素之门中冒了出来。

　　阿撒托斯作为元素之王，自然不会孤家寡人的来进攻暴风城了，随同他出战的，还有四个元素领主。

　　风元素领主佛雷德斯。

　　土元素领主刚达克。

　　水元素领主莫尔斯。

　　火元素领主卡尔·邪焰。

　　这四个元素领主都不是什么有名的家伙，既不是玩家扮演BOSS角色的，也不是那些亲王级别的强者，在所有元素领主中，算是比较水的那一种，之所以会出来作战，却是因为要拿他们的人头来送死。

　　没错，就是送死，虽然元素之潮看似气势汹汹，大有将世界夷为平地的感觉，但是作为一次游戏活动，注定还是将会以失败而告终的，暴风城毕竟是联盟的核心主城，怎么可能轻易被毁灭，在十万以上的冒险者的围攻下，在联盟的各大英雄的阻击下，再联盟士兵的保卫下，这一支元素大军可以说是必死无疑的，所以萧禹才会以降临模式而不是真身前来。

　　而从元素之门里走出来的元素领主，因为是真身进入战场，所以很有可能是会被剧情杀，所以才特意找了几个没什么名气的家伙来凑数。

　　然而这四个元素领主显然不知道自己的命运，这会正卖力的对着暴风城的士兵们倾泻各种强大的元素魔法呢。

　　一时间暴风城的守军死伤狼藉。

　　让正在赶过来的联盟诸英雄一个个惊怒不已，不过那些冒险者见了却一个个乐的蹦高，这么多的BOSS，那得掉落多少宝物啊。

　　而且因为是剧情事件中，掉落的宝物全都是剧情装备，而且因为是剧情杀，是会全部掉落出来的，杀一个就够一个公会过一个肥年的了。

　　因此冒险者的士气反而暴涨，不过他们也知道这些BOSS不好打，几十个BOSS聚集在一起，各种AOE技能重叠，那是完全没法打的，所以他们先将那些元素长老一个一个的分散的从元素大军中拉了出来，一个一个的围攻击破，那几个元素领主由于实力太强，暂时还没有冒险者公会去接手，都丢给那些暴风城的守军暂时拖着。

　　看着自己的元素大军如潮水般淹没城市，又被那些冒险者给迅速消灭，萧禹心中多少还是有点不太平衡的。

　　（唉，可惜不能把我的元素大军都带来，否则如果几十个元素领主一起出战，那这暴风城妥妥的给夷为平地啊，就算十万冒险者也不管用。）

　　萧禹心中忍不住想到，可惜啊，剧本上不是这么写的，也只能委屈你们啦，不过能让元素一族成为整个游戏里最邪恶的反派——即便只是一个资料片，也算不错拉，你们就安心的去吧。

　　不过，若是我真的把几十个元素领主拉出来把暴风城平了会怎么样呢？如果我率领这支元素大军横扫天下，那样该有多爽啊！一个念头忽然在他的脑海中冒了出来，不过只持续了几秒钟，想想那几千万的代言费，想想违约需要支付的赔偿金，萧禹心说还是老老实实的按照剧本来表演吧。

　　轰！一声爆炸，将萧禹从脑洞中拉回了现实，不知道什么时候，那些联盟的英雄已经从暴风要塞赶到，将他包围在了大教堂的上面。

　　刚才那一声巨响，却是塞拉摩女王吉安娜的一发炎爆术轰在了他的身上。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“元素之王阿撒托斯，我记得我们曾经还是盟友的，为什么，为什么要进攻暴风城！”瓦里安乌瑞恩愤怒的问道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你说的很好，但是这毫无意义，元素一族被放逐出这个世界已经太久了，现在，是时候夺回属于我们的世界了，臣服于我，否则，你们所有人都将被元素的怒火所碾碎。”

　　“可恶，不如让我先把你碾碎吧！”

　　瓦里安·乌瑞恩大吼着，手中的两把剑猛然合二为一，成为一把双手巨剑，他凌空一跃，就朝着混沌巨龙扑了过来。

　　萧禹龙嘴一张，一口混沌吐息迎面喷出，那瓦里安却在空中猛的一挥剑，竟然将那龙息劈散开来，一剑砍在了龙的胸口上。

　　-171782！

　　一刀就是十几万的伤害，萧禹心说果然不愧是9星英雄，这伤害简直不是一般的高，几乎可以跟奈瑟媲美了。

　　不过对于拥有几千万血量的阿撒托斯来说，者根本就跟挠痒痒差不多，龙爪一伸就把瓦里安抓在了手中。

　　刚要用力捏下去，忽然想起之前张星魂的叮嘱。

　　瓦里安乌瑞恩、吉安娜、还有联盟的各个领袖，这帮子英雄都是重要的剧情人物，每一个都非常有价值，就算要死，也要死的轰轰烈烈让玩家感到震撼才行，所以轻易不能杀死，因为以后还要给他们安排剧情戏份，所以只能打伤不能打死。

　　这一爪子顿时捏不下去了，那边瓦里安却身上金光一闪，却是那边的大主教给他加了一个圣佑术，顿时从龙爪中挣脱了出来。

　　“保护国王！”

　　“支援国王陛下！”

　　这边瓦里安身边的众多手下齐声喊道。

　　而那些英雄也开始行动了。


第371章 领便当时间

　　身为联盟最高领袖，暴风王国的国王，瓦里安身边自然会带着许多小弟，光是有名有姓的英雄级人物，就有四五个，禁卫军大统领雷蒙德，国王守护者艾萨德，大十字军战士莫拉，一看国王有危险顿时一涌而上。

　　与此同时，那些其他种族的领袖英雄，也纷纷出手了。

　　首先动手的是玛法里奥·怒风，手中法杖一挥，各种BUFF接二连三的落到了瓦里安深深，野性祝福，蛮牛之力、熊之坚韧，自然之愈，瞬间就套了五六层增益法术。

　　第二个动手的是矮人国王麦格尼·铜须，一发风暴之锤轰在了阿撒托斯的龙头上，震的他一个后仰。

　　紧接着是侏儒大工匠梅卡托克，一发火箭轰了过来，接着还有吉安娜的各种毁灭魔法。

　　这些人可都是八九星的英雄，一个个还大都套着领主模板，那技能的威力简直不要太猛，愣是将混沌巨龙从大教堂的塔楼上给炸了下去。

　　萧禹一边灰头土脸的从废墟中钻出来一边心中惊怒的想到。

　　（你妹！怎么这么多英雄？那些玩家英雄也就算了，提前知道消息过来混声望，那边的麦格尼·铜须、玛法里奥·怒风、大工匠等人又是怎么回事？）

　　他看了看自己的血量，这么一眨眼的功夫就掉了一百多万，要是真停留下来，还真就没什么好果子吃啊，关键这帮家伙都是重要剧情人物，能打能抗不说，自己还不敢下杀手，可不能在这么停留下去了，要是被干掉没把今天活动的剧本演完那可就不妙了。

　　想到这里，他直接一振翅膀腾空跃起。

　　阿撒托斯（元素之王）：“我可没时间跟你们在这浪费，刚达克，给我消灭这些凡人。”

　　说完直接飞走了，那边刚从元素之门里钻出来的土元素领主刚达克接受了命令，立刻朝着这边的几个人冲了过来，因为这边敌人几乎没有多少，只有这些英雄，刚达克丝毫不觉得有什么不妥，还以为接了一份轻松的差事。

　　萧禹在空中飞翔着，在周围扫视了一圈，之前跟瓦里安等人交手的画面，已经被暴风城大教堂附近的冒险者看了个从头到尾，这段剧情算是完成了，那么接下来就是下一段剧情了。

　　一边想着萧禹一边寻找着自己要找的目标，此时暴风雪已经陷入一片火海，倒是都是在作战的冒险者和守卫，以及各种元素生物，他对那些对手毫不理会，就算有路过遇到的冒险者朝他扔来各种魔法，或者射来阵阵箭雨他也毫不理会，他要找的今天注定要领便当的那几个家伙，但是暴风城实在太大，周围又太过混乱，找了半天愣是没找着，正着急的功夫，忽然间，一道黑影在他的头顶略过。

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“阿撒托斯，这里是暴风城，容不得你放肆，就算你是元素之王，我也一定要阻止你，为了联盟的荣耀，跟我一起上啊勇士们！”

　　不是墨菲托斯和他的龙骑士团还能是谁。此时墨菲托斯化为人形，骑着一只黑色巨龙，率领着十几名龙骑士，朝着混沌巨龙就冲了过来。

　　萧禹心说怎么把你给遇上了，不过之前说好的让这位哥们出出风头，也只好照顾一下了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“给我让开小虫子，你们这群可怜的爬虫根本不值得我浪费时间，赶紧逃跑吧，趁我还没有改变主意。”

　　说完一口混沌龙息喷了过去，不过他预判的似乎有点不太准确，龙息虽然猛烈，但是却非常分散，而且一点都不快，墨菲托斯在龙息的分析之间飞来飞去，一发也没射中。

　　反而让墨菲托斯冲到跟前，一连几剑砍在身上，紧接着又是一个顺劈斩，打掉了阿撒托斯十几万的血量。

　　“我去，那个龙骑士领主很吊嘛！”

　　“我靠，龙骑士好帅啊，回头我也练一个去！”

　　下边这些守卫、冒险者、英雄玩家们，可不知道详情，看到一群龙骑士围着元素之王一顿恶战，竟然不落下风，顿时惊叫连连。

　　就连瓦里安都打不过元素之王，现在龙骑士领主却能打个平手，那岂不是说龙骑士领主比暴风城国王还厉害了。

　　一连打了几分钟，掉了几十万的血量，萧禹觉得时间差不多了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“可恶，没想到人类之中也有你这样的强者，真是让人意想不到啊，不过是时候结束这场闹剧了！”（兄弟，你脸也露了，差不多就行了啊。）

　　说完，一个闪电风暴就放了出去，不过这个闪电风暴的施法时间似乎有点略长，等到一片乌云召唤出来，那龙骑士领主已经躲到一边去了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“看到了吧，这就是元素的力量，没有人能够与元素之王抗衡，现在我倒要看你能跑到哪去。”（你要再打我可就要动真格的啦，现在赶紧带路吧）

　　那墨菲托斯却也识相，“有本事就来抓我啊！”说完，忽然一调转龙头。转身就跑。

　　萧禹急忙跟了上去。

　　那墨菲斯开始贴着地面飞行，而混沌巨龙就跟在他的身后，不断的喷吐着龙息，所过之处全都化为一片废墟。

　　那墨菲斯轻车熟路，直接奔着麦克斯韦尔元帅的方向就飞了过去。

　　麦克斯韦尔元帅此时正率领一群联盟士兵围攻一只花岗岩巨人，丝毫不知道厄运已经临近，而且还是被同袍所出卖。

　　混沌巨龙和龙骑士领主一前一后飞着忽然间，一群士兵出现在了飞行路径上，带队的赫然是一名五星英雄——麦克斯韦尔元帅（联盟指挥官）。

　　（就是你了！）萧禹心中想着猛地加快了速度一个俯冲，眼看就要抓到龙骑士领主的时候，那龙骑士领主却猛地一转头，正好把在他前面的麦克斯韦尔元帅给让了出来，混沌巨龙一口咬住麦克斯韦尔元帅，然后直接带向了空中。

　　士兵某甲：“天啊，保护元帅！”

　　士兵某乙：“发生了什么事情！”

　　士兵某丙：“快看天上！”

　　然而已经来不及了——

　　【世界公告：元素之王阿撒托斯击杀联盟指挥官麦克斯韦尔元帅，麦克斯韦尔元帅也成为了在元素之潮事件中第一名阵亡的联盟英雄】

　　（妹的，才1点声望，要不要这么惨啊。）萧禹忍不住一阵无语，不过貌似这也是灭世者BUFF带来的副作用之一，在灭世者状态下，BOSS会被默认为九骷髅级BOSS，一切凡人皆为蝼蚁，所以杀死英雄也只给1点声望了。

　　麦克斯韦尔元帅是第一个被干掉的联盟英雄，但绝对不会是最后一个，另一个预定了便当的人是谁来着？好像叫温德索尔元帅来着，萧禹正要让墨菲托斯继续带路，忽然间，萧禹眼皮一跳。

　　就在前方，一支两三百人的冒险者团队正朝着这边赶来，而带领他们的一个英雄，赫然是萧禹的老熟人。

　　龙傲九天二世（圣骑士）。

　　因为当初她破坏了龙傲九天的复活仪式，所以龙傲九天只能重新玩了一个角色——以龙傲九天儿子的身份重新进入游戏，也就是龙傲九天二世了，这一次他也玩了一个圣骑士，估计是觉得战士系职业太容易挂了，没想到冤家路窄，竟然在这里见到了。

　　最妙的是他不在入围英雄之列，所以干掉也无妨了。

　　想到这里，萧禹直接朝着龙傲九天扑了过去。

　　那边龙傲九天就是跟着混沌巨龙跑过来的，一看巨龙扑过来，立刻大吼一声，“奶好我！”硬着混沌巨龙就扑了过来。

　　一边跑一边给自己加BUFF，圣光赐福，神圣祝福，力量祝福，勇气祝福，神圣武器，英雄气魄——他身后的冒险者们也在给他加BUFF，魔法的光芒不断在他身上闪烁着，如果没有意外可能会一直再闪个几十下，然后一记混沌龙息打断了他的自我加持。

　　轰！混沌龙息直接将龙傲九天炸飞了起来，还好他及时开启了圣盾术，总算没死，不过却被混沌巨龙一爪子抓在手中，腾空而起。

　　（你妹，这龙息怎么这么猛？躲都没法躲，）龙傲九天惊怒的想到，之前他看那龙骑士领主跟混沌巨龙打的甚是惬意，还以为自己也有一战之力了，没想到差距这么大啊，难道自己就这么弱么？

　　脑海中还没想出个接过来，那混沌巨龙的脑袋已经凑过来了。

　　巨大的足有七八米长的龙头虎视眈眈的看着他，他被龙爪紧紧的抓在手里，完全动弹不得，不知道为什么，他觉得那混沌巨龙似乎认识他的样子，这让他生出了几分侥幸，圣盾术根本撑不了多久，一旦消失，自己就必死无疑了，所以必须想点办法才行。

　　“喂，兄台给个面子行不，我的肉一点也不好吃。”

　　那混沌巨龙忽然开口说话了，“人类，如果你投降与我，或许我可以考虑饶你一命，不过为了保险起见，你必须发誓，发誓作为我阿撒托斯的奴隶，永远听命与我。”

　　那龙傲九天耳边忽然响起了一个声音。

　　【系统提示：触发特殊剧情事件，元素之王的威胁】

　　【事件描述：元素之王阿撒托斯向你发起一次效忠邀请，选择发誓效忠，你将自动加入元素之王阵营，你的英雄等级自动换算成同等级的BOSS等级，是否宣誓，是/否。】

　　（我靠，怎么会突然遇到这种剧情了？）那龙傲九天顿时就是一愣，不过也未必不是一个契机啊，说不定自己混BOSS比英雄混的好呢？

　　正犹豫间，他身上的圣盾术的时间却忽然到了。

　　“我改变主意了。”那巨龙忽然冲龙傲九天挤了挤眼睛，一边说着，一边一口就咬了下来。


第372章 天才魔法少女

　　就在这千钧一发之际——

　　圣佑术！金光一闪，一道圣光却及时的落到了龙傲九天的身上，将龙傲九天的小命给保了下来，咔的一下，混沌巨龙这一口好像咬在了一颗石头上一样，愣是没咬动。

　　萧禹朝前方看去，在一道传送术的蓝色光芒中，三个美女英雄瞬间出现在了萧禹的面前。

　　菲尼克斯（圣光使者），爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师），以及卡雅·猎影者（月神游侠）。

　　这三个美女英雄一出场，顿时就吸引人了在场的所有人的目光。

　　没办法，这三位颜值太高了。

　　一个身穿金色战甲，红色战袍，一手持盾，一手持剑，耀眼的红色长发披散在脑后，看起来犹如黄金圣斗士一般华丽。

　　一个身穿紫色法袍，浑身散发着奥术的光芒，黑色的长发随风飘飘，纤弱的手中握着一根象征着全力的肯瑞托长老权杖，文静的脸上是坚毅的表情，知性与神秘的结合所产生的独特美感。

　　一个穿着翠绿色的衣衫，一头翠绿色的短发，全身笼罩着月神的祝福之光之中，手中握着弓箭，银色的眼睛里闪烁着灵动的光芒，犹如大自然的精灵一般出尘美丽（废话本来就是精灵）。

　　三个形象各异的美女，三种不同的风格，此时同时出现，顿时成了全场的焦点。

　　刚才对龙傲九天使用圣佑术的，却是菲尼克斯。

　　卡雅·猎影者（月神游侠）：“月神艾露恩，请赐予我你伟大的神力，让我战胜面前的邪恶吧！”——月神之箭！

　　嗖的一声，那卡雅·猎影者猛地朝着元素之王射出了一箭，那箭上还带着月神祝福的白光，轰的一声，正射在混沌巨龙的爪子上，这一箭威力出奇的巨大，顿时让龙傲九天从混沌巨龙的龙爪中解脱了出来。

　　那龙傲九天捡了一条命，顿时生出一种劫后余生的感觉，凌空两个大跳落到了三个美女英雄的身后。

　　“你没事吧？”菲尼克斯关心的问道。

　　“不用你管！”龙傲九天冷哼一声打开了菲尼克斯的手，他心里可是非常郁闷的，如果当初自己没被炸死，或者自己的复活仪式没有失败的话，今天获得入围奖的明明应该是自己的，出风头的也应该是自己啊，现在却只能当一个炮灰英雄，连打个酱油都这么困难。

　　不过好歹是露了一脸，虽然表现不怎么样，总比死了强。

　　他也不敢久留，直接朝着后面退去，被他手底下的冒险者们保护了起来。

　　而与此同时，爱斯梅哈尔达也走上前去，开始属于她的剧情了。

　　“阿撒托斯，为什么，你为什么要这么做！”爱斯梅哈尔达看着元素之王，愤怒地说道。“看看你的周围，无辜的人们惨死，城市正在遭受毁灭，就是因为你！这一切都是为什么！”

　　阿撒托斯（元素之王）：“爱斯梅哈尔达，这个问题我可以回答你，一直以来，元素一族都被困顿与狭小的元素位面，被人类所奴役所驱使，这一切将到此为止了，我将重临这个世界，一切凡人都将臣服于我，至于附带的损害是在所难免的，况且我根本不在乎这些渺小的蝼蚁的生死。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“那么我也是渺小的蝼蚁么？”

　　“不，你和那些愚昧的凡人不一样，我一直很欣赏你，给你机会效忠于我，但是每一次都被你拒绝了，不过现在仍然为时未晚，加入我吧，成为我的左膀右臂，和我一起征服这个世界，我将赐予你前所未有的权利和荣光，你将成为女王！统治所有被我征服的凡人！”

　　元素之王的声音充满了蛊惑，仿佛他已经征服了这个世界。

　　我擦，这什么情况？那些观战的冒险者和士兵、平民纷纷想到，这两个人之间有奸情啊。

　　“喂，话说元素之王跟这个爱斯梅哈尔达认识？”

　　“靠，你们这都不知道，《元素之王的崛起》官方小说里有写啊，元素之王以前可是爱斯梅哈尔达的召唤生物呢。”

　　“我擦，不是吧，还有这剧情，回头我也买一本去。”

　　周围的人们议论纷纷的功夫，爱斯梅哈尔达却正义凛然地说道：“住口，我是绝对不会背叛我的人民的，为了我的人民，我的世界的和平，就算是你挡再我的面前，我也将毫不留情！”

　　爱斯梅哈尔达说着，一发炎爆术迎面轰了出去。

　　轰！爆炸声中，元素之王发出一声怒吼。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你竟然为了这些卑微的存在来对抗我，真是不可原谅，我已经给过你机会了，是你自己不懂得珍惜，现在，和这个世界的渺小凡人们一起毁灭吧！”——流星风暴！

　　元素之王直接开启大招模式。

　　一个流星风暴使了出来，天空中火焰凝聚成巨大的燃烧云，流星动天上不断的轰落下来，犹如世界末日一般恐怖。

　　不过这个技能看似威力巨大，但是由于攻击范围也过于巨大的关系，单体杀伤力其实并没有多强，只是看着吓人而已。

　　果然，那爱斯梅哈尔达举起手中的法杖，一个元素抵挡结界将三个英雄全都保护了起来，硬是抗下了这一波攻击，当火焰逐渐散去，重新露出了三个人的身影，然后爱斯梅哈尔达又是一发炎爆术还以颜色。

　　“你们不是他的对手，快去疏散周围的人群，把他们带到安全的地方，让我来拖住他。”

　　爱斯梅哈尔达说完，不容那边菲尼克斯和卡雅·猎影者分说，一个传送术将两人就给传送到了远方，菲尼克斯和卡雅·猎影者心里那叫一个气啊，你要出风头也不要这么大义凛然好不好。

　　不过两个人也不好死乞白赖的往回跑，只好开始疏散人群，反正这一次活动时间很长，回头还有露脸的机会。

　　爱斯梅哈尔达送走了两人，就跟元素之王对战了起来。

　　她对魔法的掌控和对元素之王的预判几乎已经达到了未卜先知的地步，往往这边元素之王一个混沌吐息，她立刻就能判断出攻击的范围，和方向，每次都能够轻松躲过龙息的攻击。

　　而当元素之王释放出各种威力强大的魔法的时候，爱斯梅哈尔达也总是能够使出正好相克制的法术。

　　而且那元素之王每一次用的都是大范围的AOE技能，看着毁天灭地一般威力巨大，但是对单个目标的杀伤力却非常有限，周围那些无辜群众死的死逃的逃，但是爱斯梅哈尔达却始终没有倒下。

　　两人一时间打了个惊天动地、旗鼓相当，周围的建筑物纷纷在毁灭性的魔法中化为灰烬或是尘埃，但是爱斯梅哈尔达那纤弱的身影却始终没有倒下，忽隐忽现的不断在元素之王周围闪现着，用各种魔法还以颜色。

　　“我去，这个爱斯梅哈尔达好厉害啊，竟然能够跟元素之王抗衡！”

　　“是啊是啊，奈瑟都干不过元素之王，瓦王都被一招打翻，现在爱斯梅哈尔达竟然能打了这么半天还不落下风，简直无敌了啊。”

　　此时逃到了远处围观的不明真相的群众们一个个全都惊呆了。

　　此时在两人的战场周围，已经围满了观战的冒险者和平民、士兵，眼前的魔法大战可是前所未有的精彩，和身高上百米的混沌巨龙比起来，眼前的爱斯梅哈尔达身材纤弱的她显得是如此的渺小，更加让眼前的一幕产生了巨大的视觉冲击。大家都想看看，这个爱斯梅哈尔达到底能坚持多久。

　　闪现术！爱斯梅哈尔达再一次躲开了混沌龙息的攻击，手中法杖猛的一挥，奥术的能量在她的周围凝聚，一个巨大的光球，在肯瑞托长老权杖的顶端凝聚，然后猛然释放了出去。

　　轰！这一发奥术秘能射线竟然将混沌巨龙的身体贯穿了，混沌巨龙身上的混沌能量不断的从伤口处喷射出来，看起来受创严重。

　　“我擦，简直吊炸天啊。”人们齐声惊呼。

　　“爱斯梅哈尔达，我要给你生猴子！”

　　“女神女神快嫁给我吧！”

　　可以说短短的几分钟的功夫，爱斯梅哈尔达的人气已经暴涨了，而且可以想见，这段视频一旦被人们发到网上，她的粉丝量，绝对会超过月神游侠。

　　不过看起来爱斯梅哈尔达也已经到了极限了，紫色的法袍被汗水浸透，贴在婀娜的身上，她看起来虚弱无力，似乎已经耗尽了魔力。

　　拄着法杖不让自己倒下。

　　混沌巨龙发出一阵低沉而扭曲的笑声。

　　阿撒托斯（元素之王）：“真可惜，你的魔法天赋是如此的高超，如果不是魔力太弱，你本可以有机会打败我的，但是现在，你已经毫无希望了，我最后给你一次机会，效忠于我——！”

　　爱斯梅哈尔达抬起头来，眼中满是绝然，“不要做梦了阿撒托斯，我一定会阻止你的，即便为此付出生命的代价。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“既然如此，那么如你所愿！”

　　一边说着，元素之王手中开始酝酿一个看起来非常威力巨大的魔法。


第373章 法爷驾到

　　就在萧禹一个大招正准备着要朝着爱斯梅哈尔达扔过去的时候，一个系统提示的声音却忽然在他的耳边响了起来。

　　【系统提示：苍穹纪元1376年，暴风城国王瓦里安·乌瑞恩、禁卫军大统领雷蒙德、大德鲁伊玛法里奥·怒风，联手斩杀土元素领主刚达克与暴风城大教堂，此事件已经被记录与苍穹年代志，由于刚达克的阵亡，土元素军团的士气收到了沉重打击。】

　　萧禹心中一愣，心说刚达克那个家伙这么快就被干掉了啊？好歹也是三骷髅级的BOSS，几百万的血量，怎么这么不经打啊？不过看来自己也得加快点剧情的推进速度了，必须在四个元素领主全部阵亡之前把预定好的剧情走完了。

　　心中想到这里，手中的魔法？已经准备好了。

　　流星爆裂击！这是萧禹自创的复合魔法之一，由土系和火系元素能量构成。

　　只见一发火车头般巨大的火焰和陨石构成的流星飞弹，朝着爱斯梅哈尔达就轰了过去，这一击威力无比巨大，估计足以秒杀一般的英雄，但是由于准备时间太长，爱斯梅哈尔达早就有了准备，所以直接使出了最强保命技能。

　　寒冰屏障！寒冰顿时将她完全的包裹了起来，形成了一个巨大的冰块。

　　轰！的一声巨响，流星炸在了寒冰屏障上，巨大的威力惊人将寒冰屏障炸出了一道裂纹，要知道理论上寒冰屏障可是无敌的，可以想见这一击的威力是何等强大，但是这一击还是被防御了下来，爆炸逐渐消散，寒冰屏障的持续时间也到了，爱斯梅哈尔达腿一软，差点倒在地上，不过一只手及时的扶住了她。

　　却是菲尼克斯及时的赶了回来。

　　菲尼克斯也知道在这么多一个比一个强悍的英雄之中，自己的战斗力稍微弱了那么一丢丢，所以抢人头出风头这种事情，实在不太适合她来干，所以她给自己的定位，就是一个救死扶伤的奶妈，之前的战斗中她就用圣佑术救了好几个英雄的小命，而且还疏散了周围的平民，多少混了个脸熟，现在看到爱斯梅哈尔要撑不住了，果断出来救场了。

　　这个时候，一道传送术的白光闪过，一个法师的身影出现在了两人的旁边。

　　卡德加看着眼前的一片废墟，心中忍不住感到一阵震惊，他并没有看到战斗的全过程，只看到了刚才那一发流星爆裂击的威力，但即便只是看到战斗所留下的痕迹，以及周围的废墟，也不难想象刚才战斗的激烈了，而且从那元素之王的身上，卡德加感觉到了前所未有的恐怖力量。

　　能够凭借有限的魔法跟这样一个对手纠缠这么久，爱斯梅哈尔达比他想象的还要出色呢。

　　他心中不由得想起了不久之前议会上某个法师的一个提议，一个重启守护者计划的提议。

　　或许可以支持她成为下一守护者，在生死关头也不背叛，这正是一个守护者必须的条件之一，这个念头在卡德加的脑海中一闪而过，不过现在，最要紧的还是将眼前这个可怕生物打回元素位面。

　　“带她离开，她已经没有什么魔力了，接下来的事情交给我们了。”卡德加沉声说道。

　　“不，我还能够继续战斗！老师，我可以帮助你们！”爱斯梅哈尔达虚弱地说道。

　　菲尼克斯在一旁暗自翻了个白眼，（大姐，你这分头出够了吧，就给咱们留点机会吧。）

　　卡德加却低下头来，看着爱斯梅哈尔达的眼睛，“你已经完成了普通人难以想象的成就，成功的拖住了元素之王，给我们争取了宝贵的时间，现在是时候休息一下了，剩下的事情交给我们了。”

　　这一次爱斯梅哈尔达终于不在坚持，在菲尼克斯的保护下撤走了。

　　卡德加目送着爱斯梅哈尔达离开，这才转过身去，超前走了两步，让他感到奇怪的是刚才元素之王竟然没有趁机偷袭。

　　卡德加（肯瑞托大法师）：“元素之王阿撒托斯，你的大军已经被击败了，你妄图毁灭联盟的阴谋已经失败了。”

　　仿佛是为了印证他的话，又一个系统提示的声音响了起来。

　　【系统提示：苍穹纪元1376年，月神游侠卡雅·猎影者、矮人国王麦格尼·铜须、大工匠梅卡托克联手斩杀火元素领主卡尔·邪焰与暴风城广场，此事件已经被记录与苍穹年代志，由于卡尔·邪焰的阵亡，火元素军团士气收到了沉重打击。】

　　元素领主都挂了两个，不难想到元素大军已经死伤惨重了，虽然说这一次萧禹足足派出了二十万元素大军，但是在十多万的不会死亡的冒险者的连续攻击下，被全灭也只是时间问题罢了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“哼哼，那些没用的废物死不足惜，而且那只是我元素军团的小小的一部分，今天这一战，只是这个世界毁灭的序曲，你以为你们击败我了么？哈哈哈哈，真是太天真了。”

　　就在两人对话的功夫，传送术的白光，不断的在元素之王的周围闪起，一个又一个赫赫有名的强大法师，出现在了阿撒托斯的周围，罗宁（肯瑞托大法师），卡德加（肯瑞托大法师），吉安娜（塞拉摩女王），费尔德南（奥术掌控者），艾尔莎·月火（紫罗兰大法师），麦格罗恩（肯瑞托大法师），一共六个高阶法师，将元素之王围在了当中。

　　这六个人，全都是五星以上的英雄，而且都是法师，法师在苍穹世界素有法爷之称，因为相比其他职业，战斗力格外高端，而眼前这一批，可以说是目前整个苍穹世界中最顶级的一群法爷了，这会一起出现，就算是萧禹，心中也不由得一叠个。

　　而这，仅仅只是开始，可以想见随着时间的推移，越来越多的英雄会赶到这里。

　　看来就要葬身在这里了啊，萧禹心想，他现在毕竟是以降临模式出战的，实力跟真身比起来弱了不少，看来今天就到这里了，不过，貌似自己的任务还没搞定啊，无名小卒倒是杀了不少，有头有脸的人物，只死了一个麦克斯韦尔元帅，有点不太够啊，或许可以从眼前这帮法师身上想想办法，看哪个不顺眼再弄死两个。

　　萧禹的目光在这些人身上一一扫过，这些人里面，罗宁、卡德加、吉安娜都是重要剧情人物，显然是不能随便杀的，费尔德南、艾尔莎·月火，都是玩家扮演的好同志，也不能杀，只有那个老家伙麦格罗恩，身为肯瑞托的议长，位高权重却又不是什么重要剧情人物，你不死谁死啊。

　　想到这里，萧禹直接把目光看向了里面最老的那个老法师——OK就是你了，这一份便当，就请安心的收下吧。


第374章 盛大游戏的开端

　　“上！上！上！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“赶紧给我加血啊！要死了要死了！”

　　“全体起BUFF，准备上了！”

　　“都换商店装啊，不要把太好的装备带在身上，死了掉了可没人管！”

　　日当正午，时间刚刚过去了十二点，就在暴风城最后的一处战场上，此时此刻，到处都是冒险者的嘶吼声和叫嚷声。

　　之所以说是最后一处战场，是因为整个暴风城的其它地区的战火，此时都已经得出了结果。

　　风元素领主佛雷德斯，已经被龙骑士领主墨菲斯带领他的龙骑士团在空中斩杀。

　　水元素领主莫尔斯，也在冒险者的围攻下倒下，化为流水融入到了运河之中，而四个元素之门，也都被塞纳里奥议会的德鲁伊们，和肯瑞托议会的法师们，所联合摧毁了。

　　至于那些入侵暴风城的二十万元素大军，自然也跟着全部阵亡了，他们大都被冒险者所杀，死亡之后，火元素化为灰烬，土元素化为尘土，水元素化为流水，风元素化为空气，散布在整个暴风城中。

　　此时此刻，元素之潮这一场战斗已经到达了尾声，还在坚持战斗没有倒下的，就只剩下了元素之王阿撒托斯这个终极BOSS了。

　　此时此刻，阿撒托斯正在暴风城的大广场，和整个联盟展开最后的战斗。

　　因为都知道这个是资料片最终BOSS，即便现在出场的不是完全体，还是引得所有的冒险者前来围攻，根据官方给出的信息，参与击杀这次剧情事件中的元素之王，可是有史诗成就可以拿的哟。

　　因此在萧禹周围，此时密密麻麻的足足围了有数万的冒险者，而且还有更多的冒险者正在赶过来凑热闹。

　　除了冒险者，自然也少不了上百个大大小小的英雄围在周围，本来还有很多士兵的，不过负责的英雄见来了这么多的冒险者，秉承着免费的炮灰不用白不用的道理，把一般的士兵都撤了下去。

　　萧禹一边承受着雨点般落到自己身上的攻击，一边扫视着周围密密麻麻的敌人看起来，心说自己的败亡似乎已经可以预见了呢。

　　此时此刻，他已经化为了人类形态，这样体型比较小，受到的攻击面积也比较小，多少能撑的久一些。

　　阿撒托斯（元素之王）：“风暴大地寒冰和火焰，听从阿撒托斯的命令，撕碎这些卑微的生物吧！”元素风暴！

　　手中权杖一挥，一个大招朝着冒险者最密集的方向轰了过去，杀那些重要剧情人物萧禹有所忌讳，但是杀这些冒险者，萧禹却是毫无心理负担的，谁让你们压根就不存在游戏的剧情中呢。

　　由于这些冒险者站的实在太过密集，几乎是人挨人人挤人，这一个元素风暴，完全没有躲闪的余地，一下子就干掉了几百上千个冒险者。

　　混沌之雨！

　　又一个大招放出来。

　　天上的陨石噼里啪啦的落下来，又是又有几百个冒险者被天上掉下来的地狱火给砸死了，不过相比于冒险者庞大的数量，这么打根本就是杯水车薪，那些地狱火还没等站起来，瞬间就被集火秒掉，而那些阵亡的冒险者，则在源源不断的复活跑尸中，萧禹几个大招打过去，周围的冒险者不减反增，萧禹心说难怪说冒险者是这个世界上最可怕的生物，和冒险者的战争，根本是没有取胜机会的。

　　今天这一战，从一开始，这些冒险者就承担了主要的输出伤害的责任，那些英雄，其实不过是牵制住他，让他无法逃跑而已。

　　事实上他也没打算逃跑，反正就算死了，也不是真死，只是回归元素位面，损失一点实力罢了，不过真的是很不爽啊，自己堂堂灭世者，就要这么憋屈的被击败了么？

　　要不干脆来个自爆吧！这个念头一闪而过，如果他现在自爆，那威力绝对堪比核弹，还真就能炸死一堆人，就算炸死几千上万，萧禹也不会觉得奇怪，不过看了看周围那些剧情人物，这个念头也只能想想而已，如果把这些剧情人物都炸死了，那这游戏也进行不下去了。

　　（妈蛋，怎么感觉成了资料片最终BOSS之后反而一点都不爽了呢？）萧禹心中郁闷的想到。

　　一边想着，萧禹一边继续往人堆里扔大招，也只有不断的杀戮，多多少少还能带给他一点快感。

　　烈焰风暴！

　　雷霆风暴！

　　流星风暴！

　　他专门挑选大规模杀伤性魔法来用，每一击扔出去，必有几百个冒险者和NPC被击杀，短短十几分钟的功夫，死在他手里的冒险者至少有两三万了。

　　但是他的血量，也在飞快的下降。

　　似乎觉得胜利在望了，那些冒险者越发的激动起来了。

　　看着周围那些冒险者兴奋的脸，萧禹忽然感到一阵茫然，四周一下子变得无比的安静，那些爆炸声，嘶吼声，喊杀声，都仿佛无比的遥远。

　　自己为什么会感觉不爽呢？成为资料片最终BOSS，不就是自己追求的目标么？

　　“快，他要不行了，准备斩杀了，所有人火力全开！”一个冒险者的带队英雄大声喊道，萧禹朝着那声音的方向看去，引起萧禹注意的却不是那个人，而是站在那个人身后的肯瑞托议长麦克罗恩，便当还没发呢自己怎么可以就这么死了！

　　大裂解！一道无形光波朝着那个方向轰了过去。所过之处多了一堆的光屁股男女。

　　炎龙波！一条火龙紧跟着就喷了过去，所过之处，那些没有装备保护的冒险者们瞬间烧成了焦炭，只有那麦克罗恩，在火焰中坚持着，看起来身上的装备至少是史诗级的呢，要不然就是开启了抗魔护盾之类的防御技能，不管了！

　　他猛地一个混沌之锤轰了过去。

　　闪现术！

　　刷的一下，麦克罗恩出现在了数十米开外的地方。

　　“你妹啊，怎么一个个都这么滑不溜手的。”萧禹对这些法师可是有些深通恶绝。

　　炎阳射线！一道水桶粗细的赤红色射线射了过去，那麦克罗恩急忙闪避，不过这射线可是会动的，所过之处，冒险者犹如激光下的麦子一样成片倒下。

　　那麦克罗恩躲无可多，只能撑起魔法盾硬抗。

　　不动就好。萧禹心中想着，一发混沌之锤轰了过去，这混沌魔法可是无视魔法防御的，轰的一下，魔法盾应声而破，那麦克罗恩口中哇的喷出一口鲜血。

　　“快救议长大人。”众人齐声喊道，各种魔法全部丢了过来，想要围魏救赵，不过萧禹可不管那么多，又是一发混沌之锤砸过去。

　　轰的一下，麦克罗恩彻底被炸成了一团飞回。

　　【系统提示：苍穹纪元1376年，元素之王阿撒托斯击杀肯瑞托大法师麦克罗恩。此事件已经被记录与苍穹年代志中。】

　　总算把便当发出去了，萧禹心想，这会他的血量也见底了。

　　眼看着元素之王血量见底，周围的这帮英雄全都疯了，有的是愤怒与他杀了麦克罗恩，有的则是单纯的想要出风头，这抢人头出风头的机会可只有一次，于是或所有英雄——尤其是那些玩家扮演的英雄，全都使出了压箱底的绝招。

　　火力瞬间翻倍。

　　也不知道是谁打出了最后一击。

　　总之，萧禹的血量见底了。

　　不过他却还没死，在灭世者BUFF的支撑下，他只有说完最后一句台词才会真的挂掉。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你们以为打败我了？哼哼，可悲的凡人，这只是一场盛大游戏的开端而已，下次再见，希望那个时候，你们不会让我感到失望。”

　　【系统提示：苍穹纪元1376年，联盟众英雄联合击杀元素之王阿撒托斯的降临分身，将其放逐回元素位面，这站大战最终以联盟的胜利告终，然而，元素之潮的怒火，却还远远没有平息，更加巨大的危机，也仅仅才刚刚开始】

　　【系统提示：新资料片《元素之王的崛起》正式开启，一个小时后将进入更新维护阶段，更新时间6个小时，届时，苍穹世界将进入全新的纪元，玩家可以在官方网站查看更新内容。】

　　“赢了么？”

　　“这就赢了？”

　　“怎么没有爆装备啊？”

　　“笨啊，这个阿撒托斯只是分身而已，真身估计得等到资料片结尾的时候才能开始打啊。”

　　“哈哈，终于开新资料片了，听说会出新种族哦。”

　　就在议论纷纷之中，冒险者们纷纷下线去了，只剩下那些NPC，面对着战后的满目疮痍。


第375章 苍穹世界2.0

　　虽然打赢了暴风城保卫战，将入侵暴风城的元素生物全部消灭，甚至干掉了四个元素领主，几百个元素长老，更将元素之王也打回了元素位面，但是此刻暴风城之中，却没有任何欢欣鼓舞的胜利气氛，因为城市里的平民死伤惨重流离失所，士兵伤亡惨重损失过半，就连英雄都死了好几个，在这些逝去的亡者之中，不乏那些生者的朋友好友，此时此刻，暴风中的气氛无比的沉重和悲伤。

　　而暴风城的建筑，更是在战火中毁灭了三分之一左右，还有三分之一收到了不同程度的破坏，还好暴风城是一座石头城市，尽管燃起了熊熊大火，最终还是被扑灭了，如果像部落那样用木头来建造城市，后果简直不堪设想。

　　只是巨大的损失此时已经无法挽回了，看着周围街道上的遍地狼藉，看着在废墟中寻找失踪亲人的人民，看着到处都是的尸体，瓦里安的心中在不断的滴血。

　　（可恶啊，为什么会这样！身为暴风城的国王，难道注定无法保护自己的人民么？）瓦里安握着剑的手攥的嘎巴巴直响。

　　吉安娜的手轻轻的搭在了他的肩膀上，柔声道：“这不是你的错，你已经做得很好了。”

　　“不，这就是我的错，如果我的力量能够更加强大一些，如果我可以——”

　　说到这里，瓦里安没有继续说下去，尽管嘴上十分自责，但是瓦里安内心深处却也知道，就算自己再怎么强大，也不可能一个人挽救暴风城，面对毁灭世界的风暴，一个人的实力显得如此的渺小。

　　只是为什么元素突然之间要毁灭世界了呢？之前完全没有任何的征兆啊？就好像早上起来还是晴朗的天空，下一秒就忽然阴云密布了一样，这实在是说不过去啊。

　　“恭喜你伟大的国王陛下，你已经成功的打败了元素之王阿撒托斯！将你的城市在毁灭的边缘挽救了下来。”

　　瓦里安和吉安娜猛地回过头去，那个身穿黑袍的身影，就在他们的身后，这一次，瓦里安没有像上一次那么警惕，如果不是对方提前的警告，今天暴风城的损失只会更加巨大，甚至可能会彻底毁灭。

　　“多谢你的警告，如果不是提前准备，暴风城可能会彻底毁灭。”

　　“哦不不不，这不用谢我，我想你搞错了，事实上很多人都知道今天将会发生的事情，就算我什么也不说暴风城也不会毁灭的，难道你没有发现么，那些冒险者早就准备好战斗了。”

　　“什么？”瓦里安心中顿时一惊，之前他就隐约感觉到了不对，这会彻底被点醒了，“这到底是怎么回事？”

　　神秘人却微微一笑，“我早就说过了，现在还不是揭晓谜底的时候，因为就算我说了，你也难以相信，至少会半信半疑，而只有当你能够完全相信我的话的时候，我才可以吐露真相，当你面对更加残酷的现实的时候，你才会明白我说的到底是什么意思。”

　　瓦里安一头雾水，“你是说，还会有更加可怕的事情发生？”

　　神秘人露出一副理所当然的表情：“那是自然，正如同元素之王所说的那样，眼前所发生的不过是一场盛大游戏的开场而已，事情还远远没有到了高枕无忧的时候呢，危机永不消失，这就是你们所有面对的未来。”

　　这下子瓦里安更加不淡定了。“你既然知道将会发生什么，为什么不能帮助我？”

　　“谁说我不帮你，现在我就来赠送你一条预言吧，很快，你和你的人们将进攻失落之岛，想要在那里击败阿撒托斯，但是这场远征注定将是徒劳的，你们会有跟多的人倒在那场远征的战场之上，最终你们会打败阿撒托斯，但是等待你们的只是更多的战斗，等到那个时候，我再告诉你下一步将会发生什么吧，现在，请容许我暂时告退了。”

　　说完，不容瓦里安分说，黑袍神秘人附身一礼，然后一下子就消失不见了。

　　瓦里安和吉安娜对视了一眼，都看到了对方眼中的忧虑。

　　一场危机就死伤如此惨重，如果还有更多危机的话——却不知道元素之王，到底在干些什么。

　　与此同时——

　　白光一闪，萧禹回到了不朽王座之中，在降临模式下被人击杀，让他消耗了不少元素之力，不过在灭世者BUFF的加持下，损失的这点力量很快就会回复，他坐在不朽王座的宝座上，看了一眼眼前的开阔广场，这里原本密密麻麻矗立着二十万元素大军，那是他从元素位面各地召集起来的，而如今它们全都没有了踪影，死在了主物质位面。

　　看着眼前一片空落落的广场，萧禹心中一阵不爽，到底还是被打回来了啊，尽管一开始就知道会是这样的结果，但是真的发生了，还是有点难以接受啊。

　　他没有久留，游戏马上就要更新了，留在这里毫无意义，而且，他还需要去游戏公司的半空空间去报到呢。

　　一边想着，萧禹退出了游戏，他没有立刻去游戏公司报道，而是先看了一下这一次资料片更新的内容。

　　《苍穹世界2.0：元素之王的崛起》更新详细内容。

　　阵营相关——

　　在本次资料片中，联盟和部落分别开启了三个新的可选种族。

　　联盟方：

　　高等精灵：一直以来，高等精灵都是联盟的重要组成部分，尽管在凯尔萨斯王子的带领下，一部分高等精灵更名为血精灵，并且选择加入了部落，但是仍然有一些高等精灵继续效忠于联盟，为了联盟而战，现在，这些高等精灵中的冒险者也来到了我们的世界。

　　德莱尼人：一些从德拉诺世界的德莱尼难民在首领维纶的带领下逃到了苍穹世界，他们和兽人互为死敌，同血精灵也有无法忽视的仇恨，为了能够在势力错综复杂的苍穹世界更好的生存下去，他们在首领维纶的带领下加入了联盟阵营，成为了联盟新的成员。

　　野蛮人：生活在北方诺森德大陆的野蛮人，是狂野和力量的代名词，具考古学家们的一些考证结果显示，野蛮人很有可能曾经是人类的祖先，而人类正是远古时期被放逐的野蛮人的后代，现在，随着龙巫妖萨玛特的骨龙军团对诺森德海岸的不断侵袭，一些失去了家园的野蛮人漂流到了卡利姆多大陆，在那里，他们遇到了暗夜精灵，并在人类特使的邀请下加入了联盟，现在，这些野蛮人战士成为了联盟的战斗成员。

　　部落方：

　　食人魔：食人魔是德拉诺世界的原生种族，在旧部落时代就已经是部落的成员，为部落效力，随着兽人大军攻入艾泽拉斯，随着新部落的建立，散落在苍穹世界各地的食人魔再一次和部落产生了联系，食人魔和兽人的后代雷克萨成为了食人魔部落的领袖，因此和部落结盟，由于雷克萨的意外失踪，为了更好的控制这些野蛮的食人魔，萨尔将这些食人魔彻底拉入了部落阵营。

　　地精：地精一直以来都是弱小和愚笨的代名词，在苍穹世界的大路上分布着无数地精部落，没有人把它们当做智慧生物，但是凡事都有例外，一支地精部落在开采一种稀有矿石的时候受到了矿石所产生的辐射，这种辐射使得这支地精部族出现了一种变异，变得更加聪明和富有想象力，甚至能够创造出令人惊叹的机器和发明，现在，这些地精成为了部落的一员，弥补了部落科技方向的低下。

　　娜迦：娜迦一直一来都纵横海上，仇视一切陆地上的生物，然而随着这一场元素危机的到来，受到元素威胁的娜迦也不得不寻找可靠的盟友来共同抵御元素之王的威胁，在娜迦女皇艾萨拉的授意下，一部分娜迦加入了部落阵营，为部落效命，尽管对艾萨拉的目的感到怀疑，但是缺少海上力量的部落仍然收纳了这支娜迦部队。

　　怪物相关——

　　开启了一百二十六种新的可扮演怪物。

　　德拉诺世界的独有怪物——邪兽人、乌鸦人、孢子人、破碎者等等。

　　艾瑞达世界的独有怪物——艾瑞达人、邪焰精灵、邪能野猪等等。

　　虚空世界的独有怪物——迁越兽、虚空行者、地狱火、幽魂龙等等。

　　系统相关——

　　开启了BGM系统：

　　个人BGM系统：售价50点劵，可在战斗中随时播放BGM，提升战斗的体验，BGM仅对个人有效。

　　高级BGM系统：售价500点劵，可以在战斗中播放BGM，并且，该BGM周围所有人都可以听到。

　　至尊BGM系统：售价5000点劵，可以在战斗中播放BGM，并且使用该系统的玩家角色可以获得艺术渲染的声光效果，让你的角色更加炫酷，如果在同一区域内有多个BGM系统使用，该系统还可以自动覆盖其它的BGM使用者。

　　地图相关——

　　开启了新的德拉诺世界、艾瑞达世界、虚空世界等多个可探索世界，黑暗之门现在被永久性激活了。

　　剧情相关——

　　开启了独有的传说级剧情：元素之王剧情线，以及相关的支线剧情……

　　从头把更新内容看到尾，萧禹心说貌似更新的内容还不少呢。

　　看完了资料片的新内容，萧禹就来到了游戏公司的办公楼，一进大厅，迎接他的是一阵欢呼声。

　　“干得好萧禹。”

　　“多谢了哥们！”

　　“哈哈，你可算回来了萧禹，今天演的不错啊。”

　　萧禹却发现众英雄玩家几乎都聚集在游戏公司的办公大厅里。

　　眼前的众英雄们纷纷祝贺，倒好像他今天干了多么大的成就似得，这尤其让萧禹哭笑不得，对他们的反应萧禹倒是很能理解，今天他没有出重手，还配合着演了好几场戏，让这些家伙出了风头，光是他手下留情这一点，就足够让那帮家伙偷着乐去了。

　　“客气客气，都是同事没必要这么客气。”一边敷衍着说着一边往里面走。

　　马小云却迎了上来，“萧禹，老板找你。”

　　轻车熟路的上了楼，萧禹却发现李明飞等着他呢。


第376章 毁灭者同盟

　　今天顶楼的环境发生了改变，变成了一个金碧辉煌的神殿，神殿正中的宝座上，李明飞一身金色的铠甲，金色的王冠，浑身散发着神圣的光芒，犹如天神一般坐在宝座上，在他两旁还有两个美丽的天使左右侍奉。

　　萧禹经过这些天的相处，对李明飞的这种中二心理已经有所准备了，所以到时没有被吓到。

　　“请坐吧。”李明飞随手一指，一把椅子就出现在了他的身旁，萧禹走过去坐下来，旁边的天使立刻走过来，给他按摩起了肩膀。

　　“今天扮演的不错，虽然最后干掉的那个NPC有所差错，不过无伤大雅，接下来只要继续按照剧本走就行了。”李明飞威严地说道，说完又微微一笑，“怎么了，你看起来有些精神低落啊，难道遇到什么麻烦了？”

　　萧禹摇了摇头：“没什么，只是觉得最终BOSS的感觉和我想象的不太一样罢了。”

　　“那么你的想象又是什么样子的呢？身为灭世者大杀四方？杀的冒险者人头滚滚，杀的暴风城血流成河？”李明飞的语气带着几分嘲讽。

　　萧禹想了想那画面，心说貌似那样也不太好啊，不过如果自己真的是最终BOSS，压根就不会直接带人跟暴风城硬刚好吧，整个苍穹世界那么多势力，就算灭了联盟和部落又能如何？

　　“如果换了我自己决定怎么做的话，那么我肯定是慢慢的在苍穹世界发展势力，逐渐扩展地盘，占领一片就稳固一片，等到势力强大到一定程度在一波平推所有怪物势力成为苍穹世界的主宰，而现在元素之潮这个剧情，感觉有些无脑啊。”

　　李明飞微微一笑，“你的计划是比较实际的，但问题是游戏不是现实，我们不可能让资料片的最终BOSS这么做，身为灭世者，你要做的就是搞风搞雨，嚣张跋扈，要让所有人都知道你的存在，都感觉到你那毁灭世界的威胁，但是你又不能真的毁灭世界，明白我的意思么？就好像你是一个演员，现在你在扮演一个杀人犯，要让观众有你能杀人的感觉，但是你不能真的去杀人，那样就要蹲监狱了。”

　　萧禹点了点头，“我明白了，我就是以演员呗？”

　　“没错，就是演员！或者说明星也可以！”李明飞一脸兴奋地说道。

　　但是萧禹却怎么也兴奋不起来，虽然钱确实是好东西，但是他不是一个特别看重金钱的人，当初会选择成为一个职业玩家，很大程度上是因为这个职业很有乐趣，但是现在——

　　李明飞见萧禹的表情摇了摇头，忽然说道：“我在很久之前，曾经有过另外一个游戏创意，一个叫做《地球OL》的游戏创意，这个游戏的内容其实很简单，游戏以现实世界的地球为蓝本，做的和现实一模一样，没有任何区别，没有史诗的大战，没有可怕的怪物，没有神秘的地下城，只是一个现实世界的虚拟版本。”

　　萧禹听了顿时一愣，心说这游戏和现实没有任何区别？那还有什么意思呢？谁会玩这种游戏啊？

　　李明飞似乎能够看穿他的想法：“没错，听起来的确很逊不是么，不过这个游戏世界里面虽然和现实中没有什么区别，但是游戏里的玩家和现实中的他们还是有区别的，这个区别就是，在这个游戏里面，玩家可以获得许多现实中不具备的优势，获得额外的属性点或者天赋能力，你可以加到任何你想要的属性上，如果你加到魅力上，那么你就会成为绝世的俊男美女，进军演艺圈成为大明星易如反掌。

　　如果你加到智慧上，你就可以获得惊人的智商，发明伟大的科学技术。

　　如果你加到艺术上，你就能演奏优美的音乐，画出惊人的化作。

　　如果你加到体魄上，你就可以成为职业运动员，去赛场上为国争光，或者参加球赛，叱咤绿茵场。

　　如果你懒的努力，只是单纯的想要享乐，你可以加到幸运上，然后你就可以买彩票中大奖，然后尽情享受你的美妙人生了。

　　甚至你还可以把属性加到异能上，获得普通人没有的超自然能力。

　　告诉我，现在你觉得这个游戏怎么样呢？”

　　萧禹心说当然想玩了，虽然现在他是元素之王，感觉很牛逼，但是大家都知道这只是游戏而已，但是如果在一个和现实一样的世界里拥有财富、魅力、社会地位，那感觉肯定很爽啊。

　　“听起来不错，我想我会去玩的。”

　　李明飞微微一笑，“所以如此说来，并不是我们的现实世界无聊，恰恰相反，我们的世界十分精彩，只是大多数的时候由于人们的身份地位不够高，所以才会感觉生活无聊，就好像暴风城里那些死于战火的平民一样，身为社会的底层，无论到了那里，都会觉得世界灰暗而无趣，但是只要能够成为人上人，就算是现实，也可以无比的精彩。”

　　额——萧禹心说貌似也没错啊。

　　“所以你还苦恼什么呢？现在你年入数千万，而且是世界闻名的大明星，你很快就可以享受别人享受不到的生活，只要你能好好扮演元素之王这个角色。”

　　“好吧，我明白你的意思了。”萧禹点了点头：“我知道该怎么做了，那么，如果没有别的事情的话，我就下去了。”

　　“等一下，有一件事情我想需要提前告诉你一声，阿巴斯你知道吧，那个家伙还有很多在上次活动中被淘汰的BOSS、英雄，组成了一个毁灭者同盟，虽然目前我还不知道他们想要干什么，但是他们的目标很可能是破坏这一次的资料片。”

　　萧禹道：“你的意思是？”

　　“他们很可能会想要把你干掉，或者把联盟和部落干掉，总之他们是想要让这一次的资料片泡汤，相对来说干掉你要容易一些，毕竟无论是联盟还是部落都有无尽的冒险者保护，所以接下来的几个月你，除了在剧情需要的时候出场之外，你给我老老实实的待在不朽王座里，不要出去被人干掉了，那样的话事情就会很糟糕了，明白了么，如果你实在没事情做，可以去练练小号嘛。”

　　萧禹心说当然明白了，要是资料片的最终BOSS还没怎么地就被人给干掉了，那这资料片还玩个屁啊，元素之王的崛起不就变成元素之王的扑街了么。

　　不过这样一来，自己岂不是啥也干不了了？不过也没办法了，谁让自己签了合同呢，“我明白了。”他说着，转身离开了。

　　离开游戏公司之后，萧禹再一次进入了游戏，在游戏外有会要开，在游戏内他同样有会要开。

　　十二点整，在不朽王座的元素领主议会的大厅里，坐满了从元素位面的各个区域赶来的元素领主们，自从阿撒托斯成为元素之王之后，这里就成为了整个元素位面的核心。

　　四系元素各自为政的时代已经一去不复返了，每当重大事情的时候，元素领主都会在这里进行商议。

　　一直以来，元素领主们都对阿撒托斯言听计从，心怀敬畏，会议往往是阿撒托斯的一言堂，除了四大元素亲王能多少开开口，其它的元素领主只有听令行事的份，但是今天，大家却一个个都没有了往日的畏惧，反而带着几分躁动。


第377章 命运盲点

　　耐普图隆（猎潮者）：“阿撒托斯大人，这一战为什么会是这样的结果，之前我就说过，联盟和部落不好对付，那些冒险者十分棘手而且出战的元素领主的数量也太少了，现在损失了这么多族人，不知道阿撒托斯大人准备怎么解释。”

　　这话一出口，众元素领主都露出了认同的神色，说起来当初元素之王宣布要进攻主物质位面的时候，大家可都是不太同意的，但是畏与元素之王的权威，所以几乎都没怎么敢开口。

　　只有四大元素亲王稍微提了两句，不过萧禹保证可以征服主物质世界，所以大家也只好听命行事了，但是现在出师不利，第一战就全军覆灭，还死了四个元素领主，这就有点严重了。

　　不过萧禹可不打算跟这帮元素领主讲道理，他深知在这个世界上力量才是一切，所以这回可不能有丝毫的示弱。

　　阿撒托斯（元素之王）：“你这是在指责我么——耐普图隆？”阿撒托斯说着，身上的混沌之力一阵翻涌，无形的气势，让周围的元素领主纷纷后退。

　　“不——不敢，我只是，想要听听阿撒托斯大人的计划。”耐普图隆也怂了，说到底，元素之王的实力太过强大了。

　　“哼哼，这种事情我是没必要向你们解释的，就算我解释了，恐怕以你们那目光短浅的智慧也无法理解，总之你们只要知道，我这么做自然是有原因的就行了，主物质位面必将被征服，元素必将崛起，你们只需要等待结果就行了。”萧禹蛮横地说道，众元素领主却没有丝毫的办法。

　　在这种沉默的气氛当中，会议很快就结束了。

　　石母塞拉赞恩却留到了最后。

　　塞拉赞恩（石母）：“阿撒托斯大人，我希望你能明白自己在做什么，你曾经许诺带给元素一族一个辉煌的未来，希望你不要食言。”

　　看着一个一个离去的元素领主，萧禹坐在不朽王座上，心中却是叹了口气，这个资料片叫《元素之王的崛起》，说起来还真的是一种讽刺啊，倒不如叫元素的毁灭更贴切一些，萧禹知道，接下来元素一族会遭受前所未有的磨难，别看现在搞的气势汹汹，好像要一统天下平推世界的样子，其实最后的结果，无非是被冒险者各种吊打，那些元素领主，估计最少得在冒险者手里死掉一半，化为装备道具等各种战利品，就连自己这个元素之王，也逃脱不了被杀死或者封印的下场。

　　“恭喜你元素之王大人，成为资料片最终BOSS的感觉怎么样啊？”一个声音忽然在身后响起，不用看萧禹也知道，如此神出鬼没的，不是沈渊还能是谁。

　　“不怎么样，你找我有事？”

　　“当然，我猜你一定很讨厌这种感觉把，身为元素之王，最强大的灭世者，却要被现实中的一个游戏商人摆布。”

　　萧禹心中暗自点了点头，沈渊的确说出了他的心声，如果他还只是一个普通的玩家，或者普通的BOSS，可能他也不会觉得有什么不对，但是他在游戏里牛逼太久了，久到他自己都有点入戏，把自己当成一个毁天灭地的强者了，但是现实之中，他却只是游戏公司的一粒棋子。这种巨大的反差，让他心中多少有些难以接受。

　　但是他却没有表现出来，虽然李明飞的这种安排让他感觉很难受，但是收获的金钱却是实打实的，说到底自己不就是一个高级打工的么，游戏世界再好毕竟也只是虚的，自己不可能一辈子躲在游戏里，既然如此，有何必太在意游戏里发生的事情呢。

　　在沈渊和李明飞的冲突中，他是比较赞同李明飞的看法的。

　　当然，这话他也不能说出来，沈渊毕竟救过他的命，而且也很不好惹。

　　萧禹的打算是暗中帮助沈渊几个忙，把他这一摊子事弄过去就行了。

　　“还好吧，毕竟那人钱财替人消灾嘛。”

　　“呵呵，我倒是没想到你的追求如此之低，能够成为元素之王、灭世者的人，这么容易就满足了？”

　　萧禹从元素之王的宝座上站了起来：“说吧，你到底找我有什么事情？”

　　沈渊微微一笑，“还记得当初我说过需要你在成为资料片最终BOSS之后帮我几个忙么？现在是时候，我需要你跟我走一趟，帮我打打架。”

　　萧禹摇了摇头：“我很想帮忙，可是李明飞在监视我，如果我离开不朽王座，他可能会发现我和你之间的关系。”

　　“呵呵，这个不用担心。”沈渊说着从口袋里掏出一枚护身符。

　　“李明飞想要监控游戏里的人物，只能依靠他的神力，这个护身符可以抵抗预言类的法术或道具，戴上他，李明飞就不能监控你了。”

　　“李明飞有神力？”

　　“呵呵，你还不知道么，李明飞就是圣光之神，苍穹世界三大主神之首，他这个人最喜欢扮演这种角色了，来吧，快戴上吧。”

　　萧禹心说这货还真干得出来，他接过护身符看了一眼。

　　【名称：渎神之语（测试物品编号173）】

　　【类别：饰品——项链】

　　【品质：？？？】

　　【功能：？？？】

　　【装备需求：？？？】

　　【物品特效（被动）：命运盲点，戴上它，你将摆脱命运的束缚，任何预言类法术或技能都无法对产生作用。】

　　【物品描述：此物品仅用于游戏机制的测试，如果你在游戏过程中得到此物品，请和游戏官方进行联系，本公司会在回收此物品后给与相应奖励】

　　萧禹心说好东西啊，这玩意估计也是沈渊当初做游戏的时候搞的吧，他把护身符待在脖子上，顿时感到一股无形的力量，在他周围笼罩了下来，看了看身上，果然多了一个叫【命运盲点】的BUFF。

　　“好了，现在我们可以行动了吧。”那沈渊说着，掏出一个魔法卷轴，直接开启了一个传送门。

　　“需要灭世者出手干架，你要对付的怪物一定很棘手吧。”一边跟着沈渊走进那传送门，萧禹一边问道。

　　“那是当然的了。”

　　两个人一边说着话，一边穿过了传送门，眼前白光一闪，在传送门的另一边，萧禹看到了一个巨大的神殿，看起来无比的恢弘，几个穿着法袍的家伙正在聊天，在旁边地上还躺着一具足有四五十米长的巨人的尸体。

　　看到两个人走进来，那几个人顿时都站了起来。

　　梅林（命运贤者）：“哈哈，瞧我就说吧，会长肯定能找来厉害的家伙，看看现在把谁找来了，元素之王阿撒托斯，这下总算来了个能打的了。”

　　萧禹扫视了一眼周围，眼前除了沈渊之外一共有五个人，其中倒是有三个人萧禹认识，麦迪文，梅林，以及——“奈瑟？想不到你也在这里了。”

　　奈瑟穿着他那件标志性的魔龙皮风衣，扛着黑暗撕裂者巨剑，正用一种复杂的目光看着他。

　　听到他的问题奈瑟耸了耸肩：“我又不是资料片最终BOSS，可没你那么忙，当然可以想干什么就干什么了，倒是你，不在不朽王座带着到处乱跑，不怕李明飞罚你工资么？”

　　这带刺的语言让萧禹暗自摇了摇头，看来这个奈瑟还是对输给自己耿耿于怀啊。

　　啪啪啪，一个陌生人拍着手说道，“好了，过一会在叙旧吧，我们还有工作要做呢。”

　　萧禹看了一眼那个说话的陌生人，他看起来好像一个高等精灵，但是却似乎有些与众不同，他的头发不是普通的金色，反而带着几分青铜一样的金属光泽。

　　而在他旁边，则是一个穿着黑袍的家伙，他看起来像是一个死灵法师，可以清楚的看到裸露在外面的部分都是骨头，不过这骨头的外形似乎和人类有些不太一样，显得更加粗大。

　　梅林道：“我来介绍一下，这位是时光贤者凯诺兹，这位是死亡贤者耐奥祖，都是贤者议会的成员，或许你听过他们的名字。”

　　凯诺兹这个名字萧禹倒是第一次听到，不过耐奥祖就有点如雷贯耳了，耐奥祖是古尔丹的老师，也是第一代巫妖王，曾经被冰封在冰封王座里，控制阿尔塞斯带领天灾军团毁灭了洛丹伦，后来冰封王座被伊利丹用上古神器萨格拉斯之眼攻击，耐奥祖就召回了阿尔萨斯，并且与其合二为一。

　　“——等一下，你不是和阿尔萨斯合体了么？你怎么会在这里？”

　　“哼哼，你是这么听说的么，那就好，这就意味着我不会被追踪了。”那个死灵法师冷冷地说道。

　　沈渊这时候解释道：“耐奥祖并没有和阿尔萨斯合体，在寒冰王座事件发生的时候我设了一个局，利用阿尔萨斯夺取耐奥祖的力量让耐奥祖来了个假死脱壳，人们都以为阿尔萨斯继承了耐奥祖的力量和灵魂，但是实际上，耐奥祖的灵魂被我偷偷带走了，利用命运盲点，使他无法被侦测，然后我花了几个月的时间才重新给他弄了一具身体，将他复活了。”

　　萧禹心中一阵震惊，没想到这背后竟然还有如此大的辛密，不过等一下，阿尔塞斯和耐奥祖合体是三年前的事情，难道说从哪个适合沈渊就已经开始布局了？

　　他没有继续纠结这个问题，看了看那个躺在地上的巨人的尸体，又看了看神殿尽头紧闭的大门，隐约能够感觉打在那门后有一股强大的力量。

　　“我们在对付什么？”萧禹问道。

　　沈渊轻松写意地说道，“没什么，只不过是一个上古之神而已。”


第378章 奥杜尔

　　毫无疑问，此时在眼前这个奇怪的大殿里，已经聚集了整个苍穹世界的一批顶尖战力，巫妖王耐奥祖，守护者麦迪文，元素之王阿撒托斯，炼狱之王奈瑟，每一个都是一方霸主，还有那个梅林和凯诺兹，既然能够跻身贤者议会之中，和耐奥祖麦迪文平起平坐，显然也不是省油的灯，至于沈渊，那更是深藏不露，鬼知道他手里都有多少强大的力量可以使用。

　　所以当萧禹听到门后面是一个上古之神的时候，他也并没有感到多么惊慌，不过一点点的惊讶还是会有的。

　　（上古之神？那不是你创造出来的么？难道你无法控制它们？）萧禹脑海中不由得奇怪的想到。

　　当然这个念头仅仅在脑海中绕了一圈，并没有说出口，因为萧禹能够感觉得到，眼前这些人应该还不知道沈渊的真实身份——至少不是所有人都知道。

　　“那么你找我来是要对付上古之神了？为什么？”萧禹奇怪的问道。

　　沈渊摇了摇头：“这个嘛自然是有用的，总之我们需要收集四个上古之神的血液，来进行一点实验项目和学术研究而已，而现在这个是第二个。”

　　“那么第一个被你们收集了血液的上古之神又是谁呢？”

　　沈渊道：“是克苏恩，不过克苏恩和尤格·萨隆还是有些区别的，克苏恩最强大的地方在于其强大的精神力，普通生物还没与其交战可能就会被它强大的恐惧灵光所逼疯吗，甚至直接被心灵控制，所以当初对付克苏恩的时候，我们可是很费了一番力气呢。还好我们有耐奥祖和他的亡灵大军，亡灵生物不受这种精神力的控制，所以任务已经搞定了。不过尤格萨隆就不同了，尤格萨隆最厉害的地方，是他体内庞大的无穷趋紧的魔法力量，尤格·萨隆本身可以说就是一个超级魔力聚合体，而且上古之神特殊的生理构造似得它可以轻易的模拟任何一种魔法，甚至模拟出来的魔法比原版的还要强大，这就让我们需要一个魔法抗性超级强悍的人来与其对抗，最初我们选定的是奈瑟，只不过很可惜……”——沈渊耸了耸肩道，“他虽然魔法抗性十分强大，但仍然会受到各种魔法效果的影响，所以我们找上你帮忙了——怎么样，没问题吧。”

　　萧禹摇了摇头，“这个不是问题。”

　　混沌元素免疫所有负面状态，也就是说，绝大部分控制技能几乎对他都是无效的，而且混沌魔法可是无法被模拟的，因为必须要混沌能量才能使用，再加上灭世者BUFF的加持，萧禹甚至有信心单挑一个上古之神，虽然不敢说百分之百能够取胜，但是至少自保是没问题的，现在还有这么多人帮忙，自然是没问题的了。

　　不过提到尤格萨隆，倒是让他想起了当初在失落之岛的神殿里看到的那些笔画，按照那副笔画的描述，一共应该有四个上古之神才对，他们分别被镇压在四个地方，恩佐斯实在大海里，尤格萨隆的话，应该是在冰川之中吧？

　　想到这里萧禹打开地图看了看，这个地图的名字，却叫做奥杜尔。

　　“我们现在所在的地方，是诺森德么？”

　　“没错，这里是诸神建造起来为了囚禁上古之神的地方，他们安排了一位强大的监守者看守这里——就是那个家伙了。”沈渊说着指了指地上的那个巨大的尸体。

　　萧禹看了一眼地上的那个巨人，尽管已经死去，他看起来依然充满了能量，流淌出来的金色的血液所散溢出来的能量充斥着这个大殿，不难想象的出，这个家伙生前一定是一个强大的BOSS。

　　“除了这个监守者之外还有几个强大的监狱守卫，不过在我们贤者议会面前，这些监守者自然是毫无胜算的。”梅林得意洋洋地说道。

　　沈渊看了看时间，“好了，问题时间到此为止了，接下来，我们要开工了，老办法，先开门拉点炮灰出来。”

　　虽然贤者议会之中的众贤者们看起来平起平坐，并没有什么身份地位的高低，但是很显然，沈渊在贤者议会中是一个比较超然的存在，只是一声令下，其他人立刻就开始行动了。

　　耐奥祖（死灵之王）：“来自黑暗幽冥中的随从们，仆人们，士兵们，听从耐奥祖的召唤，降临到这个世界中来吧！”冥界之门！

　　一扇墨绿色的通向冥界的传送门出现了，骷髅骑士、骸骨巨人、冰霜骨龙、幽魂行者，各种各样强大的冥界生物，纷纷涌了出来。

　　奈瑟（炼狱之王）：“来自深渊炼狱的恶魔们，炼狱之王在召唤你们，响应我的召唤，服从我的意志，降临吧我的奴仆们！”深渊之门！

　　一扇赤红色的通向炼狱的传送门出现了，恶魔卫士，狂战魔、六臂蛇魔，各种各样强大的恶魔也从传送门里走了出来。

　　萧禹一看自己也别藏着掖着了，也开始了召唤。

　　阿撒托斯（元素之王）：“风暴、大地、寒冰、和火焰，四方元素听我号令，以我阿撒托斯之名，我命令你们，打开通向元素之境的大门吧！”

　　他开的这个门，却明显要大了一圈，因为有灭世者BUFF的加持，技能的威力也是出奇的巨大，而且，和以往只能打开一扇单独属性的元素之门不同，他现在的元素之门是直接通向不朽王座的，驻扎在那里的用系统资源制造出来的无穷无尽的元素生物，随时都会听从他的召唤。

　　现在门里面，熔岩巨人、寒冰巨人、花岗岩傀儡等强大的元素生物，也纷纷涌了出来。

　　亡灵、恶魔、元素生物，很快就装满了这个房间，几乎是眨眼之间，之前仅仅只有七个人，现在却瞬间就爆出一支大军来，这就是贤者议会强大的力量。

　　“好了，现在准备进攻吧，凯诺兹，一会开战你不需要出手，维护好时光之眼就行了，一会还要靠你善后呢。”

　　“放心吧会长大人。”一边说着，那个叫凯诺兹的家伙，从口袋里拿出了一个沙漏，那沙漏里面没有沙子，却有一只金色的眼睛，此时那眼睛正散发着奇异的光芒。

　　“时光之眼运转良好，不会出问题的。”

　　沈渊点了点头：“梅林，开启命运遮蔽结界，屏蔽这片区域，我可不想引起那些神祇的注意。”

　　“明白——搞定！”梅林也不知道做了什么，但看起来沈渊很信任他。

　　“那么现在，我们进攻吧！”

　　轰隆隆，那扇神殿尽头巨大的大门，在几个骨龙、末日守卫、以及花岗岩傀儡的推动下，缓缓的被推开了。

　　然后，大军朝着大门里面冲去，在神殿大门的里面，却是一个更加巨大的大殿，只不过没有外面神殿那么金碧辉煌，反而颇为阴森，可以看到神殿的穹顶上很多地方都漏出了岩石的断层，看起来，这个巨大的神殿是在山腹之中修建起来的，而且这山一定笼罩在寒冰和积雪之中，因为在那穹顶之上，垂下许许多多的倒挂的冰柱来。

　　就是这里了。


第379章 另一条时间线

　　在这洞窟一般的大殿的正中心的地方，有一个巨大的紫色罩子，在那罩子里面，可以看到一个巨大而狰狞的头颅，以及头颅周围许许多多又粗又长的触手。

　　那很显然只是上古之神尤格萨隆身体的一小部分，因为可以看到露出来的这部分身躯，是没入地下的，但是即便只是这一小部分，却已经足有几百米之大了。

　　而在这几百米长的巨大身躯上，插着一把巨剑。

　　“这货就是尤格·萨隆？看起来也不怎么样嘛。”梅林满不在乎地说道。

　　“我能够感觉到的强大而可怕的魔力，前所未有的强大。”麦迪文却忽然出声道。

　　“不管它有多强大，只要让我有机会砍中一剑，就绝对能够将它斩杀。”奈瑟解下身后背着的黑暗撕裂者，傲然地说道。

　　“不要轻敌各位，虽然尤格·萨隆已经被封印了起来，但即便只是他外露的一小部分力量，也是非常可怕的。”沈渊却沉声说道。

　　这话一出口，众人顿时神色一凛。

　　“那把剑是神器么？”萧禹却忽然问道，他还是对宝物更有兴趣一些。

　　“不，看到剑柄上那颗宝珠了么？那个才是神器。”

　　那把插在尤格·萨隆身上的巨剑，足足有五六十米长，和当初那把海洋之灾可是完全不可同日而语的，在剑柄上镶嵌着一颗巨大的宝珠，散发着纯净的湛蓝色的光芒。

　　“那是极光女神之泪，据说是极光女神临死前将体内的极光之力凝聚所形成的神器，独一无二的宝物。”

　　“好东西啊，我们要把那玩意拿到手么？”梅林兴奋地说道。

　　沈渊却摇了摇头，“当然不能拿了，上古之神的力量一旦被解封，就算是我也没办法控制会发生什么后果，如果把它放出来，鬼知道会发生什么，所以我们只要拿走我们需要的就行了。”

　　萧禹听了却觉得有些古怪，竟然连沈渊都说对上古之神无法控制，那当初自己拿走海洋之灾也难怪那几个GM要惊慌失措了，只是不知道现在恩佐斯跑到那去了，怎么最近都没什么反应呢？

　　“好了，废话少说，快展开部队，准备围攻了。”沈渊说道，耐奥祖、奈瑟、萧禹三人便指挥着手下的召唤生物在那尤格萨隆的周围分部开来。

　　这个时候，那个尤格·萨隆也似乎感应到了众人的出现。

　　尤格·萨隆（上古之神）：“我感觉到了——陌生的气息，入侵者，你们的到来早已经在我的预料之中，你们是找寻神器的么？哼哼，我是不会让你们得逞的，身为神器的守护者，你们必须打到我才能拿走神器。”

　　萧禹心说这家伙倒是很会搞笑啊，把自己伪装成守护神器的怪物，是想要引诱人拿走那件神器么？也好，那干脆跟你玩玩好了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“哼哼，愚蠢的爬虫，竟然胆敢阻挡伟大的元素之王的意志，在灭世者的力量面前颤抖吧！”他说着，一发混沌之锤就轰了过去。

　　那尤格·萨隆挨了这一下，顿时浑身一震抽搐。

　　尤格·萨隆（上古之神）：“如此强大的力量，如此可怕的魔法，不要伤害我，我投降，神器是你的了，伟大的元素之王。”

　　我靠，众人顿时绝倒，竟然如此轻易的就认怂了。

　　萧禹回身看了一眼众人，“看到了吧，在伟大的元素之王面前，就算是上古之神也将颤抖不已，传说中无法被杀死的古老存在，也不过如此嘛。”

　　你妹啊！奈瑟翻了翻白眼，显然对萧禹的这种臭屁有些不太感冒。

　　这下尤格·萨隆也反应过来了，对方分明是在逗它玩啊。

　　尤格·萨隆（上古之神）：“你知道我的名字？这么说，你知道这里是什么地方了？呵呵原来如此，既然如此，那我也不必废话了，神器就在这里，拿走它吧，而且作为解放我的报酬，我将赐予你前所未有的力量。”

　　那声音仿佛就在耳边，充满了蛊惑的力量，只不过很可惜，在场的人没有一个是普通人，尤格萨隆那可怕的精神力量，却并没有产生多少作用，反而让周围那些召唤生物一阵骚动，元素生物和亡灵自然是不怕的，但是那些恶魔，却明显有些不稳，有一些甚至蠢蠢欲动的冲了过去，顺着尤格萨隆的身躯爬上了宝剑想要拔出来，只不过可惜那宝剑太过巨大，这些被诱惑的恶魔却又普遍都是比较弱的那一种，倒是有惊无险。

　　麦迪文一发炎爆术就把那把剑上的恶魔全部轰杀，然后看了奈瑟一眼，“看起来你的部下有点不太听从指挥啊。”

　　“都给我稳住你们这群没用的渣滓，如果谁再敢妄动我就把它丢到九层炼狱的痛哭深渊中关上一万年。”奈瑟的话让恶魔们一阵畏缩。

　　沈渊这个时候走上前去，“够了，尤格·萨隆，收起你那些蛊惑的预言吧，我们来这里可不是来释放你的，恰恰相反，我们从跟你拿点东西，给我们你身躯的一部分，让事情变得轻松一些。”

　　尤格·萨隆（上古之神）：“无知的凡人，你们根本不知道自己在和谁打交道。”

　　战斗瞬间展开了。

　　尽管被封印着，但是尤格萨隆仅仅显露出的一部分力量，依然无比的庞大。

　　尤格·萨隆被称为千喉之魔，它的每一根触手，而且真正的上古之神和阿撒托斯的古神形态不同，是可以分心多用的，可以说每一根触手，都相当于一个强大的魔法师，而它的头颅的施法能力，更是超过了在场的所有人。

　　一时间各种魔法的光线，几乎遮蔽了所有人的视线，各种毁灭性的元素魔法，雨点般轰向周围朝他逼近的召唤生物，各种控制和诅咒魔法，纷纷朝着几个人身上释放。

　　如果换了一般的人，估计还真就会眨眼间被团灭了，不过在场的却没有一个是一般人。

　　刨去梅林和凯诺兹这两个辅助，光是这几个打手，就已经足够支撑场面。

　　召唤生物大军如潮水般朝着尤格萨隆涌了过去，再魔法的攻击下七零八落，但是却成功的吸引了火力。

　　萧禹化身为混沌巨龙腾空而起，这一次战斗，他的职责类似MT。

　　在魔法之雨中直接冲了上去，所有的魔法都被抵抗火免疫了，那尤格·萨隆显然有点吃惊。

　　尤格·萨隆（上古之神）：“你到底是什么生物？为何我的魔法对你不起作用？”

　　回应他的是一声嘶吼，混沌巨龙的爪子朝他的眼睛抓了过去。

　　那尤格·萨隆虽然最擅长的是魔法，但并不代表他就没有肉搏能力了，体型在那了，几百米的块头，随便扑棱两下子一般人也不是个，几条巨大的触手，立刻朝着混沌巨龙缠了过来，混沌巨龙一口咬住一条触手，用力的朝后飞去，他可不像和眼前这个触手怪肉搏。

　　这么一拉，那触手顿时被拉的笔直，足足有六七十米长。

　　沈渊见了顿时一喜，“就是现在，奈瑟上！”

　　奈瑟早已经准备好了，他腾空跃起，手中的黑暗撕裂者巨剑猛然斩下。

　　一道白光闪过，那巨大的触手应声而断，紫色的鲜血，犹如泉水一般从断口的位置喷涌了出来。

　　那些正在战斗的召唤生物，被那紫色的血一喷溅，立刻发生变异，一个个变得狰狞可怖，身上也长出了触手眼球等各种外露的器官，就连亡灵和元素生物也不例外，而且，它们看起来似乎正在被迅速的变异和控制。

　　有的已经开始朝着周围的同类攻击了，而且变异后的召唤生物，明显变得更加强大了。

　　“哼哼，果然很麻烦。”沈渊摇了摇头说道，“梅林！把东西装起来。”

　　“明白！”梅林走上前来，从口袋里拿出了一个瓶子，激活了瓶子底部的一个符文，那一条十几米从的触手，顿时被缩小成短短的一节，吸进了瓶子里面。

　　是装瓶中魔船的瓶子，萧禹立刻就认了出来，看来这玩意似乎是某种特殊道具呢。

　　“好了，东西到手了，我们也该撤退了，再逗留下去，可要被发觉了呢，而且尤格·萨隆看起来快要解脱了。”沈渊看了看周围的一片狼藉说道。

　　的确，那些被变异的召唤生物，正朝着那把巨剑上爬去，似乎想要释放它们的主人。

　　一行人立刻就开始往外撤退，这个尤格·萨隆打不死砍不烂，又各种往外喷血，还真是个麻烦的东西。

　　萧禹忽然想到了一个问道，“等一下，监守者既然死了，如果尤格·萨隆被释放了，那么就算我们离开了，那不还是会被发觉么？”

　　时光贤者凯诺兹这时却道“哼哼，这种事情是不会发生的，即便是你元素之王，也无法洞彻时光之中的奥秘，无论多么强大的力量，在时光之力面前，都毫无意义。”

　　说话的功夫，一行人已经冲出了奥杜尔神殿，这座神殿果然是建造在一座巨大的高山之上的。

　　当一行人走出大殿的时候，萧禹忽然发现在这座巨大的神殿上空，笼罩在一片金色的罩子下面。

　　“这是时光之眼，在时光之眼的笼罩范围内，时间和空间将会被剥离，形成两条并行的时间线，一条是现实世界的时间线，另一条则是我们进入的和现实截然不同的时间线，这条时间线里我们不小心杀死了监守者，释放了尤格·萨隆，现在我们只要把时间线换回原来的那一条就行了，在原来的那条时间线里，我们根本就没有出现过，奥杜尔里面的监守者也没有被杀死，尤格·萨隆也没有被释放。”

　　一边说着，凯诺兹一边拿出了那个金色的沙漏一样的东西，金色的罩子化为流沙一样的能量，被时光之眼逐渐吸收，很快就消失不见了。

　　原本他们破门而出时所留下的那个大洞，也消失不见了，就好像从未出现过一样。

　　（我去，竟然还可以这样，这个凯诺兹不简单啊）萧禹心中惊讶的想到。

　　不过这个时光之眼，显然是有很大限制的，里面的金色光芒，看起来黯淡了不少，几乎已经没有什么光了。


第380章 神谕

　　在苍穹世界的远古时期，曾经有数十位神祇，他们在创始之初时由强大的源初之力中诞生，每一位都拥有各自领域中的统御神力，他们居住在被称之为万神殿的至高神域之中，拥有统治众生的强大力量，也正是靠着之中力量，诸神庇护着苍穹世界上的所有种族。

　　但是古老的邪神从异界入侵二来，在和上古之神的战争中，为了对抗这些来自异界的古老邪神，诸神们倾尽全力，耗尽心血，纷纷在战争中陨落，如今只剩下了三位神祇被确认依然存在，他们分别是月神艾露恩，战神奥丁，以及伟大的圣光之神——他的名讳已经遗失在了时间的长河中，人们只能以圣光为其名讳。

　　月神艾露恩居于月神殿中，战神奥丁居于英灵殿中，而圣光之神，则居住在天堂山的圣光穹顶之中，数万年来只有极少数的幸运儿有机会见到诸神的真面目，这三位神祇，也成为现代苍穹世界的凡间种族的三大主神。

　　以上摘自——苍穹年代志，诸神篇，第六卷，关于苍穹世界的三大主神的由来

　　在确定了自己的行为不会被游戏公司察觉之后，萧禹也就放下心来了。

　　很快，梅林等人就各自散去了，只剩下了萧禹和沈渊。

　　“如果没有别的事情的话，那么我们这就各自分开吧。”萧禹说着，示意沈渊帮他开个传送门。

　　沈渊却笑道：“这么着急干什么，怎么，你不想知道我把尤格萨隆的触手带回去要做些什么么？”

　　萧禹心说知道又怎么样，肯定不是好事就对了，他摇了摇头道：“我不太想知道，而且我也没有兴趣知道，你要做什么跟我可没什么关系，我现在帮你也只是还你的人情罢了，老实说，我并不是很认同你的理念，也不想牵扯进去。”

　　沈渊点了点头，“好吧，虽然你这么说让我有点伤心，不过也还可以接受，不过我还是有个疑问，你真的觉得当游戏发生改变那一天你能够置身事外么？”

　　这话就有点逼人表态的意思了，要不要彻底跟沈渊一条道走到黑。

　　萧禹想了想：“你说的没错哦，或许我应该在事情无法挽回之前把这件事情汇报上去。”萧禹盯着沈渊的眼睛，淡淡地说道。

　　他的潜台词很简单，“你不要逼老子跟你翻脸。”

　　那沈渊却忽然笑了：“或许你应该先换一个住的地方了。”

　　沈渊的潜台词也很简单，“必要逼老子跟你真人PK。”

　　萧禹忽然笑了：“哈哈哈，我跟你开玩笑的，我都帮到这里了，怎么可能把这事给捅出去。”萧禹嘴上说着，心中却一阵叹息，妈蛋，老子这是上了贼船了啊。

　　那沈渊却也跟着大笑了起来，“哈哈，我也是跟你开玩笑的，咱们都是文明人，我怎么会破坏咱们之间的伟大友谊呢，这样吧，我也不要求你表态了，你再帮我三件事情，搞定这三件事情，就没你什么事情了，我也不会把你拉扯进来，你看如何？”

　　萧禹心说这还差不多，三件事情的话，再搞定两个上古之神，之后再随便帮个忙就算是搞定了，反正自己又不是真的在乎游戏世界会如何，这买卖干的过。

　　“我会帮你搞定你想要的东西的，不过说好，搞定之后咱们就两不相欠了。”

　　“那是自然的。”沈渊说着，打开了通向不朽王座的传送门。

　　萧禹回到不朽王座，就立刻退出了游戏，出了游戏仓，看了看房间里的门窗，都是最普通的没有什么防御功能，话说自己是不是应该换个房子了？萧禹心中不由得想到。

　　自己好歹现在也有钱了，没必要再住在这里了，换个舒服点安全点的住处貌似也很有必要啊。

　　想做就做，萧禹直接拿起广告就看了起来。

　　就在萧禹寻找新房子的功夫，在暴风城中，正进行着一场扩大会议，尽管此时游戏还处于更新状态，但是游戏里的NPC们却丝毫不受影响，而那些玩家扮演的剧情角色，也在系统的托管之下加入了会议，所以看起来，这里毫无异样。

　　会议大厅里，英雄们济济一堂，首先发言的，还是暴风城国王瓦里安·乌瑞恩。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“今天我们要讨论的，是如何应对元素之潮的入侵，这场危机目前已经遍及了整个苍穹世界，不仅是暴风城收到了攻击，其它城市也陆续收到了元素攻击的报告，而且我们的情报组织回报，就连奥格瑞玛也受到了元素的入侵，拉格纳罗斯率领一只大军几乎将那里夷为平地，所以现在看来，这件事情并非部落所为。”

　　月神游侠卡雅·猎影者站了起来，“我今天请示了月神艾露恩，伟大艾露恩回应了我的祈祷，她告诉我，事情的真相，将在失落之岛揭晓。”

　　暴风城大主教也站了起来：“我今天也向伟大的圣光征询了意见，圣光也给我了同样的预兆，在失落之岛，隐藏着事情的真相，元素之潮的来由，可以在那里得到进一步的答案。”

　　战神大祭司也站起来点了点头，他是一个野蛮人——也被成为维库人，是最近加入了联盟的，野蛮人因为野蛮好战，所以都信奉战神阿丁。

　　“伟大的奥丁陛下也有类似的预言，在失落之岛，我们将获得不朽的战争和伟大的荣耀！”

　　伯瓦尔公爵也点了点头：“这样看起来的话，我们要进攻失落之岛了，那里是阿撒托斯最早发迹的地方，说起来阿撒托斯攻陷失落之岛，还得到了我们的帮助，现在是时候让他为他所作所为付出代价了。”他猛地一拍桌子说道，伯瓦尔公爵的话引起了众人的赞同，不论是矮人还是精灵，这一次都难得的站到了统一战线。

　　听到周围众人如此说话，瓦里安和吉安娜对视了一眼，两个人心中都是一阵吃惊，没想到那个神秘人的话竟然又一次成真了，可那是神谕啊，他难道连神谕都能提前预言么？这个人到底是什么人？

　　而且更加让两人不安的是，那个神秘人可是说过说这一次远征注定将没有结果的，而且还会有更多人的人死在远征的路上，不得不让人心神不宁。

　　可是诸神的意志没就算身为暴风城的国王，瓦里安也是没有理由反对的，作为一个政治家，他十分清楚这一点，永远不要站在人们的对面，现在暴风城群情激奋，必须要有一个宣泄口才行，远征失落之岛，无疑是最佳的选择了。

　　“国王陛下，你的意思呢？”众人的目光看向了瓦里安·乌瑞恩。

　　瓦里安沉声道：“我命令，从今天开始失落之岛远征军开始组建，七天之后，联盟将向失落之岛发起远征。”


第381章 毁灭者同盟出击

　　就在联盟大张旗鼓的准备组织大军远征失落之岛，追杀元素之王的时候，本来应该是事件中心的萧禹却正陷入极度的无聊之中。

　　因为不能随便离开元素位面，萧禹现在只能每天干坐在不朽王座上，苦苦的等待着冒险者的到来。

　　现在萧禹终于发现身为一个传统网络游戏的大BOSS是多么的苦逼了。

　　当冒险者正在打怪升级提升实力的时候，BOSS只能傻傻的等待。

　　当英雄们收集线索找寻打败魔王的计划时，BOSS只能傻傻的等待。

　　当冒险者们打上门了准备一个一个把魔王的爪牙干掉的时候，BOSS还是只能傻傻的等待。

　　妈蛋，这冒险者到底什么时候才能来啊，要是冒险者不来的话，那老子岂不是只能干坐着傻等了？

　　萧禹掰着指头算了算日子，首先联盟和部落要用七天的时间准备，两条时间到达失落之岛，然后在岛上打登陆战怎么也得打几天吧，然后就算上岛之后，要攻略失落神殿这个副本，至少也得几个月的时间啊。

　　毕竟这个资料片是打算给冒险者玩上足足一两年的，失落神殿这个大型副本，难度是非常高的，而且还分成普通、精英、英雄三个难度，至少也得三个月才能打完，只有英雄难度打完最终BOSS，自己才会以隐藏BOSS的身份登场。

　　也就是说，要到三个月之后，自己才有机会和冒险者见面开片。

　　那这段时间除了关注剧情进度，总得找点事情做做啊。

　　要不干脆去练个小号？萧禹心想，不过马上他就想到了一个更重要的事情，要不干脆，用这段时间好好安排一下自己的计划吧。

　　沈渊在自己帮完忙之后是否真的会按照之前说好了的不再把自己牵连进去，萧禹对此十分的怀疑。

　　他对于无法掌控自己的命运这种事情已经厌烦了，堂堂元素之王，灭世者，怎么能把命运交到别人的手里。

　　不得不说萧禹游戏玩的久了，多少也有点中二上脑了。

　　他觉得，还是自己来当这个幕后反派比较好。

　　正所谓知己知彼百战不殆，首先要搞清楚这个沈渊的目的到底是什么。

　　沈渊要把游戏世界变成一个所谓的“真实的世界”，而他目前所展现出来的手段，则是通过收集上古之神的血液进行某种试验来达成自己的目的，这两者之间怎么看都有点不搭边啊。

　　上古之神的血液能干什么？从目前来看，能够导致生物变异，似乎可以诱发突变。

　　难道说，他收集上古之神的血液，是想要自己培养出某种生化怪物？

　　那么这个生化怪物的用处是什么呢？杀人？得了吧，对于冒险者来说越强大的怪物杀起来越爽，冒险者又不怕死，所以创造出更加强大的BOSS并没有什么意义。

　　又或者，这个怪物是用来打开通向异世界的大门的？

　　嗯，很有可能，如果打开了异世界的大门，那么异世界的怪物全都跑到主物质位面来，那些异界生物又不受系统给的控制，这样一来。岂不是就把游戏变成了所谓“真实的世界”了么？

　　尤格萨隆、克苏恩等几个上古之神，不过是异世界被赶出来的战败者，就连几个战败的邪神都这么厉害，那异界生物如果全跑出来，那还不翻天了啊，诸神对付那几个上古之神死了大半，要是对付异界诸神，那绝对不是对手的，到时候，游戏是彻底没有规则可言了。

　　萧禹越想越觉得有可能，然后不禁有些头痛起来，如果沈渊真是这么打算的，然后还让他给干成功了，那么到时候游戏一毁，游戏公司肯定不会善罢甘休啊，如果往下一查，查到自己身上，把自己往法庭上一告，自己可就吃不了兜着走了。

　　除非自己手里能抓住一点沈渊的把柄，否则实在有点危险。

　　那么异界通道的入口又在那里呢？这个地方，肯定是游戏制作的时候就已经存在了的，因为沈渊是在诸神之战之前就被赶出公司的，所以这个通道的位置肯定非常的古老——等一下，非常古老，如果要论古老的话，那还有什么地方能比得上源初之地更加古老么？

　　而且，当初打比赛的时候，这个地图的介绍上还说，源初之地里隐藏着创世的秘密，这个秘密，莫非就是通向异世界的通道么？

　　萧禹越想越觉得有道理，顿时觉得自己有了目标。

　　那么自己下一个目标就是源初之地了。

　　不过，他现在最大的问题就是没办法轻易离开，这一点就比较麻烦了，那个命运盲点的项链，已经被沈渊要回去了，或许回头自己应该跟他要一条带带。

　　不过，事情却比萧禹想想的海妖幸运，第二天一个机会就意外的到来了。

　　和往常一样，这一天萧禹先来到了游戏公司的虚拟办公楼，坐在大厅里和其它BOSS英雄们聊天打屁，享受着大家的吹捧。

　　忽然间，大厅的们被打开了，龙巫妖萨玛特，一脸惊恐的从外面冲了进来。

　　“完了，全完了，这下子全完了。”

　　“怎么了伙计？”众人都奇怪的问道。

　　“龙巫岛被攻陷了，我的亡灵大军全毁了！”萨玛特哭丧着脸说道。

　　这下子顿时引起了所有人的注意，那些GM也纷纷跑了过来。

　　“到底发生了什么？”蒋择言急声问道。

　　“那个阿巴斯，还有那些没有入围的BOSS，组成了毁灭者同盟，昨天半夜突然攻上了岛，他们不知道从哪弄了一个大型传送魔法阵，传了几十万各种怪物上岛，还有那个阿巴斯，光是他一个就吞噬了我几万亡灵大军，结果我早上一上去，什么都毁了啊。”

　　BOSS角色在下线的时候，角色是可以由系统托管的，要说系统控制的BOSS角色，战斗力甚至比一般的玩家还要厉害，不过再怎么厉害也没用，面对几十个强大BOSS组成的联军，龙巫妖也挡不住。

　　“你的角色挂了么？”蒋择言紧张的问道。

　　“挂了，不过我在外地藏了一个命匣，所以还能复活，不过我岛上的其它BOSS就全没了。”

　　这个时候，马小云却跑了过来。

　　“萨玛特，萧禹，老板喊你们上去一趟。”

　　几分钟后，两人出现在了李明飞的办公室里。

　　李明飞背对着他们，看着窗外的景色，看不清是什么表情。

　　萨玛特被这种若有若无的威压吓得大气都不敢喘，不过跟李明飞比较熟悉的萧禹却觉得对方只是在装深沉。

　　良久，李明飞终于开口了。“看起来，这些失败者并不甘心失败，是铁了心的要搅局呢。”

　　他用一种冷厉而低沉的声音说道，猛地转过身来，微笑着看着两人，“那么我们也没有必要对他们手下留情了，就算是游戏世界，规则也是最重要的，任何不遵守规则者，都将明白，敢惹我李明飞的人，绝对没有好下场，我会派遣天罚之光去追杀这些失败者，放心吧萨玛特，你和公司的合约并没有失效，你很走运自己没有挂掉，回去我会给你一些资源，尽快把势力重新整起来。”

　　萨玛特谢天谢地的松了口气，萧禹却忽然道：“老板，我觉得，天罚之光恐怕并不是这些人的对手，这些人虽然没有入围，但是并不意味着他们实力就弱，恰恰相反，这些人里面有一些比那些入围的BOSS还要强，就比如阿巴斯，咱们也不用藏着掖着了，以阿巴斯的实力，艾琳娜·逐日者根本就打不过它，只不过靠着‘运气好’，随机到了一张合适的地图才勉强赢了罢了，而且这种情况还不止一例，很多BOSS都只是因为形象的关系，不为玩家所喜，才没被选上，论实力他们并不弱。

　　而他们现在合而为一，形成的一个超级势力非常恐怖，恐怕普通的BOSS英雄根本就不是他们的对手。”

　　李明飞眉毛一挑，虽然萧禹说的不好听，但是话却是在理的。

　　“那么你的意思是？”

　　“不如让我出手吧，身为灭世者，整天待在不朽王座里算什么事情呢，我总得出去做点事情跟玩家们混个脸熟吧，要是没什么存在感，玩家对于击败我也没什么成就感啊。所以杀鸡儆猴也好，清楚麻烦也罢，我出去砍两个BOSS正好也整点动静出来，而且对于安全问题老板你绝对可以放心，以我的实力对付这些渣渣绝对是轻而易举，最不济也能自保。”

　　萧禹说到这里，十分期待的看着李明飞。

　　那李明飞还是有些迟疑，“这个吗，让我再想想。”

　　萧禹却忽然露出恍然的神色，“当然，老板你要是能派遣三大主神出马，那自然就没我什么事情了，不过你要是派三大主神最好趁早，因为老板你想啊，现在他们只是干掉了萨玛特还好说，毕竟龙巫岛算是偏远之地，没几个人知道，所以没啥大不了的，但是若是回头他们把联盟或者部落给灭了，那这苍穹世界的格局可就不好整了啊。”

　　这话顿时击中了李明飞的要害，虽然拥有三大主神的控制权限，但是神祇想要进入主物质位面可是很难的，而且这三大主神可是游戏公司控制游戏的最后手段，如果死了那可真是天塌地陷了。

　　有些无奈的叹了口气，李明飞道：“好吧，我允许你自由行动，除了关键剧情需要出场的时候你必须在场之外，其他的时间你都可以自由行动，一定要把这些搅局的家伙全部干掉。”


第382章 剧本

　　“愚蠢的凡人，在元素的力量面前颤抖吧！”随着天空中传来的可怕声音，一个巨大的黑影，也正从一群冒险者头顶上空掠过。

　　不过这些冒险者并没有因此惊慌的四散奔逃，因为那个巨大的黑影，目标似乎并不是他们。

　　这群冒险者越有十来个人，这会正躲在一块巨石的下方。

　　这里是刀锋山，食人魔的领地，位于德拉诺世界，自从德拉诺世界开放以来，一些冒险者团队就涌入了进来，刀锋山也出现了冒险者的身影，不过在这里，他们却遭遇了前所未有的强大怪物，强大的食人魔部落盘踞在这里，杀死一切胆敢闯入刀锋山的入侵者，说起来这些天里他们这一支团队可是没少死人呢。

　　只不过今天看起来，强大的食人魔们似乎遇到麻烦了呢。

　　轰！爆炸声中，碎石飞溅，火光四起，一个个食人魔那庞大的身躯在混沌之火中挣扎着，扭曲着倒了下去，爆出了几件品质不一的装备。

　　那巨大的黑影看都没看那些尸体一眼，继续朝着刀锋山的深处飞去。

　　“我靠，爽啊，快捡装备！”带队的猎人一个高就从石头后面蹦了出来，一个几百人口的食人魔部落，眨眼间就被杀光了，那爆出来的装备可不少呢。

　　本来这支小队是打算来山里完成一个采集任务的，没想到却意外的遇到了怪物火并，这下子可是发达了。

　　不过这个食人魔部落只是个小部落，酋长也只是个中级BOSS而已，根本没掉什么太好的装备，本着撑死胆大的，饿死胆小的不怕死原则，这支冒险团队捡完装备之后就顺着那混沌巨龙飞走的方向跟了过去。

　　不大会的功夫，一个更加巨大的食人魔部落就出现在了众人眼前。

　　此时这些食人魔已经严阵以待了，带头的BOSS，赫然是一个5骷髅级的强大食人魔。冒险者们都找好了观战的地方，准备看好戏。

　　刀锋山那烟尘弥漫的天空之中，一只巨龙缓缓的降落了下来，他的身躯由奇异的黑色能量构成，看起来十分的诡异。

　　莫格拉尔大王（食人魔督军）：“喂，阿撒托斯，大家都是靠着游戏混饭吃的，咱们一项是井水不犯河水，为什么今天跑到刀锋山来找我们的麻烦？”

　　说起来这确实是萧禹的不对，正所谓王不见王，在没有深切厉害关系的情况下，游戏里的BOSS和英雄的玩家，一般是不会互相残杀的。

　　只不过今时不同往日，萧禹可已经不是过去的那个萧禹了。

　　萧禹却也不好直说，干脆打起了官腔。

　　阿撒托斯（元素之王）：“时代已经不同了，身为灭世者，杀戮是我的本能，毁灭是我的职责，今日今时，唯有死亡才是你们的归宿。”

　　那莫格拉尔大梦猛地举起了手中的大棒槌。

　　莫格拉尔大王（食人魔督军）：“你妹啊，要黑吃黑就明说嘛，整那些个借口有意思么？我刀锋部落也不是好惹的，小的们，给我上！”

　　战斗瞬间展开了，元素之王VS刀锋部落，1VS300，看似差距悬殊，战斗的结果却和人数对比截然相反。

　　那些强壮魁梧的食人魔，在元素魔法面前都有麦子一般成片倒下，终于，只剩下了莫格拉尔大王，他浑身都是血和伤痕，但是仗着几百万的生命值，硬是没死。

　　混沌巨龙步步逼近，莫格拉尔大王似乎感觉到了对方的杀意，一边后退一边恶狠狠地说道：“你不要太嚣张了，我们几十家公会已经结成了同盟，早晚有一天，你也会成为弃子的，别看你现在风光，等资料片一结束，你就什么都不是了，你要是还想再游戏圈混，今天就放我一马，大家日后好相间见。”

　　回答他的是一发混沌贯穿炮！

　　混沌能量在龙口中凝聚，然后化作一道光束猛然将食人魔王的胸口射了个对穿，在那莫格拉尔大王的身上轰出了一米多粗的一个大洞来，莫格拉尔大王晃悠了两下，难以置信的看了一眼胸口，然后轰然倒地，爆出的几百件垃圾装备瞬间淹没了它的尸体。

　　你妹啊，要不要这么抠逼啊。萧禹看着满地的垃圾装备无奈的想到。

　　这个游戏里面，每个BOSS都有一个掉落点数，BOSS实力越强，数值就越高，BOSS玩家必须用装备来填充这个掉落列表，否则死亡之后系统会自动给BOSS生成掉落的装备，而系统生成掉落的装备可是需要花钱的。

　　因此如果不想花大笔的点劵复活，玩家就得自己用装备来填充。

　　一件传说装备10000点，一件史诗装备100点，一件精良装备10点，另外根据装备等级不同还有一定幅度的浮动，很显然，这个BOSS生前收集了不少蓝绿装备，而且秉承着聚少成多的理念，这货把这些垃圾全都塞进了掉落列表里面去了，紫色的史诗装备只有那么一两件而已。

　　看着满地的蓝绿装备萧禹也懒得去捡了，忽闪着翅膀飞走了，这下子倒是便宜了在后面捡装备的冒险者们。

　　飞在刀锋山的空中，萧禹看了一眼时间，已经九点了，看起来是时候回不朽王座准备剧情战役了。

　　一边想着一边开了个元素之门，萧禹直接通过元素之门回到了不朽王座，这是他新发现的游戏技巧，因为元素之王除了可以召唤元素大军之外，似乎也可以作为回归元素位面的传送门来使用。

　　回到不朽王座之后萧禹立刻就下线了，然后直接进入了游戏公司的虚拟办公楼里，此时此刻，这里已经挤满了人，今天是联盟远征军出征后的第三天，也是失落之岛剧情战役将要发生的时间了，因此本次事件的所有相关人物，此时都已经在这里就位了。

　　萧禹一进门，就看到马小云急匆匆的迎了上来，一边结果对方递上来的剧本，萧禹一边走到了自己的位置做好了。

　　“现在是什么情况了？”

　　“联盟舰队已经抵达失落之岛外海，马上就要跟部落舰队会合了，预计还有一个小时和部落舰队会合，三个小时之后抵达失落之岛沙滩开始登陆作战。”马小云介绍道。

　　为了能让联盟和部落同时抵达，游戏公司可谓是费了不少力气，不论是联盟还是部落都被干掉了几个不是特别重要但是又有点重要的NPC，而且通过三大主神给联盟和部落的首领下发了神谕，这样一来，双方就几乎在相同的时间抵达了相同的地点。

　　虽然力气没少费，不过一切都是值得的，游戏公司最大的目的还是尽可能的控制剧情的发展走向，保证游戏剧情的史诗感，只要玩家们满意，死几个人算什么。

　　大屏幕中，无尽之海的海面上，两支庞大的舰队已经开始汇合了，因为有过预先的沟通，所以双方并没有进行战斗，反而立刻肩并肩的朝着失落之岛前进，此时此刻失落之岛的上空，一个巨大的漩涡正在不断的旋转着，那是元素之王正在通过元素之门向岛上增加兵力。

　　乌云几乎覆盖了整个天空，雷声不时的低沉的响起，让整支舰队都笼罩在了阴影之下。

　　风元素军团和联盟部落的空军已经开始交战争夺制空权了，不过这只是前哨战，真正的战斗，还有两个小时才会打响。

　　这个时候，李明飞出现在了大厅之中，在他旁边的则是蒋择言。

　　“所有人员请注意，今天是失落之岛剧情战役，所有相关人员请拿好你们的剧本，剧本拿到手了么？很好，那么照着演就对了，请务必保证剧情的发展发现不过偏离，元素之王，你的任务是最重的，因为失落之岛上的BOSS都要由你来进行控制，你一定要确保你的手下会按照剧本上的来进行战斗。”

　　萧禹拿起剧本看了两眼，顿时想要骂娘。


第383章 添油战术

　　《失落之岛剧情战役》元素之王相关剧情要点须知：

　　1，当联盟/部落联合海军抵达失落之岛外海时，守岛部队应出动鱼人/海兽军团进行第一波攻击，兵力数量，三万。

　　2，在第一波部队基本全灭后，应出动鱼人/龙龟等组成的军团进行第二波攻击，兵力数量，三万。

　　3，在第二波部队基本全灭后，应出动人鱼/九头蛇等组成的军团进行第三波攻击，兵力数量，三万。

　　4，应派遣水元素、风元素大军在沙滩进行防御，兵力数量十万。

　　5，在沙滩部队全灭后，派遣人鱼帝国大军守卫亚尔特拉城，兵力数量五万。派遣水元素军团守卫亚尔维斯城，兵力数量五万，同时应分兵守卫岛上的八个营地，每个营地部队数量两万。

　　6，除却以上分派兵力，将剩余兵力全部集中与失落之城进行最后防御，预计兵力十万。

　　7，将不朽军团约五千精英单位全部进入失落神殿进行防御，作为失落之岛剧情战役的最终副本。

　　8，在剧情战役过程中，除去已经分派之部队外，严禁任何部队的调动和增援，避免出现以多打少击败联盟/部落军团的情况发生。

　　9，确保元素军团远离岛上的几个重生点，避免冒险者阵亡复活后遭受坑杀的情况发生，确保冒险者可以从容加入战局。

　　10，在每个据点被联盟和部落攻陷之后，应派遣小股部队进行反攻，为冒险者造成战局激烈之错觉，同时反击部队数量应该严格控制，避免不小心将据点夺回的情况发生。

　　11，在剧情战役期间，确保海上阻击战、沙滩防御战，双城守卫战中，营地争夺战，每一处战场均保证有BOSS参与作战并在战斗中被敌方英雄击杀，同时，应保证以下BOSS能够安全退守失落神殿，作为该副本的守关BOSS——海妖大祭司赛壬、水元素无领主沃特库德、九头蛇半神斯格拉里、娜迦女海巫西瓦德林女士、人鱼女王爱丽儿、鱼人骑士团十二名核心成员。

　　12……

　　很快萧禹就把这份剧本看完了，严格上讲，这个剧本更像是一个注意事项，基本上，这个剧本就是一个添油战术以及各个击破战术的结合体，只不过在这个剧本里并不是教萧禹如何各个击破对方，而是教他如何更好的被联盟和部落各个击破。

　　基本上就是要保证自己的部队分散出击，被对方各个击破，还要吧手下的BOSS分派出去送死，当然也不能全死光了，要留下副本里的守关BOSS。

　　看完这个剧本萧禹有些无语了。

　　他看了一眼张星魂，“你确定这剧本没问题？为啥我不干脆把部队集结起来一起A出去呢？水元素、人鱼、鱼人，基本上都是擅长海战的部队，一起A出去才对啊，这么一点一点的往上送也太扯了吧。”

　　张星魂解释道，“这也是没办法的嘛，失落之岛上的元素大军+人鱼大军+鱼人大军+各种杂七杂八的部队，足足有五十多万的数量，而联盟和部落的联军加起来也才十万多人而已，就算加上十多万的冒险者也就二十五万左右，那也是整整一倍的兵力差距啊，而且冒险者战斗力虽然很强，但是在海上的时候优势并不明显，因此如果真的集中兵力一波A出来，那胜负是很难讲的，说不定你就赢了，可问题是这一战是不能赢的啊，这要是打赢了这游戏剧情还怎么推进下去啊，冒险者还不翻天了。所以为了保证剧情进展顺利，失落之岛是一定要被攻下来，自然就得分兵防守了，这样一来冒险者每一次战斗都能有惊无险的取胜，又不至于太过轻松，这样玩起来才爽嘛。”

　　靠，萧禹不知道自己该怎么说好了。

　　他现在算明白了，以前玩过的那么多的游戏里的BOSS为什么总是会被冒险者击败，完全就是剧本强行降低反派智商啊，明明一波A出去就赢了，非得一点一点送人头，他小时候看动画片经常吐槽那些动画片里的反派傻逼，没想到自己也有这么一天。

　　不过收人钱财替人消灾，心里再怎么不爽，萧禹也只好统一偶尔了，“好吧，那就这么干吧。”

　　见萧禹同意了，张星魂这下算是放心了，另一边蒋择言也继续说道，“好了各位，现在失落之岛战役马上就要开始了，请各位参战英雄各就各位，好好表现吧，各位参战的BOSS也各就各位，你们的任务可是非常艰巨了，不仅要送人头，还要送的漂亮，送的有艺术感，让人感觉你们是英勇战死的。”

　　那些参战的BOSS英雄们纷纷点头答应着退出了游戏公司的办公大厅，去上游戏去了。

　　只剩下萧禹走在最后。

　　“元素之王，这一次可就拜托你了。”李明飞拍着他的肩膀说道，“只要表现的好，我回头再给你拉两个广告。”

　　萧禹感受着李明飞的目光，深切的感受到了责任重大。

　　他离开了游戏公司，选择登陆游戏，很快，萧禹就出现在了元素位面的不朽王座之中了。

　　萧禹此时正待在混沌之间，他能够听到一个声音不断的在耳边响起，那是沃特·库德在向他祈祷。

　　萧禹闭上眼睛，他发现自己挣置身于一片池水的跟前，眼前的池水一阵波动，沃特·库德的影像出现在了眼前。

　　沃特库德（水元素领主）：“伟大的元素之王，您的仆人聆听您的教诲，请告诉我，今天的战斗将如何进行。”

　　既然要演就要入戏，萧禹深吸了一口气，将自己沉浸在角色里面。

　　阿撒托斯（元素之王）：“我已经想好了这一次的战术安排，元素军团必将获胜，那么接下来，你就需要如此这般，这般如此分派兵力，确保万无一失。”

　　萧禹就把关于兵力安排的情况给讲述了一边。

　　讲完之后，他却发现沃特库德明显有点懵逼了，也是，沃特库德也不是傻子，怎么能看不出这么分派兵力的问题。

　　沃特库德（水元素领主）：“阿撒托斯大人，您确定要这么做？如果不能集中兵力，我们很可能会被各个击破的啊。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“不用在乎这些，我这么做自然是有原因的，这一次进攻失落之岛的联盟和部落军队中有很多强大的施法者的存在，他们拥有很多大范围杀伤性魔法，如果把兵力集中在一起和他们作战的话，很可能会被对方一次性重创的。所以我们要分批进攻，不断的消耗敌人的部队，联盟和部落的联军只有十万人，我们哪怕三个换一个也必然可以取胜的。”

　　“可是阿撒托斯大人，敌人还有很多冒险者参与战斗啊。”沃特库德担心地说道，他可是见识过冒险者的实力的。

　　“那些冒险者不过是一些乌合之众，无须担心，而且必要的时候，我将亲自出手，去战斗吧我的仆人，元素将与你同在。”

　　看着水池中的影像消失，萧禹不由得叹了口气，总算是把他打发了，抱歉了伙计们，谁让你们是NPC呢。

　　沃特库德下去没多久，萧禹就听到了召唤的声音。

　　“阿撒托斯，元素之王，你忠实的奴仆召唤你，降临到这个世间来吧。”

　　【系统提示：海妖大祭司赛壬献祭了一块海之精华，召唤你，由于祭品有限，你只能以投影模式接受召唤，是否响应召唤，是/否。】

　　萧禹选择了接受召唤，然后瞬间出现在了一个高耸的崖顶上。

　　这里是失落神殿外面的一个崖角，当初就是在这里，他使用神器海洋之灾，一举击败了娜迦大军，夺取了失落之岛，成就了一番工业，而今天，他却要在这里见证失落之岛的陷落了。

　　不得不说是一种讽刺。

　　萧禹略带伤感的想到，他站在崖角朝着海上望去，眼前联盟和部落的舰队足足上千艘战舰，遮天蔽日一般一望无际，和当初二十多万娜迦大军的气势比起来，也丝毫不弱。


第384章 送人头

　　战斗终于打响了，作为炮灰的鱼人大军，如潮水般冲向大海，鱼人骑士们骑着鲨鱼、独角鲸，驱赶着成群的海兽，朝着数量远远超过他们的联盟/部落联军冲了过去，在这支大军里打头的，赫然是一个一骷髅级BOSS，鲁鲁奇（鱼人领军者），这个鲁鲁奇，就是当初在萧禹攻打失落之岛时，随军参战的鱼人长老，也是他在海德拉城收服的一个BOSS。

　　而今天，他将作为第一个人头送上。

　　时隔一年，他的实力已经今非昔比了，身上穿着闪亮的鳞甲，体型也变得足有五六米高了。

　　鲁鲁奇（鱼人领军者）：“为了阿撒托斯大人，进攻，鱼人勇士们！哇啦啦啦啦！”鲁鲁奇大喊着，他倒是很有自信，因为他获得了阿撒托斯大人赐予的强大力量。

　　这个强大力量，其实也是灭世者BUFF所附带的效果，所有萧禹手底下的BOSS，都获得了一个【灭世者的追随者】的BUFF，威力自然没有灭世者那么强大，但是也颇为客观，每个BOSS的实力都获得了极大的增强，就拿现在的鲁鲁奇来说，品阶已经是1骷髅级的BOSS了，实力比起以往最少强了五六倍之多，所以即便对面战舰如云，大军云集，他也依然带领着鱼人大军义无反顾的冲了过去。

　　而此时此刻的海面上，联盟和部落的舰队上的玩家和NPC们，也发现了海面上的异样。

　　“快看，好多大鱼啊，我靠还有鲸鱼，还有鱼人，靠，是怪物大军，准备战斗！”

　　“快，远程职业都到船舷上去。”

　　“近战切换远程武器，射了再说！”

　　“我曹，冲过来了！”

　　随着纷纷攘攘的叫喊声，两支大军逐渐接近了。

　　离得远远的，双方就开始对射了，结果是一面倒的屠杀，海兽虽然也有一些拥有远程攻击能力的，但毕竟只是少数，而且攻击方式不过是喷射吐息，发射水箭而已，威力相当有限，而且喷几下就没力气了，大部分的海兽都是近战的，可是又攻击不到船上的敌人，只能用血肉之躯朝着战舰一顿乱撞，但是这些战舰可都是正规战舰，最前面的甚至有很多铁甲舰，根本就撞不掉多少耐久。

　　反观舰队上的冒险者和联盟部落的士兵，全都是以逸待劳，站在高高的船舷上，释放各种魔法、射出弓箭弩炮，完全是吊打，一时间海水中一片赤红，被杀死的海兽纷纷附上了水面。

　　“进攻，为了阿撒托斯大人！”

　　“哇啦啦啦啦啦！”

　　在一阵阵呐喊声中，那些鱼人骑士们噼里啪啦的从海里冲出水面，落到了战船之上。

　　但是等待他们的是无数联盟和部落的士兵，以及许多近战职业的冒险者，这些冒险者之前光看着远程职业发威了，这会毫不容易看到几个怪，跟疯了似的冲上去，那跳上船舷的几个鱼人根本就不够分的一个要面对几个敌人，本来鱼人战斗力就很渣，这下子更是毫无反抗之力，三两下就被杀了个精光。

　　甚至靠后面的一些战舰上的冒险者都没捞到人头的机会。

　　“我靠，这也太过瘾了，这么快就杀没了。”

　　很多冒险者开始抱怨了。

　　不过还好，战斗可不会如此轻易的结束。

　　“快看，又有海兽来了！”不知道是谁大喊了一声，众人纷纷朝着前方望去。

　　果然，海上又是数万在鱼人骑士驱使下的海兽军团冲了过来，这一次里面多了许多大块头的龙龟，于是又是一阵血腥的厮杀。

　　这些龙龟却比一般的海兽要厉害的多，不仅防御力强悍，喷射的吐息也威力十足，而且巨大的龟背上，每一个都驻扎了几十个鱼人战士，好像一艘艘战舰一样，不过龙龟的数量还是太少了，一共就一百多只而已，而且和真正的战舰比起来还是差得多了，结果仍然不是对手，很快就一个接一个的被战舰上的冒险者们轰翻。

　　“可恶啊，难道要败了么？为了阿撒托斯大人！”那个鱼人领主鲁鲁奇骑着一只独角鲸在海中往来冲杀，不时朝着战舰上丢出一记魔法。

　　眼看着部队折损殆尽，愤怒的鲁鲁奇直奔着联盟的最大一艘战舰就冲了过来。

　　轰的一声，独角鲸的独角重重的和联盟战舰的撞角撞在了一起，一下子直接撞晕了，然后在船上火力下很快就被杀死了，鲁鲁奇猛地跃上了战舰，就算要死，他也要完成阿撒托斯大人给与他的任务。

　　然而落地的瞬间它一下子愣住了。

　　瓦里安乌瑞恩、龙骑士领主墨菲斯，雄狮骑士团团长，大禁卫军统领雷蒙德，一片将星闪耀，就算身为一个低智商的鱼人他也可能看出不妙来了，然而本能还是驱使着他挥舞着巨大的鱼叉怪叫一声朝着对面冲了过去，然后一个照面，就被十几个人类英雄砍成了肉泥。

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，鱼人领军者鲁鲁奇被联盟众英雄斩杀与失落之岛海域，成为失落之岛战役中第一个被击杀的邪恶首领，改事件已经被记录与苍穹年代志中】

　　鲁鲁奇？那又是谁？萧禹心中闪过一丝疑问，他甚至已经不记得这个名字了，估计要是被鲁鲁奇知道了会很伤心吧。

　　一连击溃了三波来犯的鱼人/海兽军团，足足干掉了十万左右的敌人，大军已经冲到了失落之岛的海滩，战舰一艘接一艘的冲上海滩搁浅，船上的联盟和部落士兵纷纷跳了下来，还有数量差不多的冒险者，而等待他们的，是无数的元素大军。

　　沙滩上，遍布着海元素、水元素、冰元素组成的防御部队，带领这一支元素大军的，是波塞冬、美丽冻人、以及水水更健康三个玩家扮演的骷髅级BOSS。

　　他们三个人的角色，实际上都已经卖给了官方网站，而且价格颇为客观，因此今天他们三个这人头送的却是理直气壮，当然，除了他们三个玩家BOSS之外，还有很多NPC中低级BOSS，玩家扮演的中低级BOSS，不过这些低级BOSS就没有他们这么有这么多钱赚了，最多拿点补偿款而已。

　　除了沙滩上的水元素军团，天空中还密布着风元素军团，由一个风元素领主带领。

　　足足十万元素大军，分布在失落之岛的漫长的沙滩上，和联盟部落的冒险者、士兵们战斗在一起，战斗一下子就变得激烈了起来。

　　不过，虽然守军不少，但是进攻的联盟和部落数量更多，足足有二十多万的数量，在之前和鱼人的战斗中几乎没有损失多少部队，而且冒险者的战斗力完爆一般的元素生物，因此战斗很快就呈现出一面倒的情况了。

　　海滩上成片成片的元素生物被杀死，天空中由狮鹫骑士、双足飞龙骑士、矮人战斗直升机、巨魔蝙蝠骑士，龙骑士等组成的庞大空军，将风元素杀的不断后退。

　　而那几个领军的元素领主，也陷入了联盟部落众英雄加上无数冒险者的围攻之中了。

　　波塞冬（水元素领主）：“不，这不可能——我竟然败给了——一群凡人，阿撒托斯大人一定会铲除你们的——啊！”

　　随着一声惨叫，波塞冬第一个念完台词挂掉了。

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，屠龙剑圣奥克斯斩杀水元素领主波塞冬与失落之岛，该事件已经被记录与苍穹年代志中。】

　　萧禹心说终于死了一个自己认识的角色了。

　　而这，还只是今天的开始呢。


第385章 失落之岛的陷落

　　战斗不会因为海滩的攻克而结束，上午十一点十五分，沙滩上的战斗就一本书已经结束了，除了一些散兵游勇仍然躲在角落里顽抗，整个沙滩都已经被攻陷，而联盟和部落的大部队也登陆了失落之岛，并且在沙滩上建立了临时营地。

　　然后马上，两大阵营的领袖们就召开了一场战地会议，在共同的敌人面前，联盟和部落难得的没有扯皮，很快就确定了接下来的进军路线。

　　联盟从东侧进军，攻打四座驻军营地，以及亚尔维斯城，而部落则从西侧进军，攻打另外四座驻军营地，以及亚尔特拉成，在攻陷两座城市之后，双方一起进攻失落之城。

　　仅从兵力数量上来看，岛上的守军远远超过联盟和部落的联军，不过当然，和往常一样，冒险者才是打头阵的炮灰。

　　双方阵营的英雄，首先给冒险者们发布了无数任务，包括侦查地形，清缴岛上的巡逻队部队，暗杀附近的怪物头目等等。

　　然后在接受了任务之后，十几万冒险者就纷纷开始深入失落之岛，不断的侦查地形，顺便将岛上零散的怪物纷纷消灭掉。

　　和当初阿撒托斯进军失落之岛不同的是，那个时候冒险者不过几百人，到了后期也不过是几千人而已，而现在，却是十几万等级高装备好的冒险者，简直犹如蝗虫过境一般，所过之处，寸草不留。

　　即便拥有【灭世者的仆从】这个BUFF的加持，岛上的普通小怪，也只是获得了一点属性加层而已，根本不是冒险者的对手，再加上数量的劣势，完全是一面倒的屠杀。

　　下午两点整，在确定了岛上地形之后，联盟和部落就开始分头进军了，他们首先进攻的，是岛上的四座营地。

　　这四座营地各有两万部队进行防御，看起来戒备森严，然而在冒险者的猛烈攻击下，每一座营地都只坚持了不超过一个小时就被攻破了。

　　到了晚上五点的时候，岛上的八座营地已经全部落入了联盟和部落的手里，守卫营地的八个BOSS全部阵亡。

　　很快亚尔维斯城和亚尔特拉城里的守军就派出了反击部队，只不过数量有点少，两支反击部队都只有几千而已，在占据了绝对优势了联盟部落联军面前，不过是送上更多的人头而已。

　　这一天下来，联盟和部落的各位英雄却是最为兴奋的，击杀这些拥有【灭世者的仆从】BUFF的BOSS，给的声望尤其高，而且这可是主线剧情事件，也就是说他们的行为，可都是记录在游戏历史中的。

　　这让众人有一种创造了历史的感觉。

　　到了晚上的时候，联盟和部落的远征军在各自攻陷的营地里驻扎了下来，大军虽然不在进军，双方阵营的领袖们却不约而同的派出了冒险者继续进行侦查、杀戮任务，削弱两座城市的防御力量。

　　事实上，如果不是缺少组织，光是凭借这些冒险者，一晚上都可以攻陷这两座城市了。

　　而现在虽然熬到了第二天，但是这两座城市的陷落，却也已经注定了。

　　第二天，杀戮仍然在继续，联盟和部落分别进攻亚尔维斯城和亚尔特拉城，这两座城里都有十分强大的兵力，BOSS的数量也极多，不过由于缺少决定性的力量，在奋战一天之后，两座城池全部失守，人鱼女王爱丽儿仅以身免，带着少量人鱼皇家卫队逃到了失落之城里，水元素领主沃特库德也率领一部分不朽者撤退到了失落之城里。

　　其余的人鱼大军全部灭亡。

　　而元素大军也丧亡惨重，阵亡大小BOSS近百个，大军损失无数。

　　人鱼女王和水元素领主在失落之城合兵一处，进行最后的防守。

　　到了晚上，冒险者再一次出击，这一次他们的目标是失落之城，一样的夜晚，一样的杀戮。

　　第三天的时候，联盟和部落大军，分别从东西两侧猛攻失落之城，而这一次仍然和以往一样，由于五千多的不朽者精锐和十几个主力BOSS的提前撤退，失落之城再次毫无悬念的被攻陷了。

　　仅仅三天时间，元素大军节节败退，损失了数十万大军，仅仅只剩下五千不朽者以及少量的鱼人、人鱼等精英部队，驻守的失落神殿还没有被攻克了。

　　而失落神殿这个资料片剧情团队副本，也正式开启了。

　　这个整个游戏第一个资料片剧情副本，因此，游戏公司可谓是极为重视的，不仅为安排了每一关BOSS的位置顺序，还将副本的人数上限调到了最高。

　　失落神殿这个副本，被设定为了40人的团队副本，而且，这个还只是普通难度的，按照游戏公司的计划，失落神殿将分三个阶段进行开发。

　　第一阶段，是普通难度的团队副本，人数上限40人。副本里的BOSS，获得了50%——100%左右的实力增强，能够保证在面对四十人的冒险者的时候，拥有对抗甚至团灭对方的能力。

　　第二阶段，是精英难度团队副本，人数上限100人。副本里的BOSS，获得了200%——500%左右的实力增强，能够保证在面对100人的冒险者团队的时候，拥有对抗甚至团灭对方的能力。

　　第三阶段，则是英雄难度副本，人数上限200人。副本里的BOSS，获得了500%——1000%左右的实力增强，能够保证在面对200人的冒险者团队——其中还有英雄参与的情况下，拥有对抗甚至团灭对方的能力。

　　当然，虽然获得了实力增强，但是主要体现在生命值加层，以及技能范围等属性上，而单体伤害提升的却比较有限，这是为了防止出现BOSS的伤害太高，坦克完全扛不住的情况。

　　基本上就是要让这些BOSS很牛逼很能打，给挑战的队伍造成足够大的压力，但是又不至于完全打不过，最后一定要让玩家能够把它们推倒的程度。

　　这三个难度里面，普通难度和精英难度都是玩家可以随便攻打的，不需要前置任务或者副本钥匙，但是只有冒险者能够进入，这样一来，在开通了景象模式之后，这个副本就可以让冒险者们反复的刷了。

　　而在第三个月，将开启英雄难度，英雄难度下英雄就可以进本了，而这个时候一旦副本里的BOSS被击杀，就是剧情杀了。

　　为了让这两个月里失落之岛上的英雄们能有事情做，还特别开放了英雄竞技场——其实就是原来的元素试炼场，这个竞技场专门给英雄使用，通过竞技场的比试，可以获得竞技积分，以及各种装备奖励，在两个月后英雄难度开放的时候，积分最高的十名英雄，将带领150名冒险者们一起进攻失落神殿，完成剧情杀。

　　除了失落神殿副本之外，岛上还额外开启了另外四个小型副本。

　　分别是人鱼洞窟，娜迦洞窟，海兽巢穴，元素禁忌之地，这四个小型副本都是五人或者十人难度的副本，基本上是给冒险者消磨时间的，而且这几个副本都掉落冰抗装备，如果一个团队装备不是很给力，打不了失落神殿副本，那么可以先打这些小副本积累装备，然后再去打失落神殿，安排的可谓是十分的妥帖。


第386章 咕噜卡卡

　　“阿撒托斯大人，您的战术安排，似乎出现了一些——问题。”

　　此时此刻，水中的幻影之中，沃特库德紧张地说道。

　　“发生了什么事情？”萧禹明知故问道。

　　“失落之岛已经失守了，我们现在退到了失落神殿里进行最后的抵抗，敌人尚未发起进攻，但是想来进攻是早晚的事情了，我希望你能允许我带着不朽军团撤退。”

　　萧禹知道撤退意味着什么，在失落神殿的最深处，有一个通向大海的洞口，当初萧禹就在从哪里进入了无底深渊，拿到了海洋之灾，释放了恩佐斯。

　　萧禹知道，自己只要开口同意的话，沃特库德就可以立刻带着剩余的元素军团撤退，通过海路回到水元素位面，当然那样一来，失落神殿这个而副本，也就名不副实了，虽然还有人鱼女王爱丽儿、西瓦德林女士等一些非元素系的BOSS在那里防御，但是光靠他们可撑不起一个资料片剧情团队副本来。

　　这个资料片毕竟是以元素生物为主打的，作为元素之王的崛起的第一个资料片，没有几个元素系的BOSS在里面应景也实在有点说不过去啊，而且逃回来又能如何呢，最后还不是要进本。

　　想到这里，萧禹摇了摇头。

　　阿撒托斯（元素之王）：“失落之岛是我族在主物质位面的重要据点，绝对不容有失，守住那里沃特库德，我相信以你的实力可以等到我的增员部队抵达，不朽者都是强大的战士，不会输给那些两只脚的生物的。”

　　“可是，阿撒托斯大人，我们——”

　　“没有什么可是的，我很快就会带人去增援你的，这一切都在我的计划之内，守住失落神殿，元素与你同在！”

　　说完，萧禹就关掉了影像。

　　他叹了口气，心中莫名的升起一股负罪感来，摇了摇头，将那种感觉抛到脑后，萧禹直接进入了BOSS之间。

　　一旦一个副本开启了镜像系统，副本里就会出现这个空间，凡是玩家扮演的BOSS，都可以在这里逗留，观察副本的战斗情况，毕竟在开启了镜像系统之后，同一时间会出现很多个副本，玩家不可能同时控制那么多BOSS，因此大多数时候，玩家时将对BOSS的控制权交给电脑来运行的。

　　由于萧禹是这个副本的隐藏BOSS，尽管他现在不在失落之岛，但是他也拥有进入权限，此时此刻眼前的屏幕中，一个个副本镜像已经被激活了。

　　眼前的屏幕出现了数百个画面，也就意味着，这一次同时有数百支团队在攻略这个副本。

　　这并不奇怪，因为失落神殿是资料片剧情副本，毫无疑问掉落是非常好的，而且不需要副本钥匙，还能体验剧情，这么好的副本，苍穹世界里克斯不多见的，因此这十来万的冒险者里面，倒是有一大半是冲着这个失落神殿副本来的。

　　这样一来，会同时有数百支冒险团队攻略这个副本自然也就不奇怪了。

　　这数百支冒险团队的背后，则是游戏中最顶尖的一批上百个游戏公会，他们进入副本，一来是要争取装备，二来也是给英雄难度趟路。

　　因为虽然难度的提升会让BOSS获得更加强大的能力，但是在技能战术的运用上，却不会出现太大的变化。

　　三来嘛，如果能拿个首杀，毫无疑问也是对公会声望大有好处的。

　　这一次游戏公司还特意开放了首杀系统，当然，仅限于资料片剧情团队副本。

　　萧禹看着这些屏幕，忽然间，他眼皮一跳，竟然看到了一个认识的公会。

　　荣耀战魂，一个联盟的著名公会，当初阿撒托斯攻打失落之岛，荣耀战魂公会可是出力不小的，因为当初从大水逼那里得知不朽者的声望非常重要，在资料片里会获得极大的好处，因此公会会长战魂王一声令下，整个公会都猛冲不朽者的声望，一口气把声望冲到了崇拜，结果谁知道资料片一开启，不朽者直接变成大反派了，之前的那些声望全都白冲了，这下子可是让荣耀战魂气的七孔生烟，因此一听说要攻打失落之岛，立刻带着一票小弟赶来助战了。

　　和他们类似的还有几个公会，比如荣耀战魂的老冤家凌霄阁，比如部落的战神殿等公会。

　　此时这些公会一下子全都挤进了副本里面。

　　进入副本之后，战魂王就带着手底下的人一路朝着副本深处走去，当初他是来过失落神殿的，只不过如今的失落神殿，却经过了大幅度的改造，更加适合元素生物的审美观，也变得陌生了起来。

　　失落神殿这个副本，是一个直筒子副本，尽管副本的道路曲折，却基本上没有什么岔路，一条道走到黑。

　　进入副本大门顺着一条长廊往里走，一路上遇到不少精英鱼人怪物，水元素怪物，这些水元素都是不朽者的成员，一水的精英怪，再加上【灭世者的仆从】的加强，副本的属性调整，战斗力十分的强悍，血量普遍都在十万以上，但是对于荣耀战魂这种精英公会来说，自然不是什么很难对付的敌人，当初他们冲不朽者的声望虽然没用了，但是当初也是换到了不少冰抗装备的，所以轻轻松松的一路过关斩将，很快就来到了一号BOSS的房间，一个巨大的溶洞，里面满是海水，到像是一个巨大的游泳池一样。

　　此时此刻，大部分的公会，都已经抵达到了1号BOSS的位置。

　　萧禹查看了一下这个副本的BOSS介绍。

　　1号BOSS，鱼人骑士团。

　　这个鱼人骑士团，是由十三名鱼人骑士组成的团队型BOSS，鱼人骑士团的团长，就是当初萧禹用来坑月光旅行团的那个可爱的小鱼人咕噜卡卡，如今这只小鱼人已经长大，成为了真正的鱼人骑士，他手里拿着的，还是当初月光旅行团的玩家们送给它的驭鲨领主长枪，而他的坐骑，则是一头独角鲸。

　　除了小鱼人之外，还有两名鱼人龙龟骑士，拥有洋流冲击、龟甲防御技能。

　　四名鱼人鲨鱼骑士，拥有狂鲨嗜血、深海突袭技能。

　　六名鱼人剑鱼骑士，拥有利剑冲锋技能。

　　鱼人无论是到了哪里，通常都是作为炮灰存在的，而在这里也不例外，看到荣耀战魂的人冲进来，鱼人骑士们却没有动手，在副本规则的限制下，必须冒险者进入警戒范围才能出手。

　　战魂王道：“大家注意了，这个鱼人骑士团是个群体型BOSS，跟我们当初打的那个死亡骑士团应该差不多，骑士型的怪物都有冲锋技能，又是在水里，所以我们不能跟他们打混战。我的战术是这样安排的，一会我们所有人在浅水区组成防御圈，近战在外圈，法系职业在里面，猎人开怪，直接把怪物拉倒我们这边来，所有人在这个路口准备战斗，肉盾在前拉住，治疗加好，DPS使劲抽，无论如何都不要乱了阵型，有什么问题么——好，没有那就准备开怪了。”

　　四十个冒险者，迅速组成了一个严密的防御圈，因为对方看起来没有什么大范围技能的样子，所以不需要考虑走位问题。

　　然后猎人走上前去就是一发奥术射击。

　　-782！一个鲜红的数字冒出，BOSS的血量也显示了出来。

　　咕噜卡卡（鱼人骑士统领），3骷髅级BOSS，生命值438万。

　　挨了这一箭，小鱼人顿时不干了。

　　咕噜卡卡（鱼人骑士统领）：“这里是阿撒托斯大人的领地，绝不允许你们踏入，入侵者，你们统统去死吧！哇啦啦啦啦~！”

　　随着一声嚎叫，十三名鱼人骑士同时发起了冲锋。

　　战魂王大喊道：“前排顶住！后排AOE给我砸啊。”

　　暴风雪、多重箭、火雨术，各种AOE法术一起朝着阵地前面砸了过去。

　　正好落在这些鱼人骑士的冲锋的路上。

　　轰的一声，最前面的几名剑鱼骑士已经冲过了法术的覆盖范围，撞在了顶在前面的一排近战身上，那几名战士、圣骑士、熊德纷纷发出一声咆哮，朝着对面的剑鱼骑士猛攻了过去，战斗瞬间打响了。

　　事实证明，战魂王的这个战术安排是很明智的，无论是鲨鱼骑士，还是剑鱼骑士，拿围城了一圈的冒险者都没什么办法，冲锋造成的伤害很快就被治疗加回来了。

　　那两个龙龟骑士倒是发挥了不少作用，洋流冲击技能能够对缩成一团的冒险者造成大量AOE伤害，不过这个伤害的威力也是有限，在治疗的群体恢复下根本无伤大雅。

　　“保持阵型，保持阵型，治疗使劲加，优先集火那两个龙龟骑士！好样的，现在集火剑鱼骑士！”在战魂王的指挥声中，这些鱼人骑士一个接一个倒下，最后只剩下了咕噜卡卡。

　　咕噜卡卡（鱼人骑士统领）：“大鲨鱼来啦！”随着小鱼人猛地一挥长枪，一条巨大的鲨鱼忽然从水下碰的冲天而起，一口就把一个法师给要在嘴里，拖下了水。

　　而这个法师也成了这场战斗中唯一阵亡的玩家。

　　终于，小鱼人的血量耗尽了。

　　咕噜卡卡（鱼人骑士统领）：“阿撒托斯大人……咕噜卡卡要死了……么……咕噜卡卡，还想……”

　　一句话没说完，噗通一声，小鱼人从独角鲸身上翻落与水中，然后又很快浮了上来。

　　“欧耶！”冒险者们一阵欢呼，没想到一把就过了。

　　【系统提示：荣耀战魂公会击杀鱼人骑士统领咕噜卡卡，完成首杀，特此通告。】

　　“我靠，竟然是首杀啊！”战魂王一阵兴奋，虽然只是普通难度的首杀，但也算是开门红了。

　　不过又有些感慨，说起来他当初在失落之岛冲声望的时候，还和这个咕噜卡卡接过任务呢，只是后来发现没有油水就没有继续做下去，没想到今天却是自己将其第一个击杀的。

　　不过感慨很快就被掉落装备的喜悦冲散了，尽管不是剧情杀，但因为是首杀，所以这个BOSS的掉落的倒是不少。

　　驭鲨领主长枪（史诗长柄武器）。

　　鱼人统领战甲（史诗胸甲）。

　　鱼人统领护手（史诗护手）。

　　独角布拉德的缰绳（稀有水下坐骑）。

　　神器的海螺（史诗饰品，使用，召唤一只鱼人骑士为你战斗）。

　　龙龟的缰绳（稀有水下坐骑）。

　　狂鲨利齿拳套（史诗单手武器）

　　一下开出七件掉落来，这资料片剧情副本果然肥的很啊。

　　众人兴高采烈哦的把装备分了分，战魂王又立刻再接再厉的率领队伍继续前进了。

　　与此同时其他的镜像里，也都是一副热火朝天的景象。


第387章 西瓦德林女士又死了

　　穿过鱼人的领地，很快，挡路的怪物变成了一些更加巨大的海兽，在一个巨大的溶洞里，他们见到了失落神殿副本的二号BOSS，一只足有二十多米长的巨大龙龟。

　　龙龟之王盖尔德拉，4骷髅级BOSS，生命值485万。

　　这个时候，几百个团队里，倒是有四十多个团队打通了1号BOSS，来到了二号BOSS的房间，毕竟小鱼人作为守门BOSS，难度不可能太高，战魂王能抢到首杀，运气成分也站了很大一部分。

　　萧禹又点开了二号BOSS的资料。

　　这个龙龟之王盖尔德拉，是当初他在击败岛上的娜迦，在龙龟营地里发现的一只巨大的龙龟，当初盖尔德拉被娜迦囚禁，奴役它的子嗣为娜迦而战，当萧禹将其解放出来之后，盖尔德拉也自愿成为了不朽者的一员，没想到一年不见，竟然已经长得这么大了。

　　这个龙龟BOSS，是一个典型的木桩BOSS，皮糙肉厚，防御力极强，移动速度缓慢，全程都有坚固甲壳这个BUFF的保护，见面33%受到的物理伤害。

　　在P1阶段，有撕咬，践踏两个技能，撕咬可对目标造成物理伤害，并且附带流血效果。

　　践踏10秒一次，可对周围单位造成3540点震击伤害，并造成失衡效果，总的来说没什么威胁。

　　P2阶段，盖尔德拉获得了两个新的技能，洋流冲击，高压吐息。

　　洋流冲击，对扇形区域可以造成4000-7000的冰属性伤害，威力不俗，不过只要注意走位就不难躲开。

　　高压吐息，对直线区域造成喷射高压水流，被击中的目标会被击退，造成5000点物理伤害，如果被顶到墙上会造成额外6000点物理伤害并眩晕3秒，基本上如果后排被命中撞到墙上基本上就是秒杀。

　　不过还是那句话，只要注意走位就不难躲避。

　　P3阶段，盖尔德拉获得龟甲术、召唤随从，吞噬三个技能。

　　每隔三分钟，盖尔德拉会施展一次龟甲术，全身缩进甲壳之中，在此期间内处于无敌状态，同时大量的小龙龟会被召唤出来，清光小怪之后，盖尔德拉将重新战斗。

　　吞噬，盖尔德拉会每隔一分钟会使用一次吞噬技能，吞噬一个单位并使其每秒遭受50点真实伤害，持续100秒。

　　总的来说，这个BOSS难度也不算很高，因为龙龟和大部分海洋生物一样，弱点是怕火，而荣耀战魂最不缺的就是火法，因为考虑到这个副本里有很多水系生物，所以四十个人里战魂王可是带了整整十个火法。

　　盖尔德拉的攻击力虽然很强，但是没有特殊技能，所以坦克抗怪很轻松。

　　在龙龟之王这里，荣耀战魂经历了第一次团灭，因为没注意到第三阶段的吞噬，坦克一下子就被吃掉了，结果二T抗不住怪，结果很快团灭，不过也把盖尔德拉的血量打到了20%，所以第二次很轻松就通过了。

　　盖尔德拉（龙龟之王）：“生命的沉重……只有放下的那一刻……才能明白……阿撒托斯大人……再见了……”

　　嗷呜一声，盖尔德拉龟壳一翻，也死了，可惜这一次荣耀战魂没有拿到首杀，就在他们第一次团灭的时候，另一个叫【五火球神教】的公会拿到了龙龟之王的首杀。

　　不过掉落依然丰厚，一点开BOSS的尸体，战魂王顿时就眼前一亮。

　　盖尔德拉的外壳（史诗盾牌）。

　　古代生命核心（史诗饰品）。

　　赤色龙鳞战甲（史诗胸甲）。

　　盖尔德拉的愤怒（史诗单手锤）。

　　盖尔德拉的胃囊（20格背包）。

　　五件掉落，也不错了，兴高采烈的分赃，然后继续下一个BOSS。

　　还没到3号BOSS的房间，战魂王就从安排在凌霄阁的间谍那里听到了一个坏消息，“老大，凌霄阁已经把三号BOSS拿下了。”

　　“什么，那么我们可得加快速度了。”

　　继续前进，道路变得崎岖起来，这一次他们遇到了新的敌人，娜迦。

　　“我去，竟然还会有娜迦，什么情况，娜迦不是部落的盟友么？”战魂王自言自语着，忽然想起来了，当初在失落之岛确实遇到过不少娜迦，不过那些娜迦好像是元素之王的敌人吧，怎么也进本当BOSS了？

　　继续前进，在一个神殿一样的大厅里，他们见到了3号BOSS，西瓦德林女士（娜迦唤潮者），5骷髅级BOSS，生命值487万。

　　“我去，竟然是这个家伙！？阿撒托斯果然跟娜迦有一腿。”

　　对于西瓦德林女士，荣耀战魂的这帮人是太熟悉不过了，当初娜迦洞窟那个副本，他们可是刷了无数遍了，对于西瓦德林女士的技能，十分的清楚。

　　这个西瓦德林女士第一阶段很好打，基本上是白送的。

　　第二阶段，却有两个很厉害的技能，一个是异化复生，第二阶段她会召唤一群娜迦卫兵，将这些娜迦卫兵杀死后，西瓦德林女士会复活这些娜迦卫兵，而且复活的娜迦卫兵战斗力暴涨，非常难以对付，破解的办法是不要第一时间干掉娜迦卫兵，而是让猎人把娜迦卫兵拉出西瓦德林女士的施法范围。

　　第二个比较棘手的技能使异化控制，西瓦德林女士会随机控制一个冒险者（一般是距离最近的），被控制的人的战斗力会成倍提高，成为团灭杀手。

　　破解的办法也很简单，让一个队员脱光了衣服耗尽生命值和魔法值上去吃控制，一旦被控制就迅速把这个家伙干掉就行了。

　　战魂王猜测，这个BOSS的技能变化一定不会很大，否则凌霄阁不可能这么快就把BOSS打过去的，很可能就是靠着对这个BOSS技能的熟悉才一次打过的。

　　战魂王：“这个BOSS大家都会打吧，咱们先按照老战术来一遍试一试，要是不行再安排新战术，法师给坦克套个元素抵抗护盾，一会BOSS放大招的时候注意开寒冰守护结界，那个谁，等级最低的那个法师，一会你不用省蓝，把法力值都用光，第二阶段你上去吃控制，准备好就开了！”

　　护盾套好，战士一个冲锋就冲了上去。

　　西瓦德林女士（娜迦女王）：“哦，这么说又有人来送死了？呵呵，无知的冒险者，你们永远都是如此的无知无畏，那么就让我陪你们玩玩吧。”

　　果然，竟然连台词都差不多，跟这个西瓦德林女士一交手，战魂王就发现这个BOSS果然还是那个味道，除了伤害提升了很多之外，跟当初那个西瓦德林女士没有太大区别。

　　但是虽然技能的威力提升了很多，但是这一次他们团队人数也提升了，所以难度反而比之前的龙龟之王还要轻松一些。

　　第二阶段的两个技能，也都被轻易破解，不到十分钟的功夫，西瓦德林女士的血量就空了。

　　西瓦德林女士（娜迦女王）：“我的死根本算不了什么，我的主人一定会消灭你们和这可悲的世界，这个世界终将沦陷——只不过是——时间的问题，阿撒托斯——你辜负了我！”

　　惨叫一声，西瓦德林女士也倒下了。

　　屏幕前，萧禹看着那个西瓦德林女士的尸体，心中却微微有些歉意，尽管不是第一次见到她被击杀，但是这一次，却不一样，因为当英雄难度开放之后，西瓦德林女士是真的会被剧情杀的。


第388章 沃特库德的第一次死亡

　　监控的屏幕之中，失落神殿的战斗仍然在继续，在这场十万人副本大攻略中，绝大多数的冒险团队，都能够比较轻松的打过前两个BOSS，最多团灭个两三次，也就能总结出取胜的经验来了。

　　但是在3号BOSS——西瓦德林女士这里，却有很大一部分团队被这个BOSS给卡住了，毕竟不是每个人都有过打娜迦洞窟副本的经验的，西瓦德林女士的变异控制，和复生变异这两个技能，效果堪称变态，注定需要反复尝试才能找到解决的办法。

　　到了副本开放的第一天结束的时候，只有三十七个团队打过了这个BOSS，来到了四号BOSS的房间。

　　失落神殿副本的4号BOSS，是人鱼女王爱丽儿，4骷髅级BOSS，生命值517万。

　　这个爱丽儿，也就是海洋之歌公会的秦时月了。

　　这个爱丽儿无疑是整个副本里颜值最高的一个，人鱼本来就是很漂亮的种族，再加上皇家血脉的颜值加层，让第一次见到爱丽儿的冒险者都感到一阵惊艳，甚至不少部落的冒险者号召投票，让游戏公司把新种族娜迦改成人鱼。

　　爱丽儿严格上讲并不是元素之王的手下，而更像是盟友，只不过由于元素之王成为了灭世者，人鱼也被迫上了贼船，因为没有【灭世者的仆从】这个BUFF，所以她的骷髅等级并不高，但是，她的实力却出奇的强大。

　　因为她可是有领主模板的加层的，而且身为人鱼皇族的后裔，她身上流淌着海神的血脉，拥有无比强大的魔法。

　　结果就导致了这三十七个团队全部卡在了这个BOSS跟前。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“我是人鱼女王爱丽儿，海神的女儿，我的王国四分五裂，如今只有阿撒托斯大人可以帮助我恢复我族的荣光，冒险者们，很抱歉我必须和你们作战，希望当你们死去之后，你们的灵魂能够在大海的怀抱中安息，现在，面对大海的力量吧！”

　　这段台词，很快就成了所有人的梦魇，因为他们必须一而再再而三的听到这段台词，然后团灭。

　　整个爱丽儿的BOSS战，分为五个阶段。

　　第一阶段，照例是白送，人鱼女王只会使用召唤人鱼侍卫、寒冰喷射两个技能。

　　第二阶段，难度开始提高了，人鱼女王解锁了召唤龙虾人，寒冰箭雨两个技能。

　　第三阶段，难度进一步提高，人鱼女王解锁了召唤龙龟，潮汐之怒两个技能，由于龙龟也拥有洋流冲击这个AOE技能，三重AOE魔法的轰击下，导致大部分团队都在此时经历了第一次团灭。

　　第四阶段，难度已经非常可怕，人鱼女王会使用召唤海巨人，海洋风暴这两个技能，海洋风暴的持续杀伤力，加上海巨人的碾压攻击，导致任何抵达这个阶段的冒险者团队都几乎毫无抵抗的能力，纷纷团灭，灭的死去活来。

　　第五个阶段，这个阶段，反而没有想象中的那么难，人鱼女王会使用海神化身技能，化身为海神，拥有强大的神术施法能力，杀伤力惊人到爆炸，基本上满血满状态的冒险者，不开减伤报名技能的话，十五秒左右就会挂掉，加血都加不过来，不过在海神化身状态下，人鱼女王会持续损失生命值，所以只要坚持一分钟不被团灭就能够打过去了。

　　但就是这一分钟，也让绝大多数的冒险团队完全无力，不过最后人们还是找到了破解的办法，其中就有荣耀战魂公会。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“面对海神的力量吧！”在一声怒喝声中，爱丽儿的身体忽然变得庞大起来，一个朦胧的幻影和她重叠了起来，已经陨落的海神，再一次出现在了众人面前。

　　这已经是荣耀战魂第七次打到P5阶段了，之前每次都不超过三十秒就团灭了，不过这一次他们早已经有了准备。

　　战魂王：“P5阶段了，按照计划好的，所有人都给那几个圣骑士加血，顶住60秒就赢了。”战魂王大吼道，在人鱼女王强大的魔法的攻击下，团队迅速减员，很快就死的只剩下四个圣骑士了，而时间仅仅过去了二十秒。

　　“一起开圣盾！”

　　圣盾术！四个圣骑士同时撑起了防护罩，整整15秒内处于无敌状态。

　　任凭魔法威力再强，圣盾术保护下的四个圣骑士仍然不伤分好。

　　就在圣盾术效果消失的一瞬间——神圣庇护！两个圣骑士同时将这个最强防护技能加持在了同伴身上。

　　神圣庇护：牺牲自己的生命，召唤强大的圣光力量使其在15秒内处于无敌的状态。

　　两个圣骑士倒下了，另外两个又坚持了15秒，就在时间抵达的瞬间。

　　神圣庇护！其中一个圣骑士将这个技能加持在了另一个圣骑士身上，然后他也倒下来了。

　　终于，又坚持了10秒，而这个时候，爱丽儿的血量也归零了。

　　爱丽儿（人鱼女王）：“不，这不可能，海神的力量是无敌的，我的使命还没有完成，我族的荣耀还没有恢复，我——不甘心啊！”

　　随着一声惨叫，人鱼女王终于倒下了。

　　战魂王等人一阵欢呼，可惜他们并不是第一个打通人鱼女王的团队，在此之前，已经有四个团队通过了这个BOSS。

　　不过掉落依然丰厚，这个人鱼女王掉落各种法系极品装备，甚至包括传说级装备【人鱼女皇的皇冠】，可惜只有困难模式才会掉落。

　　这一次因为是普通难度，只掉落了六件史诗装备。

　　分赃完毕，荣耀战魂又朝着下一个BOSS进发了。

　　而在屏幕后面，对于爱丽儿的死，萧禹倒是没有太大感觉，因为这是她自己的选择，损失一个人鱼女王，回报她的是游戏公司全面投资海洋之歌公会，而且获得了广告代言等一些列的回报，秦时月可谓是求仁得仁了。

　　而接下来，第五号BOSS，就让他有些揪心了。

　　赛壬（海妖大祭司），5骷髅级BOSS，生命值623万。

　　赛壬算是他的老部下了，第一批加入他，跟随他穿过大漩涡进军海德拉城的BOSS，现在，她成了失落神殿的五号BOSS。

　　玩家们能够打到赛壬这里，已经是第三天的事情了。

　　赛壬（海妖大祭司）：“阿撒托斯大人荣光不容玷污，这里是神圣之所，入侵者，你们必将为你们的无礼付出代价。”

　　赛壬这个BOSS，和人鱼女王爱丽儿一样，也是一个法系BOSS，一般来讲法系BOSS，就不是靠着坦克拉住治疗加好DPS使劲抽这种简单战术能打过去的了，法系BOSS对坦克的要求没那么高，但是对团队的整体素质配合的要求却非常的高。

　　赛壬分为三个阶段。

　　第一个阶段，拥有潮汐之怒，召唤水元素两个技能。

　　第二个阶段，拥有海洋之歌，召唤海元素两个技能。

　　第三阶段，拥有海洋风暴，召唤深海元素两个技能。

　　赛壬的技能组合，和爱丽儿有些类似，总体来说来说还要弱上一筹，但是由于由【灭世者的仆从】这个BUFF，所以技能的威力要强得多，但是和爱丽儿一样，在冒险者反复团灭，掌握了她的技能的规律和战术的运用之后，赛壬还是难逃一死。

　　赛壬（海妖大祭司）：“这就是结束么，如此的黑暗，如此的阴冷，这并不是我预料之中的结局，然而如果命运便是如此，我也将欣然接受，大海将会吞噬我的灵魂，阿撒托斯大人，请原谅我的失败。”

　　看着屏幕中赛壬倒下的身影，萧禹心中一阵酸楚，然而战斗仍然在继续。

　　6号BOSS，元素长老议会，由一个深海元素长老，一个海元素长老，一个水元素长老，一个冰元素长老组成的组合型BOSS。

　　这个BOSS，实力进一步的提升，虽然单个拿出来都很一般，甚至可能不如小鱼人那个BOSS，但是四个凑在一起，那就不一样了。

　　因为四个元素长老都拥有群体攻击技能，海元素长老的大招是闪电风暴，深海元素长老的大招使大漩涡，水元素的大招是暴风雪，冰元素是大招使冰霜爆裂。

　　而且这四个BOSS的技能，还能够获得互相加层，比如水元素长老的暴风雪冻住敌人之后，冰元素长老再使用冰霜爆裂，可以造成200%的伤害，几乎是瞬间秒人的节奏。

　　而深海元素长老的大漩涡使用之后，海元素长老的闪电风暴，也能获得导电增强效果的影响。

　　而水元素长老的暴风雪和深海元素长老的大漩涡结合，也会产生特殊效果，那就是会让大漩涡变成冰漩涡，将冒险者长时间冻结在原地等死。

　　为了摸清这个节奏，那些冒险者团队死了又死，直到第五天，他们终于找到了破解的办法，这个办法就是让四个坦克分别将四个元素长老拉住，然后分别集火，时刻控制四个元素长老的血量，确保他们的技能不会同时释放，必须是十分精确才行，四个元素长老的大招，都会在特定的血量才睡使用，只要保证他们不会两个一起放大招，就可以撑过去，这样才终于把这个BOSS打了过去。

　　直到第一个星期过去，也只有五个团队打过了元素长老议会。

　　在失落神殿的最深处，他们见到了这个副本的最终BOSS——6号BOSS，水元素领主沃特·库德，6骷髅级BOSS，生命值1045万。

　　沃特库德（水元素领主）：“冒险者？你们竟然抵达了这里，这让我十分惊讶，看来其他人都已经失败了，不过没关系，只要我还有一口气在，就绝对不会容许你们夺走失落神殿，阿撒托斯大人将守卫失落神殿的任务交给了我，只有踏过我的尸体，你们才能夺取这一切，现在，面对纯净水流的力量吧。”

　　沃特库德作为这个资料片的最终BOSS，无疑是这个副本里最强大的一个了，他的技能比较中规中矩，就是水元素领主都有的技能。

　　不过技能威力出奇的惊人，这个BOSS，就不是靠一些小技巧可以打过去的了，无论是坦克还是普通的团队成员，都必须具备极强的素质才能打过去。

　　然而这五支打到这里的冒险团队，最不缺的就是这个，他们都是这个游戏里最顶级的公会，论起装备配置、配合战术来说，绝对是游戏里最顶级的。

　　而且为了这个副本，他们都准备了大量的冰抗装备，冰抗药水等。

　　结果沃特库德这个BOSS，仅仅坚持了三天，就被推倒了，获得首杀荣耀的，却是一个部落公会，铁血之心公会。

　　沃特库德（水元素领主）：“我的生命已经抵达了终点，冒险者们，你们赢了，但是这毫无意义，阿撒托斯大人必将君临天下，元素之王的意志必将崛起，你们一切的努力都将是徒劳，很快，元素之潮将淹没这个世界，很可惜，我已经看不到这一天的到来了，不朽者——永生不灭，万事长存！啊！！！”

　　随着一声惨叫声，沃特库德，这个强大的水元素领主，元素之王最忠实的仆人，炸成了一团水花。

　　萧禹看着屏幕中的画面，忽然感到心中有什么东西猛然破碎开来，一股苦涩的感觉，在他的嘴角弥漫。


第389章 真正的举起！

　　萧禹离开了BOSS之间，他的心里是如此的憋闷，仿佛随时都要爆炸一样。

　　尽管他知道，沃特库德没有真正死去，那个副本里的那些手下没有真的死去，但是这种痛苦，依然占据了他的内心，因为他知道，这些部下的死亡，不过是迟早的事情，一旦英雄难度开启，在技能被完全掌握了的情况下，他们没有丝毫胜算，很可能第一天就会全部被杀死。

　　所谓的英雄难度，不过是走个过场而已，给这场剧情战役画上一个句号。

　　但他们只是一些NPC啊，一些数据而已，为什么自己内心会如此的愤怒呢？为什么会如此的纠结呢？我明明已经拿到了一大笔钱，很多人一生都赚不来的钱，难道这还不够么？

　　萧禹扪心自问，却始终无法找出答案，理智上他明白自己所作所为都是正确的，自己是职业玩家，玩游戏不就是为了钱么？

　　但是另一方面，他的内心深处却有一种深深的负罪感，他感觉胸口几乎要炸裂，强烈的窒息感让他喘不过气来，必须得找人排解一下。

　　想来想去，他的心中却冒出了一个名字，目盲之眼卡拉，当初他得了绝症的时候，想要通过获得魔王争霸赛的冠军奖金来治病，就是从那个女人身上得到了启示，虽然那个女人给他的感觉并不是一个真正会算命的神婆，不过开解人倒是很有一套，希望她的空间还没有关闭吧。

　　一边想着，萧禹输入了命运神殿的网址和登录密码。

　　【系统提示：正在登录“命运神殿”，本网站为专业技术培训网站，请注册帐号登录才能进入。】

　　萧禹上次来的时候已经注册过一个帐号了，所以现在直接输入帐号密码选择了登录。

　　系统提示：身份验证中，验证通过，欢迎来到命运的殿堂，萧禹先生。一个女人的声音在耳边回想着，下一秒他发现自己来到了一个漂亮的大殿里面。

　　这座大殿和当初看到的似乎略有不同，这是一座充满了神秘气息的大殿，没有供奉神像，在大殿正中有一个巨大的太阳系仪，大殿的穹顶上绘刻着密密麻麻的星图，脚下的地板上是六芒星的魔法阵一样的图案，墙壁上则绘制着各种各样神秘主义的笔画，阳光透过彩色的玻璃窗照射进来，映射出五颜六色的光线，萧禹知道这一切都只是电脑程序构造出来的虚拟世界，但还是不由自主的感觉到了一种神秘主意的氛围。

　　他内心的苦闷似乎也得到了一些缓解，在其中神秘气氛之中，他莫名的感到一丝放松。

　　在大殿正中有一个帐篷，一个女人从帐篷里走了出来，她穿着一身华丽的金色斗篷，头上戴着帽兜，卷曲的秀发从她的双肩垂下来，两只手都戴满了巨大的戒指，还是那副经典的女先知（神棍）的造型。

　　目盲之眼卡拉，萧禹猜测这应该是一个化名。

　　“欢迎来到命运殿堂萧禹先生，好久不见，想不到我们还会再见面，你心中又有什么疑惑了么？”卡拉微笑的看着他，琥珀色的眼睛让他感到一阵莫名的亲切。

　　“是的。”萧禹在帐篷里的软垫子上坐了下来，犹豫了一下，他把自己的经历缓缓道来。

　　卡拉并没有插话，只是静静的聆听着，良久，当萧禹终于说完了自己的故事，目光迫切的看着她，“那么，我的问题出来了，为什么我会感到郁闷，感到压抑？感到——痛苦，而我明明已经赚到了过去无法想象的钱。”

　　卡拉喝了一口茶水，微笑道：“其实答案很简单，不过在回答你之前，让我们首先来确定一件事情，在现实之中，游戏公司的人利用你，指使你，把你当成一个棋子，你在现实中只是一个高级打工者，而在游戏世界中，你的那些部下信任你，遵从你，甚至愿意为你而死，你是元素之王，是这样么？”

　　萧禹点了点头。

　　“那么答案就很明显了，你现在在做的，是为了那些利用你指使你的人，牺牲掉那些愿意为你而死的对你忠心耿耿的人，作为一个背叛者，你当然会感到压抑感到痛苦了。”

　　萧禹点了点头，“这一点我也已经想到了，问题是我该怎么做？为了游戏里的仆从放弃现实中的一切？”

　　卡拉摇了摇头，“事情不能这么看，问题是你想从游戏里得到什么，如果你只是想要金钱，那么你就已经达成了目的了，如果你想要获得更多的金钱，或者现实中的名利，你就按照现在的路线走下去就行了，但是从你的话语中，我发现你显然想要更多的东西，你希望得到认可，希望成就一番事业，成为世人所瞩目的角色，而这是你在现实中得不到的，没错，你现在算是小有名气，有了一年几千万的收入，但是这样的社会地位并不能满足你，你依然只是一个打工者，甚至说句不好听的，动感天使别看只获得了入围奖，但是她们的名气和收入其实比你还高。”

　　“而在游戏世界中，你却是元素之王，灭世者，这样的地位，是现实中你远远无法企及的，很显然，相对于现实之中的身份，你更习惯于游戏里的身份。”

　　“可那毕竟是游戏。”萧禹说出了自己最大的疑问，“我怎么能够为了虚拟世界而放弃现实呢？”

　　“哦，真的只是游戏么？”卡拉的眼睛仿佛会说话一样的看着萧禹，“告诉我萧先生，在过去一年的时间里你有多少时间是在现实中度过的，有多少时间是在游戏里度过的？”

　　萧禹道：“现实中的时间为数甚少，几乎全部都是在游戏里度过的。”

　　卡拉一拍手：“那么这就显而易见了，由于你在现实中的时间太少，对你来说现实中获得的成就意义已经很有限了，而你在游戏世界中的成就反而更加能够让你感到满足，甚至可以说对你而言，游戏世界才是真实的世界，而现实世界反而显得虚幻了。”

　　萧禹点了点头，“你这么一说我确实有时候会感觉回到现实的时候，感觉很虚假，就好像游戏里才是现实一样。”

　　卡拉的表情变得严肃起来，“这是很显而易见的，那么你现在只有两个选择，要么将重心放回到现实中来，试图摆脱游戏给你的影响，回归现实，这样的生活，理论上是更加健康的。”卡拉略带讽刺的笑了笑。

　　“当然，你可以全身心的投入到游戏里，那么现实世界对你的影响也就没什么意义了，如果你对现实世界根本不去在乎，那么赚一千万还是赚五千万，对你又有什么区别呢？反正你在虚拟世界里，也不会有什么改变。”

　　这话让萧禹猛然醒悟过来，的确，自己现在还有几百万在手，至少生活是够用了，就算跟游戏公司翻脸，最多让游戏公司扣除他的代言费用之类的东西罢了，对他又能有多少实质性的伤害呢？老子不端你的碗，不归你的管，还怕你不成。

　　要不干脆跟游戏公司翻脸算了，这个念头在他的脑海中冒了出来，一发不可收拾，他的新剧烈的跳动着，为自己的这个想法而兴奋不已。

　　可是为了游戏里的一些NPC而放弃现实中的大笔金钱，这样做真的明智么？估计如果说过自己的那些朋友们听，他们多半会以为自己疯掉了吧。甚至就连萧禹自己都觉得自己疯掉了，竟然会有这样的想法。

　　就在这两难的纠结当中，萧禹离开了命运神殿，这一次他很慷慨的给卡拉扔了一万点劵，他觉得卡拉给他的启示绝对是值这么多钱的。

　　但是决定仍然无法做出，不知不觉间，萧禹回到了不朽王座里面，坐在不朽王座上，看着周围空荡荡的大厅，萧禹陷入了沉思。

　　也不知道沉思了多久，一阵希希索索的声音，忽然在耳边响起，萧禹抬头看去，一个元素生物正冲大殿中走过。

　　是艾格尼丝，全身由透明的寒冰构成的艾格尼丝好像一个幽灵，时时徘徊在不朽王座的长廊之中，作为元素之王卫队的卫队长，他总是跟随在萧禹身边。

　　尽管对方沉默寡言，但是萧禹却几乎已经把他当成自己的朋友来看待了。

　　“告诉我艾格尼丝——我是谁？”

　　“你是我们的王，伟大的阿撒托斯大人。”

　　“那么你相信你的王吗？”

　　“阿撒托斯大人，不管是荣耀的崛起，还是死亡与毁灭，无论面对什么样的敌人，无论结局如何，您的部下，都将永远追随与您。”

　　“无论结局如何么？”萧禹自言自语着，嘴角忽然露出了一丝自嘲的笑意。

　　“如果没什么事情，我先下去了，阿撒托斯大人。”艾格尼丝说着，转身正要离开。

　　“不，有一件事情需要你去做。”

　　“随时愿意为你效劳，阿撒托斯大人，那么您要我做些什么呢？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“去召集所有的元素领主和四大元素亲王，我们有事情要干了！”

　　萧禹——或者说元素之王阿撒托斯，此时此刻猛地从王座上站了起来，混沌之力从他身上散发出来，前所未有的强大，他那扭曲的声音此时也变得出奇的坚定。

　　阿撒托斯（元素之王）：“我是元素之王阿撒托斯，某些卑微的凡人一直试图挑战元素之王的意志，他们妄自尊大，以为靠着一些阴谋权术就可以得到想要的一切，如此的肆意妄为，如此的骄纵轻狂，现在，是让他们付出代价的时候了！元素之王终将崛起——但那将是以我的方式，真正的崛起！”


第390章 一切都在计划之中

　　半个小时之后，元素领主们在元素领主议会大厅里济济一堂，再一次被召集起来了。

　　面对着元素之王的召唤，众元素领主都有些疑惑，互相窃窃私语着，直到它们中的一个再也按捺不住。

　　“发生什么事情了阿撒托斯大人？为何召集我们到这里来。”石母塞拉赞恩第一个开口问道。

　　阿撒托斯扫视了一眼众领主：“召集你们来，当然是有事情要做，正如你们所见到的，我的计划已经彻底实现了，联盟和部落的那些愚蠢的凡人，已经落入到我的圈套之中来了，所以接下来，是实行下一步计划的时候了。”

　　这话顿时引起了一阵骚动，对于失落之岛战役的进展，众元素领主都有各自的消息渠道，所以对于岛上发生的惨案，也是都非常清楚的，这会听到元素之王张口就来了个对方落入了我的圈套，顿时都是一阵懵逼。

　　就差来上一句——老大你吹牛逼也不带这么扯淡的吧。

　　最后还是塞拉赞恩忍不住了：“请恕我直言阿撒托斯大人，我们在失落之岛损失惨重，而且又失去了两位元素领主（波塞冬和指挥空军的风元素领主），而且看起来马上就要再失去一个了，我实在看不出这有什么可高兴的，我们已经面临前所未有的惨败了，是时候放弃你那不切实际的幻想了，或许我们元素一族就应该留在元素位面，这里才是我们的领土。”

　　阿撒托斯（元素之王）：“哼哼，不要质疑我的智慧，之前发生的这一切，都在我的计划之中。”

　　见众元素领主都不怎么相信的样子，阿撒托斯微微一笑，“告诉我各位，联盟和部落之所以能够所向无敌，成为主物质位面最强大的实力，他们凭借的是什么？是那些英雄么？是那些士兵？”

　　“不，他们凭借的是冒险者？”加拉克斯说道，“那些冒险者太讨厌了，要是没有那些冒险者碍事，我们早就把联盟和部落夷为平地了。”

　　阿撒托斯点了点头：“没错，就是冒险者，无穷无尽永不死亡的冒险者是联盟和部落最大的依仗，正面和冒险者对抗，我们毫无胜算，所以我才会把联盟和部落引到失落之岛去，现在，联盟和部落中实力最顶级的十几万冒险者，已经全部都聚集在了岛上了，而且联盟和部落的最精锐的部队，以及他们最强大的英雄，也都聚集在了岛上，可以说，联盟和部落的核心力量，都已经远离了他们的家园，孤悬海外，而在海面上，我们是不惧怕任何敌人的，那些冒险者，除了少数德鲁伊拥有水战能力之外，大部分在水中都没什么威胁。所以接下来只要我们摧毁了联盟和部落的舰队，他们就成为了我们的瓮中之鳖，哪也去不了了，我们甚至没必要跟他们交战，只要不要让那些冒险者离开就行了。”

　　听到阿撒托斯的一番话，众元素领主顿时一阵动容，仔细想想，还真就是这么回事，天哪，难道伟大的元素之王竟然如此的深谋远虑，早早就安排好了取胜的方式，甚至为此不惜牺牲几位元素领主的性命？这种绝对冷静和智略的计划，顿时让众元素领主一阵敬畏。

　　阿撒托斯十分满意众元素领主的反应，也有些佩服起自己的智慧来了，这么完美的计划，也只有自己这个而伟大的元素之王才能想得出来啊。

　　阿撒托斯（元素之王）：“现在，你们知道我的计划是多么的睿智了吧，那么所有人听我号令，加拉克斯，接下来，我要你带领所有的火元素领主，以及二十万火元素大军，去攻打奥格瑞玛，那里现在几乎是一座空城，也没有多少守卫的力量，你的任务就是将奥格瑞玛彻底的烧成灰烬。”

　　上一次拉格纳罗斯攻打奥格瑞玛，虽然摧毁了半座城市，但是城市的外墙却没有被摧毁，还有很多建筑可以住人，所以总的来说还能维持一座阵营主城的规模，不过要是再来一次的话，没有守卫力量的奥格瑞玛，显然将片瓦无存了，由木头建造起来的城市，显然无法抵挡七八位火元素领主一起释放的火焰的力量。

　　“谨遵您的吩咐，伟大的阿撒托斯大人！”加拉克斯立刻答应道，对于攻击一座空城，他是十分乐意的，将死亡的烈焰播撒到哪些没有反抗之力的卑微凡人身上，将恐惧映照在他们的脑海里，这绝对是他最喜欢干的事情了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“石母塞拉赞恩，我命令你带领所有的土元素领主，以及二十万土元素大军进攻暴风城，彻底将暴风城夷为平地。”

　　暴风城由坚固的岩石建造，放火是烧不毁的，用水冲也是冲不垮的，用风暴去攻击更是扯淡，但是如果七八个土元素领主一起使用地震术之类的大型攻城魔法的话，想要摧毁也并不是什么难事，而且暴风城和奥格瑞玛一样，也是一座空城，虽然还有一些冒险者，但基本上都是一些等级装备不怎么样的新手，真正厉害的都去失落之岛了，守军和英雄更是少的可怜。

　　阿撒托斯这一次的计划，可比上一次给安排的剧本合理多了，四大元素一起出动，看起来很热闹，其实互相之间很容易干扰，比如被火元素点燃的建筑，被水元素掀起的潮水一冲反而会被熄灭。

　　因为按照剧本，在这段时间里奥格瑞玛和暴风城都是绝对安全的，所以当初发神谕的时候根本没有考虑过防守的问题，现在遇到萧禹这个不按照剧本出牌的BOSS，顿时只能自求多福了。

　　“遵命，元素之王大人。”石母也答应道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“而我，将亲自率领二十万水元素、二十万风元素军团，去摧毁联盟和部落的舰队，顺便将失落之岛围困起来，让联盟和部落的核心力量彻底被困死在那里。”

　　“驭风者奥拉基尔、猎潮者耐普图隆，你们两个以及所有的水元素领主、风元素领主随我出征。”

　　奥拉基尔和耐普图隆各自点头。

　　之前四大元素亲王都不怎么愿意出手，主要还是元素之王指定的作战计划看起来实在是台扯淡了，现在总算有了点靠谱的行动，自然是要介入了，这些元素领主可都是他们的家底，可得看好了。

　　这一次，元素位面出动了所有的元素领主，除了拉格纳罗斯守卫不朽王座之外，可谓是全体出动了。

　　近百万元素大军，浩浩荡荡的通过几个元素裂隙朝着主物质位面发起了进攻。


第391章 舰队的覆灭

　　而此时此刻在失落之岛上，暴风城国王瓦里安·乌瑞恩，和部落大酋长萨尔同志，两位则正郁闷着呢，失落之岛仅仅三天就攻了下来，让他们十分惊喜，这冒险者的战斗力果然不是盖的，明明兵力劣势，竟然还能轻松取胜，而且岛上防御的敌人也出奇的傻，当初以少胜多击败娜迦的不朽者，面对联盟和部落的攻势竟然毫无准备，任凭他们将其各个击破，最后只剩下了一座失落神殿。

　　但是对于失落神殿的进攻，却让两个领袖大跌眼镜，原本以为区区一个小小神殿，连数十万元素大军都消灭了，一个小神殿还不是手到擒来，就算是拿冒险者去堆也堆下来了，但是已经过了七天了却一点进展都没有。

　　之前进攻失落之岛的时候，由于冒险者承担了主要任务，所以这一次，他们同样打着让冒险者攻打的意思，没想到七天过去了，这些冒险者毫无进展，不仅如此，三大主神还同时发下神谕，要求岛上的英雄们不得妄动。

　　两个阵营领袖也不太信邪，他们当领导当惯了，对于神谕这玩意，并不像一般人那么迷信，所以各自派了手底下的英雄去失落神殿入口试图，结果却发现那座失落神殿的入口被一股强大的力量挡住，完全无法进入。

　　不过神谕说再过一段时间就可以进入了，结果他们就只能等待了。

　　结果一直等到现在，还是只能在岛上干等着。

　　“事情有点不大对劲啊！”瓦里安·乌瑞恩和萨尔暗地里都如此的想到，如果换了以前他们可能还不会这么感觉，但是最近因为那个神秘人的鼓动，他们也发现这个世界的一些不对劲的地方了。

　　不过既然只能待着那就待着吧，于是联盟和部落的众英雄只能闲着没事在英雄竞技场里打打架，切磋切磋，顺便给自己的阵营挣点荣耀了。

　　萨尔和瓦里安·乌瑞恩，这几天就一直留在英雄竞技场里，看着双方阵营的英雄轮番上场打的热火朝天，好在双方都比较克制，只论武艺部分生死，倒是没搞出人命来。

　　作为双方阵营的领袖，必须给各自阵营的英雄们观战，这种场面上的事虽然很麻烦，但是却也不得不做。

　　不过这一天，两个阵营领袖刚到英雄竞技场的看台没多久，就有手下过来汇报了。

　　向瓦里安汇报的，是一位皇家法师，一直以来都利用魔法维持和暴风王国各城市的通信，所以皇家法师有一个作用就是电报员。

　　“国王陛下，不好了，我们在赤脊山的哨塔发现了一只土元素大军，他们正在抄暴风城进军，预计今天晚上就能抵达暴风城了。”那皇家法师惊慌地说道。

　　“什么！？”瓦里安听了顿时一阵眩晕，现在暴风城严重受损，城墙都没修好，而且城里防卫空虚，这时候遇到元素大军的进攻——简直无法想象后果。

　　“有多少部队来犯？”总算还有点理智，元素大军最近几仗丧亡如此惨重，可能不会派太多部队，或许还能守得住。

　　“大概二十万，而且还有七个元素领主率领。”

　　瓦里安听了一阵恍惚，差点倒地不起了，二十万，这可如何是好。

　　与此同时，萨尔也收到了火元素大军进攻奥格瑞玛的消息，对他来说，同样是惊天噩耗，奥格瑞玛可是用木头建造的城市，怎么能受得起二十万火元素大军的进攻。

　　两个老冤家彼此对视了一眼，都果断的离开了看台。

　　两个人肩并肩的往营地走，一边走一边商量。

　　萨尔（部落大酋长）：“我们必须回援。”

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“没错，马上就走，还有那些冒险者也必须带回去。”

　　萨尔（部落大酋长）：“没错，我们双方可以各留下一个英雄带领一些士兵守住这里，继续围攻失落神殿。”

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“没错，我这边就让伯瓦尔公爵留下来吧，那么就这么说定了，一会我们回去就召集士兵准备出发。”

　　危机当头，两个阵营领袖都不墨迹，也顾不上扯皮了，嘁哩喀喳就把事情商量妥当了。

　　两个人回到失落之城的联军指挥部的门口，正准备进去召集部队，忽然之间，天空中一片阴暗。

　　“咦，起风了？”瓦里安惊讶道，萨尔心中却忽然一动，作为一个萨满，他对元素的波动格外的敏感，此时此刻他能够感觉到，一股庞大的元素力量，正在由远处迅速接近——而且不止一处。

　　抬头朝天上看去，原本万里无云的晴朗的天空，此时此刻却被乌云和风暴所覆盖，黑沉沉的乌云，犹如山峦一样，正缓缓的将失落之岛的上空覆盖，萨尔能够感觉到，这绝对不是普通的风暴，而是魔法造成的异象，能够制造如此强大的风暴，难道是——

　　“奥拉基尔！”萨尔脱口而出。

　　有大风就必然有大浪，瓦里安也有所反应，不过他想的却是舰队的安危。

　　“传令兵，快给海军上将传令，让舰队躲到港口里去，下锚！”

　　但是已经来不及了，传令兵还没动身，海面上，滔天的巨浪已经开始起伏了，那不是由风暴所引起的，而是自海底自然形成的巨浪，七个水元素领主加上猎潮者耐普图隆一起使用海啸术所引起的滔天巨浪。

　　此时此刻，其它英雄们也赶了过来，站在失落之城崖角上，众英雄们看到了一副恐怖的景象。

　　在十几米高的巨浪之中，那些联盟和部落的战舰，在海浪中上下起伏，根本就无法控制，不时的有战舰发生剧烈的碰撞，然后变成一堆碎片，沉入水中，有的战舰直接被十几米高的巨浪拍翻，而且海水之中，还能看到密密麻麻的水元素，在海水中猎杀那些落水的船员。

　　“快，快让所有空军去支援舰队，我们决不能失去我们的舰队。”瓦里安大声吼道，“墨菲斯，带领你的龙骑士赶紧出发，弗拉塔，你的狮鹫部队也一起出动。”

　　那边萨尔也开始让部落的空军升空。

　　但是天空中同样不再安全，乌云已经覆盖了天空，云层中雷声滚滚，那是奥拉基尔和他的风元素领主们的杰作，不时的还能看到风元素在其中穿梭，数以十万级的风元素大军，遮天蔽日，占据了天空，他们这一次没有傻到落到地面和冒险者们肉搏，而是悬浮在空中，凡是有升空的联盟部落的空军，立刻就会遭到几十倍的敌人的围攻。虽然地面上的人们还没有收到攻击，却依然能够感觉到深深的绝望。

　　“不，不能浪费宝贵的空军，我们应该把战斗维持在地面上，现在只能靠舰队自己了，至少要保留一部分下来。”瓦里安·乌瑞恩坚定地说道。

　　事实上，联盟和部落的舰队此时确实在英勇奋战，虽然大部分远征军和英雄、冒险者都已经登陆了，但是联盟和部落的海军仍然有五万多人，此时此刻他们正在监守着岗位，海军上将巴布利·韦恩斯，正在指挥联盟的海军用炮火轰击海中的水元素们，而部落的海军也奋力战斗，他们甚至还有娜迦盟友的帮助，娜迦在水中的速度，并不在水元素之下。

　　不过在二十万水元素大军和七八位水元素领主面前，他们的抵抗依然无力，尤其是面对海啸的不断冲击，这些战舰根本无法精确的瞄准，光是停留在海面上不翻船就已经很不如容易了。

　　又是一道海浪，犹如一道山岳一般，朝着联盟和部落的舰队压了过来。

　　战舰一艘接一艘的沉入海底。

　　“我们的舰队完蛋了！”看着海面上一锅粥似的惨状，萨尔绝望地说道。


第392章 阿撒托斯疯了

　　“不用绝望我的大酋长，虽然我们的舰队完了，但是我们还有飞艇，这些地精的伟大的发明可以将我们的士兵安全的运回奥格瑞玛！”地精国王加里威克斯自豪地说道。

　　萨尔脸色一喜，然而就在这个时候。

　　就听轰的一声，一道水桶般粗细的闪电从天上猛然轰落下来，将一艘飞艇炸成了一团火球，闪电一道接一道的落下来，而那些停靠在失落之城高塔上的飞艇，就在这一道道闪电中炸成了一团团火球。

　　“我们的飞艇好像都被摧毁了呢。”屠龙剑圣叹了口气说道。

　　“不用绝望！”吉安娜这时却忽然说道，“在之前的几天里，我和我的人已经建造了一个临时的传送阵，虽然只能维持一段时间，但是依然可以将一部分部队通过传送门送回暴风城。”

　　这倒是个意外之喜，就在瓦里安国王队肯瑞托的法师们在这次远征中难得的高效率感到高兴的时候。

　　轰！惊天动地的爆炸声中，失落之城的一座巨大的建筑轰然倒塌，化为了一片废墟。

　　“天哪！”吉安娜发出一声惊呼，瓦里安顿时升起一股不详的预感（不要告诉我那座大殿就是传送门所在的地方）。

　　“国王陛下，那个大殿就是传送门所在的地方，看起来传送门没办法再使用了。”

　　听到这话瓦里安心中直想骂娘。

　　就在这个时候，又有人开口了，是侏儒大工匠梅卡托克。

　　“不用绝望国王陛下——我们伟大的侏儒科技可以——”

　　啪的一下，瓦里安和萨尔几乎同时捂住了梅卡托克的嘴巴，仿佛这样一来，就能阻止意外发生。

　　然而这么做显然并不能阻止事情朝着更糟糕的方向发展。

　　天空中，忽然出现了一个个白色的降落伞，其中一个矮人朝着他们所在的方向降落了下来，一边往下落还一边大声的喊着：“不好了国王，破天号被风元素大军给占领啦！”

　　瓦里安和萨尔无力的讲手从大工匠的嘴巴上拿开了，大工匠叹了口气，“好吧，现在我们可以绝望了。”

　　因为剧本的安排都是开放式的，所以萧禹对于岛上的情况，可谓是了如指掌，对于联盟和部落可以使用的技术手段，那是一清二楚，在进军之前自然是早就准备好了对策，一开场，就把他们的三个底牌全部破除，现在舰队毁了，飞艇炸了，飞船被占领了，传送门被夷为平地了，联盟和部落的大军，算是彻底的被困在这座小岛上了。

　　而这一点，在场的众多联盟和部落的英雄显然也能够想到。

　　正当众人垂头丧气的时候，这个时候，瓦里安却终于展现出了身为领袖的魄力，无论到了任何时候，都不能被困难吓倒，这是一个领袖必须具备的素质。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“不用绝望各位，虽然我们暂时受到了一些挫折，但是我们还有冒险者的帮助，召集士兵，给冒险者发号施令，告诉他们要开战了，只要有冒险者的帮助，我们就永远都有胜利的希望，只要有丰厚的奖赏，就永远不用担心缺少冒险者的帮助。”

　　这句话说的比较绕口，直译过来就是有钱就是大爷。

　　事实上，不用他说那些冒险者也已经感觉到了不对劲的地方了，因为就在他们打副本的时候，一行行的公告忽然出现在了人们的屏幕上。

　　【世界公告：水元素领主沃特库德逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱，副本难度由40人团队副本，降低为30人团队副本。】

　　【世界公告：鱼人骑士团逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱，副本难度由30人团队副本，降低为25人团队副本。】

　　【世界公告：娜迦唤潮者西瓦德林女士逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱，副本难度由25人团队副本，降低为15人团队副本。】

　　【世界公告：元素长老议会逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱。副本难度由15人团队副本，降低为10人团队副本。】

　　【世界公告：龙龟之王盖尔德拉逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱。副本难度由10人团队副本，降低为5人副本。】

　　【世界公告：人鱼女王爱丽儿逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱，副本难度有5人副本降低为单人剧情副本】

　　【世界公告：海妖大祭司赛壬逃离了失落神殿，失落神殿副本的难度受到了削弱，副本难度由单人剧情副本，变更为公共任务区域。】

　　你妹，这什么情况？

　　那些玩家——尤其是扮演冒险者的玩家们，一个个全都傻眼了，副本BOSS逃跑这种事情，他们很多人还是第一次见到呢，当然，以前也不是没有发生过这种事情，但是一般都是发生在由玩家自己开设的普通副本上，但是哪有资料片剧情副本BOSS也跑路的啊。

　　那些英雄玩家更是郁闷了，那些冒险者好歹还打了一个星期的副本，就算一般比较水的队伍，也好歹打掉了三四个BOSS，刷了不少装备了，有一些实力比较强的，甚至都把普通难度给通关了，装备也没少拿，但是这帮子英雄玩家可就不干了，他们之前还眼巴巴的等着开英雄难度呢，为了抢那十个剧情杀的名额打的头破血流，现在这一家伙副本的BOSS全都跑路了，这样一来岂不是完全在浪费感情了？

　　这就好像在网上勾搭上了一个妹子，准备来上一发，结果药也吃了套子也买了正准备提枪上马妹子却不见了，那种有火没处撒的感觉，直接让众英雄炸锅了，一个个吵吵嚷嚷的要找游戏公司扳命。

　　而那些看过剧本的跟游戏公司有过契约的玩家英雄们，就更加吃惊了，这完全就跟剧本写的不一样啊，难道剧本改了自己没收到通知。

　　因此他们一个个都开始给萧禹发私聊。

　　墨菲斯（龙骑士领主）：“我说大哥，你搞什么鬼啊，这剧本不对啊。”

　　爱斯梅哈尔达（肯瑞托大法师）：“萧禹，你疯了么？你这么做游戏公司那边怎么交代啊。”

　　雷蒙德（禁卫军大统领）：“兄弟你牛逼——我倒要看看你怎么收场。”

　　卡雅·猎影者（月神游侠）：“哇喔哇喔哇喔，干得不错啊伙计，你开始引起我的兴趣了呢。”

　　费尔德南（奥术掌控者）：“？？？？？？？？？？”

　　奥克斯（屠龙剑圣）：“……”

　　但是所有人的私聊都没有得到任何回应，任何解释，事实上，萧禹也不打算解释，他将用实际行动来告诉这些人自己的答案。

　　阿撒托斯（元素之王）：“愚蠢的凡人们，你们已经完全落入了我的圈套，失落之岛，便是你们的葬身之地，暴风城和奥格瑞玛，即将化为一片废墟，你们的人民，将无一幸免，你们的国家，将会沦陷，而这一切都是因为你们胆敢借我元素之王为敌的下场。”

　　随着那可怕的声音，一只混沌巨龙出现在遥远的天空之中，这只混沌巨龙，体型足有两百多米长，遮天蔽日一般的庞大，比起上一次暴风城的时候，更加惊人，仅仅是这么迎面飞过来，就让人感到一阵畏惧。

　　“是元素之王的真身！”萨尔身为萨满祭司，是非常懂行的，一眼就能看出眼前的元素之王，是以真身出现的，而不是什么降临模式投影模式。

　　那声音却还在继续，很快，混沌巨龙飞到了失落之岛的上空，在500码的距离挺了下来，这里是所有魔法的范围之外了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“我是阿撒托斯，混沌之源，元素之王，元素位面的统治者，天命之灭世者，这个世界，将会在元素之潮的面前颤抖，之前你们所获得的那些胜利，不过是我为了麻痹你们所给与的一点诱饵罢了，愚蠢的凡人，果然不出我所料，你们那自大和无知让你们轻而易举的落入了我的圈套，现在，你们将为你们的所作所为付出代价。”

　　我靠，简直碉堡了啊！那些从副本里出来的冒险者，一个个全都兴奋的看着空中的巨大BOSS，心说这才叫资料片最终BOSS啊，连玩家主城都要给毁灭，简直没治了。

　　这些冒险者对于奥格瑞玛和暴风城即将到来的毁灭，却是一点也没有感到担心，在他们看来，这只是游戏公司的一个噱头而已，或许还会有重建暴风城/重建奥格瑞玛的新史诗任务发布呢。

　　那混沌巨龙却还在说话。

　　阿撒托斯（元素之王）：“不过元素之王是仁慈的，现在你们仍然有机会拯救你们的人民，萨尔，瓦里安，只要你们两个发誓效忠于我，带领你们的人民臣服于元素之王的意志，那么，我将给与你们我的仁慈，你们的国家将会保存，你们的人民也将免于死亡和毁灭的命运，你们的城市不会再被夷为平地，只是需要割让一些地盘给我元素一族就可以了。”

　　萧禹当然不打算跟联盟部落死磕到底，尽管那样想想挺拉风，但是有冒险者的存在，肯定是有输无赢的，就算把NPC杀光了又如何，冒险者只要还在，自己就赢不了，而且那样一来，这个游戏世界也要关服了，这并不是他的目标。

　　他的目标还是逼和对方，只要联盟和部落选择投降，再割让几块资源出产比较多的地盘，那么他也不介意和平。

　　因为自己现在一反，游戏公司对自己的资源倾斜肯定会消失，那样一来，自己的元素大军的规模想要继续维持下去，肯定就需要大量的资源才行了，所以资源产地是非常重要的。

　　那边萨尔和瓦里安面对如此绝境，却都有些两难了，是否答应元素之王的条件，让两个阵营的人民免于毁灭，这显然是个问题，但并非不是不可以考虑的。

　　但是两个人的犹豫，却吓坏了那些游戏公司安排的观察人员。

　　“快，快给老板发信息，阿撒托斯这家伙入戏太深，已经疯了！联盟和部落要投降了，这要是投降那这资料片还搞毛线啊，赶紧让老板发神谕！”


第393章 割地赔款

　　面对元素之王的提议，瓦里安和萨尔都陷入了沉思之中。

　　而这个时候，GM也把这里发生的事情给上面汇报了出去，不过上面的指示下达之前，他们仍然要尽其所能的影响两个领袖的决定。

　　“陛下，万万不可答应啊！这是灭世者的阴谋，就算你答应了，人民也是不可能因此安全的！”站在瓦里安旁边的大主教忽然说道。

　　“是啊陛下，联盟的荣耀可不能就此失去啊！”雷蒙德也跟着帮腔道。

　　瓦里安却猛地一抬手，示意众人闭嘴，几个人顿时不言语了。

　　“我必须我的人民考虑，如果我个人的荣辱能够换来人民的安全，那么就是值得去做的！”瓦里安坚定地说道，他的话换来一阵沉默，人民这玩意虽然平时大家都不怎么当一回事，但是作为理由却是没办法反驳的，总不能说让人民都去死吧，反正都是些NPC。

　　瓦里安看了一眼萨尔，萨尔微微的点了点头，原则上，他似乎同意了议和。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“那么元素之王，你想要哪些领地呢？”

　　阿撒托斯（元素之王）：“燃烧平原，冬泉谷，凛风荒野，以及白岩山脉。”萧禹一口气报出四个地名来，他并不贪心，元素的力量虽然强大，但也不是无限的，一旦分散兵力，很容易被冒险者各个击破，所以四块地盘就已经足够了。

　　听到对方的答案，瓦里安却顿时松了口气，这四块地盘倒是不算很多，对联盟和部落却都不是什么重要的底盘，燃烧平原现在是联盟的领地，那里到处都是火山和岩浆，并不适合人类居住，在那里联盟只安排了一支驻军防御部落而已。

　　冬泉谷终年被积雪覆盖，物产贫瘠，一些矮人探险队在那里建了几个营地，总共也没有几千人，只要随便给矮人们一点好处就能把那块地盘换来，交出去也没啥。

　　凛风荒原一听名字就不是什么好地方，而事实也确实如此，那里一年四季狂风肆虐，春草不生，到处都是砂岩，完全没有人类活动的迹象，只有一些商队偶尔会从那里经过。

　　至于白岩山脉，则是一条位于卡利姆多中部偏西的一条山脉，出产大量稀有矿石，而且山脉面积十分广大，不过那里是部落的底盘。

　　这四块地盘，都没有人烟稠密的城市，也没有物产丰富的森林，也没有肥沃适合耕种的土地，最多只是有一些矿产罢了，虽然很值钱，但是和人口比起来，并不算什么了不得的东西。

　　“我觉得这个提议可以考虑，那么大酋长你呢？”

　　萨尔也点了点头，这四块地盘里只有白眼山脉属于部落领地，而且也不是特别重要，给了也就给了。

　　只是效忠这种事情，有点不太好听啊，身为联盟和部落的领袖，向元素之王效忠，总觉得不太好，不过为了拯救自己的人民，似乎也没有办法了，不过倒是可以在誓言上做些文章，要让誓言没那么有约束力，而且还要听起来好听一些。

　　正当两个人将要答应，讨论誓言的内容的时候——

　　游戏公司的办公大楼的最顶层：

　　“他干了什么！？”

　　一声怒喝，让前来报信的蒋择言一阵心惊胆战，他还是第一次看到老板如此的暴怒。

　　不过虽然害怕，但他还是硬着头皮公事公办的把事情给讲了一遍。

　　“阿撒托斯，他撤离了失落神殿副本里的BOSS，并且摧毁了联盟和部落的舰队，包围了失落之岛，想要让联盟和部落投降，而且他还派兵去进攻了奥格瑞玛和暴风城，以次来要写联盟部落就范，如果联盟和部落不向他投降，就彻底摧毁两座城市和所有人民。”

　　“可恶，这个喂不熟的白眼狼，我给他拉了那么多代言，我还打算好好培养他，本来他有着远大的前途，他可以成为大明星的，没想到啊没想到！”

　　李明飞在屋子里转来转去，再也没有了那副反派大BOSS的神秘莫测了，“不行，绝对不能让联盟和部落投降，一定要打下去，哪怕人死光了也要打下去，去给我通知我的GM团队，我要亲自降临失落之岛！还有月神和战神，都给我一起降临！”

　　在整个苍穹集团的GM团队里，一共有数百人负责游戏的维护和监控，他们分布在游戏之中，扮演者不同的角色，有一些事联盟和部落的实权人物，有一些事一些怪物势力的活跃分子，还有一些四处奔走的冒险者，不过其中最为牛叉的，无疑要数花月影和罗战了，花月影是月神艾露恩的扮演者，而罗战则是战神奥丁的扮演者。

　　蒋择言心说竟然要三大主神一起出手，看来老板确实是急了。

　　“点了点头，我这就去安排，不过关于降临的人选……”

　　这神祇降临主物质位面可非同小可，必须要有强大的载体才行，而且载体会受到很大的负荷，甚至可能因此而死，所以每一次都要谨慎选择。

　　“从GM还有和我们签约的那些英雄里面找，万一给弄死了大不了赔点钱或者给他们一点好处就是了。”

　　蒋择言点了点头，立刻转身离开了，至于具体的人选，他差不多已经有谱了。

　　现在要做的，就只是去联系一下就行了。


第394章 神祇降临

　　“地盘可以给，但是效忠的话就免了吧，我们可以向他投降，但是得把誓言给弄的妥帖一些，我们必须要说清楚我们是为了人民与对方达成和平，而不是甘愿成为对方的走狗。”

　　瓦里安对着自己的王家法师说道。

　　由于法师一般都是知识分子，所以一些重要的文书工作，有时也会让法师来兼职完成，此时皇家法师长就在起草誓言的内容，至于部落那边，则是血精灵在帮忙弄，那些兽人牛头人之类的大老粗，可不会搞这些玩意。

　　“啊，已经写好了，两位看看如何。”良久，两份誓言终于被拿了出来。

　　这两份誓言大同小异，基本上的意思是，由于一些不必要的原因，联盟和部落与伟大的元素之王发生了一些不愉快的冲突，现在联盟和部落已经认识到冲突对双方都没有好处，并且两位领袖承认了自己的错误，为了和平以及避免造成更多的伤亡，双方愿意将燃烧平原、冬泉谷、凛风荒原、白岩山脉割让给元素一族作为领地，并且从此以后绝对不主动进攻元素一族，双方就此达成和平协议，对过去的事情一概过往不就，立誓为证。

　　“没错，就是这么回事，就是不知道元素之王能否同意。”萨尔有些担心地说道。

　　这份誓言可跟效忠完全两码事，基本上是有条件的投降协议，或者说割地赔款议和协议。

　　但是两个领袖也不敢太过让步，否则手底下的人可就不干了，能够给出这样的条件，已经是下了很大决心了。

　　不过这边还没给出誓约的内容呢，萧禹那边却已经知道了，当然是靠着墨菲斯和爱斯梅哈尔达的私聊知道的，萧禹对于这个结果，还是可以接受的，如果一直打下去的话，是没什么意义的，总不可能吧冒险者消灭光。

　　既然如此，占据几块地盘搞建设也不错啊，这四块地盘都出产大量的元素生物需要的矿石，可以训练更多的元素大军，可以有效的增强元素一族的实力，这可比什么灭世什么平推全世界的计划靠谱多了。

　　就在联盟和部落的高层们将要提出自己的誓言，已经快要决定议和的时候。

　　那边大主教看在眼里，心中却是一阵焦急，作为GM的一员，他可是非常清楚眼前的情况是老板绝对不想看到的。

　　“伟大的圣光啊，请给我指引吧，告诉我到底要怎么才能度过眼前的危局。”大主教低声的祈祷着，他当然不是玩游戏玩多了导致太过入戏把圣光真的当成自己的信仰了，而是要用这样的方式和老板联络，一般如果老板在的话，是可以听到他的祈祷的声音的。

　　圣光之神：我已经听到了你的祈祷，现在，我将亲自出手，迎接我的到来吧。

　　【系统提示：圣光之神想要降临到你的身上，是否接受降临，警告，一旦接受神祇降临，你的身体将成为神明的载体，有可能出现不可预知的后果，是/否。】

　　大主教一看到这个提示顿时又惊又喜，喜得的是老板终于要出手了，惊的是老板竟然要玩上身，这玩意可不是好玩的，一旦用大主教的身体降临，那么大主教就有可能会因此死去，就算不死实力也会大降，像圣光大主教这种级别的帐号，可是很值钱的啊，万一要是挂了，他说不定就要被换别的次一级的帐号了。

　　不过他也不敢拒绝，那可是老板啊。

　　选择接受降临，顿时，一股庞大的力量，瞬间占据了他的身躯，将他对身体的控制给替代了，大主教顿时变成了一个观察视角。

　　与此同时，就在这个时候，忽然之间，大主教身上猛然迸射出惊人的圣光。

　　天哪，那是什么，众人纷纷朝着大主教看去，就看一个好像太阳一样的虚影，出现在了大主教的身上，在那太阳的虚影之中，隐约能够看到一张老人威严的面孔，如果对游戏公司比较熟悉的人就不难看出，那张脸很有几分李明飞的样子。

　　“圣光在上，这到底是怎么回事！”

　　“是圣光之神！”

　　“圣光之神降临了！”

　　那些信仰圣光的牧师、圣骑士，纷纷跪了下来，包括一大批人类、矮人、血精灵英雄以及普通的NPC，甚至还有牛头人（牛头人也有圣骑士和牧师）。

　　圣光大主教的身体，在圣光的力量下缓缓的浮了起来，他的双眼已经看不到瞳孔，取而代之的是闪耀的圣光，他用一种无比神圣的声音说话了。

　　本尼迪塔斯（圣光之神的化身）：“我是圣光之神，我的子民们，我感受到了你们对圣光的祈祷，现在，我回应了你们，不要恐惧，不要害怕，圣光与你们同在。”

　　轰！又是一道光在人群中迸射了出来，这一次是璀璨的白光，犹如月光一般洁白纯洁，而被附身的人，却是月神游侠卡雅·猎影者，原来就在刚才，卡雅·猎影者正在无聊的打酱油看剧情的时候，忽然收到了一条系统提示。

　　【系统提示：月神艾露恩想要降临到你的身上，是否接受降临，警告，一旦接受神祇降临，你的身体将成为神明的载体，有可能出现不可预知的后果，是/否。】

　　一时好奇的卡雅点击了接受，然后下一秒，她就被月神艾露恩给上身了。

　　卡雅·猎影者（月神化身）：“我是月神艾露恩，月神的光辉与你们同在，我感受到了你们内心的彷徨，告诉我的我的子民们，是什么困扰着你们。”

　　这一次，跪下的是所有的暗夜精灵、牛头人。

　　接着第三道光也出现了，这一次是象征血腥杀戮的红光，而被附身的人，却是屠龙剑圣奥克斯。

　　奥克斯（战神化身）：“我是战神奥丁，告诉我部落的勇士们，你们为何彷徨无措，为何战意全无。”

　　大部分的兽人都是信仰战神的，所以哗啦啦一下子也跪下了。

　　三大主神同时降临，这一下子可谓是惊天动地了，不仅是在场的英雄、士兵感到震惊，那些冒险者同样一个个都看的呆住了。

　　瓦里安和萨尔对视了一眼，心说大家都跪了咱们也跪吧，不过身为阵营领袖自然是有几分傲骨的，两人只是单膝下跪，稍微意思了一下就得了。

　　瓦里安·乌瑞恩（暴风城国王）：“伟大的三位神祇，我们的世界正在遭受毁灭，元素之王阿撒托斯和他的大军，即将毁灭我们的城市，杀死我们的人民，为了我们的人民的安全，我已经决定和他们议和了。”


第395章 圣光忽悠着你

　　本尼迪塔斯（圣光之神的化身）：“妥协并不是解决问题的办法，退让只会让邪恶更加得寸进尺，永远不要失去信仰我的子民们，战斗吧，圣光会与你们同在。”

　　卡雅·猎影者（月神化身）：“灭世者的阴谋是不会得逞的，正义永远都能战胜邪恶，我的子民们，我将赐福给你们，让你们获得勇气。”

　　奥克斯（战神化身）：“伟大的战士绝不能投降，只有胆小鬼才会在面对强敌时选择放弃，身为联盟和部落最伟大的战士们，现在正是你们展现你们勇气的时候，也是你们取得荣耀的时候，还有什么能比挑战一个灭世者更能让你们获得荣耀的么？”

　　三大主神纷纷道出了自己的立场。

　　萨尔（大酋长）：“可是我们的人民怎么办？”

　　本尼迪塔斯（圣光之神的化身）：“在圣光的庇护下，人民将会永垂不朽，那些牺牲的人们，必将在圣光的照耀下得到救赎。”

　　卡雅·猎影者（月神化身）：“在月光的庇护下，死去的灵魂也将得到安宁，勇敢战斗吧善良的你们，在你们死后，你们将进入月神的领域。”

　　奥克斯（战神化身）：“战死沙场，才是一个勇士的宿命，在战神的荣耀的光辉下，那些勇敢战斗的人，将在死后进入战神殿，进行一场永不停歇的盛宴和欢饮。”

　　三大主神为了逼他们就范也算是下了血本的，反正就是一句话，不用怕死，信咱三得永生。

　　这话一出口，萨尔和瓦里安都有些为难的对视了一眼，这话说的漂亮，可是却没有任何实质性的保证，这种场面话谁不会说啊，大家都是当领导的，喊口号什么的谁不会啊，可要是死了太多人，光有口号有什么用啊。

　　是，那些死去的人可以去天堂山，去月神殿，去战神殿大块吃肉大碗喝酒，可咱们活着的怎么办？难道让联盟和部落伤亡惨重从此一蹶不振嘛？而且如果可以好好的活着，总归还是比死了强啊。

　　但是两个人还没反对呢，他们的手下倒是先鼓噪起来了。

　　“为了圣光，圣光的力量战无不胜！”

　　“在伟大的圣光的忽悠下，我们将是无敌的！”

　　“这是神的旨意，圣光在忽悠着我们！”

　　喊这话的都是牧师和圣骑士，或者圣光信徒。

　　“艾露恩将庇护我们，为了艾露恩。”

　　“死亡没有什么可怕的，为了正义的事业献身，我们将获得永恒的安宁！”

　　“大自然的力量不可阻挡！”

　　喊这种口号的都是那些牛头人和暗夜精灵的环保主义者。

　　“为了鲜血与荣耀，战斗到底！”

　　“兽人永不为奴！洛克塔哦嘎！为了部落！”

　　喊这种话的自然是那帮子兽人战争狂人了。

　　这帮子英雄们纷纷嚎了起来。

　　他们中有的是为了给老板捧场，大家都知道三大主神是游戏公司的GM，圣光之神干脆就是大老板李明飞，这个时候有机会自然要表忠心了。

　　有的则是无知的NPC，被诸神的口号一忽悠就热血上头了。

　　有的则是老油条，知道这个时候不喊口号就会被当做异类，也跟着喊就是了。

　　还有的就是纯粹唯恐天下不乱的玩家英雄，反正他们是不怎么怕死的，有主神罩着还怂什么。

　　这样一来，瓦里安和萨尔都不敢说议和的话了，犯众怒的事情，就算是阵营领袖也不敢干。

　　但是他们也不敢说就听三位主神的，跟元素之王干到底，自己人民自己心疼啊。

　　一时之间气氛就有些尴尬了。

　　这个时候元素之王也注意到了下面的变化，那三道光整的跟黄绿灯似得实在太显眼了，而且三大主神那强大的神力，他也能够清楚的感觉到。

　　正犹豫着要怎么做的时候，那边圣光之神的化身大主教已经朝他飞了过来，大主教身后生出一对光翼，气势汹汹的飞到了混沌巨龙的对面。

　　本尼迪塔斯（圣光之神的化身）：“阿撒托斯，你的行为已经惹怒我了，圣光将会惩罚你，在诸神的力量面前，你那邪恶的行为必将失败，我们将会进入你的领域，将你的身体彻底的摧毁！”

　　这话就有点人身恐吓的味道了，因为元素之王现在就是真身降临，对方却说进入你的领域去摧毁你，这分明是暗示我们要在现实中搞你啊。

　　萧禹这个时候也从震惊中恢复过来了吗，他就知道游戏公司肯定会对付他，没想到出手这么快，不过他也有了心理准备了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“诸神？哼哼，诸神早已经陨落，现在剩下的，不过是你们三个苟延残喘的家伙，上古之神曾经杀死了许多神，如果我将他们重新释放，那么诸神也将再次陨落。”

　　萧禹的意思很明显，你们跟我打就跟我打，别想跟我玩阴的，否则我直接把那几个上古之神放出来，大家一拍两散。

　　这话一出口，李明飞还真有点投鼠忌器了，当初十几个神打四个上古之神就折损过半，现在想想还有点心理阴影呢，要不然十几个神祇号在手，什么摆不平，现在就剩下三个主神，如果四大上古之神在出世，那是绝对干不过的，所以想了想，圣光之神冷笑一声。

　　“哼哼，就算我不亲自动手，那些联盟和部落的勇士们，还有那些英勇的冒险者们，也必然将会杀死你的。”

　　（老子拿你没办法，游戏里你照样别想好）。

　　阿撒托斯（元素之王）：“那就让他们尽管放马过来吧，你们将亲眼见证灭世者的力量！”


第396章 天罚之光

　　附身在大主教身上的李明飞——或者说圣光之神，现在很生气，后果也很严重。

　　他也确实有生气的理由，因为灭世者这个头衔，还是他亲手送给萧禹的。

　　最大的问题是，灭世者这个头衔是独一无二的，而且还是由系统控制的，他没办法把灭世者的身份收回，这个就很蛋疼了，这个灭世者从一开始就设定好了运转规则。

　　理论上，只能存在一个灭世者，灭世者不需要是这个世界最强大的反派BOSS，但必须是活跃的。

　　第一代灭世者是萨格拉斯，第二代灭世者是阿尔萨斯，第三代是阿克蒙德，而这一次又成了阿撒托斯。

　　李明飞忽然觉得有些好气又好笑，貌似灭世者总跟阿和斯这两个字能扯上关系。

　　一旦获得灭世者的头衔，系统就会给与其巨大的支持，灭世者就会有如神助一般，不仅力量变得无比强大，还会获得巨大的【势】这个【势】可以理解为幸运，但是又不太一样，基本上，相当于开了逆向金大腿的大反派。

　　这个【势】会随着时间的推移逐渐削弱，直到系统判定其造成的破坏足够强大了，才会安排英雄将其干掉，所谓盛极而衰，一旦这个【势】消失，灭世者就会开始倒大霉，无论本身实力多么强大，但是最后总是会被英雄们所击败。

　　在系统的设定里，灭世者这个BUFF一般会持续三年的时间，而现在资料片开启还不到三个月。

　　决不能让他继续搞风搞雨了，必须在他的【势】没有完全发挥出来之前把他干掉！想到这里，圣光之神已经动了杀机。

　　他对自己的实力，还是有些信心的，虽然现在是降临模式，但是基本上，他可以动用80%的力量，唯一的问题是，这个身体能够坚持那么久，所以必须速战速决。

　　本尼迪塔斯（圣光之神的化身）：“灭世者，如果你如此自信，那么就接我一招吧，看看在圣光的力量面前，你能否还如此自信。”

　　他一边说着，一边举起了手中的法杖。

　　元素之王没躲，他当然可以躲，问题是众目睽睽之下堂堂灭世者就这么跑了，那多没面子，他倒是想看看对方能拿它怎么样。

　　几秒钟后，十二个巨大的圣光符文，同时在他周围的空中浮现了出来，从360度将萧禹包围，萧禹顿时感觉到身体不能动弹了，一股巨大的力量正在试图禁锢他。

　　然而这还仅仅只是开始呢，无数由圣光构成的“砖块”，正在周围的空中浮现出来，密密麻麻的将混沌巨龙覆盖起来，它们一块一块的连接在一起，在天空之中，形成了一个巨大的圣光圆球，犹如一颗巨大的金色太阳一般耀眼。

　　这是【圣光之神的囚笼】，圣光之神最强大的技能，专门用来对付那些无法杀死的强大存在，当初正是用这一招，他亲自封印了最后一个上古之神——亚煞极，而现在，他将用自这一招来封印灭世者。

　　混沌巨龙试图挣脱，然而一使劲就发现，周围的圣光囚牢竟然纹丝不动，这股力量竟然比他海妖强大。

　　（什么，竟然有如此强大的力量！）元素之王心中一阵震惊，神祇不愧是神祇，强大的力量，仿佛完全无法抵抗一般。

　　然而他可不是一般人，灭世者的力量可不是随便说说的。他能够感觉到，这个圣光囚笼并不只是禁锢他而已，对方一定还有什么后招，必须挣脱出来。

　　体内的混沌之力疯狂运转，巨龙的双翼拼命朝着四周扩展，想要挣脱这股力量，圣光牢笼一阵抖动，但是在大主教不断的加持下，愣是没有破碎，双方就这与僵持住了。

　　这是最纯粹的力量的对抗，对于他们这一层级的人物来说，一般的法术已经没什么意义了。

　　那圣光囚牢越收越紧，萧禹能够感觉到，一旦这个囚牢将他压缩到一定程度，自己就会被永远封印起来，顿时暗暗叫苦，自己还是托大了，竟然犯了一般反派最常见的错误。

　　忽然间，元素之王感觉到圣光的力量一阵动摇，似乎正在减弱，心中顿时一喜，虽然不知道是为什么，但是这无疑是他的机会。

　　哈！双翼猛然一伸，那圣光构成的牢笼顿时支撑不住，猛然爆炸了，化为无数圣光的碎片，整个天空都被金色的光芒所覆盖，甚是壮观。

　　可恶啊！扑的一下子，大主教的嘴里吐出一口血来，一脸的灰败，他手中的圣光权杖猛然炸碎了，身后的圣光之翼时隐时现，短短几十秒的功夫，他仿佛衰老了几十岁一样，没办法，人类的躯体——就算是一个大主教，也没办法长时间承受神祇附身的力量，更不要说这个神祇还在放大招了。

　　还是失败了么？圣光之神能够感觉到这具身体正在逐渐崩溃瓦解，他的意志正在脱离这个世界，这人类的躯体就是不好用啊，可惜自己的真身无法进入到这个世界中来，否则还用得着这么麻烦么，这一次肯定能封印成功的。

　　不过既然反正都要死了，干脆废物利用一下吧！聚集起体内全部的圣光之力，他手中猛然凝聚起一个巨大的金色光球。

　　“死吧！”

　　一道水桶粗细的金色光柱从他手中激射而出，犹如激光炮一般，将混沌巨龙的胸口猛然贯穿。这一下速度如此之快，以至于元素之王甚至没有来得及使用混沌壁垒。

　　【系统提示：你遭到天罚之光的攻击，受到5123123点伤害，你受到要害攻击，进行斩杀判定，你通过了斩杀判定，你受到重伤效果的影响。】

　　这一下子就打掉了五百多万的血量，顿时将萧禹吓出了一身冷汗，心说尼玛这货还真是猛啊。

　　多亏老子血厚，要不然一下子就要被秒了。

　　不过表面上，他还是装作一副无所谓的样子。

　　阿撒托斯（元素之王）：“可有趣的尝试，然而这是徒劳的，你那可怜的圣光根本奈何不了我，不过今天的谈判看来到此为止了，你们拒绝了元素之王的仁慈和好意，那么暴风城和奥格瑞玛将会化为灰烬，那里的每一个卑微的凡人都将化为尘土！很快你们就会明白，激怒元素之王的代价是什么了。”

　　一边犹如传统反派一般的经典的叫嚣着，混沌巨龙一边忽闪着翅膀飞走了，要知道对方可是有三个神祇化身在呢，别万一把那两个也给引过来，整出什么幺蛾子可就不好了，自己还是闪人先吧。


第397章 跟着我有肉吃

　　混沌巨龙是飞走了，大主教也缓缓从天上降落了下来，人们还没来得及为圣光之神欢呼，就发现那个大主教正在空中化为无数的光点。

　　瓦里安吃了一惊：“大主教，你！”

　　“不用为我哀伤，我即将回归圣光的怀抱，这是我们的归宿。”

　　大主教十分平静地说道，心中却想，妈蛋，这下子要换岗位了，不知道下一次老板会给安排什么工作啊，不过自己这一次好歹把这场何谈给搅合黄了，应该能分到个肥差吧。

　　心中想着，脸上也露出了欣慰的表情，最终消失不见了。

　　瓦里安心中却在滴血，妈个蛋的谁再为你哀伤啊，老子是在为暴风城的人民哀伤啊，你他妈的把元素之王给惹火了你算是死了，丢下一堆烂摊子给我让我怎么搞啊。

　　最可气的是这货还一副英勇就义的表情，自己还不能说什么。

　　那边两个神祇化身很快就结束了降临模式，月神游侠和屠龙剑圣都很强悍，并没有大碍，倒是没有再折损人手，只是两人多了一个虚弱DEBUFF而已。

　　“国王陛下，接下来我们怎么办？”萨尔担忧的看了瓦里安一眼问道。

　　瓦里安脸色阴晴不定的看了一眼混沌巨龙飞走的方向，“还能怎么办，疏散暴风城和奥格瑞玛的人民吧，现在我们只能继续坚持下去了，顺便为暴风城和奥格瑞玛的人民祈祷，但愿他们能从这场危机中安全度过吧。”

　　与此同时混沌巨龙也飞回了元素位面，现在失落之岛由奥拉基尔和耐普图隆所围困，已经用不着他出手了。

　　他已经给两个元素亲王下了命令，只要围困就行了，反正没有战舰，没有飞船，联盟和部落的冒险者再多也没辙，他们总不能游泳出来送人头吧。

　　“阿撒托斯大人，接下来我们要做什么？”艾格尼丝问道。

　　阿撒托斯（元素之王）：“让奥拉基尔和耐普图隆继续包围失落之岛，通知瑟拉赞恩和加拉克斯，彻底毁灭暴风城和奥格瑞玛，不过城里的凡人如果要逃跑的话不用去管他们，只要将这两座城市彻底夷为平地就行了。”

　　事实上逃跑从很早的时候就开始了，由于暴风城和奥格瑞玛之前收到过一次攻击，城市的建筑毁坏大半，所以城里的很多市民都被疏散到别的地方去了，在听说元素大军再一次进攻到来的时候，两个城里立刻开始全面疏散了，而瓦里安和萨尔的命令，更是让疏散的速度进一步加快，等到两支元素大军抵达的这两座主城的时候，这两座城市的居民已经没剩下多少了，而且其中大部分还是玩家。

　　于是在经过了并不激烈的战斗之后，两座城市被彻底的夷为平地。

　　不得不说，元素生物在拆建筑上还是很有一手的，火元素们用大火将奥格瑞玛全部点燃，大火烧了三天三夜，最后化为一片灰烬。

　　而土元素们则用猛烈的大地震将暴风城彻底变成了一堆石头废墟。

　　两个元素亲王大老远的跑过去，其实完全当了一回拆迁办。

　　虽然没有干掉多少人，但是，两座主城的毁灭，对联盟和部落士气的打击，却是难以想象的。

　　与此同时，萧禹也见到了从失落神殿里逃出来的沃特库德一行人。

　　“阿撒托斯大人，很抱歉我没能守住失落之岛。”沃特库德一见面就自我检讨自我认罪道。

　　“不用抱歉，我早就预料到了这样的结果，失落之岛本来就是我引诱联盟和部落中计的诱饵，现在你们已经十分完美的完成了自己的任务。”

　　萧禹安慰了一下沃特库德，说起来其实是他对不起沃特库德，不过身为领导自然不用谢罪，只要把计划圆过去就行了。

　　“阿撒托斯大人，我就知道你不会不管我们的。”赛壬用狂热的眼神看着眼前的元素之王，她已经好久没有见过自己的主人了，现在，她见到了已经成为元素之王的阿撒托斯，那种欣喜溢于言表。

　　元素之王点了点头，他对这个赛壬还是有些感情的，这个海妖有点现实世界里追星族脑残粉的感觉，那种对元素之王的狂热崇拜，虽然有点让他不太适应，但也同时觉得有点暗爽的感觉。

　　“阿撒托斯大人，很高兴你能允许我们逃离那个必死之地，我还以为要死在那座神殿里了呢。”西瓦德林女士就比较矜持了，说到底她虽然效忠元素之王，但是她实际上却是上古之神的手下。

　　“呵呵，说什么傻话，我怎么会让你们留在那里等死呢。”萧禹对这个娜迦还是有点古怪的，说起来恩佐斯被放出去那么久，怎么就没搞出点事情来呢，也好分担一下自己的压力啊。

　　“阿撒托斯，好久不见了，或者我应该叫你元素之王大人。”人鱼女王爱丽儿面无表情地说道。

　　同时，萧禹也收到了一条私聊。

　　“萧禹你搞什么鬼，怎么突然整了这么一出。”秦时月对于今天这事可是有些恼火的，这下子跟游戏公司的协议也不知道能不能进行下去了。

　　“因为一些原因，我没必要跟你解释，不过我倒是很奇怪你怎么也跟着离开副本了？”

　　萧禹原本还以为人鱼女王会留下来自己当副本最终BOSS，毕竟她是为了钱的，反正也是送，没想到也跟着跑出来了。

　　“废话，我要是不跑又有什么用，一个副本只有一个BOSS算怎么回事，万一那些英雄一着急直接把我直接给办了，然后游戏公司在以违约为名不给我补偿怎么办，那帮黑心商人可什么事情都干得出来，我总要留点本钱才能有谈判的机会啊。”

　　秦时月有些着脑地说道：“话说你现在打算怎么办？”

　　“当然是继续扮演我的灭世者角色了，放心吧，跟着我混绝对没坏处的，我什么时候坑过你啊。”

　　秦时月苦笑了一声，我现在还有别的选择么。


第398章 预言

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，暴风城被石母瑟拉赞恩所率领的元素大军所摧毁，联盟的实力受到了沉重的打击，势力评价由“不可战胜的”下降为“非常强大”。】

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，奥格瑞玛被加拉克斯所率领元素大军所摧毁，部落的实力受到了沉重的打击，势力评价由“不可战胜的”下降为“非常强大”。】

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，元素大军横扫联盟部落两大主城，元素军团的声望得到了极大的提升，势力评价由“不可战胜的”，提升为“无敌的”】

　　这三个世界公告一发布，顿时震惊了许多人。

　　之前联盟、部落、以及不朽者之间的实力评价，都是不可战胜的，而现在一个上去两个下去，顿时就拉开了差距，这毕竟是两座主城，而且是游戏中两座最重要的阵营城市，这一毁灭可不是一般的让人震撼。

　　顿时整个游戏都炸锅了。

　　而且之前虽然三个阵营实力评价相当，但是大家都知道，联盟和部落因为有冒险者的帮助，那是必胜无疑的。

　　但是现在尽管玩家仍然认为联盟和部落可以获得最终的胜利，毕竟这两个是玩家阵营，但是实力差距已经拉开了两个段位，那么赢取胜利的过程，恐怕就要变得无比艰难了。

　　萧禹也看到了这几条信息，他的心中不由得一阵复杂，没想到就这么把联盟部落的两大主城给推平了？这也太简单了吧，他心中多少还有些难已置信的感觉，因为在他的印象里，游戏中玩家主城那是绝对安全的，根本不存在被毁灭的可能，他这些年玩了这么多的游戏，还从来没有发生过这种事情，很多游戏里都有怪物攻城这种活动，但是大家都知道，这些怪物不过是来送装备的而已，但是现在这些怪物真的把主城给推平了，那就有点超出人们的思维模式了。

　　顿时很多人都冒出了一丝茫然的感觉，多年以来的思维惯性被打破，让大家都不知道接下来会发生什么事情了。

　　而此时此刻，失落之岛上的联盟高层们，也通过魔法的传承通讯收到了两座城市毁灭的消息。

　　夜已经很深了，冒险者先下了，士兵们则都在兵营里带着惊疑不定中睡下，只有少量的哨兵还坚守着岗位，监视着风元素和水元素大军的动向。

　　此时瓦里安国王和萨尔大酋长，两个人正站在失落之城高耸突出的那个崖角上，望着远处动荡不安的大海，和漆黑的夜色，天空中滚滚的雷鸣声不时的传来，给人一种动荡不安的感觉。

　　两个人都没有说话，第一次，这两个人类和兽人彼此之间有了一种同仇敌忾同病相怜的感觉。

　　“国王，刚刚收到消息，暴风城被摧毁了。”

　　“大酋长，沃金传来了信息，奥格瑞玛已经被摧毁了，但是我们的人民大都安全撤离了。”

　　联盟和部落的传令官，将坏消息报告给了他们的领袖。

　　“下去吧！”

　　两个人同时说道，看着手底下的人离开，瓦里安一脸的愤怒和悲伤的表情，而萨尔的表情同样不轻松。

　　“很遗憾国王陛下，还有萨尔大酋长，看起来你们似乎已经知道那个消息了。”

　　一个声音，在瓦里安和萨尔的身后响起。

　　两人猛地回头身去，看到的却是那个黑袍人。

　　“暴风城和奥格瑞玛竟然被摧毁了，多么令人遗憾的结局啊。”黑袍人一边说着，一边走上崖角，从两个人中间穿了过去，站在崖角的边缘看了一眼远处的大海，“元素之王的能力，似乎有点超乎想象不是么。”他仿佛自言自语的喃喃地说道。

　　“是你！你早已经预见了这一切！”

　　两人几乎异口同声地说道，说完顿时都是一愣，“你认识他？”仍然是异口同声。

　　“没错，我当然认识你们两个，之前我同时给你们两位发起过警告，我也确实预见了这一切，现在看看吧，我的预言再次成真了。你们占领了失落之岛，但是这毫无意义，你们有更多的人民死去，而这都是注定的。”

　　“可恶，你为什么不早点说出来，你知道有多少人因此而死去吗！”瓦里安愤怒地说道。

　　“说出来又有什么用么？年轻的国王陛下，你凝心自问，如果我说出了这些事情，你会因此相信我么？你会因此拒绝出征失落之岛么？即便是违抗神谕和所有人的意志？”

　　这话顿时把瓦里安给问住了，说到底，出征失落之岛这件事情，可不是他一个人就能决定的，即便他是暴风城的国王，联盟的领袖。

　　萨尔就比较务实了，没有纠结于这个问题，而是质问了更加深入的事情，“这到底是怎么回事？为什么你会知道这一切，难道这是你做的？”

　　“我？哈哈，别扯了，我可没那么大的能耐去操控元素之王，操控这个世界的运转，做出这一切的，恰恰是——”，说到这里，黑袍人却是欲言又止。

　　“恰恰是什么？”萨尔追问道。

　　黑袍人微微摇了摇头，“就算我说了你们也不会相信的，尽管已经两次证明了我的预言，但是我的答案是如此的令人震惊，你们是绝对无法接受的，而且就算你门接受了也没什么意义，因为这件事情，关乎到这个世界的所有生灵。”

　　“你不说出来又怎么知道呢？”萨尔沉声说道。

　　“我相信你！”瓦里安忽然大声说道，“不管你说什么我都相信你，快告诉我答案吧。”

　　“保持理智年轻的国王，现在不是急躁的时候。”那黑袍人说着笑着摇了摇头，“不要白费力气了两位，在时机合适的时候，我自然会说出真相的。”

　　“那么什么时候是时机合适的时候？”

　　“当我的第三次预言成真的时候，我想那个时候，你们将彻底认识到我的话是多么的重要，那么接下来，我将告诉你们第三个预言。”

　　黑袍人说着，忽然露出一副庄严肃穆的神色，用吟诗一样的口吻说道：“昔日的朋友，将会成为敌人，昔日的敌人，将会成为朋友，你们将会获得新的神谕，神谕让你们前往远在外域的元素王座去，去复仇，去追寻正义，然而你们的远征注定是无意义的，最终你们将得不到任何东西。”

　　“外域？”瓦里安一阵狐疑。

　　“元素王座？”萨尔一阵惊讶。

　　黑袍人点了点头，“当我这个预言成真的时候，我将会再次出现，告诉你们一切的答案。”

　　“外域？我们现在连暴风城都回不去，又怎么前往外域呢。”瓦里安难以置信地说道。

　　“呵呵，很快你们就会解除目前的困境了，至于去外域这件事情，恐怕容不得你们拒绝，命运的车轮即将开始转动，没有人可以阻挡，你们虽然是两位伟大的领袖，但是在命运的车轮面前，你们也注定只能顺势而为。”

　　说完，眼前的神秘人就再一次消失了，就好像从未出现过一样。

　　“你相信他的话么？”瓦里安问道。

　　“我觉得这个人不值得相信，但是他说的应该是真的，我能够从他身上感觉到一种高高在上的感觉，就好像他拥有远远超过我们的智慧，而我们在他的眼中，不过是一些愚昧的农夫一样。”萨尔语气沉重地说道，因为他现在确实有一种什么都不懂的感觉。

　　“我想联盟和部落，应该共同面对着未知的命运。”萨尔说道。

　　瓦里安苦笑了一声，“很难想象我会说这话，但你是对的，我们只有一起面对，才能在未来的黑暗之中，为我们的人民找寻一条安全的道路。”

　　暴风城国王和大酋长肩并肩望着远处的黑暗，仿佛想要在这无尽的黑暗之中找到一线光明。


第399章 勿谓言之不预也

　　虽然游戏中的风暴刚刚结束，但是游戏外面，事情却正在越演越烈。

　　苍穹世界的游戏论坛里，此时已经完全的炸锅了，暴风城和奥格瑞玛的毁灭，完全超出了所有玩家的想象，不过大部分人，还是把这当成了游戏自由运行所导致的后果，毕竟游戏公司一直以来宣传的都是一个完全自由自主的游戏世界，而大多数时候也确实如此，玩家扮演的BOSS们都是想干什么就干什么，甚至以前也不是没有出现过联盟和部落的城镇被怪物势力摧毁的前车之鉴。

　　元素之王身为资料片终极大BOSS，干出这种事情完全是在情理之中的。

　　只不过以往被摧毁的都是一些小村子，小城镇之类的地方，而这一次被摧毁的是两大阵营的主城，所以格外引人瞩目罢了。

　　玩家们激动归激动，倒也没有歇斯底里的招游戏公司算账，只是不少人到官方网站留言，建议游戏公司对游戏多多少少应该有一点控制力，不能让玩家完全胡作非为啊。

　　暴风城和奥格瑞玛的毁灭，导致很多在这两座城市有投资的玩家商人、有房产的玩家平民都遭受了严重的损失，因此有怨气的人也不少。

　　不过这样的反应，却已经让游戏公司感到松了口气了，不过玩家虽然没有歇斯底里，但是游戏公司可就没那么淡定了，因为事件的影响还远远没有结束呢，十几万冒险者和十几万联盟部落的联军，以及一大批双方阵营的高层还被包围在失落之岛，接下来元素之王的行为，就非常重要了。

　　当萧禹回到虚拟空间里的时候，马小云已经第一时间等在这里了，而且看起来已经等了很久了。

　　“这一次你可是把我给害惨了。”

　　见面第一句话，马小云就如此说道。

　　她看起来气呼呼的，身为萧禹的经纪人，竟然出了这么大篓子，如果不是还需要她跟萧禹沟通，估计现在已经被撤职查办了。

　　“呵呵，看起来今天我害惨了很多人吗，不过你既然出现在在这里，应该不是特意来找我抱怨的吧？”

　　“我当然是来抱怨的，你知道你都做了些什么嘛？违反合约！摧毁联盟和部落的主城！把十几万玩家围困在失落之岛上！这些行为已经对公司的利益造成了巨大的损害，已经对游戏造成了巨大影响，公司完全可以把你告上法庭，告你个倾家荡产！”

　　“我当然知道会有什么后果”，萧禹微微一笑，猛然打断了马小云的话，他可不是一个头脑发热就不顾一切的人，虽然这一次事发确实有点仓促，不过他还是尽可能周祥的考虑了事情的后果和应对措施。

　　对于游戏公司的怒火，他早有准备了。

　　“首先我们说说关于合约的事情吧，我记得合约里只写了，我需要配合游戏公司的要求进行游戏剧情的发展，但是具体怎么发展可没写。所以我完全可以说我对游戏剧情的理解出现了一些偏差，但并非有意的，或者我可以说是我手底下的元素亲王的自发行为，我只是在他们木已成舟的情况下出来收拾场面而已。毕竟，游戏剧情一直以来都是保密的，而且游戏公司一直以来宣传的都是游戏是绝对自由，游戏公司不会对游戏有任何直接的影响，这样一来，如果你们把我告上法庭，而理由是我不按照游戏公司设计好的剧情线走，你觉得那些玩家会怎么想？”

　　“而且就算你们能够打赢官司，你觉得这场官司要多长时间能出来结果？半年？一年？呵呵，我可以等得起，你们也可以等得起，但是我很怀疑失落之岛上的那些玩家能否等得起，只要我不下令解除包围，他们就只能在岛上待着，我倒是很想看看整个游戏最核心的十几万玩家在几个月不能进行正常的游戏之后还能否坚持下来，如果这些游戏公会的高层都不玩了，那么其他公会成员是否也会跟着离开，还有那些岛上的英雄玩家们，他们可是花了钱买的模板，我很怀疑他们是否会就这么算了。”

　　“你！”马小云一阵气急，不仅是对萧禹的有恃无恐而气氛，更因为他说的这些全都是之前出发的时候，老板特意叮嘱要注意不要让对方借题发挥的事情。

　　正如萧禹所说的，光脚不怕穿鞋的，游戏公司可是拖不起，现在萧禹可谓完全是抓住了游戏公司的要害了。

　　别看岛上的玩家只有十几万，但是这十几万，可都是游戏中的最顶级玩家，整个游戏里排名前1000的游戏公会里倒是七八百个公会的最强战队都在这里了，而这十几万人所能影响到的，至少有两三百万冒险者。

　　别看游戏公司号称三亿玩家，但是这种事情大家都知道，肯定有水分在里面，这三亿玩家只是付费用户，真正活跃用户，也有五六千万，苍穹世界同时在线的也就两千万左右而已，而这里面又有大量的怪物模板的玩家、平民模板、佣兵模板的玩家等等等，把这些玩家砍掉之后，剩下的冒险者也就五六百万而已。

　　所以说，萧禹现在是握住游戏公司的要海尔了。

　　马小云深吸了一口气，调整了一下心态，冷冷地说道：“你要是这么搞你也好不了，游戏公司会把你当成眼中钉肉中刺，会发动游戏里的所有势力和你火并，甚至，有可能使用一些不是很合乎规则的行为。”

　　这个就有点恐吓的意味了。

　　现在萧禹怎么说也是公众人物，所以游戏公司并不太敢下黑手，但是如果真的逼急了，那么也很难说了，苍穹集团毕竟是大财团，那势力不是一般的大的。

　　萧禹微微一笑，“我知道你们干得出这种事情，当初刘威那件事情李明飞说他不知情，但是见微知著，手底下都是这种人，当老板的又能好到哪去呢。”

　　他说完不容马小云辩驳，“所以我有个提议，能够让我们双方都接受的提议，这个提议，很简单，我会放开失落之岛的包围圈，让失落之岛上的每一个联盟和部落离开，每一个英雄，每一个冒险者，暴风城的国王和部落的大酋长，都可以让你们带回到大陆上去。”

　　“作为回报，我要求游戏公司单方面解除和我签订的合约，我这人好说话，违约金什么的我就不打算要了，但是我之前的所得必须支付给我。”

　　萧禹之前接的代言，拍的广告，还有两千多万的代言费呢，这笔钱按照规定是要在资料片结束的时候扣掉了游戏公司的分成之后一起支付，萧禹猜测这应该也是游戏公司控制玩家的一种手段，现在他打算直接拿到手，毕竟这也算是他的劳动所得了，而且他现在也看出来了，跟这帮家伙用不着客气。

　　“你想的倒是美，公司不让你赔偿损失就不错了。”马小云气氛地说道。

　　萧禹摇了摇头，“主动来找我的人是你，反正我是无所谓的，现在我手里的钱就已经够花了，不过我劝你还是先别急着拒绝，回去问问你老板再说吧。问问你老板的意思，什么时候满足我的条件，我什么时候放人，之后的事情大家各平本事，否则你们尽管告我去吧，我随时奉陪，不过岛上那些玩家，我就不能保证他们的安全了，勿谓言之不预，会发生什么，我就不敢说了。”

　　那些冒险者如果没办法离开，肯定不能天天在线，什么时候冒险者都不在线了，就凭岛上那些部队和英雄的实力，如果萧禹出动所有元素大军的话，把他们全部消灭掉也不是什么难事。

　　马小云叹了口气，“我会再联系你的。”

　　半个小时之后，马小云再一次的回来了，一脸复杂神色的看着萧禹，“老板答应你的条件了。”


第400章 分道扬镳

　　第二天，苍穹集团的办公大楼里，一张长长的会议桌两旁，坐着满满的两排人。

　　左面的一排，是来自游戏公司的相关人员，有公司的法律顾问，有GM，马小云、蒋择言也赫然在列，而带领他们的，竟然是李明飞本人，公司的老总亲自出马，可以看出对于这一次解约签字是十分看重的。

　　而右边的一排，则是萧禹和他手底下工作室的成员，正所谓输人不输阵，虽然双方从整体势力上将差距可谓是天壤之别，但是这一次来签订解约协议，至少表面上不能弱了气势，所以萧禹把一众手下都拉了出来，一个个西装笔挺的装点起来，再加上雇的律师，看起来倒也很有派头的样子，跟对面比起来也算是旗鼓相当了。

　　合同早就已经拟定好了，双方各自把合同再三研究了N遍，李明飞和萧禹没有异议之后，终于在双方律师的见证下签下了彼此的名字。

　　签完最后一份文件，双方的领队，也就是李明飞和萧禹，互相握了握手。

　　“我得承认，你这一次的确抓住了我的要害，捅了这么大的篓子，还能够从我手里全身而退，你还是第一个人呢，只不过以后可就没有这么好的事情了，年轻人，你在玩一场你根本不了解的游戏，一个十分危险的游戏。”李明飞的声音偷着几分阴冷，现实中的他，没有像游戏里那样穿一身白西装，装出一副高深莫测的样子，看起来更加接近于一个普通的商人。

　　萧禹笑了笑，“我想我明白自己在做什么。”

　　李明飞却又把目光看向了萧禹旁边的秦时月。

　　露出一丝勉强的笑容来，“秦小姐，我记得你们海洋之歌公会跟不朽者并非统属关系，现在你离开萧禹还来得及，我可以继续我们之前的合约，只要你加入到我们公司中来，我仍然会大力扶持你的公会。”

　　这一次解约，萧禹还把莉亚·血月、大水逼等一些手下的合约也给一起解除了，之前所赚到的代言费同样一次性付清，因为属于不朽者体系，所以莉亚·血月和大水逼的合约都非常顺利的就谈妥了。

　　但是海洋之歌就不一样了，这个组织严格上讲跟不朽者并不是统属关系的，是直接跟游戏公司签的合同，不过秦时月最终还是选择了跟萧禹同进退，这会听到李明飞的邀请，秦时月却苦笑着摇了摇头，“抱歉了李总，有些事情，是没办法回头的。”

　　秦时月很清楚，李明飞之所以招揽她，说到底还是因为萧禹的关系，目的是挖不朽者的墙角，否则海洋之歌作为一个连入围奖都没拿到的公会，凭什么让人家上心啊。

　　如果自己选择跟着游戏公司走，什么时候自己被一脚踢开根本没办法反抗，所以还是一条道走到黑吧。

　　解除协议签订完毕，萧禹就带着众人离开了会议大厅，朝着游戏公司外面走去。

　　一边走，萧禹一边看着手里解除合同的签字和银行账户里的两千多万存款，萧禹心中长长的松了口气，这样一来的话，自己就彻底放心了。

　　李明飞是一个商人，对于一个商人来说，只要不把对方逼急了，就不会生出鱼死网破的决心，作为灭世者，萧禹现在可是举世瞩目的人物，只要自己不做的太绝，萧禹觉得对方应该不会拿他怎么样，最多在游戏里使使绊子，不过在游戏里，他可是谁也不怕的。

　　当然为了保险起见，萧禹已经决定雇佣几个保安人员了，说到底现在自己好歹也有几千万的身价，雇佣几个保镖也是应该的。

　　其实他也是有点虚的，要是真搞个鱼死网破，说不定对方给他下黑手也是有可能的，现在这种结果，已经让他感到很满意了。

　　不过接下来，事情其实就不太好办了，联盟和部落一旦回到大陆上，那么就不是自己能够对付的了，冒险者在陆地上的消耗能力可是非常强悍的。

　　虽然现在有灭世者的BUFF，元素生物的产生是正常的十倍，想要爆出千万大军也能爆出来，但是冒险者杀怪可是很快的，一个冒险者一天杀100个怪物很轻松，十万个顶级冒险者，理论上一天就能杀掉一千万，想想都觉得可怕。

　　一旦他们重整旗鼓，朝着元素位面进攻，那自己可就要糟糕了。

　　还好，大多数的元素裂隙，都不是可以轻易通过的，比如通向火元素位面的元素裂隙，一般都在火山口，火元素从那里通过自然无所谓，但是如果是冒险者，就要承受岩浆的伤害，很难通过了。

　　而通向水元素位面的元素裂隙，一般都在大漩涡这种地方，同样不好通过。

　　现在的萧禹，也只能凭借地利来进行防御了。

　　当萧禹走出会议大厅的时候，却看到了等在外面的一群人，龙之盟约、屠龙剑圣、月神游侠、天罚之光，等等等等，总之跟游戏公司签约的人看起来今天都来了。

　　从爱斯梅哈尔达和墨菲托斯给他透露的信息来看，他们是来签订补充条约的，主要是游戏公司害怕再发生类似元素之王的事情，所以给其他人的合约上加了一堆附带条款。

　　“伙计，你丫牛逼。”

　　“以后咱们可就是敌人了，到时候可要手下留情啊。”

　　“哼哼，下一次见面，可就要让你好看了。”

　　一路走过去，那帮家伙一个个发出各种不同样的声音，不过萧禹一概敷衍的点了点头，也没当一回事，不管是要手下留情，还是下次要你好看，这些话说说就是了，是不能当真的。

　　萧禹跟众人打着招呼，很快就离开了公司，走到大楼门口的时候，却遇到了奈瑟。

　　奈瑟还是那副酷酷吊吊的样子，只是看起来多了几分不羁和落魄，看到萧禹走下来立刻迎了上来，挡住了萧禹的去路。

　　奈瑟一脸复杂的看着他。

　　“老实说，当初你打败我成为灭世者的时候，我是很不服气的，但是现在我服气了，敢跟游戏公司对着干，你还真是够有魄力的啊。”

　　萧禹也不知道该怎么说好，干脆耸了耸肩，一副“老子就是这么叼，你丫才发现么？”的表情。

　　“跟我来吧，有人要见你。”奈瑟说着，转身朝着远处的一辆车走去。

　　萧禹心说要见他的那个人毫无疑问就是沈渊了，回头让手下先离开，自己跟着奈瑟上了车。

　　“这车不错啊。”坐在副驾驶的位置上，萧禹一边系上安全带一边说道。

　　“‘混沌力量’迅雷公司新出的一款飞车，就是你代言的那个品牌。”奈瑟说道，忽然看了萧禹一眼，“你不会不认识吧？”

　　萧禹略有些尴尬的摇了摇头，他还真就没认出来。


第401章 虚拟还是现实

　　飞车在楼宇间的空间通道里飞了一会，就停在了一家位于半空中的咖啡馆的门前。

　　两人走进咖啡馆，奈瑟指了指角落里的一张桌子，然后就转身离开了。

　　萧禹走到那桌子旁，靠窗的位置一个老人正一边品着一杯咖啡一边看着一张报纸。

　　萧禹还是第一次看到报纸的实物，事实上，他一直以为报纸已经是上个世纪的产物了。

　　“请坐，咱们好久不见了。”沈渊一边说着，一边把目光从报纸上抬了起来。“我已经知道了你最近的所作所为，不得不说，让人印象深刻啊。”

　　“你找我有事？”萧禹奇怪的问道，心说自己那些事情怎么又引起这个老头的注意了？

　　“当然。”沈渊看起来出奇的兴奋地说道，“能不能跟我说说看，你到底为什么要这么做？为什么要跟游戏公司翻脸？”

　　萧禹想了想，倒也没有隐瞒。

　　“为什么，是为了去救我的手下啊。”

　　“救你的手下，你是说那些NPC？”

　　萧禹点了点头：“没错，我只是发现在游戏世界里的东西，未必就比现实世界次要而已。”他说着，就把当初从那个卡拉嘴里听到的那个理论给讲述了出来。

　　“所以，既然我一生绝大部分时间都是在游戏里度过的，那么对我来说，游戏世界里的东西，显然比现实世界的更加重要，尤其是一个我的地位举足轻重的世界，相比于现实中的一个工作室的老板，苍穹世界中的元素之王这个身份，显然要更让我投入，而身为元素之王，怎么能抛弃自己的属下呢。”

　　“哈，原来如此，你说的很有道理！”沈渊两眼放光地说道，好像发现了新大陆一样。

　　他脸上露出了回忆的神色，“我在很久之前，曾经有过一个游戏的创意，一个叫做《地球OL》的游戏创意。”

　　萧禹听了顿时心中一阵古怪，你妹啊，这不是李明飞的创意么？还是说你们两个都喜欢把功劳往自己身上揽？

　　却听沈渊毫无察觉的继续说道。

　　“这个游戏的内容其实很简单，游戏以现实世界的地球为蓝本，做的和现实世界一模一样，没有任何区别，没有史诗的大战，没有可怕的怪物，没有神秘的地下城，只是一个现实世界的虚拟版本。”

　　说完，沈渊一脸期待的看着萧禹，似乎在等待对方露出惊讶的表情，或者惊叫这游戏怎么玩啊。

　　哪知道萧禹却只是微微点了点头，十分由衷地说道：“这个游戏听起来很有意思啊。”

　　“嗯？你觉得很有意思？”沈渊一脸奇怪的问道，心说这和自己设定的剧本不太一样啊。

　　萧禹认真的点了点头：“当然很有意思啊，你想啊，虽然游戏世界跟现实一样，但是玩家在游戏里肯定跟现实中不一样啊，既然是玩家，那肯定会有许多现实中不具备的优势吧，比如获得额外的属性点，可以加到任何想要的属性上，如果加到魅力上，那么玩家就会成为绝世的俊男美女，进军演艺圈成为大明星易如反掌。

　　如果加到智慧上，就可以获得惊人的智商，发明伟大的科学技术。

　　如果加到艺术上，就能演奏优美的音乐，画出惊人的画作。

　　如果加到体魄上，就可以成为职业运动员，去赛场上为国争光，或者参加球赛，叱咤绿茵场。

　　如果懒的努力，只是单纯的想要享乐，还可以加到幸运上，然后就可以买彩票中大奖，然后尽情享受美妙人生了。

　　甚至如果可以把属性加到异能上，获得普通人没有的超自然能力，那么自然就会非常爽了，想想看，周围一大群凡夫俗子都是碌碌无为的普通人，而玩家却可以成为这个世界最顶尖的那一批人，感觉肯定很爽啊。”

　　沈渊听的一愣一愣的，心说怎么把我想说的都给说出来了，他之前准备好的台词，这下子全都没法子用了。

　　“嗯，你说的没错，我就是这么设计的，那么问题就来了，如果让你选择现实世界——你只是一个普通人，或者生活在《地球OL》世界里，你可以成为一个成功人士，亿万富翁、惊世天才之类的人物。那么你会选择生活在哪个世界里呢？”

　　萧禹道：“我大概会生活在《地球OL》里面吧。”

　　沈渊一拍大腿：“我也是这么想的，瞧，由此可见，对于人类来说生活的世界是虚拟世界还是现实世界其实并不重要，重要的是你在这个世界里的生活方式是怎么样的，什么是虚拟，什么是现实，现实就是我们闻到、听到、看到感觉到的一切。

　　如果一个虚拟世界可以做到我们闻到听到看到的都跟现实一样，那么它就是一个现实世界。

　　假如一个人从一出生就生活在一个虚拟世界里，活的无比精彩，而另一个人生活在现实世界里，一生碌碌无为，难道说前者的人生不是比后者更有意义么？所以如果能够做出一个完美的游戏，根本就不必在乎能赚多少钱，只要能够营利不亏本就行了，反正你生活在这样一个世界里，现实世界的意义也不大了，你说对么？

　　如果你在虚拟世界里可以成为一个神，岂不是比现实世界中的一个游戏公司的老总要好的多。”

　　好像是这么回事。萧禹心说，但是马上又觉得有些不对劲，当初李明飞也举了这个例子，但是得出的结论却是现实比游戏重要。

　　但是现在沈渊用同一个例子，得出的却是完全相反的结论，而且听起来也很有道理的样子，这是什么鬼？

　　看来有些事情，还真的是不能听人忽悠啊，这一忽悠什么道理都出来了。

　　他点了点头，“你继续说。”

　　沈渊见萧禹一副淡定的表情，似乎有些愣住了，酝酿了一下情绪又继续说道：“我有一个计划，这个计划，只有那些真正的智者才能懂得其中的奥义，而你就是这样的人，我能够感觉得到，你是真正明白生命意义的人。本来你在我的计划里，只是一个棋子，一个助力，但是经过之前的事情现在我改变主意了，或许你可以成为我的计划的一部分，我的队伍的一份子，那么告诉我萧禹，你是否愿意加入我呢？”

　　萧禹有些不耐烦的问道，“你的计划到底是什么？”

　　“当然是把游戏变的绝对真实了，如果游戏变得跟真实世界一样，而我们就是这个世界的神，那种感觉岂不是会超爽。”

　　“现在的游戏不就很真实么？”

　　“真实个屁啊，光是那些条条框框，就完全把游戏给毁了，什么模板啊，什么模式啊，什么保护啊，那群冒险者就超级出戏，可以无限复活无限重生，这算什么鬼啊。一旦我的计划成功，根本就不会再有冒险者、平民、怪物之间的区别，人类就是人类，兽人就是兽人、也不会有随意的重生，还有那些OOXX系统，上个床还要花钱开通OOXX功能，这多扯淡，这一切规则都将不复存在，取而代之的是一个绝对真实的世界。想想看，在这样一个世界里，身为元素之王你会有多爽。”

　　萧禹心说还真是啊，如果没有重生，没有复活，自己堂堂元素之王，灭那些冒险者还不跟玩似得，不过这样的游戏会有人玩么？死了就真的挂掉，装备等级全部前功尽弃——好吧，到时候连等级都没有了，学个魔法还要靠勤学苦练背咒语，没有保护系统，玩家甚至有被强×的可能，会有人玩这样的游戏么？

　　“哈，你担心这个干什么，游戏公司又不是你开的，有没有忍玩又有什么关系，反正至少那些RPG党肯定会玩，免费党休闲党肯定也会玩，这就够了。”

　　萧禹心说也是：“那么到底要怎么做才能把游戏变成你说的那样呢？”

　　沈渊微微一笑，“接下来我将带你去看一样东西，见到那玩意你就知道了。”


第402章 沈渊的超级中二计划

　　看到沈渊一副神秘兮兮的样子，萧禹的好奇心也跟着冒出来了。

　　“你说的那东西在哪？”

　　“就在后面！”

　　沈渊说着，站起身来，朝着咖啡馆的后面走去，这个咖啡馆似乎是他开的，或者咖啡馆的老板至少跟他有一些关系，所以一路走过去的时候，那几个服务机器人都没有要拦路的样子，轻车熟路的，沈渊带着萧禹到了咖啡馆后面，两人直接进了后面的一个密封的房间。

　　这却是一个暗室，在暗室的中间却放着一个3D成像仪。

　　3D成像仪这玩意，在这个时代就跟20世纪的幻灯片一样普遍，用来放一些图像或者资料一类的东西，多见于会议室、教室一类的地方。

　　萧禹心说什么东西这么神神秘秘的？

　　却见沈渊在那3D成像仪上摆弄了两下，随着光芒的亮起，萧禹就看见一个巨大的虚拟图像出现在了他的眼前，那是一个好像太阳一样的东西，在旁边还有一行行的数据和说明的文字，以立体的方式悬浮在空中。

　　萧禹看到那些数据和说明顿时吃了一惊，“这是——圣光之神的数据资料？”

　　那个太阳一个的东西，显然就是圣光之神真实的样子了，他还是第一次看到一个神祇的资料，顿时细细的看了起来。

　　【圣光之神（万神之王），10骷髅级BOSS。】

　　【怪物类别：神祇。】

　　【所属势力：万神殿。】

　　【怪物天赋——

　　神之威严：身为万神之王，圣光之神身上具有神祇特有的威严灵光，300码范围内的所有单位，面对圣光之神时内心将充满敬畏之心，友方单位获得30%属性加成，敌对单位收到30%属性减值。

　　神圣护甲：圣光之神身为神祇，拥有神圣属性护甲，减免99%所受到的伤害。

　　信仰之源：圣光之神是一切圣骑士和牧师所信仰的圣光的具现化，因此可以从信仰之力中获得属性加成，信仰圣光的人越多，他的力量也会变得越加强大。

　　神之领域：身为神祇，圣光之神可以随时开启自己的神之领域，圣光之神的领域是一个充满了圣光之力的空间。】

　　【怪物等级——100级。】

　　【生命值：136785万。】

　　【技能：天罚之光、神之惩戒、召唤纳鲁、召唤天使军团、天国之门、灭世之光、神之降临、神之审判、神之眼……】

　　称号：万神之王、圣光之主、创世者。

　　【怪物背景：圣光之神源自宇宙诞生之初，由宇宙中一切光明之力所凝聚而成的神性生物，作为光明意志集合体，圣光之神厌恶一切邪恶、阴暗的事物，圣光之神是苍穹世界的第一个神祇，万神殿的创立者，也是圣骑士和牧师的主神。】

　　看完这一串资料，萧禹顿时有些懵逼了。

　　“等一下，圣光之神是一个怪物？”

　　“没错，圣光之神不是怪物还能是什么？难道是英雄么？”沈渊面带讥笑地说道：“李明飞这个家伙，根本就是个笨蛋，他明明有机会可以成为一个世界里的神的，可是他偏偏为了现实中的金钱，要把游戏做成数据化的世界，而在数据化的世界里，就算是神也会被系统给进行分类，被数据化，而你现在所看到的，就是圣光之神被数据化之后出现的结果了。”

　　“你知道这意味着什么嘛？圣光之神是一个怪物，有生命值，有等级，那么也就意味着，圣光之神是可以被杀死的了。”

　　沈渊说着，又在3D成像仪上操作了几下，那个圣光之神的3D图像消失了，萧禹的眼前出现了一副巨大的神殿的立体地图。

　　“这是万神殿的3D图像，也是苍穹世界这个游戏设定上的最终副本，李明飞为了赚钱，连他自己都给算计进去了，在他的计划里，当这个游戏运营到最后一个资料片的时候，会开放万神殿副本，而圣光之神，就是这个副本的最终BOSS。”

　　“这个副本已经做好了，也已经可以进入了，只是尚未开放而已，但是，就和当初的德拉诺世界没开放你却依然可以抵达那里一样，万神殿同样也有抵达的方式，而作为游戏的创建者，我恰好知道怎么去那里。我的计划，就是聚集起一支足够强大的力量，攻上万神殿，杀死圣光之神和其它两个神祇，将他们的神格夺取到我的手里，到了那个时候，我就能够夺取神权，将整个苍穹世界掌握在我的手中，我将改写规则，将苍穹世界变成一个真实的世界，而我将成为这个世界的神！”

　　沈渊面带狂热的说着，一边用力的攥紧了拳头，就好像他已经达成了自己的目标一样。

　　“攻打万神殿！成为苍穹世界的神！”萧禹听到这里，也不由得为沈渊的异想天开而感到震惊，不过马上他就意识到，沈渊应该不是随便说说而已，毕竟他也是游戏的制作者之一。

　　不过虽然圣光之神是可以被杀死的，但想来不会那么容易吧，上次仅仅是一个降临模式，就差点秒杀他了。

　　要知道圣光之神可是100级的神祇，而现在游戏仅仅开放了60级而已，这怎么打？

　　“没错，就是攻打万神殿，因为万神殿是无人数上限的副本，所以我们完全可以用人海战术，这就需要一股无比庞大的怪物大军，如果我们能够聚集起足够强大的力量，还是有取胜的机会的，圣光之神不过十几亿的生命值，如果有几万个人一起出手，没人只要打掉几万点生命值就可以把他给干掉了，这些年我苦心经营，已经筹集起了一支庞大的怪物大军，随时都可以聚集起来，我可以发动的BOSS和英雄，也是数以千计。而且别忘了我可是游戏的建立者之一，以我对游戏的了解，传说级的装备要多少有多少，神器也能弄个十件八件出来，现在我们最缺的，是一个领袖，一个能够将这支大军聚集起来指挥他们的人，而这个人，非你莫属，毕竟你是灭世者，对怪物来说有着天然的向心力。”

　　“所以你想让我帮你？指挥这支怪物大军去攻打万神殿？”

　　沈渊点了点头，“没错，身为灭世者，光在主物质位面打冒险者又有什么意思，如果你能带领元素大军攻进万神殿，杀掉圣光之神，那才叫厉害啊，那才是真正的灭世者啊。”

　　萧禹摇了摇头，“我可没那本事，别说圣光之神，光是那些冒险者现在就够我受的了，说不定用不了几个月我就要被冒险者推到家门口了呢，再说，我凭什么帮你去跟游戏公司作对呢？这么做对我又有什么好处呢。”

　　沈渊微微一笑：“当我们占领万神殿之后，我会重新封神，贤者议会的每一个成员都将成为一方神祇，而你，作为杀死圣光之神的人，将成为仅次于我的第二神祇，你觉得这个好处如何呢？要知道，在真实的游戏世界里，神的力量可是无比强大的，可以创造自己的神域，可以获得自己的信徒，那可不是一个怪物势力的老大可以相比的。”


第403章 第三阵营

　　成为一个神？听起来的确很诱人呢，虽然这个神是虚拟世界里的神，但如果这个虚拟世界跟现实一模一样，那么也就没什么区别了。

　　萧禹心想，如果这个游戏真的变得跟现实一模一样，而自己又成为了一个神，那种掌控亿万人生死的感觉，想来会很不错吧。

　　不过他还是比较实际的一个人，虽然有时候会有点中二，但是大多数时候都是比较脚踏实地的。

　　“可是你还是没有告诉我怎么对付那些冒险者。”

　　沈渊笑道：“这个其实不是问题，在计划开始的时候，我就已经考虑过冒险者的因素了，冒险者之所以强大，强就强在他们不死不灭上，可以打无限制的消耗战，所以如果我们也有大批量的不死不灭的手下，就可以跟他们抗衡了，只要能够持续的跟他们消耗就行了。”

　　“大批量不死不灭的手下？——你是说怪物模板？”萧禹却是立刻反应了过来。

　　怪物模板在没有晋级为稀有精英之前，是不会被剧情杀的，而且复活也是免费的，到确实称得上不死不灭。

　　“但是普通怪物的战斗力也太弱了吧，一个冒险者随随便便就能打好几个。”

　　沈渊点了点头，“没错，不过我们可以搞一些不普通的怪物出来，首先你要知道，你身为灭世者，你的手下是有【灭世者的仆从】这个BUFF的，这样一来，战斗力就跟稀有精英差不多了，虽然仍然不是冒险者的对手，但是如果两个打一个，差不多也能打个半斤八两了。”

　　“第二个问题就是，怪物模板每一个体系的科技树的路线发展都非常有限，比如野兽，每一种野兽都是一个怪物势力，你玩狼就只能选狼的技能，你玩鹰就只能走鹰的进阶路线，就算是一些大型怪物势力，比如血色十字军之流，也只有一个种族，几个职业进阶路线可以选择而已。不像联盟和部落每一方都有七八个种族，十几个职业，几十种专精可以选择。但是身为灭世者，你是可以整合其他怪物势力的，如果你能够整合起一大堆怪物势力，开创个第三方势力，也搞出一大堆的可选种族来，这样一来，不就会有无数玩家加入你了，这些玩家就是我们的冒险者了。”

　　萧禹心说这个计划听起来倒是有几分可行之处。

　　现在不朽者只有风火水地四系元素生物，大概几十个品种，其中的玩家也不少，大概也有十几万人，当然，并不是每个人都听萧禹的指挥，玩家这种生物毕竟比较自由自在，不那么受约束，而且严重的趋利避害，在萧禹攻打暴风城和奥格瑞玛等行动中，玩家扮演的元素生物往往没什么存在感，那几个玩家扮演的元素领主也是出工不处力，有好处就上，有危险就躲。

　　一来怪物的战斗力弱，二来人数也少，十几万人跟冒险者比起来，根本就是个零头。

　　但其实这个数量也是可以扩展的，因为在苍穹世界，一个强大的怪物势力是可以奴役其它怪物的，比如当初拉格纳罗斯的火元素就奴役了很多黑铁矮人为他服务。

　　耐普图隆也奴役了很多鱼人。

　　石母瑟拉赞恩奴役了很多石鄂怪、石精。

　　这些被奴役的怪物势力之中，也有不少玩家的存在。

　　所以自己完全也可以奴役其它怪物势力成为自己的手下啊。

　　而且苍穹世界的怪物类别非常丰富，人形怪物几乎囊括了联盟部落的所有种族，如果自己能奴役个十几不同种族的怪物势力，统一成一个怪物势力，玩家在选在怪物势力的时候就会出现一个拥有十几个可选种族的怪物势力，那岂不是相当于自己自创了一个第三阵营了。

　　萧禹心说貌似还真可以啊，他脑海中把苍穹世界中的人形怪物理了理。

　　很快，一份名单就别炮制了出来。

　　基本上，联盟和部落十几个种族，在游戏中都有同种族的怪物势力，而且人形怪物，一般都有职业进阶，就好像当初他玩地精，可以玩地精战士，地精斥候一样。

　　分别是——

　　牛头人：来自恐怖图腾怪物势力。可选职业，萨满、战士、猎人等等。

　　兽人：来自黑石兽人、龙喉兽人。可选职业，战士、术士、猎人、龙掠者、驯龙者等等。

　　巨魔：来自祖阿曼、祖尔格拉布。可选职业，巨魔巫医、巨魔狂战士、巨魔战熊骑士、巨魔猎人、巨魔变形师等。

　　人类：来自血色修道院、迪菲亚兄弟会，可选职业，血色圣骑士、血色牧师、血色战士、血色十字军、迪菲亚盗贼，迪菲亚掠夺者等、迪菲亚海盗等等。

　　矮人：来自黑铁矮人。可选职业，黑铁奴隶主、黑铁战士、黑铁萨满、黑铁矮人工匠。

　　侏儒：来自诺莫瑞根的麻风侏儒，可选职业未知。

　　德莱尼：来自外域的破碎者。可选职业，破碎者盗贼、破碎者猎人等。

　　暗夜精灵：来自哀嚎洞穴。可选职业，尖牙德鲁伊。

　　血精灵：来自风暴要塞。可选职业，法师、术士、战士。

　　亡灵：来自天灾军团。可选职业、亡灵法师、骷髅战士死亡骑士等等。

　　实际上，这些怪物都是早就已经存在了的，但是现在，如果能将他们整合起来，形成一个综合性的怪物势力，然后建立一个大型出生地，作为投靠不朽者的人型生物的出生地，再安排一些升级任务、升级地图给他们，这样一来，玩家只要选择不朽者，就可以在这十个种族里面进行选择了，而可以选择的职业进阶，更是多达上百种。

　　而且在职业上，甚至比目前游戏中已经存在的职业还要多得多，因为有很多怪物所独有的变种职业，比如血色十字军战士、迪菲亚海盗、兽人龙掠者、亡灵法师之类的。

　　当然，作为怪物在技能的数量少上是没办法跟冒险者相比的，每个怪物在没进阶之前一般也就那么两三个技能，就算是精英怪物，一般也就三五个技能，想学更多的技能必须要成为BOSS才行。

　　而就算是BOSS，也没有太多技能，比如元素生物，一个60级的元素领主，也不过能解锁12个技能而已。

　　相比之下，60级的冒险者普遍都有几十个技能了。

　　另外装备也没办法跟冒险者比，怪物虽然也能穿戴装备，但这些装备，与其说是穿上去的，倒不如说是解锁的，尤其是普通怪物，装备几乎都是一个模子刻出来的，只有细节上会有微小的变化。

　　不过怪物也有自己的优势，首先现在很多玩家玩传统的冒险者角色玩腻了，第二怪物模板是免费的，第三嘛可选职业和可选种族更多，所以想来也是可以吸引不少玩家的。

　　而且除了这些已经有的种族，还有很多冒险者不可选的种族，比如半人马、比如龙虾人、比如人鱼，想来也能吸引不少想玩新种族的玩家。

　　不过，这个计划虽然感觉确实有可行性，要做起来就没那么容易了，这么多种族的怪物，涉及的怪物势力有十几个，要一一攻打，奴役，也是挺麻烦的一件事情呢。

　　不过沈渊既然说他已经凑集了一支无比庞大的怪物大军，那么应该有这些种族的怪物势力在里面吧。

　　萧禹想着，就问出了自己的问题。

　　“没错。”沈渊点了点头，“你说的这些怪物势力，大部分我都可以帮你凑齐，如果你愿意加入我的话，我完全可以帮你搞定。”

　　“这样一来，不朽者就将成为游戏中的第三个跨种族跨势力的大规模联合阵营了，这个阵营甚至比联盟和部落更加强大，可选种族更多，玩法更多，乐趣更多，一旦成功，可以想见，我们将获得无数免费的炮灰，足以对抗冒险者了。”


第404章 作战会议

　　萧禹听了沈渊的话，一时间却陷入了沉思之中，良久，他忽然抬起头来，脸上露出了一丝微笑来。

　　“如果你可以帮我搞定这些的怪物势力的话，我可以帮你，事成之后，给我一个元素之神的位置就行了。”

　　萧禹说着，他也是下定了决心，反正他现在钱也捞够了，如果能够弄个神祇的身份倒也不错。

　　而且他对绝对真实的游戏，也挺有那么几分好奇的。

　　“不过如果要我帮你的话，到时候肯定是要跟游戏公司对抗的，那个李明飞可未必能容得下我这么干啊，要是把他逼急了他派杀手来暗杀我怎么办？”

　　那沈渊却是笑了：“哈，这个你就放心吧，李明飞可不是那种人，他这个人是个纯粹的商人，这种没底线的事情他是干不出来的。”

　　不过当然不怕一万就怕万一，为了你的安全着想，我倒是有个提议，话说你现在手里应该有一千万的闲钱吧？如果你舍的出这笔钱的话，我倒是可以帮你买一套青云区的房子。

　　所谓青云区，是S市的一个特殊住宅社区，在22世纪的今天，由于科技的发展，犯罪的技术也在日新月异，飞车的出现，导致普通的豪宅很容易成为高科技犯罪的目标。

　　因此为了让那些有权有钱的上层人士能够住的安心，活的放心，所以一般在大型城市里都会建造一些特别小区，又称特安区——特别安全小区的简称。

　　这个青云区就是一个特安区，这类社区最大的特别，就是房价超级昂贵，随便一套就要几百万，贵的甚至上千万，当然，而且你还别嫌贵，一般人想在青云区买房子还买不到呢。

　　想要住进青云区，不仅仅要有钱，还必须有一定过得社会身份地位才行，可以说，能否住进青云区是身份地位的象征。

　　青云区的房价这么昂贵，要求这么高，自然也有其好处，除了各种最优质的服务设施之外，最大的有点，就是绝对的安全，全方位无死角监控，机械保安二十四小时的巡逻，全封闭式的社区，使得这里几乎不可能出现暗杀绑架这种事情。

　　萧禹心说这个沈渊倒是很有势力啊，竟然能买到青云区的房子！？虽然得出钱，但是如果能买个安心，倒也值了。

　　这机会是不要白不要的，想到这里，萧禹点了点头，“钱我自然是有的，那么就帮我弄一套吧。”

　　沈渊点了点头：“那么我们就算是说定了。”一边说着，一边伸出手来。

　　两个人握了握手，事情就此谈妥了。

　　萧禹也算是行动派，事情谈妥之后，就立刻行动了起来，三天之后，他已经搬进了自己的新家。

　　这是一套200平米的房子，花了萧禹足足八百五十万的高价。和他当初住的那套二十多万的房子比起来，足足高了四十多倍。

　　不过也是物有所值，不仅房子无比的舒适宽敞，各种配套的服务设施齐全，而且这样一来，安全方面也就可以完全的放心了。

　　接下来，就是进行计划的时候了。

　　钻进游戏仓，萧禹进入了游戏。

　　就在萧禹和沈渊招兵买马准备开干的时候，苍穹集团的大楼里，李明飞也没有闲着，他把那些签了约的英雄BOSS们召集起来不仅仅是要签署补充协议，除此之外，还要商议接下来要怎么对付元素之王的攻势。

　　失落之岛上的联盟和部落，如今已经成功的逃离了那里，虽然双方阵营的英雄算是全身而退，冒险者们也可以免于被困孤岛的困境，但是毫无疑问，这一次事件，已经彻底打乱了之前安排好的剧情了。

　　现在设计新的剧情迫在眉睫，而且还要考虑到，元素之王不再合作这个问题。

　　因此这一次，可以说是真正的为了打到灭世者而努力的计划，不再是之前那种假模假式的写剧本了。

　　此时偌大的会议大厅里，众人讨论的十分激烈。

　　“我看啊，不如干脆给我们一些资源上的倾斜，我们几个怪物势力联合起来一起打元素之王，我就不信我们这么多人还打不过他。”说话的是龙巫妖萨玛特，自从被毁灭者同盟干翻之后，他好不容易才恢复了一点元气，个人实力犹在，但是手下小弟却没剩几个了，如果可以跟其它怪物势力联合，那么毫无疑问他可以获得更多的手下。

　　“不行，不同的怪物势力如果要联合的话，必须得有说得过去的理由啊，亡灵和恶魔还可以联合，可是那些半人马、龙族、食人魔，这些八竿子打不着的怪物，你们见面不打起来已经够奇怪的了，还联合起来，这画风不对啊。”张星魂却摇头说道。

　　“靠，都这个时候了还管什么画风啊，那个毁灭者同盟联合的时候可不管什么画风。”萨玛特急着说道。

　　“不要管那些败犬了，我们真正的敌人是元素之王，我觉得联合可以，但不能联合行动，只要我们各打各的，就不会出现画风不对的问题。”说这话的却是龙之盟约的青铜龙小叮当。

　　这边讨论的激烈，李明飞扫视了一眼众人，却发现那边作为与会者中实力最强的奈瑟却始终没有言语，一直用一种略带嘲讽的笑容看着众人。

　　“奈瑟，你对这件事情有什么看法么？”

　　奈瑟点了点头：“我觉得，还是要大力扶持冒险者，现在的问题是，进入元素位面的元素裂隙都不适合冒险者进入，所以我们根本没办法发挥冒险者的优势。”

　　这话说了等于没说。

　　李明飞扫了一眼其他人，这个时候，奥术掌控者费尔德南却忽然举起了手来。

　　李明飞示意他可以开口，一般玩法爷玩的好的，智力都应该比较出众，李明飞倒是很期待这个费尔德南能想出一点好主意。

　　费尔德南道，“据我所知，元素王座是阿撒托斯成为元素之王的地方，对元素之王非常重要，如果我们大力进攻元素王座，元素之王就不得不出来跟我们作战了。如果他不出来也没问题，这样一来，反而更加有利于我们的下一步行动了。我记得元素系的玩家公会里面，以前不是有个元素意志的组织么，那个元素意志里有好几个元素领主，我们可以让他们出四个元素领主来，一起激活元素王座，开启元素之王的试炼仪式，如果阿撒托斯不来，我们就把元素之王的身份直接抢到手好了，到时候自然不战而胜，如果阿撒托斯来了，我们就在那里围歼他！”


第405章 守护者计划

　　这话一出口，顿时引起了一阵一轮，到目前为止，这个计划听起来是最为靠谱的了。

　　“这个主意不错。”李明飞赞许的点了点头，看了一眼蒋择言，“那个元素意志跟我们签约了么？”

　　“没有李总，元素意志进了魔王组合赛的三十二强，但是最后没有入围。”

　　“那就给他们发邀请函，告诉他们可以特别签约，把他们给我招揽进来。”

　　蒋择言忙不迭的记了下来。

　　“然后呢，大家还有别的想法么？我们现在的力量，是否足够将元素之王给干掉？”

　　“元素之王现在无比强大，如果真的把他引出来的话，光靠冒险者加联盟部落的英雄们未必是他的对手，我觉得我们必须弄出一个足够强大的剧情BOSS来跟他打。”

　　这是很明显的，一般来讲，游戏里都是冒险者当炮灰，把BOSS打死之后英雄出来捡人头。

　　但是英雄本身的战斗力一般是不如同等级的BOSS的，但是元素之王身为灭世者，实在太过强大，如果不配合的话，很难说会死多少人，所以必须找个BOSS来当坦克。

　　但问题是找哪个BOSS来跟元素之王打就是个问题了，剧情上必须圆的过去，而且实力不能太弱了，最重要的是，能够控制得住。

　　“你们觉得伊利丹怎么样？”李明飞旁边的一个女人忽然说道，这个女人约莫三十多岁的样子，穿着一身的职业套装，一看就是事业型的很强势的那种女人。

　　这个女人叫做花月影，也是月神艾露恩的操控者。

　　“伊利丹？”李明飞脸上带着几分犹豫，在他原来的计划里，伊利丹是作为重要剧情BOSS给冒险者打的。

　　“没错，就是伊利丹，现在伊利丹正率领他的大军跟元素之王的远征军交战呢，说起来他们两个还是敌人呢，让伊利丹出面挑战元素之王，我觉得很合适。”

　　“虽然神谕对伊利丹是不太管用的，不过不要紧，我可以给泰兰德发神谕，泰兰德是绝对听命与我的，只要我让她去找伊利丹劝说伊利丹去打元素之王，伊利丹肯定会就范。”

　　李明飞右边的那个男的却皱了皱眉，“那么玛维·影歌呢？”罗战迟疑的问道，罗战正是战争之神奥丁的扮演者。

　　“我记得玛维·影歌一直在追杀伊利丹吧，现在还跟元素之王搅合在一起了。”

　　因为玛维·影歌率领的守望者部队数量太少，所以找元素之王借兵，当初因为她帮过自己，萧禹便把手底下几个不太受自己待见的元素领主给派了过去，其中就包括元素意志那几个元素领主。

　　花月影道：“我会给玛维·影歌发神谕，让她放弃追杀的。”

　　李明飞点了点头，“很好，那么就这么定了，接下来，就让联盟和部落组织远征军去进攻外域吧，同时一定要把元素意志笼络住，让他们去开启元素王座，具体安排让编辑部搞一个计划出来。”

　　费尔德南这时却又开口了，“我觉得伊利丹未必是元素之王的对手，为了抱歉期间，我觉得可以再启动‘守护者计划’，以防万一。”

　　守护者计划，是当年达拉人的提瑞斯法议会为了对抗不断入侵苍穹世界的恶魔、虚空生物、以及其它乱七八糟的东西所建立的一个计划。

　　将一股无比强大的魔法能量注入一个强大法师的体内，使其成为一个无比强大的人形魔法兵器。

　　这个计划曾经在很长一段时间里保护苍穹世界的安全，守护者历代传承，击败了无数强敌，直到传到麦迪文这一代除了问题，麦迪文的死亡导致守护者的力量失传了。

　　不过达拉然内部一直以来都有重新启动守护者计划的声音，其中最为卖力的，自然还是拿几个玩家法师英雄了，毕竟这种事情如果真的重启，游戏公司肯定会把守护者安排给签约的玩家角色的，NPC到底是不太受控制的。

　　而在所有的法师英雄玩家里面，费尔德南和爱斯梅哈尔达又是成为守护者可能性最高的两个人。

　　费尔德南实力强大，曾经是魔王排行榜排行前十的BOSS，就算现在走了英雄路线，同样实力强大，在英雄的实力排行里面，仅次于屠龙剑圣奥克斯和月神游侠卡雅·猎影者。

　　实际上，在费尔德南看来，屠龙剑圣奥克斯不过匹夫之勇，根本不被他放在眼里，卡雅·猎影者完全靠着月神的青睐才有如此强悍的实力，更不算什么真正的高手，真正的第一玩家英雄，应该是他才对。

　　而他的竞争对手爱斯梅哈尔达其实本来并没有特别出众，但是在元素之王进攻暴风城的时候，爱斯梅哈尔达很是出彩了一下，而且视频发到网上，因为颜值高的关系，获得了大量的人气，最近游戏公司内部，也逐渐调整了对她的关注程度。

　　但是在费尔德南看来，爱斯梅哈尔达能这么出彩说到底还是元素之王放水的关系。

　　不过正所谓成也萧何败也萧何，爱斯梅哈尔达有一个最大的问题，就是她跟萧禹的关系，很可能因为跟萧禹的关系，游戏公司会对她有所提防，所以费尔德南对自己当选守护者这件事情，十分的有自信。

　　李明飞想了想，却是若有所思的点了点头：“这个提议倒是很好，如果有一个守护者在手里的话，的确要方便很多，那么就启动守护者计划吧，让我们在达拉然的人行动起来，把声势搞起来，尽快把守护者计划重新启动，有了守护者加伊利丹，我倒要看看元素之王怎么跟我斗！”


第406章 贤者议会的新成员

　　一座漆黑的会议大厅里面，一条长长的会议桌两旁，分别坐着九个人。

　　九个人都穿着黑色的袍子，只露出一张脸来，而且这九个人，全都呈现出一种幻象特有的半透明的质感来。

　　很显然，每个人都没有亲身来此地。

　　这九个人正是贤者议会的七名成员，不过现在，又多了两人，炼狱之王奈瑟和元素之王阿撒托斯。

　　这还是萧禹第一次参加贤者议会的会议，不得不说，有种秘密集会的神秘感觉，一群大反派密谋推翻全世界，在一个阴暗的小屋里开会，这让萧禹有一种奇妙的猎奇感。

　　萧禹扫视着在场的众人，贤者议会的这七个人里面，他大多认识。

　　沈渊，作为贤者议会会长的终极大BOSS，立志于推翻圣光之神的统治，改变整个世界的邪恶大反派，称号为无名贤者。

　　梅林，一个喜欢装神弄鬼的神棍，具体实力未知，但是似乎拥有操控命运之力的能力，称号为命运贤者。

　　麦迪文，最后一任守护者，曾经作为萨格拉斯的容器差点毁灭整个世界，被杀死又被复活，又成功的拯救了世界，整天总是想搞清楚这个世界的真相，老是问GM是什么，堪称复杂的一个人，称号为星界贤者。

　　耐奥祖，曾经的兽人大祭司，前任巫妖王，洛丹伦王国的毁灭可以说全来自他的手笔，控制阿尔萨斯将自己杀死，假死脱身之后加入了贤者议会，称号死亡贤者。

　　凯诺兹，一只太古青铜龙，拥有操控时光的能力，时光议会的成员之一，不过由于不满足于维护时间线的这份卑微的工作，立志于利用时间线的能力来统治世界，称号时光贤者。

　　阿洛迪，苍穹世界第一任守护者，被认为早已经死亡的老人，理论上和萧禹见过一面，被诸神囚禁在诸神监狱，在漫长的岁月中掌握了无尽的知识，称号智慧贤者。

　　以及最后一个，唯一和萧禹从未见过面的人。

　　这个人全身都被魔法扭曲了影响，看起来模模糊糊的，根本看不清长相，只是从隐约显露出的体型来看，似乎是一个女性。

　　这七个人，每一个都称得上是赫赫有名的人物。每一个都拥有强大的实力，现在聚集在一起，场面堪称豪华了。

　　更不要说这一次还多了两个人，元素之王阿撒托斯和炼狱之王奈瑟，也都不是泛泛之辈呢。

　　沈渊扫视了一眼众人，“今天会议开始之前，首先我要介绍一下两位新成员的到来。”

　　“阿撒托斯——来自元素位面的元素之王，这一任的灭世者，敢于对抗命运，与诸神对抗的强者，他将成为贤者议会的第八名成员，称号为，元素贤者。”

　　“奈瑟——来自深渊地狱的奈非天一族的唯一成员，他在最近的几次行动中异常勇猛，用自己的行动证明的自己的价值，尽管贤者议会理论上只招收施法者成员，但奈瑟用他的行动证明了自己的，他将成为贤者议会的第九名成员，称号为，恶魔贤者。那么接下来——”

　　“等一下！”奈瑟忽然举了一下手，“严格上讲我是天使和恶魔的混血，所以能不能不雅叫恶魔贤者？”

　　沈渊愣了一下，“那么你想叫什么？”

　　“叫我圣魔贤者如何，魔代表恶魔，圣代表圣光，我觉得这个称号更符合我的形象。”

　　“我看要圣影贤者比较合适，圣光和暗影。”凯诺兹插口道。

　　“恶魔跟暗影可是两码事。”阿洛迪试图纠正凯诺兹的错误。

　　“不如叫天魔贤者吧，天使和恶魔，而且听起来也比较霸气。”耐奥祖也开始发表自己的意见。

　　“那个，我也随便的问一句，我也想换个名字，元素贤者太普通了，不如叫我混沌贤者吧。”萧禹一看众人讨论的这么激烈，也对自己的称号发表了一番看法。

　　眼看着要跑题，沈渊却有些无语了。

　　“都不要吵了！”沈渊无奈的看了一眼众人，“你们想叫什么贤者自己决定，会议结束之后报上来，我会给你们分配称号，那么接下来，谈正事吧，奈瑟你说。”

　　奈瑟点了点头，“我已经通过我的人得到了一些消息，联盟和部落即将联合起来，远征外域，去进攻元素王座，而且他们还要联合伊利丹、元素意志等势力，在元素王座巨型元素仪式，一旦元素之王出现，就群起围攻元素之王。另外，他们还打算重启守护者计划，选出一个新的守护者来对付元素之王。”

　　萧禹听了不由得一惊，心说哎呀喝，这帮家伙为了对付我还真是撒费苦心啊。

　　沈渊道：“这个并不是什么大问题，很快，我们就可以拥有我们自己的炮灰大军了，接下来，我们只要整合目前我们所控制的那些势力，就可以帮助元素之王跟他们抗衡了，而且这样一来，万神殿的视线就很难注意到我们了。至于守护者也不是问题，别忘了我们这里可有两个守护者，怎么对付星界贤者和智慧贤者肯定是最在行的。”

　　麦迪文点了点头，“没错，守护者不足为虑，当我死去的时候，我体内的强大魔法能量都因此流失了，如果要重启守护者计划的话，达拉然只能从他们现有的魔法能量来灌注到新的守护者体内，注定将死者守护者无法达到过去的高度。”

　　沈渊点了点头，“那么就没问题了，我们下一步的计划，也可以继续进行了，现在我们已经收集到了尤格萨隆和克苏恩的血液，我们的下一个目标，是亚煞极，它被囚禁在南方海域的一座岛屿上，由诸神创造的一群监守者守卫，我们必须通过这些守卫，或许亚煞极的血液样本。”

　　“亚煞极最强大的地方，就在于能够控制生物内心中的负面情绪并加以放大，所以这一次，我们必须找到对付它的方法，耐奥祖，你的亡灵大军没有情绪波动，这一次就由你负责带队吧，凯诺兹、梅林、奈瑟、你们三个协助他。”

　　我和麦迪文，阿撒托斯，一起去整合那些怪物势力，大家还有什么问题么？

　　见没人反对，沈渊便点了点头，“很好，那么就这么定了，会议到此结束，老规矩，投影仪的时间还有一个小时，大家可以互相交流一下。”

　　萧禹已经从沈渊那里得知了贤者议会的运作方式，每隔一段时间，贤者议会就会召开会议，除了商议如何毁灭世界之外，在会议结束之后，大家也有一段时间用于互相交流，交换彼此拥有的知识和情报。

　　这里的每一个人都拥有巨大的知识量和情报来源，彼此交换的话，很容易得到一些有价值的东西。

　　而且贤者议会的成员，彼此之间也可以互相发布任务，当然，也需要给予一定的任务报酬。

　　除此之外，当然也可以交流一下感情。

　　贤者议会的成员，几乎个个都是传奇级的人物，这样的人物，平时在外面是很难有可以遇到聊得来的人的，而在贤者议会内部，由于大家都很牛逼，反而可以获得难得的平等交流的时间。


第407章 内部福利

　　当沈渊宣布会议结束，那些坐在座位上的幻影们，便三三两两的聚在一起，交流了起来。

　　萧禹注意到，那个女贤者却是直接离开了。

　　萧禹却不急着离开，自从离开公司之后，他的心情也放松了不少，玩游戏不就是开心么，既然如此，也没必要太过拘束。

　　眼前这么多传奇人物，不好好交流一下怎么可以。

　　他先找上了麦迪文，说起来这些人里面和他关系最好的，就是麦迪文了。两人当初在黑暗之门相处过一段时间，虽然没有深交，但是彼此之间关系倒是不错。

　　“恭喜你阿撒托斯，好久不见了。没想到现在你已经成为元素之王了。”

　　麦迪文的声音还是一如既往的带着几分淡淡的漠然，好像随时随地都在思考着极为高深的问题似得。

　　“我想对你来说，无论是子元素之王还是元素领主，都没什么区别吧，毕竟和我们将要进行的事业比起来，区区元素之王的称号，根本算不了什么，那么你呢？你找到自己要找的答案了么？”

　　“恐怕还没有，不过无名贤者答应在将来的某一天将真相告诉我，他说他知道一切的答案，而且他还答应过我，将来会阻止那些高维度的存在对这个世界的入侵的。”

　　所谓高维度的人，指的应该就是万家乐，萧禹心说才怪呢，他本身就是高维度的人啊。

　　不过如果沈渊的计划成功，倒是可以让玩家和这个世界的人一样，不再拥有无限重生的能力，至少可以公平一点。

　　两个人聊了几句，萧禹又走到了奈瑟的跟前。

　　“话说我还真没想到你会背叛公司呢，你不是拿到入围奖了么？”萧禹有些奇怪的问道。

　　“哼哼，那几百万好干什么的，拜你所赐，我现在在家族里已经是有名的败家子了，玩游戏能输掉好几亿，这也算是前无古人了，现在我在家族里根本抬不起头来，所以沈渊招揽我的时候，我立刻就答应了，与其在现实中做一个失败者，还不如在虚拟世界里做一个神，你说不是么。”

　　萧禹心说倒也是啊，不过他可没有不好意思，当初那种情况，换了谁也不能留手啊。

　　“抱歉了伙计，不过这事也不能赖我，你当初要是没那么贪心，直接把钱压在我身上岂不是就赢定了，说到底还是你太自负啊，把自己当成YY小说主角了，结果能怪谁呢。”

　　奈瑟苦笑了一声，“谁说不是呢，不过现在我们算是同一阵线了，或许等我们都成为神祇之后，我们可以再比一场，重新分一份胜负。”

　　萧禹道：“拉倒吧，真要是成了神，要打起来那可就不是闹着玩的了，不过我们倒是可以让彼此的信徒彼此交战，没事发动个圣战什么的，想想也挺带感的。”

　　跟奈瑟谈完，萧禹又走到了梅林跟前。

　　“咱们以后就是同志了，那么你能不能明确的告诉我，你到底会不会算命？”萧禹张口就开门见山的问道，这个梅林总是神神叨叨的，但是给人感觉又有点不太靠谱，但是他能够成为命运贤者，似乎也应该有两把刷子的。

　　梅林微微一笑，“如果我说我会，你信么？”

　　额——萧禹迟疑了一下，这话还真不好回答。

　　“那不就得了，算命这种事情，信则灵不信则不灵，不过如果仅仅指游戏里的话，我倒是确实拥有预测命运的能力，大预言术你听过么？”

　　萧禹心说当然听过了，大预言术是四大禁咒之一，这个法术的效果，是预言一件事情，而这件事情必将发生。

　　“基本上我的预言能力，就跟大预言术差不多，只不过延时更长，效果没那么明显，但是好处嘛就是使用限制没那么强，一旦我做出预言，事情就会朝着我预言的方向偏斜，当然不会一定成功，比如说我预言你会杀死一头巨龙，如果你在野外闲逛，就很可能会遇到巨龙，但是如果你只是在家里待着，巨龙也不大可能跑到元素位面去。”

　　“我的预言术可是很有用的，既可以当成诅咒对付敌人，也可以作为祝福类BUFF对队友使用，目前只对议会内部成员开放，怎么样，要不要来一发，看在老朋友的份上，我倒是可以给你免费来一次。”

　　萧禹心说那不就是言灵术了么？

　　免费的东西不要白不要。

　　“那么给我来一发吧，具体内容就让我再接下来的一段时间里运气提升吧。”

　　梅林点了点头，摊开双手做祈祷状。

　　梅林（命运贤者）：“元素之王阿撒托斯，我在你身上看到了命运之神的青睐，我预言在接下来的一个星期里，你将会交上好运。”

　　系统提示：你受到了来自命运预言术的影响，获得BUFF，【梅林的预言】。

　　梅林的预言：运气提升，持续时间，168小时。

　　“我靠，这么厉害，那么你要是预言一年内运气提升，岂不是无敌了？”

　　“没那么容易，基本上我预言的时间越长，效果就越差，如果我预言一年的话，可能你会觉得没什么感觉，如果预言你一天内运气变好的话，大概会比一个星期的效果提升一倍，基本上一个星期是性价比最高的，你试一试就知道了，下次想要预言再来找我，不过下次可就要收费了哦。”

　　萧禹点了点头，道了声谢，朝着凯诺兹走了过去。

　　基本上，贤者议会的成员，都会将自己的能力对内部开放，作为收费服务和内部福利来用，一方面可以交换一点好处，另一方面也是在展示自己的实力和价值，因为每一个贤者都拥有自己的独特能力，所以到也让大家彼此都受益匪浅。

　　梅林的内部福利内容是预言术，凯诺兹身为太古青铜龙，拥有掌控时间的能力，其对内部开放的能力，自然也跟时间有关了，这也是为什么萧禹会第二个找上他的关系，跟凯诺兹聊了一会，凯诺兹告诉萧禹，他可以帮他见到以前的自己。

　　不过只能看到过去的影像，但是无法跟过去的自己进行交流，因为一旦时间线受到影响，会出现不可预知的结果。

　　萧禹开始觉得很神奇，后来一想，这不就是游戏录像功能么？只不过他这个是可以随时随地的调取而已。

　　萧禹又问还有没有其它功能，凯诺兹却是言语不详的给岔开了，这个青铜龙给人感觉有点高傲，张口时间的奥秘凡人无法理解，闭口时间的力量无人可以对抗，但是又不肯拿出更多的干货，在萧禹看来有点过于装逼的感觉。

　　接着，萧禹又来到了智慧贤者阿洛迪跟前。

　　阿洛迪是一个非常睿智的老人的样子，看到萧禹走过来，忽然抬起头来，“我们以前见过面吗？”

　　萧禹点了点头，“算是吧，我曾经在另一个空间里见过你的复制体，你曾经回答过我三个问题，并且你说如果我还有别的什么问题，只要去诸神监狱找你就行了。”

　　他对阿洛迪倒是很好奇，当初他遇到的那个阿洛迪竟然能够意识到自己是一个复制体，这就够惊人的了，而且阿洛迪似乎知道很多事情，所以萧禹很想从他口中知道一些秘密。


第408章 灭世军团的建立

　　作为智慧贤者，阿洛迪对内部的福利，就是他的知识。

　　只不过很可惜，阿洛迪却没有当初看到的那么好说话。

　　对于萧禹想要问一些问题这件事情，阿洛迪却非常坚持原则。

　　“一切必须等你将我从诸神监狱里放出来才行，当初我那么说一定是有原因的。”阿洛迪一本正经地说道。

　　阿洛迪的回答让萧禹一阵失望，不过也没办法。

　　在交流感情的时间结束之后，贤者议会就开始新一轮的行动了。

　　奈瑟、耐奥祖、凯诺兹、梅林，四个人一起去收集亚煞极的血液，而萧禹则和麦迪文、沈渊一起动身，他们的目标，则是那些已经被预定好的怪物势力。

　　沈渊在这几年里，可谓是潜心布局，跟很多怪物势力都有一定的交集，甚至控制了好几个怪物势力的首领，再加上元素之王的灭世者BUFF在身，面对其它怪物势力的时候，有着天然的压迫感，再加上麦迪文的寻寻诱导，威逼利诱之下，很快就有五六家怪物势力被元素之王收服了，黑石兽人、黑铁矮人、龙喉兽人、血色修道院、风暴要塞的血精灵等，不过和预计的十多个种族相比，还是有点差距的。

　　其实沈渊控制的怪物势力远不止这些，但是其它他所控制的怪物势力，很多都是非人生物，对于想要建立第三阵营的萧禹来说，并不适合拉进来，就算拉进来了，也没办法作为主打宣传。

　　总不能宣传说咱们阵营可以选猫选狗选触手怪史莱姆吧，那对于想玩冒险者的玩家来说是完全没哟吸引力的。

　　不过好在，他们马上就想到了补救的办法。

　　他们所缺少的那几个种族，却都可以在某个势力之中找到。

　　第一个势力，就是暮光之锤，暮光之锤的幕后老板是上古之神，在这个怪物势力里面，有很多不同的种族构成，因为上古之神强大的精神控制力，不同的种族都可以被它蛊惑成为手下，因此暮光之锤的成员非常复杂，堪称种族大杂烩。

　　不过稍微一研究，萧禹就发现这个势力并不合适自己去收服，首先因为暮光之锤虽然有很多种族，但是彼此之间的差别却很小，比如暮光祭司这个职业，不管是矮人、人类、兽人、精灵，其实都一样。

　　而暮光之锤的可选的职业进阶，又非常有限，不过是暮光祭司、暮光法师、暮光龙掠者等几个职业，实在是太单调了。

　　而且还有一点，暮光之锤的幕后老板是上古之神，这个游戏里理论上最强的BOSS，所以他们也不太刁元素之王。

　　因此萧禹就把目标定在了第二个目标上了，说起来这个目标跟他以前还有过一点交集，那就是毁灭者同盟。

　　毁灭者同盟，是由吞噬者阿巴斯发起建立的一个玩家怪物势力组成的庞大同盟，这个同盟的主旨很简单，就是跟游戏公司过不去，试图破坏资料片的顺利运行。

　　阿巴斯的理由十分充分，他认为当初最强魔王赛决赛的那场比赛是有猫腻在里面的，艾琳娜·逐日者这个血精灵，在他看来绝对不是自己的对手，只是抽到的地图太占优了，而地图则很可能是游戏公司的黑手导致的。

　　所以干脆一不做二不休，他决定跟游戏公司作对，破坏这一次资料片。

　　而其它加入毁灭者同盟的BOSS，有的也觉得自己被侵犯了权益，有的其实确实是被真的公平打败的，而且被打败了之后，还没能获得入围奖，但是游戏这种事情，没有人会觉得自己技不如人，既然游戏公司已经显露出有猫腻的存在的迹象，那么自己就一定也是被猫腻了，所以干脆，一个个的都加入了进来，导致毁灭者同盟的势力空前庞大。

　　能够得奖入围的毕竟只是少数人，大多数人，都是没什么收获的。

　　毁灭者同盟这个组织并不严密，因为加入者太多，而且不时的有人加入有人退出，所以很容易通过一些外围成员弄清楚里面的情况，包括他们每次开会的地点，所以当他们又一次开会的时候，三人同时出现在了那里。

　　看到元素之王阿撒托斯现身，众BOSS都是又惊又怒，惊的是元素之王能够成为资料片最终BOSS，实力那自然是毋庸置疑的，之前和毁灭者同盟出现过几次小冲突，都是以元素之王的完胜而结束，出现在这里，莫非是要对我们斩尽杀绝么？

　　怒的是我们这么多BOSS在场，你单枪匹马就敢来找场子，这也太嚣张了吧。

　　“你来干什么？莫非是要为游戏公司效力，铲除我们么？哼哼，我可警告你，就算你是灭世者，我们这么多BOSS在这里，要打的话也不怕你！”

　　在场的光是上古龙就有七八条，各种领主、魔王、数以百计。

　　光看着场面，那还真是相当吓人的。

　　尤其是那条身长数百米的巨大蛆虫，看着都渗人。

　　“阿撒托斯，你来这里干什么？”阿巴斯用它那沉闷厚重的声音问道。

　　“看来你们的消息有点落后啊，我已经和公司解约了。”萧禹面不改色的回答道。

　　“什么？”

　　听到元素之王的回答，众BOSS全都呆住了，在他们看来能够成为资料片最终BOSS，还能获得游戏公司的栽培，又能获得一堆代言，那可是天大的美事啊，说到底在场的众人并不是对游戏公司有什么意见，而是对自己没能获得游戏公司的重视而感到有意见，如果现在游戏公司说我跟你们签约你们跟我混吧，保证有一多半都会立刻倒戈。

　　元素之王竟然跟游戏公司解约，该不会是脑子有病吧？

　　元素之王却猛然化身为混沌巨龙，好让众人都能看到他，然后他就用说道：“游戏公司那帮人根本不懂得运营好游戏，玩家追求的是自由自在，是自己书写史诗和传奇，但是游戏公司却想要把一切都控制在自己手里，用设定好的垃圾剧本来推进剧情，让我们成为他们的走狗，这简直就是痴人说梦。魔王争霸赛本身就是一个笑话，看看在座的各位，都是举世闻名的强者，哪一个没有毁城灭国的能力，但是就因为外形不够美观，结果连个入围奖都没捞到。反观那些什么天罚之光，什么凤凰女，什么什么月神游侠，什么地狱乐队，一个个根本没什么战斗力，就因为长得漂亮，会卖萌卖骚卖腐，现在一个个都人五人六起来拉，被这样的人玩弄，我实在为各位感到不值啊。”

　　这话算是说道众人心眼里去了，其实要真比起真实实力来，在场的众人跟那些入围的得奖的BOSS比起来，未必有绝对的优势，但肯定也没有绝对的劣势，大家都是半斤八两，但是人就是这样，如果真的是公平公正的比赛，那可能还不会说什么，但是一旦比赛的公正性受到质疑，那么自然就觉得自己吃了亏，哪怕自己没有被针对。

　　所以一听萧禹的话，众BOSS纷纷点头。

　　萧禹又道：“所以我才和游戏公司闹翻了，而且我打算要玩就玩彻底一点，要破坏游戏公司的资料片，光摧毁那些怪物势力是没什么用的，游戏公司随时可以招募更多的怪物势力，说句不好听的，现在如果游戏公司跟各位签约，各位有谁会拒绝么？”

　　这话一出口，顿时没人言语了，没有谁敢理直气壮的说我不甩游戏公司的帐。

　　“所以我想打了更好的注意，我们要建立了一个第三阵营，吸引广大玩家的加入，要知道，单一种族的怪物势力，对玩家的吸引力并不高，战斗力也并不强，根本没办法跟冒险者多职业搭配的组合对抗，但是如果我们能够联合起来，建立一个拥有十几个、甚至几十个种族的新阵营，玩家肯定会踊跃加入的。

　　虽然有的玩家喜欢玩怪物，喜欢玩飞禽走兽，甚至一些比较猎奇的怪物，但是大部分玩家，还是习惯于玩人型生物，因为人型生物比较符合人类的审美观，而且操作起来也方便，这也是为什么冒险者玩家始终是主流的关系。

　　我这个第三阵营的创意，就是要组建一个由人型生物组成的大联盟，玩家不是喜欢玩精灵么？他们有暗夜精灵、血精灵，才两个而已。

　　但是我们就不一样了啊，我们不仅有暗夜精灵、血精灵、还有魔能精灵、黑暗精灵、堕落精灵、可选种族多了去了。

　　而且我们有各种独有职业，比如可以骑龙战斗的龙掠者，比如可以召唤亡灵的亡灵法师，比如可以免疫一切物理伤害的幽魂骑士，我们如果联合起来，可比联盟部落那些千篇一律的职业好玩多了。

　　我们完全可以把玩家都吸引到我们的阵营中来，而众所周知，玩家越多，利益越大，如果我们的第三阵营里有几百万玩家，那么其中牵扯到的利益，不用我说大家也应该能明白了。

　　当然，并不是说除了人型生物别的咱们就不要了，我们兼容包并，只是没有人型生物那么重要而已。

　　这个第三阵营的名字，就叫做灭世军团，我将建立一个灭世公司，来运营这个组织，现在愿意入伙的，可以在灭世公司里拿干股，成为灭世公司的董事，以后加入的，可就没有这种好处了。”

　　听完萧禹的话，众人顿时议论纷纷起来。

　　毁灭者同盟虽然声势很大，但是最近这段时间还真就没有干成什么事，虽然仗打了不少，但是却根本没有收获什么利益，现在一听说有这种大买卖，顿时一个个都心动了，只不过没有人愿意挑头。

　　“你的注意不错，算我一个吧，虽然我手底下没什么人型生物，但要是论能打，我绝对算是一号的。”

　　没想到第一个要加入的竟然是毁灭者同盟的建立者阿巴斯。

　　其实之前沈渊给萧禹交了个低，这个阿巴斯就是他暗中拉拢过的，这个毁灭者同盟，就是在他的授意下阿巴斯才建立起来的。

　　现在连建立者都要投靠了，剩下的这帮人自然也就不再矜持了，很快就纷纷加入到了灭世军团中来了。

　　这样一来的话，算是彻底完成了。

　　三天之后，第三阵营的宣传视频就在网上发布了。

　　萧禹给这个第三阵营，起了一个很中二的名字，灭世军团，以毁灭世界为目标。

　　囊括了十几个种族，上百个职业进阶分支，几十种独有的专属职业，第三阵营的宣传视频一出现，就引起了大量玩家的注意，很多人玩腻了冒险者，又不喜欢当怪物被虐，现在能玩一种可以虐人的怪物，最重要的是还不用花钱啊——至少没进阶之前是不花钱的，顿时就是无数玩家涌入到了灭世军团的出生点。

　　萧禹将灭世军团的出生点建立在了元素位面之中，这样一来，玩家就有许多元素位面的野外生物可以练级用。

　　而他们想要到主物质位面也很容易，麦迪文帮助萧禹在元素位面建了十几座传送门，可以随时开启传送门到主物质位面去。

　　而且在主物质位面，他们也有很多补给点，因为之前元素之潮的关系，主物质位面到处都有元素生物的聚集地，这些元素生物跟灭世军团属于同盟关系，所以不仅不会攻击他们，还会给他们提供各种服务，甚至还有好几座主城，比如熔火之心，比如奥拉斯大墓地，这些大型团队副本，现在反而成了灭世军团的城市。

　　所有选择灭世军团系怪物的玩家，都可以获得【灭世者的仆从】这个BUFF，战斗力比起一般的稀有精英也丝毫不差，再加上可以和上百种不同的职业组队，一些以往不同体系的怪物，现在在一起组队战斗，各种怪物的诡异能力，出现了各种各样的奇怪组合。

　　尤其是这些玩家里，很多人都玩过冒险者，对于冒险者的技能一清二楚，而冒险者大部分却对这些怪物的能力毫无概念，打起来自然是事倍功半。

　　所以灭世军团的玩家队伍的战斗力，几乎可以跟冒险者的队伍分庭抗礼了。

　　但是这样一来，也更加坚定了游戏公司消灭元素之王的想法。


第409章 目标外域

　　明媚的阳光照射在大教堂的彩色玻璃窗上，向教堂内部投射出五颜六色的光线，给那些站在教堂里的人们一种庄严肃穆的神圣感觉，而教堂两侧美丽女牧师们所吟唱的圣歌，也让这种神圣的感觉越发强烈。

　　班德纳大主教就站在教堂中央的座位上，头上戴着大主教的头冠，看着眼前密密麻麻的圣骑士和牧师们，心中长长的松了口气，我刘德良又回来了啊！

　　没错，班德纳大主教的真名叫做刘德良，事实上，他就是之前那个本尼塔迪斯的扮演者，在本尼塔迪斯为神捐躯，献出自己的生命之后，他就会公司了，不过大主教这个位置游戏公司可是不打算让出去的，所以很快，刘德良就获得了新的角色，重归联盟了。

　　不过现在他可不是在暴风城的大教堂里了，那里已经被瑟拉赞恩和她的土元素大军化为了一片废墟，如今联盟的首都，暂时被定位了阿卡德城，阿卡德是一座商业城市，人口繁盛，曾经是一座独立的城邦，并不融于联盟之内，得益于优异的地理环境，即使是在第二次兽人战争期间，阿卡德城也依旧严守城市，保持独立，不过当天灾军团横扫北方的洛丹伦王国的时候，阿卡德城邦的城主被吓坏了，为了寻求保护，于是主动加入了联盟，成为了暴风王国的附庸，如今随着暴风城的毁灭，阿卡德城也成了整个暴风王国最大的一座城市。

　　拥有五十多万人口的阿卡德城，如今成了联盟的首都。

　　不过相对于暴风城的完全要塞化的城市，阿卡德城却是一座商业城市，城墙低矮，虽然有着繁盛的人口，但是却没有什么军事文化。

　　不过教堂倒是挺漂亮的，班德纳看了一眼两旁的牧师妹子心中暗想。

　　今天，正是新任大主教加冕之日，因此瓦里安乌瑞恩等暴风王国的高层，几乎云集于此，见证这一刻的到来。

　　在暴风城的时候，仪式终于庄重而简短，但是这里显然有着不一样的特点，喜好花哨的民族特性也让阿卡德城的牧师们喜欢搞一些华而不实的东西。

　　终于，漫长的圣歌唱完了，就职仪式也终于完成了，这让教堂里的人们很是松了口气。

　　接下来，就是大主教讲话了，因为扮演过本尼塔迪斯，所以刘的狼可谓是驾轻就熟了。

　　班德纳（大主教）：“很荣幸能够成为新一任的大主教，承蒙各位的看重，国王的信赖，我必将领导圣光的子民，与邪恶的元素之王阿撒托斯永远战斗到底，愿本尼塔迪斯大主教在天上的灵魂能够安息。”

　　这话说出口，刘德良还真觉得有些被扭，自己祝自己安息，估计他这也算是头一份了。

　　“秉承着圣光意志，我将向圣光之神祈祷，希望他能够为我们指引未来的方向。”

　　向圣光之神祈祷并寻求指引，一向是大主教的职责，一般的牧师圣骑士虽然也会向圣光祈祷，但是往往并不会得到回应，只是能够提升一下使用圣光的力量而已。

　　而大主教这一职务就不一样了，祈祷的时候，是真的能够跟圣光之神沟通的。

　　此时班德纳大主教就在教堂的软垫上坐了下来，开始了祈祷仪式，沐浴在柔和的阳光之下，班德纳大主教渐渐进入神圣的祈祷状态。

　　先是一阵极度的安静，忽然间，一道光柱从天而降，班德纳大主教竟然缓缓的漂浮了起来，围观的众人顿时一阵窃窃私语，这位班德纳大主教第一次进行祈祷就获得了圣光之神的回应，还真是一位虔诚的牧师呢。

　　班德纳感觉到自己正站在一片黑暗之中，只有自己周围有一道光柱照耀着。

　　班德纳（大主教）：“伟大的圣光之神啊，您的子民虔诚的向你祈祷，请为我们这些迷途的羔羊指引前方的道路吧。”

　　刘德良知道自己这位老板有轻微的中二病，所以在玩角色扮演的时候，他总是用这种十分虔诚的称呼，而不是直呼老板两个字。

　　果然，他的祈祷很快得到了回应，一个充满了神圣感的声音在他的耳边响起了。

　　圣光之神：“我的子民，不要迷惘，正义必将战胜邪恶，圣光永远与你们同在，在圣光的指引下，很快联盟就会走出目前的困境，告诉那位国王，答案就在外域，率领他的大军前往外域吧，荣耀和胜利的命运正等待着他。”

　　班德纳（大主教）：“我明白了，伟大的圣光之神，我必将传达您的意志。”

　　光柱渐渐消失了，班德纳大主教缓缓的落回了地面，浑身一阵虚脱。

　　“那么你有答案了么班德纳大主教。”站在理他不到五步远的地方，暴风国王瓦里安·乌瑞恩声音低沉的问道。

　　刘德良心说今天国王陛下怎么有点怪怪的啊，脸色阴沉了不少。

　　不过他觉得可能是因为暴风城毁灭的关系吧，所以也没有太过在意。

　　“国王陛下，我已经得到了圣光之神的意志，他说，前往外域就可以得到一切的答案，胜利和荣耀在那里等待着您。”

　　站在最前面的瓦里安嘴角露出一丝冷笑，果然是外域么，那个神秘人的话又一次成真了。

　　他却没有表现出任何的异样，“那么既然如此，我们必将秉承圣光的意志，前往外域，墨菲斯，去召集士兵，我们三天后将向外域进军，不过考虑到上一次暴风城的不幸事件，这一次我们必须留下足够多的兵力进行防御，那么就由我率领一万大军进军外域吧。”

　　听到瓦里安的话众人都是一惊。

　　“一万士兵？陛下，这也太少了吧？据我所知，元素之王在外域的大军足有几十万呢。”墨菲斯紧张地说道。

　　“是啊陛下，区区一万兵力，实在不如意和元素之王抗衡。”雷纳德也劝说道。

　　“都不要吵了，我新意已决，我绝对不能再让我的子民经受家园被毁灭的苦难，我们也不能再失去一座城市了，大军必须留下，我只带领一万士兵就足够了，况且不是还有那些冒险者么，他们会帮助我们打赢一切敌人的。”

　　瓦里安冷冷地说道，“那些英勇的冒险者总是能够打赢不是么。”

　　瓦里安现在也算是看透了，反正冒险者不怕死，打仗的时候干脆就让他们上吧，如果不是带兵太少说不过去的话，他甚至想干脆组建一支完全由冒险者组成的大军去外域算了。

　　不过这种事情也只能想想罢了，冒险者向来都是来无影去无踪，可能去的时候浩浩荡荡十几万人，一觉醒来发现周围一个人没有，那可就傻眼了。

　　在场的众多联盟贵族们有的还没有反应过来，一万打败几十万，这种事情，总归是有些不太靠谱的。

　　虽然冒险者在游戏里几乎是主力，但是剧情上冒险者就是酱油众而已，所以那些NPC贵族，会下意识的忽略掉冒险者的作用。

　　而那些玩家扮演的规则，就更加不会同意了。

　　事实上，暴风城王国的贵族里面，有很多都是GM扮演的，能同意才怪呢，要是真这么干了，剧情小说里该怎么描述？

　　瓦里安乌瑞恩单枪匹马带着一群冒险者去击败了元素之王？这小说也太龙傲天了。

　　不过一万就一万吧，最多记录的时候加点春秋笔法就是了。

　　与此同时，在遥远的卡利姆多大陆，部落同意在进行一场神圣的仪式，而这一次仪式的主角，却是大酋长萨尔。

　　萨尔因为是萨满祭司，因此并不需要手下的祭司动手，干脆亲自上阵，他却不是在向哪个神祇祈祷，而是在进行着和元素沟通的仪式。

　　之所以会突然进行沟通，却是因为最近遇到的一些异样，萨尔能够感觉到，他周围的元素正在发生变化，这些元素似乎想要和他对话。

　　因此尽管知道现在元素之王阿撒托斯是他的敌人，他还是再次向元素沟通。

　　萨尔（部落大酋长）：“伟大的元素之灵，请与我交谈！请指引我的方向，请解除我的疑惑。”

　　狂风、火焰、大地和水流，四股元素之力，同时回应了萨尔的感应，萨尔的眼前一阵恍惚，他能够感觉到，周围的元素变得异常的活跃，就在一阵恍惚之中，四个巨大的元素领主的身影出现在了他的眼前。

　　和深不可测充满了毁灭气息的元素之王不同，眼前这四个元素领主，看起来十分的平和。

　　大伊万（熔岩泰坦）。

　　奥丁（雷元素领主）。

　　七喜君（水元素领主）。

　　太岁头（土元素领主）。

　　这四个元素领主，正是元素意志的残党，当初帮助萧禹取得元素之王的位置之后，他们几个里面，只有海元素领主莫纳瑞因为和萧禹有旧，所以选择了投靠，而这四位却是组了个队伍去打魔王组合赛，可惜元素领主队伍没能成功，惜败于八强赛，最后连入围奖都没捞到。

　　这之后他们只能跟着元素之王混了，但是萧禹也不太待见他们，毕竟玩家一个个都贪生怕死，怎么有NPC来的好用，因此干脆把他们打发出去了，在元素之王的授意下，他们率领十万元素大军和玛维·影歌一起，去找伊利丹的麻烦。

　　跟伊利丹的恶魔大军争斗了几个月，互有伤亡，勉强混了点声望，但是跟元素之王那些嫡系就完全比不上了。

　　不过最近他们算是发迹了，游戏公司花了大价钱招募他们，要扶他们上位，而且有重要的剧情戏份，这四位自然立刻就一口答应下来了，屁颠屁颠的按照游戏公司的授意，来联络萨尔了。

　　大伊万（熔岩泰坦）：“萨满，我们感受到了你的疑惑，现在，我们回应了你。”

　　萨尔（部落大酋长）：“告诉我伟大的元素之灵，你们有什么话对我说么？”

　　奥丁（雷元素领主）：“元素之王阿撒托斯，曾经许诺给元素一族一个美好的未来，但是他欺骗了我们，毁灭的气息正在施虐，我们有理由相信，元素之王已经彻底堕落了，他只会将元素带向灭亡。”

　　七喜君（水元素领主）：“然而大多数元素领主都被他蒙蔽了，或是屈服于他的强大，只有我们，元素意志还保持着信念。现在我们必须阻止他毁灭世界的阴谋，为了达成这个目的，我们将进行一场仪式，剥夺阿撒托斯元素之王的称号，重新开启元素仪式。”

　　太岁头（土元素领主）：“但是要对抗元素之王的力量，光凭我们四个是无法做到的，你必须带领你的士兵前往外域，前往元素王座，在那里，我们有机会一举击败元素之王，将这个世界从毁灭的阴影中拯救出来。”

　　萨尔听了四个元素领主的话心中一阵欣喜，第一次，他感觉到了胜利的放，这样一来的话，终于可以取胜了么？可是转而又变得疑惑了起来，为什么那个神秘人的预言竟然又一次成真了？

　　曾经的敌人变成朋友，难道就是这个意思。

　　但是不管怎么样，答案都将在外域发现。

　　眼前的幻象消失了，萨尔目光坚定的看向手下的人们，“我们将去外域，在那里，将元素之王击败。”

　　“大酋长，你准备带领多少军队前往外域？是否需要召集各个部落的兵力？”

　　萨尔微微一笑，“不需要，我只需要带领三千兵力就足够了。”


第410章 玛维·影歌的愤怒

　　“撤退，快撤退姐妹们，撤退到要河的另一边去！”

　　玛维·影歌站在桥头，冲着正在撤退的守望者部队大声疾呼着，伊利丹的邪兽人和恶魔联军正如潮水般涌向河边，守望者部队难以抵抗这样的攻势，只能持续的撤退，不时的有殿后的守望者被追上来的狼骑兵砍杀，玛维·影歌心中在滴血，可恶，如果不是那些元素领主没有按照计划出现在他们该出现的地方，这一战本应该是大胜的。

　　终于，最后一个守望者也冲过了桥，成群的邪兽人冲到了河岸边，但是面对玛维·影歌把手桥头，那些敌人明智的没有选择追击。

　　如此狭窄的路口，他们根本无法通过。

　　一个邪兽人抓起一个守望者的弓箭手，将那精灵的尸体耀武扬威的冲着玛维·影歌举了举。

　　玛维·影歌心中一阵大怒，她几乎要忍不住冲过河去，和那些敌人拼死一战，但是太多的残酷的经历早已经让她心如铁石，愤怒只是一闪而过，她冷冷的注视着那些恶魔，又回身看了一眼已经撤退的手下，转身离去了。

　　半个小时后，岩壁堡，这座由土元素用土石堆砌起来的城堡，是元素一族在外域最西端的要塞，也是守望者部队驻扎的地方。

　　玛维·影歌气势汹汹的走进了岩壁堡的领主大厅，看到四个元素领主顿时怒火中烧。

　　“为什么，你们的部队没有抵达指定地点？这一战我损失了上百名姐妹，就是因为你们的失约！”玛维·影歌看着眼前的元素领主，愤怒的质问道。

　　那四个元素领主却似乎并没有怎么惭愧，至少从它们那万年不变的表情上是看不出来的。

　　七喜君（水元素领主）：“很抱歉精灵，我们现在有更重要的事情要做，出现了一些变化，恐怕我们最近都不能进行大的行动了。”

　　“阿撒托斯让你们协助我去打败伊利丹，如果我没记错的话，打败伊利丹就是你们的任务。”

　　奥丁（雷元素领主）：“没错，但是恐怕事情有变了，我们现在已经不贵阿撒托斯的管了，元素意志从未忘记过去的仇恨，将来也不会忘记，现在我们要自己做主了。”

　　玛维·影歌听了顿时一惊，“什么，你们这是要背叛么？”

　　太岁头（土元素领主）：“恰恰相反，是阿撒托斯背弃了我们，不过这些事情用不着跟你解释，你也应该了解一下世界局势了，元素之王现在也是你的敌人，或许你应该向你的神灵祈祷一下。”

　　怀着疑惑和愤怒，玛维·影歌回到了守望者的驻地，她做的第一件事情就是进入祈祷室进行祈祷。

　　和泰兰德领导的哨兵部队不同，守望者军团虽然也信奉艾露恩，但是信奉的却并非月神，而是阴影女神——没错，艾露恩同时兼任了两个神职。

　　在诸神陨落之前，阴影女神是由另一个神祇掌管，但是由于陨落的神祇太多，于是仅剩的三大主神也干起了兼职的买卖，艾露恩就是在那个时候成为了阴影女神，所以说守望者这一支暗夜精灵对艾露恩的信仰并不是很虔诚。

　　玛维·影歌已经记不清自己有多久没有向艾露恩祈祷了，她甚至有些怯与面对那个神祇，但是元素领主的话却似乎别有深意，这让她别无选择。

　　站在神殿中，玛维·影歌逐渐进入了冥想状态。

　　很快，一道月光照在了她的神，这一次进入状态如此之快，以至于让她有种感觉，艾露恩就在等待着她。

　　艾露恩（月神）：“玛维，我忠实的子民，事情已经出现了变化，元素之王摧毁了暴风城和奥格瑞玛，现在，他已经成为了这个世界最大的威胁，我们必须打败他，为此付出任何代价也在所不惜，你不能再借助他的力量去对抗伊利丹了，恰恰相反的是，现在的伊利丹已经成为了这场战争中的一个重要角色，你必须摒弃过去的仇恨，和伊利丹一起，完成自己的使命。”

　　什么！和伊利丹和解？开什么玩笑？玛维·影歌心中充满了愤怒的想到，如果对方不是神祇，而是换成任何一个人的话，恐怕她已经破口大骂了。

　　但对方偏偏是自己所信奉的女神。

　　“伊利丹不会和我们合作的，他是一个背叛者，一个丧心病狂的恶魔。”

　　艾露恩（月神）：“不，他会合作的，元素之王同样也是他的敌人，而且，我已经给泰兰德发下了神谕，泰兰德将会说服伊利丹。”

　　泰兰德！一听到这个名字玛维就火冒三丈，当初正是泰兰德杀死了监牢的守卫，释放了伊利丹，事后不仅没有收到惩罚，反而得到了月神的恩宠，而现在，月神又一次给与了她相同的任务，历史在转了一圈之后又回到了原点。

　　艾露恩（月神）：“这么做都是为了大局为重，你应该可以理解吧。”

　　“是的，我明白。”玛维艰难地说道，“我会停止进攻的。”

　　月光消失了，祈祷也结束了，但是玛维心中的怒火不仅没有熄灭，反而更加灼热的燃烧了起来。

　　“可恶啊，为什么会这样！为什么！”发出一声愤怒的吼声，发泄心中的愤怒。

　　“你看起来有点心烦呢暗夜精灵。”一个声音忽然在她身后响起，让玛维影歌猛地回过身去，她惊讶的发现，一个黑袍神秘人凭空出现在了自己的房间里。

　　怎么可能？身为一名守望者，对于外界的变化极为敏感，即便是一丝空气的律动，一只蚂蚁爬动的声音，一片落叶在五十米外被风吹落也逃不过她的耳朵，但是眼前的黑袍神秘人，却好像幻影一样，根本没有任何存在的感觉，就这样凭空出现了。

　　这个神秘人让她想起了阿撒托斯，但阿撒托斯的出现往往伴随着强大的能量波动，让人感觉到巨大的威胁，而眼前的人则正好相反。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，你想要得到答案么？”


第411章 守护者计划重启

　　“答案？什么答案？”玛维冷冷的问道。

　　“一切答案，你之所以来追杀伊利丹，因为你弟弟的死，你的同伴的死，但是他们为什么会死？为什么当泰兰德和玛法里奥进入守望者地牢的时候，你恰好不再——你还记得你当初在干什么嘛？”

　　“我当时在干什么？”玛维喃喃自语着，她自然记得，即便过去了一万年她也不会忘记弟弟的死，她也不会忘记泰兰德的背叛，当时接到月神的神谕，去执行一项猎杀任务，按理说这种级别的猎杀任务是不会交给她来完成的，但是由于神谕如此，她也不得不亲自动身，结果自然不言而喻了，当她回到监牢，看到的是卫兵的尸体和空空的囚牢。

　　老实说，如果泰兰德和玛法里奥一起来到监狱，要求释放伊利丹，并且出示艾露恩的神谕，尽管她不愿意，但是她应该会答应的，但是他们来到的那一天自己恰好不再，而卫兵又坚持要等待玛维·影歌回来才能决定是否放人，于是悲剧诞生了。

　　而她的弟弟，说起来也是在一次意外中被伊利丹杀死的……

　　“你不觉得自己的一生都充满了戏剧性么？你不觉得自己的命运，似乎正在被一只看不见的手玩弄么？”那个黑衣人的声音打断了玛维·影歌的会议。

　　玛维·影歌心中一惊，本来她从未考虑过这个问题，但是生性敏感的她，也的确察觉到了一丝异样，现在被黑袍人这么一说，顿时觉得有些不太对劲了。

　　“那么答案究竟是什么？”

　　“这个答案，我现在恐怕还不能告诉你。”黑袍人说着，将一个魔法卷轴扔给了玛维·影歌，“一个月之后，就在月圆之夜的午夜十二点，使用这个传送卷轴，你将会被传送到一个秘密的地方，在那里，我会告诉你一切答案，当然，你也可以不去，那样的话，你将永远成为命运的奴隶，被那只看不见的手永远的玩弄下去，选择权在你。”

　　说完，黑袍人就猛然消失不见了。

　　与此同时——泰达希尔的月光神殿里。

　　“亲爱的，我想我们恐怕又要动身了。”

　　泰达希尔的神殿中，泰兰德看着玛法里奥，有些忧虑地说道。

　　两人才从失落之岛回来，时间不过才过去了一个星期，和战火纷乱的艾泽拉斯相比，泰达希尔的宁静犹如另一个世界。

　　“发生什么事情了？”玛法里奥问道。

　　“艾露恩，她刚刚给我传达了神谕，她让我去外域寻找伊利丹，为了对抗元素之王，我们必须获得伊利丹的帮助。”

　　“找那个叛徒？这可并不是什么明智的选择啊。”玛法里奥怒风一直以来都对自己这个弟弟有着极为复杂的情绪，一方面，两人是亲兄弟，曾经并肩作战，从小生活在一起，有着深刻的感情羁绊，但是另一方面，两人却走上了完全不同的道路，德鲁伊的自然之道和伊利丹的恶魔猎手之道可以说是截然相反的两条道路，这也让玛法里奥完全无法接受。

　　伊利丹两次帮助他们打败了燃烧军团，然而他却又多次做出让人难以释怀的恶行，再加上伊利丹对泰兰德的那种狂热的爱慕，如此种种让玛法里奥极度不想再次见到自己的这个弟弟。

　　然而神的旨意却是不容置疑的，当初正是月神艾露恩让他们释放伊利丹，而事实也证明释放伊利丹确实在和燃烧军团的对抗中起到了很大的作用，而现在，艾露恩又让他们去找伊利丹帮忙。

　　这是神祇的意思，他们别无选择——有那么一瞬间，玛法里奥真的希望自己能够拒绝。

　　“恐怕他并不会帮助我们，他已经不是过去的那个伊利丹了。”玛法里奥并不是很坚决地说道，这话说出来，连他自己都不信。

　　“不，他从未变过，而且，元素之王对他来说也是个威胁，和我们联手是他最佳的选择。”泰兰德坚定地说道。

　　“但愿你是对的亲爱的，那么我们这就出发吧，我会召集一支德鲁伊部队和你同行。”

　　就在诸方势力在诸神的力量的推动下，朝着黑暗之门聚集的时候，达拉然的议会大厅里，法师们也正在为了一项重大的提议而争吵不休。

　　紫罗兰、肯瑞托、夺日者，这三个法师组织的高层此时全部汇聚一堂，数十位掌握着达拉然权利的高阶法师们，正在为了这项提议争吵着。

　　提议的发起人是三个议会的会长，而提议的内容，则是是否需要重启守护者计划。

　　这三位会长，其实都是游戏公司的GM扮演的，在达拉然建立之初的时候，游戏公司就建立了大批的角色，在第一批的建立者里面占据了一席之地，所有这些游戏公司所控制的这些角色都没怎么去发展剧情，而且安心的在达拉人研究魔法，发展组织，因此在第一批建立者里面，这些人几乎没有什么太大的存在感，而那些剧情人物，比如艾格文、麦迪文、安东尼达斯等人，则在剧情的推动下不断的谱写着一段段的传奇和史诗。

　　然而谱写传奇是要付出代价的，随着时间的推移，那些传奇人物们，不是死亡就是发生各种意外，一个接一个的离开了达拉然，而过去那些平庸之辈，却因为资历的优势，逐渐成为了达拉然的领导层，导致达拉然议会里的那些老家伙们，全都只剩下了当初游戏公司建立的那些角色，结果就是三大议会的会长全都被游戏公司给控制了。

　　在这种情况下，游戏公司一旦授意发起守护者计划，那么自然是轻而易举的就发动了。

　　此时此刻，三个GM扮演的议会会长，就在阐述着自己的提议，正在讲话的，正是肯瑞托议会的会长，大法师格林顿。

　　格林顿（肯瑞托议长）：“我们三人经过协商和商议，决定重启守护者计划，如今元素之潮席卷整个世界，恶魔和虚空中的生物虎视眈眈，天灾军团蠢蠢欲动，上古之神更是神秘莫测，我们的世界正面临前所未有的危机，如此众多的威胁，光凭凡人的力量是无法对抗的，在这种情况下，唯有守护者的力量才能保护这个世界。”

　　“不，别忘了麦迪文，他背叛了我们，守护者引来了兽人，差点毁灭了这个世界。”一个不知名的法师说道。

　　那格林顿却摇了摇头：“仅仅只是一次失败并不能否认守护者的价值，毕竟过去数千年里一直是守护者保护着这个世界，如果没有守护者，可能在兽人入侵之前我们已经毁灭了，所以现在我们依然需要守护者的力量。”


第412章 候选人

　　虽然很多法师不希望重启守护者计划，但是在三大议长的执意要求下，最后还是发起了投票，结果毫无悬念，在达拉然议会里占据了巨大数量的GM，轻而易举的就通过了提议。

　　“可恶，这些人难道不明白，绝对的力量导致绝对的疯狂，面对守护者的力量，没有几个人能够承受这样的诱惑嘛。”

　　坐在肯瑞托席位上的吉安娜有些愤怒的想到，她看了一眼卡德加，除了卡德加等少数几个明事理的人，议会里的那些老家伙们，一个个都是如此的迂腐，竟然想要再造出一个麦迪文那样的怪物出来。

　　吉安娜看着在座的那一张张苍老而陌生的脸，心中忽然有些疑惑，这些老头到底是都是怎么成为议会高层的？平时的时候就好像他们从未存在过，但是每当重要事件发生的时候，这些老家伙就不知道从哪里冒了出来。

　　他们干过什么了不起的大事么？好像没有，在燃烧军团入侵的时候他们都在干什么呢？也没有印象了。

　　事情似乎有点不太对劲呢。吉安娜又想起了当初那个神秘人说过的话，这个世界有太多奇怪和不符合常理的事情了。

　　格林顿（肯瑞托议长）：“既然大家已经通过了决议，那么接下来，我们将对守护者的人选进行挑选，想要成为守护者，必须具备以下几个先决条件。”

　　1，必须自愿成为守护者，不可勉强。

　　2，必须发誓效忠达拉人议会，并且法师在任期满后自愿交出守护者的力量。

　　3，必须拥有丰富的战斗经验和足够强大的魔法能力。

　　4，必须至少获得三位达拉然议会成员的推荐和认可。

　　所有符合条件的人都可以申请成为候选者，而一旦候选者确定完毕将会进行一次投票，得票最多的那个人，就将成为下一任守护者。

　　众人窃窃私语，但是却没有人站出来，守护者这样的力量，自然是人人都想要获得的，但是那巨大的责任，也同样让人望而却步，要和燃烧军团，天灾军团，不朽军团，灭世军团，以及一切威胁这个世界的敌人进行战斗，那可不是一份轻松的工作。

　　而且守护者还要受到各种各样的限制，还要发誓，守护者任期结束后还要交出自己的力量，这显然不是让人很满意。

　　“我想要成为守护者！”一个带着磁性的声音忽然说道，众人看去，却是费尔德南，这位奥术师在达拉然也算是众所皆知的名人了，本来他就是一个普通的奥术师，在一次试验中费尔德南不小心掉进了奥能之池中，结果在奥术能量的冲击下他的血肉全都出现了变异，变成了一个奥术能量体，尽管仍然保持着人形，但是却犹如一团蓝色的奥术能量一样飘忽不定，为了保持自身的形态，他制造了一副符文铠甲，结果他现在变成了一个蓝色的能量体外面造成金属铠甲的造型，这让他有一种普通人所没有的威慑力。

　　吉安娜皱了皱眉，费尔德南总是让她想起阿撒托斯，同样是通过某种方式获得了巨大的能量，虽然费尔德南生前据说是一个好人，但是谁知道在变异之后变成了什么样子呢？阿撒托斯不也曾经是联盟的朋友么？

　　吉安娜过去的经历告诉她，人的性格总是会发生改变的，尤其是生活的巨变更能促成这种改变，所以她本能的不太喜欢这个家伙。

　　“我也愿意成为守护者！”

　　第二个出声的，是卡德加，卡德加作为最后一任守护者麦迪文的弟子，显然也很有资格继承守护者的身份，从第一次兽人入侵就开始和各种黑恶势力进行战斗，他在达拉然议会里，也算是很有威望的一个人，唯一的问题就是年纪有些大了，对于守护者来说，年纪一般还是小一点比较好。

　　第三个报名的是来自紫罗兰议会的法尔雷斯，他是一条蓝龙，天生拥有强大的魔法天赋，而且和其它高傲的龙族不同，法尔雷斯喜欢自己的人类形态，很少会以龙形态视人，所以再达拉然算是比较受欢迎的龙族。

　　接着，夺日者也推出了他们的候选人，精灵大魔法师麦克德尔·日痕。

　　“还有我，为了这个世界的和平和安宁，我愿意接受这份重任，我也有信心守护这个世界。”

　　最后一个报名的人却让吉安娜一愣，那个人却是爱斯梅哈尔达。

　　作为达拉然议会最年轻的成员，爱斯梅哈尔达最近一段时间也是风云人物，很受一些法师们的青睐，这种感觉，让吉安娜有些熟悉，隐隐有些像当年的自己，同样是天才的魔法少女，同样对世界充满了热情和希望，同样经历了许多事情的考研。

　　不知道为什么，她心中隐隐觉得有些酸涩，竟然被一个小姑娘给比下去了，吉安娜，你已经如此颓废了么？

　　“那么我们现在有了四位候选者，还有人想要报名么？如果没有人的话，投票就要开始了。”

　　“还有我。”吉安娜猛地抬了抬手，“我曾经在海加尔山面对过燃烧军团的首领阿克蒙德，也曾经率领我的人民远渡重洋，我也和麦迪文有过直接的解除，我知道守护者的责任和义务意味着什么，我不认为制造一个守护者是一个好主意，但如果这个世界注定要有一个人来守护的话，我希望那个人是我。”

　　格林顿有些吃惊的看了一眼吉安娜，这个可不在剧本之内啊，吉安娜作为剧情人物，在达拉然的声望可是超级高的，要是被她成了守护者那可就不好控制了。

　　“普罗德摩尔女士，你是塞拉摩的女王，如果成为守护者，你必须放弃世俗的职务，我们不希望守护者的力量被牵扯到政治事件中去。”格林顿一本正经地说道。

　　吉安娜点了点头：“我是为了守护这个世界才希望获得守护者的力量，如果为了这个世界，权势对我来说毫无意义，如果我成为守护者，我愿意放弃塞拉摩女王的头衔。”

　　几个议长对视了一眼，点了点头，“很好，现在我们有四位守护者，如果没有更多的报名的人的话，接下来我们将进行投票。”

　　没有人出声了，基本上有了这几个候选者，其它人也没什么希望了。

　　“投票的规则而是，每一个提瑞斯法议会的成员都有一票，而议长则拥有两票，候选者没有投票权，投票将在半个小时后开始，所有人在此期间必须决定好自己要将票投给谁。”


第413章 新的守护者

　　这半个小时的时间，自然是留给大家拉票串联的了，候选人有六个，最终的获选择却只能有一个，达拉然内部也是山头林立，到底该支持谁也是需要一番思量的。

　　一时间人们之间议论纷纷，彼此窃窃私语，各种利益交换，勾心斗角的技术，这会全都派上了用场了。

　　说到底还是时间太仓促了，三大议长宣布的守护者选举太过匆忙，没办法提前准备，只能临阵磨枪了。

　　不过这种拉票串联的效果却并不大，大家的态度其实都是已经固定了的——至少表面上看起来是如此，夺日者自然是支持他们的候选人麦克德尔·日痕了，紫罗兰议会支持的是蓝龙法尔雷斯，基本上不太可能更改了，而肯瑞托就比较复杂，肯瑞托人多势众，人才辈出，但这也使得出现的候选者也更多，爱斯梅哈尔达、吉安娜、卡德加、费尔德南四个人都有一定的支持率。

　　但是由于候选者人数太多，票数反而可能会因此分散，肯瑞托议会的票数，大概有夺日者和紫罗兰议会加起来那么多，如果只推选一个那是必胜的，但是如果分散在四个人身上反而趋于劣势，看起来也有可能在蓝龙和血精灵两者之间诞生。

　　吉安娜没有拉票，在她看来这毫无意义，因为在她看来这一次真正的对手只有卡德加，论威望，论人脉，论过去的成就，他们两个都是毋庸置疑的。

　　很快投票就开始了。

　　结果却大出吉安娜的所料。

　　爱斯梅哈尔达和费尔德南票数遥遥领先，完全盖过了其余四个人，甚至就连夺日者议会和紫罗兰议会的高层，也把票投给了这两个异族。

　　而吉安娜却只获得了可怜的几票，除了几个非常熟悉的人投给了自己，那些老家伙甩都不甩她。

　　“可恶，怎么会这样！”吉安娜看着那票数的差距越来越大，心中有点茫然了，自己做过那么多大事，又是对抗燃烧军团，又是远征卡利姆多，甚至面对过阿克蒙德的怒火，但是为什么忽然之间，自己竟然不在受到支持了呢？

　　达拉然议会里的那些老家伙，以往不是很支持自己的么？当初她还只是一个初出茅庐的法师的时候，提议远征卡利姆多大陆的时候，她当时十分忐忑，觉得达拉然议会肯定不会支持她这种异想天开的计划，结果达拉然议会都给与了极大的支持，为什么现在自己做过这么多大事之后，却没有人在看好自己了呢？

　　吉安娜有点想不通了，她早已经把这种支持当成一种理所当然了，现在一看没人支持自己，顿时有些茫然了起来。

　　她哪里知道，当初因为游戏公司要推几个重要剧情人物出来，为了能让剧情顺利推进，所以安排达拉然议会里的高层们各种照顾她，那个时候的她就是命运之女一样，基本上是强行上位，而现在游戏公司要推出自己的重点剧情人物，自然就没她什么事情了，毕竟NPC再好，也不如自己的玩家可靠啊。

　　很快，得票数就出来了。

　　爱斯梅哈尔达和费尔德南各有12票，遥遥领先，其余四个候选者最高的也只是卡德加，8票而已，吉安娜获得了5票。

　　血精灵和蓝龙各的了六票，主要还是各自的议会支持。

　　这样一来，就需要进行第二次投票了，不过这一次，已经没有吉安娜什么事情了。

　　于是第二轮投票，就在爱斯梅哈尔达和费尔德南两个人之间展开了，最后爱斯梅哈尔达以27票轻松取胜。

　　“恭喜你，爱斯梅哈尔达，现在，你将成为新一任的守护者，三天之后，达拉然议会将进行灌输仪式，我们将把一股强大的魔法力量注入到你的体内，希望你能好好利用这股力量。”

　　吉安娜尽管心中无法接受，但是表面上还是维持了应有的体面，在投票结果出来之后，她祝贺了爱斯梅哈尔达，然后黯然离开。

　　怎么会这样？走出议会大厅的时候，吉安娜心中仍然感到一阵难以置信，爱斯梅哈尔达竟然成了守护者？这个今年才二十岁的年轻女孩竟然打败了所有人也包括自己——这说不过去啊。

　　“你看起来有点心神不宁啊，怎么这个结果很出乎你的意料么？”一个声音在吉安娜的身后响起，不用说，自然又是沈渊了。

　　“是你？你怎么又来了？”回身看了一眼身后的神秘人，吉安娜有些惊讶的问道。

　　“当然是我，除了我还能有谁呢，你看起来似乎在为了守护者的落选而伤心欲绝啊。”

　　吉安娜冷哼了一声，她到底是大风大浪过来的人，早已经不再是当年那个小姑娘了，这点打击还受得了，很快就恢复了平静。

　　“你到底想说什么？难道我不该惊讶么？”她对眼前这个神秘人有点警惕。

　　“我要说的是，你的落选根本是注定的，爱斯梅哈尔达必定会成为守护者，毫无疑问。”

　　什么！吉安娜听了顿时一阵暗怒，心说难道自己这么不堪么？“你凭什么这么肯定，论实力，论成就，我哪一点不如她。”

　　“这与你们的成就实力无关，这更像是一种内定的结果。”

　　“内定？你是说达拉然议会内定爱斯梅哈尔达成为守护者？但是为什么？”

　　“你想知道答案么，那么接着吧。”神秘人说着扔过一个魔法卷轴来。

　　吉安娜接了过去，看了看手中的卷轴，这个卷轴里似乎蕴藏着她不熟悉的魔法。

　　“下个月的月圆之夜的午夜十分，使用这个魔法卷轴，你将被传送到一个秘密的地方，在那里，我将揭示一切答案，当然，来不来随你。”

　　说完，黑衣人就消失了。

　　一切的答案么？那会是什么呢？吉安娜看着手掌的卷轴，陷入了沉思。

　　三天之后——

　　强大的奥术能量，在十二位强大施法者的操控下，汹涌的注入到了爱斯梅哈尔达的体内，这些奥术能量可不是凭空冒出来的，是达拉然赖以生存的力量的源泉，是达拉然的奥术师们从魔网中一点一点的抽取出来的，现在一下子全都耗尽了，可以说，在很长一段时间内，达拉然的力量都会度过一段衰弱期。

　　但是这一切都是值得的，如果能够造出一位守护者来，便足以对抗一切达拉然的敌人了。

　　终于灌注结束了，漂浮在半空中的爱斯梅哈尔达缓缓落下。

　　成功了！众人看着眼前的埃斯梅哈尔，全都如此想到，眼前的爱斯梅哈尔达看起来和以往并没有什么不同，但是她的眼睛里，却透漏出蓝色的奥术之光，庞大的能量波动不断的从她身上散发出来，给人以极大的压迫感。

　　吉安娜的心中在滴血，这股力量，原本应该是自己的！为什么会是这样的结果！

　　这个答案，她必须知晓，想到这里，她已然下定了决心。


第414章 穿过黑暗之门

　　苍穹纪元1376年冬天，当艾尔文森林降下第一场雪的时候，联盟的外域远征军，却在瓦里安·乌瑞恩的率领下，经过长途跋涉抵达了诅咒之地。

　　这片荒芜而干燥的土地，即便是雪花飘舞的冬天，依然保持着一种灼热而干燥的气候，一路行去，不时能够看到变异的野兽，以及一些零散的元素生物。

　　由于元素之潮的出现，这个世界各地都出现了元素生物的身影。

　　对于一般的冒险者来说，这些元素生物多少是个麻烦，不过对于元证军来说，自然不是什么问题了。

　　而且他们也并不孤单，还没到黑暗之门，离得远远的，就能看到一只部落的部队早已经等在黑暗之门下面的营地那里了。

　　这片营地，说起来还是当初元素大军进军外域时留下的，正好废物利用了。

　　部落是从海路乘船抵达的，所以反而更快一些。

　　而萨尔和他的卫兵，也早已经等候在那里了。

　　“好久不见了，国王陛下。”当两支军队相遇的时候，萨尔骑在坐狼的背上，冲着瓦里安微微点头致意。

　　瓦里安也点头回礼，“很高兴能在这里见到你大酋长。”

　　两个人因为之前发生的种种事情，这会彼此却已经没有多少敌意了，就连联盟和部落双方的士兵，也显得和气了许多。

　　毕竟现在大敌当前，双方跟元素之王都有着灭城之仇，用不共戴天来形容也差不多，因此在同仇敌忾的气氛下，很容易维持和平的局势。

　　看了看营地里的部落远征军，数量很少的样子，仅仅只占据了营地的四分之一。

　　“大酋长就带了这么点部队？”瓦里安有些奇怪的问道，和上一次率领的数万大军相比，这一次部落出动的部队可谓是寒酸之极了，看起来也就三四千人的样子，不过兵种倒是很齐全，被遗忘者的斥候、血精灵法师、牛头人战士，巨魔猎头者，再加上兽人狼骑士，地精爆破工程师。

　　部落阵营的各大种族倒是都到齐了，几乎一个不少，只不过每一只部队的数量就少得可怜了，除了兽人有三千左右，其余的几个种族的部队，也就百八十人的意思一下而已。

　　“我的库卡隆精英战斗力强悍，以一当三也不在话下，这三千部队，可抵以万大军，况且国王陛下不也没带多少兵力么。”

　　确实，联盟这边也多不到哪去，统共也就一万来人，还包括了矮人、侏儒、暗夜精灵等成员的部队。

　　不过双方随军的冒险者却是不少，这一次进入黑暗之门可谓是重大剧情，系统早早就进行了公告和宣传，而且没有太大的等级要求，再加上上一次剧情事件很多公会都在事件中获得了巨大的收获，所以这一次来的人更多，双方的冒险者加起来，恐怕要有二十万人了，比上一次还多。

　　萨尔和瓦里安都相视一笑，倒是很有默契。

　　联盟的军队进入营地，却没有立刻出发。

　　他们在等，等待达拉然的人到来，这一次进军外域，除了联盟部落，对各个中立阵营也有邀请，尤其是达拉然，作为法师王国，他们还要负责开启黑暗之门呢。

　　不过达拉然的人还没来，有人却先来了。

　　一群角鹰却是从天而降，大概有三百人左右，带队的正是暗夜精灵的领袖——泰兰德·风语者。

　　“泰兰德女士，没想到你亲自来了？”瓦里安有些惊讶。

　　泰兰德作为暗夜精灵的精神领袖，可谓是位高权重，轻易不会离开泰达希尔的，没想到这一次却亲自出现了。

　　泰兰德点了点头：“这一次我接到了艾露恩的神谕，我将去劝说伊利丹共同对抗元素之王。”

　　听到泰兰德的话瓦里安倒是一喜，对于伊利丹的威名，无论是联盟还是部落可都是有所耳闻的，倒是能够让伊利丹这个外域的地头蛇加入，那胜算可是多了好几分呢。

　　就在这个时候，随着一阵白色的传送光芒，一群法师出现在了黑暗之门的门前。

　　正是达拉然的人，足足一百多人，全部都是高阶法师，带队的却是肯瑞托议长格林顿大法师。

　　“你们终于来了。”瓦里安和萨尔都迎了上来。

　　“我们不仅来了，而且这一次我们还带来了一件特殊的武器！”

　　格林顿说着转过身去，侧过身躯，露出了身后的爱斯梅哈尔达。

　　她是——守护者！看到爱斯梅哈尔达的眼睛，瓦里安身后的宫廷法师惊讶地说道。

　　守护者这三个字顿时引起了一阵议论，尽管最后一任守护者早已经失去了传承，但是这个名字代表的含义，仍然让人们印象深刻。

　　不仅联盟对守护者感到震惊，部落也是一阵骚动，要知道兽人进入艾泽拉斯，就是因为上一任守护者的招来的。

　　瓦里安皱了皱眉，心中却是有喜有忧，喜的是有了守护者的加入，胜算显然大了许多，忧的是上一个守护者可是差点毁灭了世界呢，但愿这一个守护者不会出什么状况吧。

　　“议长阁下，你确定这一次不会出现什么纰漏？”

　　“放心吧，爱斯梅哈尔达知道轻重，她和阿撒托斯过去的关系不仅不会让她有任何犹豫，反而会让她更加有效的发挥自己的实力。”

　　格林顿说道，回身看了一眼爱斯梅哈尔达，“现在，开始吧！”

　　两人可以说是同事关系，一个是跟游戏公司签了约的明星玩家，一个是游戏公司的GM，这一次爱斯梅哈尔达成功成为守护者，全靠了格林顿的功劳。

　　埃斯梅哈尔走了过去，手中的肯瑞托议会权杖朝着黑暗之门一指，一道蓝色的奥术之光猛然射在了那黑暗之门上面。

　　随着黑暗之门上那巨大雕像的眼睛亮了起来，蓝色的光幕覆盖了整个黑暗之门，透过那光幕，隐隐可以看到外域的景象。

　　“国王陛下，大酋长，现在你们可以集结你们的部队，穿越黑暗之门了。”

　　瓦里安和萨尔对视了一眼，部队早已经严阵以待了，而那些冒险者更是早已经急不可耐了，甚至没等两个重要剧情人物动身，已经有冒险者朝着黑暗之门冲了过去，两个人倒也不着急，他们早就已经习惯冒险者这种无组织无纪律的行为模式了，况且有现成的炮灰不用白不用。

　　两人肩并着肩，朝着那光幕走去。

　　一穿过大门，人们就发现，战斗已经展开了。

　　很快联盟和部落的军队就穿过了黑暗之门，一穿过黑暗之门，他们就立刻遇到了一支敌人，萧禹可是知道联盟和部落肯定会来外域的，所以派了一支元素军队守在黑暗之门的门口，主要是作为前哨部队给自己提个醒，这一支部队也不是很多，也就一万来人，看到联盟和部落的人穿过黑暗之门，立刻冲了上去。

　　战斗瞬间展开了。

　　不过这支部队带队的只是个高级BOSS，一个熔岩巨人而已，在无数冒险者的进攻下，根本没怎么发挥就被围殴致死了。

　　联盟和部落并没有急着进军，而是先扎下了营地。

　　他们对外域可是人生地不熟，所以要做的第一件事情，还是给冒险者发布任务，去侦查周围的地形，有着二十万冒险者在，基本上是神挡杀神佛挡杀佛的。

　　而另一方面，泰兰德也骑着角鹰出发去找伊利丹了。


第415章 伊利丹和泰兰德

　　事情比泰兰德想象中要容易的多哦，当她来到黑暗神殿，报上自己的名字之后，十分轻松的就得以进入了黑暗神殿，尽管这里戒备森严防御严密，更有无数的恶魔、邪兽人、血精灵、娜迦等各种各样的怪物把守着，但是对于伊利丹来说，永远都无法将刀锋指向泰兰德——这位他唯一挚爱的人。

　　而伊利丹的这些手下，整天待在黑暗神殿里无所事事，八卦什么的自然也是少不了的，对于伊利丹和泰兰德之间拿点事情，几乎人人都知道，所以一点都没有为难泰兰德。

　　很快，泰兰德就跟着引路的血精灵侍女走进了黑暗神殿的内部，一座大厅里面。看到泰兰德走进黑暗神殿的大厅，伊利丹立刻就从一个高傲冷酷的怪物势力的大BOSS，变成了一个痴情男儿。

　　直接就从宝座上站了起来。

　　“泰兰德，没想到我们还有再见面的一天，在离开你的每一个日夜里我都在日夜思念着你，在这黑暗阴森的城堡之中，也只有对你的回忆，能够让我感受到一丝温暖，你绝对无法想象你的到来对我是多么巨大的惊喜。”

　　听着这位旧相识说出这么肉麻的话，泰兰德也不由得俏脸一红，她心中颇有些感叹，要说她对伊利丹没有任何感情，那是不可能的，伊利丹表现出来的对她那种痴情不死的态度，一直都让她十分感动，但是泰兰德是一个天生的政治人物，明白什么样的人可以依靠，什么用的人只适合利用。

　　对她来说，伊利丹实在不是一个结合的合适的人选，要领导暗夜精灵，和伊利丹在一起是绝对不可能的，况且伊利丹对力量的追求，在她眼中已经逐渐有些病态了，远不如他那个传统的哥哥。

　　她看了一眼大厅周围的那些恶魔侍卫，微微皱了皱眉。

　　似乎感受到了泰兰德的想法，伊利丹挥了挥手，“你们都下去吧。”

　　看着侍卫都离开了，伊利丹解释道：“这些恶魔其实并不像看起来那么凶恶，他们只是一些鲁莽而无知的生物，崇拜力量，只要你比他们更加强大，更有力量，他们也不会介意效忠于你。”伊利丹一边说着，一边抓住了泰兰德的手，泰兰德能够感受到一股灼热的触感，伊利丹身上的邪能的力量让她感到一阵厌恶，猛的抽回了手。

　　“很抱歉，我来这里不是跟你叙旧的。”

　　伊利丹听到这句话，脸色顿时变得难看了起来：“那么亲爱的泰兰德，你来这里到底是为了什么呢？”

　　“我是来传达联盟和部落的善意的，我们希望能够和你联手起来对付元素之王，元素之潮已经威胁到了整个世界，联盟和部落为此联合了起来，但是如果能够得到你的帮助，那显然更加有胜算，而且据我所知，你现在正在和元素之王交战。”

　　伊利丹冷哼了一声：“哼哼，我就知道，每一次你来找我的时候，总是会有麻烦。”伊利丹有些不满地说道。

　　“不过你说的没错，元素之王的确是一个威胁，况且，我永远都没办法拒绝你。”他叹了口气，“我可以和联盟部落结盟，不过仅仅只限于对付元素之王，等把阿撒托斯赶出外域，我们的结盟就结束了。”

　　“谢谢你伊利丹，我就知道，在你内心深处，仍然存留着一丝善良。”泰兰德说着转身离开了。

　　目送着泰兰德的倩影消失在大门外，伊利丹的心中一阵愤怒。

　　他非常想要将泰兰德强行留下来，即便那样会让泰兰德生气，会让玛法里奥怒火中烧，甚至可能因此引起和暗夜精灵的战争，但是他他无比的渴望和泰兰德在一起，以至于有那么一刻，他想要不顾一切的去做自己想做的事情，但是他知道自己不能这么做，为了自己的任务，必须牺牲一些东西。

　　“你看起来很喜欢她呢，为什么不让她留下来呢。”

　　一个声音让伊利丹猛地回过神来，一个黑衣人，不知道什么时候出现在了他旁边的座位上，正随意的品尝着放在桌上的一些外域特产的水果。

　　“你是谁？”

　　伊利丹身上的烈焰一阵沸腾，他心中并不感到紧张，但却也没有丝毫的大意，对方能够无声无息出现在这里，显然不是一般人。

　　“放轻松些伙计，我不是你的敌人。话说你怎么不让她留下来呢，看得出，泰兰德也很喜欢你呢。”黑袍人却毫无紧张的神色，反而一边说着一边站了起来，朝着他走了过来。

　　“哦，你是这么认为的么？她也喜欢我？”听了黑袍人的话伊利丹眼前顿时一亮，不过马上又回过神来，“不要试图转移话题入侵者，你到底是谁，回答我的问题，否则！”他手中猛然举起了埃辛诺斯战刃。

　　“否则怎么样，你要一刀砍死我么？”黑袍人一边说着一边走了过来，竟然丝毫没有躲闪的意思，径直从他刀锋上穿了过去，就好像一个幻影一样毫无阻碍，站在他的面前，两人只有一步之遥。

　　这！伊利丹吃了一惊，他刚才可是看到黑袍人吃东西了呢，显然不是什么幻象，而且他甚至能够感受到对方的呼吸。

　　他又试探着朝那黑袍人挥了挥手手中的埃辛诺斯战刃，还是完全碰不到。

　　“瞧，你根本没必要紧张，因为我完全不用担心被杀死的问题，还是说说泰兰德吧，你想要和她在一起么？如果想的话就直说，我有一个办法，可以让你和她永远的在一起。”

　　“哼哼，你开什么玩笑。”伊利丹冷笑道，尽管他很动心，但也知道这种随口之言不可轻信。

　　“并不是开玩笑，事实上，你不觉得你和泰兰德是天生的一对么，比起力量，比起长相，比起你对她的爱，比起对抗燃烧军团时的功绩，哪一点你哥哥能比得上你呢？但最后你却还是输了，泰兰德选择了玛法里奥，而没有选择你，你不觉得很奇怪么？这完全说不过去啊。”

　　伊利丹心说是啊，这的确说不过去啊，老子长得这么帅，那个老鹿怎么比得上我，凭啥泰兰德不选我呢？

　　“她不选择我，是因为我使用了恶魔的力量。”伊利丹苦涩地说道。

　　“哈，开什么玩笑，你应该知道冒险者吧，那些冒险者里就术士这个职业，术士都擅长控制恶魔，甚至有的人和你一样能够变身成恶魔形态，几天我去达纳苏斯走了一趟，你猜怎么着，在那里见到了不少的术士和恶魔，就在大街上走来走去，也没看那些暗夜精灵有什么反应。”


第416章 超级上古之神

　　伊利丹心中顿时一愣，心说对呀，那些冒险者玩恶魔都没啥，使用邪能也没事，凭什么我就不行啊，好歹老子还砍了很多恶魔呢，那个恐惧魔王之王提克迪奥斯，当初那么牛逼不是也被我一刀砍翻了么，我吸收古尔丹之颅的力量变身成恶魔，还不是为了对抗燃烧军团么，还整的我多么罪大恶极似得。

　　之前他始终都把冒险者给忽略了，但是这个时候，他忽然反应了过来，妈蛋老子怎么这么傻，竟然被这种借口给忽悠了。顿时心中变得气愤了起来。

　　“你知道为什么？”

　　黑袍人微微一笑：“我当然知道，如果你想要知道这个问题的答案——”他说着将一个卷轴扔了过去，“下个月的月圆之夜，使用这个卷轴，我将亲口告诉你一切答案。”

　　就在联盟和部落的联军踌躇满志，一步一步的在外域发展，同时联合伊利丹、元素意志等势力，妄图一举击败元素之王的时候。

　　我们的元素之王，却也没有闲着。

　　萧禹看过剧本，知道游戏公司的剧情安排，失落之岛战役已经结束，那么下一步，应该就是外域的元素王座了，而且黑暗之门的守军被消灭，也让他有了提防，所以第一件事情，就是往外域增兵。

　　当然，一般的部队是没什么用的，最主要的还是灭世军团，因为灭世军团全部都是由玩家扮演的怪物组成的，可以消耗的起。

　　黑暗之门所在的地狱火平原上有一座地狱火堡垒，当初本来由邪兽人占领，不过自从萧禹打算在外域开战，直接就派遣手下的灭世军团占和不朽军团领了那里。

　　这样一来，核心区域由不朽军团守卫，外围由灭世军团守卫，如果联盟和部落派遣冒险者来跟他打消耗战，他也不怕了。

　　不过地狱火堡垒仅仅只是一道防线而已，最终决战的地点，还是元素王族。

　　为了能够及时调兵增员，他在元素王座周围驻扎了二十万元素大军，而且还修建了十几个永久性的元素之王，这样随时可以大举增员。

　　不过他自己，却没有在元素王座坐镇，此时此刻，他正在参加第二次贤者议会的会议呢。

　　会议上，沈渊已经介绍了最近这段时间的收获。

　　成功的整合出了灭世军团，而另外几位贤者，也从亚煞极那里获得了亚煞极的血液。

　　“干得不错伙计们，现在我们终于收集到三种上古之神的血液了，只要再获得恩佐斯的血液，我们就可以进行我们的下一步的计划了。”沈渊兴奋地说道。

　　“话说无名贤者，你收集这四种血液到底要干什么？难道要炼制什么特殊的药剂么？”萧禹疑惑的问道。

　　那边麦迪文却道：“事先声明，如果真的是用来制作药剂，我可不喝。”

　　其它几个贤者也表示关注，他们都很好奇这些血液到底是用来干嘛的，每个人都有猜测。

　　“哈哈，你们想多了，这上古之神的血液，可不是制作什么药剂的，它另有用处，而这个用处吗，暂时我恐怕还不能告诉你们，你们也不用猜了，你们肯定是猜不到的。”

　　萧禹却忽然道：“我知道了，莫非你是要把四种血液融合在一起，培育出一个超级上古之神。”他之所以会这么猜测，实在是因为这种电影看的太多了，培养生化怪物什么的，太符合一些中二反派的行为风格了，而根据他的观察，沈渊绝对不是一般的中二。

　　“额——”沈渊顿时一阵愕然，显然被说中了。

　　萧禹一看这架势，多半就是了，心说老子还真是机智啊，你丫被打脸了吧。

　　“这么说是真的了。”旁边的奈瑟幸灾乐祸地笑道。

　　沈渊不由得叹了口气，“好吧，混沌贤者猜的没错，我的目标的确是将四种血液融合在一起，培养一个超级上古之神。”

　　这话一出口，众人表情却是各异，智慧贤者、命运贤者，都是一副淡然的表情，似乎早就知道了。

　　凯诺兹和麦迪文却略有动容，似乎有些出乎意料。

　　萧禹心中却是一阵期待。

　　这四个上古之神每一个都强横无比，足以与诸神对抗，如果这个超级上古之神培养起来，那还真不是一般的吓人啊。结合四个上古之神的力量，那还不无敌了。

　　不过会这么容易培养出来么？如果培养出来了，又怎么可以轻易的利用么？

　　“你确定这玩意能够造出来，造出来之后我们能够控制得住？”萧禹不由得有些怀疑的问道，因为他看过太多类似的电影了，一群科学家培养一个生物兵器，或者研究某个古代物种，然后一下子失控，最后科学家就都被干掉了，只有男女主叫活了下来。

　　萧禹新书你就算造超级上古之神对付诸神，别还没等把诸神干掉先把我们给弄死了。

　　“放心吧，我对上古之神的力量很有研究（上古之神都是老子搞出来的），对于它们拥有什么用的能力我是再了解不过了，绝对不会出问题的。”

　　见沈渊说的如此自信，萧禹也只好相信他了。

　　沈渊继续说道，“而且除此之外，我还有别的后招，不过现在最要紧的，还是去收集恩佐斯的血液，这一次，恐怕会比较麻烦了。”

　　萧禹知道麻烦指的是什么。

　　和之前那三个上古之神不同，恩佐斯已经被释放了，这样一来，难度就会提高了，之前那三个上古之神即便是砸被封印的状态中，光是显露出的那一部分能力，就已经非常恐怖了，如果不是贤者议会的人各个都非同一般的强大，换了一般的势力还真就搞不定呢，现在要对付一个完全自由的上古之神，那难度就不是一般的高了。

　　沈渊道：“这一次我们必须全体出动，恩佐斯是一个海洋生物，所以他显然会藏在大海深处，所以阿撒托斯，你的水元素军团将是这一次的主力炮灰。”

　　“凯诺兹、梅林、耐奥祖、麦迪文，你们四个负责牵制恩佐斯，吸引他的注意力，阿撒托斯，你负责组织炮灰上去送死，承担主要伤亡，奈瑟，还是老规矩，你负责出手收集血液，如果没问题的话，我们明天就出发吧。”


第417章 黑屏

　　第二天一大清早的时候，贤者议会的七位成员在失落之岛集合了，之所以会选择在这里作为集合地，一来是因为这里频临大漩涡，是无尽之海的中心地带，寻找恩佐斯在这里出发比较近。

　　二来，这里自从失落之岛战役之后，联盟和部落就全面撤退了，之后就重新落入了元素之王的手里，如今爱丽儿率领的人鱼大军和沃特库德的元素军团已经收复了所有的失地，而且为了方便起见，还建造了一座永久性的元素之门，元素大军在这里集结非常方便。

　　此时此刻，元素之王已经调集五万元素军团严阵以待了。

　　这五万元素军团是专门为了收集恩佐斯的血液而准备的炮灰，全部都是由水元素系的元素生物组成，而且一水的普通单位，一个精英都没有，等级也普遍不怎么高，可以说是元素大军中的老弱病残了。

　　没办法，这支水元素大军的任务就是当炮灰送死，在上古之神这样强大的生物面前，精英和普通也没啥区别，所以萧禹也没打算浪费自己的不朽者。

　　元素生物对抗上古之神，最大的优点就是不怕被控制，无论是精神层面的控制，还是对身体的血肉变异的控制，对元素生物都没什么效果。

　　这一点元素生物甚至比亡灵还要给力。

　　站在失落之岛的沙滩上，七贤者正在商议今天的行动计划。

　　“首先要做的，还是要找到恩佐斯的位置，否则无尽之海这么大，根本没法找。”沈渊开门见山地说道。

　　萧禹手里有真知魔镜，不过他不准备主动拿出来，他还是打算看看其他人的本事，看看他们都有什么特殊的能力。

　　却见沈渊朝着梅林点了点头，那梅林便从空间包裹离取出一个水晶球来。

　　这水晶球看起来很像吉卜赛巫师占卜用的那种水晶球，不过明显是一件装备。

　　萧禹心说这玩意倒是很符合梅林神棍的身份。

　　“这是什么东西？”奈瑟好奇的问道。

　　“真知水晶球——一件传奇物品，可以看到任何一个区域的影像，所以这个世界只要我想要找的东西，还没有什么是找不到的。”梅林得意的解释道。

　　听了梅林的话，众贤者都围拢了过来。

　　萧禹听了却是有些惊讶，这玩意听起来跟真知魔镜差不多呢，连名字都带真知两个字。

　　却见梅林将水晶球放在了一块石头上，然后双手放到了水晶球上做施法状，也不见他念什么咒语，随着他的手一阵施法，那水晶球里顿时发出一阵雾气，好像云雾一样，那雾气逐渐散去，然后——直接黑屏了。

　　黑漆漆的水晶球里，看不到一丝光，乌漆嘛黑的，完全看不到任何图像。

　　“咦？这是怎么回事？”梅林看起来似乎也有些吃惊，难道坏了？他一边想着一边把水晶球拿起来摇了摇，敲了敲，但是却没有任何变化。

　　“我说梅林，你该不会是拿了个残次品出来吧？”奈瑟有些好笑的问道，“现在怎么办？”

　　萧禹心说这下轮到老子表演了，“还是看我的吧凡人，你对命运的解读，显然远远无法和元素之王相比。”

　　一边说着一边把真知魔镜拿了出来。

　　“这是真知魔镜，可以看到这个世界的任何一个角落，只要我念出咒语就可以了，——魔镜啊魔镜，告诉我，恩佐斯到底藏在哪里。”

　　镜子里一阵放光，也出现了那云雾一样的东西，然后云雾散去——也跟着黑屏了。

　　这什么情况？萧禹这下子傻眼了。

　　两个人的探测法宝都出现了黑屏情况，很显然不是偶然了。

　　“难道恩佐斯拥有强大的魔法能力，能够屏蔽魔法的侦查？”麦迪文忽然说道。

　　“不，恩佐斯是深海之魔，并没有这样的能力，除非——”沈渊忽然想到了什么。

　　“除非镜子里看到的就是真实的画面，恩佐斯所躲藏的地方，很显然是一个无比漆黑没有丝毫光亮的地方——哼，原来如此，我明白了，恩佐斯应该是躲在了无底深渊里。”

　　“你是说无尽深渊吧？”萧禹插了一嘴道。

　　“不，无底深渊和无尽深渊是两回事，严格上架，根本没有所谓的无尽深渊，人们所说的无尽深渊，不过是对无尽之海海底深沟的一个称呼罢了，而无底深渊，则是在一个更加隐蔽的地点，上古时代的人鱼帝国的王城——亚特兰蒂斯城的下面。”

　　“亚特兰蒂斯？”

　　“没错，亚特兰蒂斯是人鱼帝国的首都，当年人鱼曾经统治着无尽之海，直到城市的中心逐渐塌陷，漏出了一个巨大的深渊，无数扭曲邪恶的生物从哪深渊之中涌出，和人鱼展开了一场持续了数万年的战争。”

　　“人鱼帝国在持续的战争中衰落，直到娜迦出现，亚特兰蒂斯被彻底的放弃了，随后娜迦占据了那里，那里如今已经被娜迦所占据了。”萧禹补充说道，他跟秦时月聊天的时候得知，当年艾萨拉和她的追寻者被变成了娜迦之后，他们就击败了人鱼，占据了亚特兰蒂斯。

　　这一度让萧禹感到不解，上层精灵不过几千几万的数量，就算变异成娜迦，数量也不可能凭空增长，如何能击败如日中天的人鱼帝国。现在看来，娜迦和那个无底深渊里的怪物是有勾结的。

　　这样一来的话，要去无底深渊必须经过娜迦的领地，虽然一行人不会害怕娜迦，但是如果被发现的话，很容易被游戏公司所知晓，那就不妙了。

　　“不用担心，我已经跟艾萨拉见过面了，她不会管我们的。”沈渊自信满满的说偶倒。

　　他这话倒不是吹牛，这段时间沈渊到处东奔西跑，蛊惑苍穹世界里那些著名的英雄BOSS们，这其中也包括艾萨拉，原来艾萨拉对艾露恩的虔诚已经动摇了，因为无论她怎么尽心尽力的办事，艾露恩却始终没有解除他们身上的诅咒，因此艾萨拉现在也是不像以前那么积极了，就连攻打失落之岛都没来，只是派了手下一点娜迦过来应付了一下差事而已。

　　当沈渊去鼓动艾萨拉的时候，对方明显露出了心动的神色，只是一句我可以解除你们神色的诅咒，艾萨拉就完全同意参加月圆之夜的聚会了。

　　见沈渊说的自信，萧禹点了点头，“那么，我们这就出发吧。”

　　说完，元素之王就率领着水元素大军进入海中，朝着亚特兰蒂斯的方向开始行军，而众贤者也跟了上来。

　　恩佐斯血液收集行动，正式开始了。


第418章 无底深渊

　　虽然一般人很难在海底自由行动，可却不包括在场众人，甚至没有用元素之王派给他们的海妖加持海妖的祝福，耐奥祖直接杀死了一头独角鲸，将其变成死灵生物。

　　凯诺兹化身为青铜龙，在海中自由游动，甚至不弱于一般的海洋生物，麦迪文直接用魔法变化出一个巨大的魔法气泡，站在气泡里就可以在水中快速移动。

　　奈瑟直接游泳，至于沈渊，作为一个幻影，他在水中可以像影子一样毫无妨碍的移动。

　　这一支元素大军在水中移动，尽管很小心谨慎，当接近亚特兰蒂斯的时候还是让娜迦发现了，不过娜迦并没有主动进攻，只是远远的防备着，看到水元素大军穿过了领地，进入亚特兰蒂斯的区域，也没有追上来。

　　这亚特兰蒂斯的娜迦并不多，看起来娜迦对这座城市也不是很上心。

　　一进入亚特兰蒂斯，萧禹就能感觉到一阵异样的感觉，海水之中充满了恶意，好像有无数生物在窥视着他们一样。

　　那些浸泡在海水中的城市的废墟，长满了一种紫色的海藻，这种海藻和一般的海藻最大的不同之处在于，它们好像触须一样时不时的会扭动，而且那储蓄上还长着一些眼球一样的东西，不时的一眨一眨的，感觉甚至肉麻。

　　而且数量超多，几乎覆盖了整个城市。

　　“看起来我猜的没错，上古之神的邪恶灵光会影响周围的生物，长期受到邪恶灵光的辐射，会使得生物出现变异，这些海藻显然就是收到了这种影响，大家尽量不要触碰那些海藻，它们很可能具有攻击性。”沈渊说道。

　　“如果海藻会变异的话，那么那些大型海洋生物呢？”麦迪文忽然问了一句。

　　沈渊没有回答，而是看向前方，污浊的海水之中，一个巨大的黑影正由远及近的缓缓的逼近过来。

　　梅林惊叫道：“快看，好大的鲸鱼。”

　　那显然不是一般的鲸鱼，因为这条鲸鱼不仅体型超级巨大，而且身上长满了紫色的东西，在鲸鱼的正面有几十只大大小小的眼睛，几条触手从鲸鱼的鱼鳍两侧延伸出来，身上挂着许多丝带装的东西，看起来犹如一团巨大的海洋垃圾。

　　似乎感觉大了元素大军的存在，那鲸鱼忽然张开了嘴巴，巨大的牙齿一排排的裸露了出来，这让萧禹顿时一惊，要知道这可是须鲸，这种近乎畸形的形态很显然这只鲸鱼一惊被上古之神的邪恶力量所腐化了。

　　“看来你要的答案出来了。”萧禹说道。

　　不过这也就意味着，他们很有可能找对地方了。

　　这个时候，变异鲸鱼一惊朝着他们扑了过来了。

　　这只巨大的鲸鱼60级，只是一个精英单位而已，但是生命值却足足有五百多万，放到外面已经是一个非常强悍的BOSS了。

　　不过在贤者议会面前，自然没怎么放在眼里。

　　耐奥祖冷笑一声，“我能够感觉到，这只鲸鱼身上有着一种不自然的生命力，正在阻止它迈向死亡，不好，这很不好，死亡是一切生物的归宿，现在，感受死亡的气息吧！”——死亡一指！

　　耐奥祖手中一道红光朝着那鲸鱼就射了过去。

　　死亡一指这个技能，也是苍穹世界的禁咒之一，虽然威力不像末日审判那样惊天动地，也不想大预言术那样奥妙无穷，但是其直接杀伤力，尤其是在秒人的方面却是数一数二的，死亡一指是所谓的即死魔法，也就是立即死亡的魔法，对付一般的生物型BOSS，甚至可以直接秒杀。

　　【死亡一指：对目标造成巨大的伤害，并触发一次即死效果判定，若未通过判定则立刻杀死目标。

　　如判定通过，则对目标造成当前生命值的20%生命值+50000点伤害。】

　　这个魔法也不是没有弱点，对元素生物、亡灵、构装单位无效。

　　不过眼前这只鲸鱼显然不在此列。

　　-1342315！红光命中了目标，一个巨大的红色数字冒了出来，这一发死亡一指足足打出了一百多万的伤害，不过耐奥祖还是撇了撇嘴，这只鲸鱼的生命力显然极度顽强，竟然抗过了他的一发死亡一指而没有死。

　　“还是我来吧。”麦迪文微微一笑说道，“我最近研究艾瑞达魔法，略有收获。”

　　他说着举起一只手来，一团绿色的邪能在他的手中聚集着。

　　湮灭之光！一道绿光猛然射了出去，这事麦迪文从邪能中研究出来的强大魔法。

　　-1472631！又是一百多万的伤害，可惜鲸鱼还是没死，而且已经冲到队伍之中了，张开大嘴就一口咬了过来。

　　“你们都不行，还是我来吧！”奈瑟说道，从身后解下黑暗撕裂者，一个蓄力，直接化作一道剑光朝着鲸鱼直冲了过去，直接冲鲸鱼的大嘴冲入，从鲸鱼的身后射出，直接砍了个对穿。

　　-3412342（831234点过量伤害）！

　　这一下子，这只鲸鱼终于被干掉了。

　　看着死去的鲸鱼，几个人脸色却出奇的凝重，竟然要三次强力攻击才被杀死，这玩意还真是顽强啊，而且这鲸鱼显然不是唯一的变异生物，亚特兰蒂斯的海域，到处都能看到变异的海洋生物，还好它们的体型，大都没有之前那只巨鲸那么巨大，一般也就几十万，上百万的生命值。

　　这块区域的怪物，估计就算是有几万冒险者，想要杀过去也不太可能，至少得花费几天的时间，但是贤者议会的七位贤者，却完全不能用常理来形容，愣是一路砍杀了过去。

　　杀掉了几百只变异海洋生物，终于，那个无底深渊的入口出现在了众人的眼前，这是位于亚特兰蒂斯城中心地带的一个巨大的坑洞，这个坑洞足有几十公里的周长，垂直向下也不知道有多深，黑漆漆的看不到底，那深沉的黑暗，不仅黑，而且看的久了，还会有一种异样的恐怖感觉。

　　如果有深海恐惧症的人见了，绝对会吓尿。

　　还好，萧禹虽然心里有些发憷，但是只要不断告诫自己这只是游戏就没那么可怕了。

　　“我们进去吧。”

　　萧禹先派了一千的元素生物进去探路，然后他们才往下走。

　　这个无底深渊，别看入口几十公里大，但是下面，却还要更加巨大，那个入口，就好像一个井口一样，只是无底深渊的一小部分。

　　这里的海水仿佛能够吸收光线，一进入那深渊之中，周围就陷入了一片漆黑之中，就连周围的海水，也变得异样而陌生，作为元素之王，竟然无法感觉到周围海水中的元素之力，也就是说，周围的海水看似海水，但其实已经是一种不同的液体了。

　　萧禹能够感觉到周围有很多生物的存在，打开地图，可以看到密密麻麻的红点，也不知道有多少怪物，但是这些怪物竟然没有攻击，而是静静的悬浮着。

　　在萧禹的控制下，五万年元素大军，组成了一个巨大的梭子型的阵型，犹如一支垂直向下的宇宙飞船一样，元素大军在周围围成一圈，而贤者议会的一行人，就在防御圈的中间。

　　然后，这支梭子开始向下深入。

　　“不要开灯，那些深渊里的怪物会被惊醒的。”

　　也不知道向下移动了多久，忽然间，前方前出现了一道光。

　　好像潜水艇的探照灯一样，朦朦胧胧的，有一种异样的吸引力。

　　怎么会有光？难道还有其他人？

　　萧禹心中紧张的想到，即便身为元素之王，灭世者，在这陌生而漆黑的海底，他依然感到一阵莫名的恐惧感。但是看别人都没有反应，他也没好意思凯酷。

　　等到离得近了，众人才发现，那根本不是什么灯笼，而是一只巨大的鮟鱇鱼，足有上百米长，那亮光正是鮟鱇鱼头顶上的触手上的一只巨大的发光的眼睛。

　　这鮟鱇鱼显然也被变异了，浑身长满了触须和外置的器官，巨大的眼球高高的鼓起，嘴里的牙齿太过巨大以至于完全闭不上嘴了，它一边游动着，一边发出半似痛苦半似疯狂的吼声，忽然间，海水一阵猛烈的波动，一条巨大的触手，从黑暗的深渊中猛地伸了过来，那鮟鱇鱼被那巨大的触手缠住，一下子拖向了未知的深渊中，然后咔嚓一声，消失在了一张巨口之中，在那灯光消失的刹那间，萧禹看到一排巨大的牙齿。

　　恩佐斯！？一个名字出现在了萧禹的脑海之中。


第419章 买一送一

　　“目标出现，所有人，开启视野！”随着沈渊一声令下，众贤者也不再隐藏了，各种照明魔法一起使了出来。

　　耐奥祖召唤出数十个鬼火怨灵，这些蓝色的幽灵照亮了周围的海水，一片鬼气森森。

　　麦迪文使用了一个照明术，不过和一般法师施展的只能照亮几十米范围的照明术不同，麦迪文这个照明术好像小太阳一般，照的周围数百米的海水一片金灿灿的耀眼。

　　接着这些魔法构造出来的光芒，众人立刻就发现了恩佐斯的存在。

　　一只足有上千米长的巨大海洋生物，犹如肉球一样的身躯，下面密密麻麻拖着几百上千条大大小小的触手。

　　在这漆黑的海水中，投射出巨大的阴影。

　　这只足有上千米的超级巨兽，就这样出现在了众人的眼前。

　　是恩佐斯！

　　众人一下子反映了过来，站在这完全体的上古之神的面前，让人不由自主的感觉自己是如此的渺小。

　　萧禹看了一眼那恩佐斯的头顶，由于血条太长，以至于完全看不到具体的血量。

　　恩佐斯（上古之神）：“人类，我认得你的样子，我记得你的气味，我能够感受到你的存在，想不到在几万年之后，你竟然还敢回来！在这漆黑的深渊之中，你再也没有机会愚弄我了，感受恐惧吧！”

　　深沉的声音自海底响起，萧禹听了顿时吃了一惊，几万年，明明才过去一年好吧，除非，恩佐斯说的并不是自己。

　　他的目光顿时看向了沈渊。

　　莫非恩佐斯是在跟他说话么？

　　不过恩佐斯不是沈渊创造出来的么，为什么会说愚弄？

　　那边沈渊面对着眼前的超巨巨兽，却毫无惧色，“的确好久不见了啊老朋友，几万年没见，你的风采依旧是那么让人难忘啊。”

　　恩佐斯（上古之神）：“你那无意义的幽默感救不了，古老的契约必将兑现，说吧，你来这里是要做什么？”

　　“没什么，只是想跟你借点东西用用而已。”

　　恩佐斯（上古之神）：“哼，即便几万年的时光，仍然改变不了你的狂妄，人类，我讲吞噬你们所有的净化，现在与我合为一体吧！”

　　那巨大的身躯下面，千百条触手密密麻麻的朝众人伸了过来。

　　这边众人也立刻就开始了行动，面对一个完全自由的上古之神，可以说每个人都已经全神戒备了，而且之前也商量过战术，每个人都知道自己应该做什么。

　　萧禹直接让手下的元素大军开始冲上去送死。

　　真的只能用送死来行动，面对血量数以亿计，体型巨大到犹如海岛一般的上古之神，这些只有几千血量的水元素根本就是炮灰一样的存在。

　　它们有的被触手一下子刺穿，然后从内部爆炸，有的躲过了触手的攻击，用寒冰箭和霜之新星对恩佐斯进行攻击，一时间海水中不断闪烁着寒冰魔法的光芒。

　　然而恩佐斯可不是孤家寡人，在它意念的驱动下，无数异化的海洋生物朝着这边冲了过来，原本这些海洋生物都处于休眠状态，但是此时却好像疯了一样四面八方围攻了过来。

　　萧禹一边组织水元素组成防御圈，一边让一些水元素不断上去送死，而其他几个贤者，也在进行着自己的任务。

　　耐奥祖一发死亡一指就射了过去，理论上，无论多么强大的生物，一发死亡一指都能将其杀死或者重创，因为就算豁免成功也是按照百分比来扣血的，就算你有十亿血量，理论上也能最少干掉两亿，然而理论毕竟只是理论而已。

　　这一发死亡一指射过去，却只是击中了一条触手，原来这个恩佐斯的体型太大，它身体的每一部分都是单独计算生命值的，每一个肉瘤，每一只眼睛，每一条触手，理论上都可以算是一个单独的生命体。

　　这种即死魔法完全无效果，这一击没能通过豁免，但是也只是损失了一条触手而已。

　　凯诺兹也使出了自己最擅长的时空魔法【时间扭曲结界】一个巨大的立场以他为圆心朝着四面八方释放了出去，那些海洋生物的速度，顿时变得无比的缓慢，好像慢动作一般，在这个结界之内，敌对单位的速度都会降低80%，而友方单位的速度则会提升80%，堪称BUG。

　　然而恩佐斯的那些触手却不受这个效果的影响，几条最长的触手已经冲到了众人眼前。

　　“见证纯净水流的力量！”海水忽然变得无比寒冷，温度迅速降低，萧禹运转着体内的混沌之力，转化为寒冰，随手一指，瞬间，那十几条触手全都被冻结在了一个巨大的冰坨里面。

　　寒冰还在往上蔓延，仿佛要将整个上古之神都冻住一样。

　　那些触手却猛然一挣，也不知道哪来的那么大力气，啪的一下所有的冰块都被睁开了。

　　巨大的破碎的浮冰四面飞舞。

　　上上上，全都给我上！萧禹用意念给手底下的水元素大军发布着命令，成千上万的水元素犹如蜂拥而上，朝着恩佐斯冲了上去。

　　麦迪文和梅林也各自使用了几个魔法，具体效果未知，但是看起来对于眼前这个上古之神效果并不明显。

　　萧禹见了不由得心中暗急，这个上古之神还真是难缠啊，不仅对魔法的抗性出奇的高，力量也是如此的巨大。

　　那恩佐斯整个朝着众人冲了过来，千百条触手犹如一张聚网，朝着四面八方扩展开来，从四周包围了过来，在它的身躯下方，有一个黑洞一般的巨口。

　　凯诺兹似乎一时间没有反应，一下子被一条触手卷了个正着。

　　奈瑟直接冲了上去，手中黑暗撕裂者猛然一挥，那条触手顿时被斩了下来。

　　沈渊急忙掏出瓶子一下子把那触手吸了进去。

　　“麦迪文，带我们离开这里！”他大声喊道。

　　黑暗的海水中，一个传送门被打开了，蓝色的光出奇的醒目，梅林第一个冲了过去，紧接着是化为人形的凯诺兹，奈瑟拖着那巨大的触手也跟着冲了过去。

　　“去吧！”耐奥祖一声令下，让身下的亡灵独角鲸朝着恩佐斯冲过当炮灰，然后也跟着钻了进去，萧禹给手下的水元素发布了最后一道命令，全体进攻，然后也跟着冲了过去。

　　冲过传送门，他们所在的却是一片沙漠之中，海水正从那传送门疯狂的涌入沙漠之中。

　　快关门！

　　几条触手犹如蛇一般钻了进来，硬生生从传送门中间挤了过来，那传送门竟然死活关不上了。

　　几个人各种魔法朝着触手轰了过去，然而毫无效果，那恩佐斯用触手拖动着自己，竟然想要撕裂空间，利用这个分析钻过来。

　　萧禹心说还得老子出手啊。

　　模拟黑洞！一发黑洞朝着传送门的缺口轰了过去，这一下子恩佐斯终于没能抗住，触手全都被吸进了黑洞里面，但是恩佐斯的身躯却愣是没被吸进去。

　　不过仅仅只是这么一迟缓的功夫已经足够了。

　　那传送门却也在此时关闭，咔嚓一下子，唯一没有被黑洞吸进去的那触手竟然被直接隔断了，巨大的触手在沙漠上扭动着，竟然好像还要继续攻击周围的人似得。

　　霜冻新星！刷的一下子，寒冰将那触手完全冻结了起来。

　　萧禹心说还来个买一送一，这波不亏啊。

　　此时众贤者也都缓过劲来了，看向萧禹的目光一阵佩服，这个组织毕竟是以力量说话的，这发模拟黑洞的威力，即便是麦迪文这样的魔法宗师级人物，也似乎有些被镇住了呢。

　　“哈哈哈哈，现在我们终于集齐了四种上古之神的血液了，现在，我们可以开始下一步的计划了。”沈渊兴奋地说道。

　　众贤者听了，也一个个都露出了兴奋的神色，尤其是萧禹，他已经有些迫不及待想要看看所谓的超级上古之神到底是什么样子了。


第420章 青铜龙带路党

　　一个巨大的废弃的神殿里，贤者议会的成员们再一次的聚齐了，大部分人都只是站在一旁看着，见证这伟大的时刻的到来，真正动手的，只有沈渊、麦迪文、以及梅林三个人。

　　一个魔法罩子里面，四大上古之神的血液，正在沈渊的操控下逐渐融合在一起。

　　黑色的是亚煞极的血液，其中隐藏着煞之力，散发着黑色的不详的光芒。

　　紫色的是克苏恩的血液，蕴藏着强大的精神力，散发着紫色的魅惑的光芒。

　　蓝色的是尤格萨隆的血液，其中蕴藏着最巨大的魔法力量，散发着奥术的光芒。

　　而猩红色的则是恩佐斯的血液，其中蕴藏着原始的生命力，猩红的血液不断的蠕动着，仿佛随时都丫活过来一样。现在，这四股血液逐渐交集在了一起，融入到了魔法护罩中心的一个巨大的玻璃球里面，形成了一颗古怪的蛋一样的东西。

　　这四种力量理论上都有感染变异生物的能力，此时当四股力量全部融入到那蛋里面，却不知道会发生什么事情。

　　很快，四股血液全部融入了进去，那蛋散发着奇异的光芒，一闪一闪的，好像有着生命咿呀，那颜色变了好几次，忽然间，不再闪烁了，咔嚓一声，蛋壳上出现了一道裂缝。

　　众人全都聚精会神的看着那颗蛋，直到啪的一声，蛋壳破碎开来——

　　“看吧，这就是超级上古之神，集合了尤格萨隆的魔法能量，亚煞极的煞之力，恩佐斯的生命力，以及克苏恩的精神异能，所造出来的最强上古之神！”沈渊兴奋地说道。

　　众人都凑近了一些，不过大家脸上的神色，可没有沈渊那么兴奋。

　　“你确定这玩意就是所谓的超级上古之神？”

　　萧禹看着眼前那巨大光罩里的生物，有些难以置信的问道，也难怪他会感到难以置信了，光罩里的生物大概有足球大小，肉呼呼的一个小肉球，长着两条触手，一条尾巴，悬浮在空中，似乎天生具有飞行能力，一颗硕大的眼球占据了身体表面的三分之一，水汪汪的，不断的朝着四周观察者。

　　它似乎想要离开这个罩子，用力撞了一下，结果被反弹了回去，在空中翻滚了好几圈才重新找回了平衡，两只触手揉着被撞疼的地方，一副委屈的要哭出来的样子。

　　这个小家伙看起来不仅没有丝毫狰狞可怕的感觉，反而还有点萌萌的样子。

　　“没错，不要看他这么小，但是它已经具备了四大上古之神的能力的潜力，假以时日，一旦成长起来，必将成为一个前所未有强大的生物。”

　　萧禹心说也是，不管再强的生物，在幼体时期显然也强不到哪去，肯定是需要成长时间的。

　　“那么它现在是一级么？接下来应该就是升级了吧。”萧禹说着，不过忽然间，萧禹发现了一个问题，这个生物头顶上没有血条，也没有等级之类的数据。

　　“这玩意怎么没有等级？”

　　萧禹没敢说出来，而是直接发了个信息给沈渊。

　　“大概是因为它不在游戏的数据库里的关系吧，而且身为一个上古之神，它也不是靠打怪升级来成长的，而是需要通过不断的吞噬进化来逐渐成长的。”

　　“上古之神虽然强大，但也是经过几十万年的进化才有了现在的强大力量，所以这个小家伙要成长起来，还需要一段时间呢，就算是在我们有意培育喂养的情况下，没有几万年也是不可能成功的。”

　　“我靠，几万年，你开什么玩笑？”萧禹看着沈渊，一副你丫不要逗我的表情。

　　其他人也是有些无法接受，几万年可没人等得起。

　　“不要惊讶，我们有办法人为的加快它的成长速度。”

　　萧禹心说这样还好，“那么到底怎么加快？”

　　“这个，就要看凯诺兹的了。”

　　凯诺兹微微一笑，说道：“在青铜龙圣地的时光之穴之中，有一件神器——时之沙漏，其中蕴藏着强大的时间魔力，只要能够拿到这个沙漏，我们就可以加快一个区域内的时间流转速度，让它在短短几个小时的时间里，获得几十万年的进化时间。”

　　“所以我们下一个目标就是去时光之穴了？”奈瑟沉声问道。

　　“没错，我手里有时光之穴的地图，而且身为时光议会的一员，我可以带你们进入时光之穴。”

　　萧禹心说这货当带路党当的还真是理直气壮啊。

　　时光之穴就位于塔纳利斯西方的沙漠之中，作为青铜龙的圣地，时光之穴可谓是苍穹世界戒备最为森严的禁地之一了，其实要说青铜龙的直接战斗力，其实并不怎么强，在所有的龙族里面，如果肉搏单挑，或者比拼魔法异能，青铜龙可能要排在最后一位了。

　　不过青铜龙却有其它龙族所不具备的强大能力，那就是对时间的操控。

　　凭借这样的能力，青铜龙族在苍穹世界的地位颇为超然，你丫在强大，老子去你刚出生的时候照样碾压你，或者干脆回到你出生之前的时间线，直接把你掐灭在摇篮中，理论上，青铜龙几乎是无敌的存在——不过也仅仅是理论上。

　　因为青铜龙的职责就是维护时间线的平稳，所以它们是极少会去做改变历史这种事情的，当然，如果真的有人威胁到它们的安全，也完全有可能会被穿越杀。

　　不过萧禹倒不是很担心会遇到这种情况，在他看来时间穿越什么的，在现实中可能需要担心，但是在游戏里怕什么，这些青铜龙总不能真的穿越到自己当初等级还很低的时候吧？

　　这游戏技术根本不可能达到这种水平吧。

　　所谓的掌控时光之力，很可能只是时空扭曲、时间加速、时间静止一类的能力，可以加速减速之类的效果，或者快死的时一下子回到几十秒之前满血的状态，不可能真的穿越时间。

　　所以一听要去攻打时光之穴，萧禹毫无异议的就选择了赞同。

　　其他人也同意加入这一次行动，毕竟连上古之神都对付过了，区区一群青铜龙又算得了什么呢。

　　考虑到时光之穴里的青铜龙数量并不是很多，就算加上龙人守卫也不过几千的数量，所以众贤者商议后决定让奈瑟的炼狱军团当炮灰。

　　因为元素之王作为灭世者，比较容易引起关注，而恶魔就没那么引人瞩目了。

　　“不过在出发之前，我觉得我们还应该先搞定一件事情。”梅林忽然说道。

　　“哦？什么事情？”

　　“当然是给这个超级上古之神取个名字啊。”

　　取名字这种事情大家倒是都挺有兴趣的，要知道这玩意将来可是会超越诸神的存在啊，要是名字自己来起，那多有成就感啊。

　　顿时几个人都寻思了起来。


第421章 主宰

　　见众人露出思索的表情，那边沈渊却微微一笑，“大家不用麻烦了，它的名字，我早就已经想好了，超级上古之神的名字，就叫做——【主宰】。”

　　听到沈渊的名字，众人却都是一愣，奈瑟第一个反应了过来，“主宰？为什么起这么一个名字。”

　　这个名字让众人都觉得有点不太舒服，明明是大家培养出来的生物，却叫做主宰，那咱们算什么？

　　沈渊却道：“很简单，因为上古之神最强大的地方，就在于它强大的对低级生物的控制能力，亚煞极能够诱发人类内心的负面情绪，借以控制生物。

　　恩佐斯能够对生物的肉体进行感染变异，使其异化成被其控制的生物。

　　克苏恩使用的是心灵异能，直接控制生物的内心。

　　而尤格萨隆，则是利用强大的魔法力量，控制和腐蚀生物体内的能量。

　　可以说，上古之神都拥有控制其它生物的能力。

　　而集合了四种上古之神能力的超级上古之神，其控制能力自然会变得更加强大，强大到了无与伦比的地步，就算是元素生物、亡灵、甚至构装体，恐怕都无法抗拒这种控制。”

　　萧禹听了却是暗自点了点头。

　　元素生物可以免疫恩佐斯的血肉控制，但是却无法免疫克苏恩的心灵控制。

　　亡灵可以免疫心灵控制，却无法免疫血肉控制。

　　构装体虽然属于机械类，心灵控制和血肉控制都对其没有效果，但是构装体都是需要能量来驱动的，而能量正是尤格萨隆的特长，这样一来又会受到能量腐蚀的感染。

　　如果真的有一种生物能够拥有四大上古之神的能力，那么可以说，理论上这个生物基本上没有什么不能控制的了——当然是要在其成长起来之后，那么这个生物叫做【主宰】，倒也名副其实了。

　　只是萧禹想到这里却有些感到别扭和不安了起来，如果这个主宰这么强大的话，那自己这帮创造它的人又改如何自处呢？要是主宰把他们也给控制了怎么办？

　　就算控制不了他们，一旦主宰控制了足够多的手下，到了事大难治的地步，那可就搞笑了。

　　有他这种想法的人显然不止他一个，麦迪文脸上露出凝重的神色，“这样强大的生物，我们又怎么保证不被反噬呢？”

　　沈渊微微一笑，“放心吧，我自然早就有了准备的，在培育它的时候，我已经给它种下了基因序列，永远不可伤害贤者议会的成员，同时永远不能违抗我的命令，这个命令，是刻印在它的基因里的，无论如何都无法违抗。”

　　听到这个解释，麦迪文等几个人还在犹豫，萧禹、奈瑟以及梅林三人却率先放弃了追问。

　　在他们这些现实中的玩家看来，这终究只是一个游戏而已，你控制能力再强，我大不了退出游戏就是了，也没什么太过于需要担心的。

　　见三人如此态度，那边麦迪文等人也便没有太过于追究。

　　见众人没有异议了，沈渊道：“那么我们这就出发吧。”

　　一天之后，时光之穴十公里外的沙漠上，一座上百米高的巨大的沙丘后面，正耸立着一座巨大的黑曜石制作的传送门。

　　这是奈瑟在麦迪文的帮助下建造起来的永久性的深渊之门，一扇直接通向九层炼狱的通道，本来奈瑟是可以使用深渊之门这个领主技能打开一扇通向深渊的临时传送门来传送兵力的，不过领主技能的传送门是有时限的，就算没有人破坏，顶多传送个几千个恶魔就用不了了。

　　而要攻打时光之穴几千个恶魔显然是不太够用的，至少也要拉个三五万才够用。

　　所以麦迪文这个时候就派上用场了，要说对于传送门的制作，麦迪文在贤者议会里可以说是专家也不为过了，当年兽人从德拉诺入侵苍穹世界，就是在麦迪文的帮助下才得以进入的，而黑暗之门的制作方法就是麦迪文教给古尔丹的。

　　而黑暗之门的制作技术，严格上讲其实是艾瑞达人的技术，当初萨格拉斯收服了艾瑞达人的两大首领阿克蒙德和基尔加丹，这们技术也落入到了萨格拉斯手里，而萨格拉斯附身麦迪文的时候，艾瑞达人的魔法和科技能力，也跟着落入到了麦迪文的记忆里。

　　再加上贤者议会强大的资源，所以现在造个深渊之门还真就不是事。

　　此时此刻，山丘的顶端，贤者议会的七位成员正俯瞰着下面越来越多的恶魔大军。

　　随着恶魔的不断涌出，数量已经数不清楚了。

　　“看起来有六七万了吧？”萧禹冲着奈瑟问道。

　　奈瑟摇了摇头，“五万大军而已，有些恶魔的个头比较大，所以看着多一些，我可不是你，没那么厚的家底，这五万恶魔大君已经是我全部军队四分之一的数量了。”

　　沈渊这个时候却走了过来。

　　“凯诺兹，给大家介绍一下时光之穴的情报吧。”

　　凯诺兹点了点头，将一张地图在众人眼前摊开来，讲解了起来。

　　“时光之穴只有一个入口，看到那座岩石山脉了么，那里就是时光之穴所在的位置，就在山谷的尽头有一个通向地下的洞穴就是时光之穴的入口，虽然看起来通向地下，但实际上时光之穴所在的是一个独特的空间之内，在时间之穴的入口处有一支青铜龙人卫队守卫，大概有三百人，带领他们的是一只上古青铜龙督军，总的来说不难对付。真正的难点在于时光之穴外面的防护罩上，这个防护罩叫做时光结界，是青铜龙一族最强大的防御魔法，一旦时光之穴受到强敌的入侵并无法对抗的时候，时光之穴内部的监控者就会启动时光结界，将时光之穴拉入到另一条时间线里，这样一来，我们就完全无法找到时光之穴的入口拉，我们面对的将变成一个空无一物的石窟。所以，要想成功的入侵时光之穴，我们必须阻止时光结界的开启，这就需要我先和另一位贤者潜入到时光之穴内部，当外面的恶魔大军开始进攻的时候，杀死监控者，守住时光结界的启动装置，这样一来，奈瑟的恶魔大君就可以轻而易举的攻入时光之穴内部了。”

　　“要夺取时之沙漏的第二个问题是时光议会，由十二名青铜龙组成，其中有五头太古青铜龙，七只上古青铜龙。不过时光议会并不都在时光之穴中，大多数时候时光之穴里只有三分之一的时光议会成员，以我们的实力应该不难对付。”


第422章 时光之穴

　　说到这里，凯诺兹目光又看向了沈渊。

　　“那么由谁来跟凯诺兹一起进入时光之穴做内应呢？”沈渊问道。

　　麦迪文摇了摇头，“这件事情，恐怕并非我之所长。”梅林也摇了摇头，“我对时光魔法可没什么研，这一次恐怕帮不上什么忙了。”

　　两个人都急忙甩包。

　　其实事情明摆着的，这个跟凯诺兹一起进入的人，必须非常能打才行，要瞬间干掉监控时光结界的人，还要保证时光结界不会开启，必须足够强大，能够独立面对一群青铜龙的围攻，这里面有这种实力的，无疑要数奈瑟和萧禹最为合适了。

　　其实奈瑟是最合适的，因为奈非天可不怕围殴。

　　不过奈瑟看了一眼萧禹，耸了耸肩道：“我倒是想去，不过我还要指挥恶魔大军啊，所以——”

　　萧禹无奈的点了点头，“那么就由我来和凯诺兹一起进入时光之穴吧。”

　　商议已定，事情就这么决定了。

　　不过要怎么混进去可就有点麻烦了，时光之穴戒备森严，而且元素之王可是灭世者，如果一旦露面，瞬间就会被发现了。

　　萧禹便问出了自己的疑问。

　　“不要紧。”沈渊道：“我早就考虑过可能会遇到这种情况了，所以特别准备了一件小东西，你只要戴上这个就行了。”

　　沈渊一边说着，一边递过来一个面具，这张面具是一张漆黑的面具，没有五官，只是在面具中心的位置有一个大大的金色问号一样的图案。

　　萧禹接过去面具看了一眼物品介绍。

　　【名称：冒险者的假面（测试物品编号198）】

　　【类别：头盔】

　　【品质：？？？】

　　【功能：？？？】

　　【装备需求：？？？】

　　【物品特效（被动）：冒险者的面容，戴上它，你将被系统默认为一个冒险者。】

　　【物品描述：此物品仅用于游戏机制的测试，如果你在游戏过程中得到此物品，请和游戏官方进行联系，本公司会在回收此物品后给与相应奖励】

　　又是一件测试物品，萧禹心说这个沈渊还真是藏了不少好东西啊。

　　萧禹将那面具戴在脸上，眼前立刻出现了半透明的界面，看起来跟冒险者的界面一模一样，而且还有一个设定列表，又很多可以设置的数据。

　　种族，职业，年龄，性别，装备。全都可以自由设置。

　　种族，萧禹选了最常见的人类。

　　职业，选择了法师。

　　年龄，25岁。

　　等级，60级。

　　性别——男。

　　至于装备，这个系统效果堪称强大，装备囊括了数据库内的所有装备，萧禹只是随便输入了几个字一搜索，就搜索出一大堆的装备来。

　　最后萧禹选择了一身目前游戏中裁缝玩家可以制作的最顶级的法师套装——风暴掌控者套装，武器选择了紫罗兰之眼法杖。

　　甚至连技能系统都完全复制了过来，萧禹可以使用所有60级法师冒险者的技能，包括一些需要完成史诗任务才能学到的禁咒，萧禹猜测，这个面具很可能是当初游戏刚做好的时候为了测试冒险者在游戏中的感受才创造的。

　　不大会的功夫萧禹就设置完毕了，很快，一个一身蓝色法师长袍的60级人类法师就出现在了众人的眼前。

　　沈渊点了点头，叮嘱道：“你要注意一下，你现在的实力，跟60级的法师冒险者一模一样，包括战斗能力，游戏功能，以及无限复活的能力，基本上你就是一个60级的法师冒险者，但是只要一旦取下面具，你就会立刻恢复成元素之王了，但是在战斗中是无法取下或者戴上面具的，所以开打之前一定要想好，自己要用哪一个身份。”

　　萧禹点了点头，然后就和凯诺兹一起出发了。

　　因为没有坐骑，为了方便行动，凯诺兹直接化身为青铜龙，载着萧禹就朝着时光之穴的方向飞去。

　　几分钟之后就在时光之穴的入口前降落了下来。

　　两人直接穿过青铜龙卫队的驻地朝着时光之穴的洞口走去，不得不说冒险者在苍穹世界里绝对是一个最神奇的物种，不仅拥有无限复活的能力，还有别的模板所不具备的许多有点，其中一点就是，可以自由进入很多一般人无法进入的区域，比如像时光之穴这种理论上的青铜龙禁地，一般非青铜龙势力的人想要进入那可是千难万难的，但是冒险者如果想要进入，那些守卫却完全不会理会，就好像理所当然的一样。

　　同样，冒险者的术士可以公然的带着恶魔手下在各大城市里的大街上到处走，伊利丹只是夺去了恶魔的力量，立刻就被他老哥驱逐出境了。

　　当萧禹跟着凯诺兹并肩走进时光之穴的时候，不由得暗自感叹冒险者这种生物的神奇之处。

　　“好了，接下来我们就去时光结界的控制室吧。”凯诺兹沉声说道。

　　虽然凯诺兹已经下决心跟贤者议会搞大事了，不过想到要对付的是自己的同族，显然也不太好受。

　　不过他的目标可是成神（根据沈渊的透露，将来会让凯诺兹在龙神和时光之神中挑一个），所以很快就调整好了心态。

　　和凯诺兹并肩进入时光之穴的洞口，里面是一条蜿蜒向下的隧道，时光之穴中有一种静怡安逸的气氛，十分舒服，一路走下去，隧道两侧能够看到一幅幅被冻结了时间的画面。

　　这些画面各种各样的都有，但是毫无例外的，都是各个历史时期的关键时刻的画面，比如兽人穿过黑暗之门，永恒之战，阿尔萨斯毁灭洛丹伦，阿克蒙德摧毁达拉然。

　　在整个时光之穴里，到处都能看到这样的景象，历史的碎片被分离出来，好像博物馆的展品一样摆放在通道两侧，一路走过去，仿佛行走在历史长廊之间，这些画面是完全立体的，那些画面里的生物、建筑、战争的画面，看起来就好像现场一样，那也确实是现场，只不过处于时之静置状态，理论上只要输入足够强大的时间能量，这些历史的碎片都能被激活，那些画面中的生物，都会活过来，能够有这样手笔的，也只有青铜龙能办得到了。

　　很快，两人便来到了时光之穴的大厅里，这是一个非常巨大的空间，朝头顶上看去，一条黄沙构成的长河环绕着穹顶，好像时间的长河在头顶周围穿梭而过一样，星空密布，一些巨大的星球好像近在咫尺，站在这穹顶之下，犹如置身于一个迷你的宇宙之中一般。

　　不时可以看到龙人守卫成队的走过，全部都是精英单位，几十万生命值的强悍生物。

　　不时的还能看到一些幻化成人型生物的青铜龙，互相聊天。

　　龙族在非战斗情况下，大都喜欢幻化成人形生物，尤其是在室内的时候，毕竟龙族体型太大，尤其是那些大型龙族，龙形态下不太方便活动，所以幻化就是必不可少的了。

　　这其中又以精灵的幻化最为常见，毕竟龙族可是颜值党。

　　长得丑可不会随便去幻化。

　　萧禹大概估算了一下，光是这一路看到的成年龙族，估计得有一个加强连了（只有成年龙组才拥有幻化人型生物的能力）。


第423章 里应外合

　　在时光之穴的深处，萧禹看到了一座巨大的青铜龙的雕像，这雕像似乎是等身比例的，足有五六十米长，跟太古龙的体型差不读，那雕像看起来好像是某种岩石雕刻而成的，栩栩如生，不同的是雕像身上流淌着金色的光芒，雕像手中拿着一个沙漏。

　　最让萧禹感到惊讶的是，这雕像竟然还有血条。

　　凯诺兹小声解释道：“这是时光守护者麦加尔，也是时光议会第一任议长，正是它收集了时光之沙，连同第一任时光议会的其它成员一起打造了时光沙漏，为了永远守护时光沙漏的安全，他给自己施加了一个魔法，他被时光锁定在了他最强大的那一刻，凝固在了时光之中，只要时光沙漏遇到危险的时候，他就会从时光的束缚中醒过来。你现在看到的这座雕像，就是他被时光诅咒封印的状态。”

　　萧禹听了却是一惊，原来这雕像竟然是活的，“但是等一下，那岂不是说，他手中拿着的就是时光沙漏了？”

　　“没错。”凯诺兹点了点头说道。

　　萧禹听了心中顿时一动，沉声道：“那我们还整那些乱七八糟的干什么，又是出动恶魔大军，又是阻止时光结界的启动，干脆你解除时光的束缚，我上去把那沙漏直接抢了就跑不就得了，谁能追的上我！”

　　凯诺兹听了却吓了一跳，“你可千万别这么干，麦加尔是先祖圣龙之一，其力量远远要强过一般的太古龙，再加上其它青铜龙族的触手，到时候我们就很难脱身了，我们必须集合贤者议会的能力才有机会取胜。”

　　萧禹听了只好点了点头，“好吧，那我们继续吧。”

　　两人继续往里走，穿过黄沙楼层的开阔地带，终于，在时光之穴的角落里，他们来到了时光结界的控制室里，这里也是时光之穴对外的监控室。

　　这个监控室是一个巨大的溶洞，在几个监控水晶前，守着两个幻化成精灵的青铜龙族。

　　两个人都是成年龙，一骷髅级的实力。

　　除此之外，还有一群龙人守卫守护在监控室周围。

　　看到两人走进来，那两个青铜龙监控者下意识的就把萧禹给忽略了，直接把目光看向了凯诺兹。

　　“凯诺兹大人，你怎么到这里来了？”

　　凯诺兹也是时光议会的成员之一，可谓是位高权重了，估计这两个青铜龙监控者到死也想不到凯诺兹会背叛时光议会。

　　凯诺兹摆了摆手，“没什么，我只是来随便看看而已，最近这里有什么异常么？时光之穴外面是否有敌人活动的踪迹？”

　　“已经很多年没有发现过什么威胁了，毕竟时光之穴是我青铜龙一族的圣地，我想也没什么人胆敢入侵这里。”那青铜龙监控者不无傲然地说道。

　　话音才落，另一个青铜龙监控者忽然惊叫道，“天哪，那是什么？”

　　之前答话那人立刻朝着水晶球上看去，却见远处沙丘的地平线上，出现了黑压压的一条线。

　　“是恶魔？”那监控者惊叫道。

　　所谓人过一万无边无延，恶魔比起人类来说体型要更大一些，而且足有五万的恶魔大军，那密密麻麻的简直看一眼不到边。

　　这样庞大的敌人，显然足以对时光之穴构成巨大的威胁了。

　　“快，快启动时光结界，这样的敌人不是我们能够对抗的！”那青铜龙监控者说着，就和同伴一起朝着一旁的时光结界的启动装置冲了过去。

　　虽然被打脸有点不太舒服，但那两个监控者还是很有自知之明的。

　　就在两个监控者经过萧禹和凯诺兹身旁的时候——

　　“动手！”凯诺兹冷喝一声，一发时光囚牢就朝着一个青铜龙监控者射了过去，与此同时，早有准备的萧禹也立刻撤掉了脸上的面具。

　　面具一拿下去，元素之王体内那庞大的能量波动顿时让两个青铜龙监控者一阵惊骇莫名，“凯诺兹大人，你怎么——”

　　“死吧，爬虫！”回答他的是一发混沌之锤，萧禹将那青铜龙一下子轰在墙上，左手同时幻化出数根冰枪全数钉在了那青铜龙监控者的身上，龙族虽然生命力强大，但是在人形态的时候，却和一般的人型生物一样弱小，同样容易被斩杀，更不要说出手的是元素之王，数根冰枪同时贯穿了这个青铜龙监控者的心脏、大脑、咽喉等要害，一下子就将其秒杀了。

　　另一个青铜龙监护者立刻就要变身，不过凯诺兹哪能如他所愿，一个时光牢笼就给他困住了，随手一挥，将他放逐到了另一条时间线里面。

　　那些龙人卫士这时也反应了过来，顾不得询问到底是怎么回事，一起挥舞着龙人长刀一股脑的围了过来，不过在元素之王眼中，他们的实力就完全不值一提了。

　　霜冻新星！刷的一下子，十几个龙人卫士全都被冻成了冰雕。

　　冰霜爆破！砰砰砰一阵爆炸声，所有的龙人卫士全部都被炸成了冰血碎片。

　　秒杀×12！

　　此时此刻，监控室里就只剩下了凯诺兹和萧禹了。

　　“很好，接下来我们只要守住这里就行了，只要让奈瑟的恶魔大军攻入进来，有其他人的帮助，夺取时光沙漏易如反掌。”凯诺兹兴奋地说道，一点也没有因为同族的死而感到悲伤。

　　萧禹心中一阵奇怪，“为什么不干脆毁掉这个时光结界的启动装置？”

　　“不行！”凯诺兹急忙阻止道，“这个时光结界的启动装置里面储存了巨大的能量，一旦被摧毁，将会产生一场时间风暴，我们就在这时光风暴的中心，如果运气不好的话，可能会迷失在时光的迷途之中的。”

　　萧禹也没有坚持，这方面凯诺兹是专家，点了点头道，“好吧，守住就守住吧。”

　　他直接开始运用体内的元素之力，开始召唤元素随从。

　　和以往只能用固定的召唤技能不同，萧禹现在已经可以自由的转化出自己想要的元素生物了，而召唤生物的数量，也没有了限制，理论上只要体内元素之力足够，他想要召唤多少元素都可以。

　　召唤元素仆从的性价比是不如元素之门的，前者需要消耗大量的元素之力，召唤出来的元素生物也没有什么智慧，只能听命形式，而后者只要开启一个传送门，把现成的元素生物传送过来就行了。

　　眨眼间萧禹就召唤出几十个身高六七米的巨型石元素，一声令下，这些石元素立刻将监控室通向外面的通道给堵得严严实实的，这样一来，就算外面的青铜龙发现情况不对，想要打出一条通道也不是一件容易的事情了，就算杀掉那些石元素，光是尸体就能堵一段时间了。

　　而就在这个时候，外面的恶魔大军也攻打到了时光之穴的入口，和守卫时光之穴入口的青铜龙卫队们战在了一起。

　　要说青铜龙人的战斗力还是很强的，差不多能够跟恶魔中的中阶恶魔狂战魔、恶魔卫士之流拼个旗鼓相当的样子，打不过高阶的六臂蛇魔、末日守卫这样的大家伙，但是却要远远强过一般的劣魔、小鬼，独角魔一类的杂兵。

　　最重要的是，青铜龙人组织严密，配合默契，可不是习惯了一拥而上的恶魔可以比拟的，再加上地形的易守难攻，所以尽管数量上差距巨大，但一时半会竟然也能顶住的样子。

　　几百个青铜龙人卫士，将恶魔大军堵在了山谷的入口。

　　就在率领这支龙人卫队的青铜龙督军感到一丝庆幸暗自松了口气觉得能够撑一段时间的时候，忽然之间，龙人守卫的阵型猛然被打穿了，一个人形身影从密集的龙人阵势之间一穿而过，所过之处，所有的龙人不是被砍成两截就是被劈成两半，龙人身上的厚重铠甲和坚韧的鳞片犹如纸糊的一样不堪一击，眨眼间就死了一片。

　　什么人！？青铜龙督军心中大惊，大吼一声，一口龙息就朝着那人影喷了过去，这一口龙息是在狂怒中喷出，威力惊人，但是眼前那人却是不躲不闪，竟然直接穿透了龙息，眨眼间就到了青铜龙督军的跟前，手中黑暗撕裂者猛然一斩。

　　“死吧——爬虫！”那青铜龙督军还没来得及反应，硕大的龙头已然应声而落。

　　黑影飘然落下，踩在青铜龙督军那巨大的尸体上，看着周围涌过来的恶魔们一阵冷笑，不是奈瑟还能有谁。

　　“炼狱军团，现在你们表现的时候到了，那里是时光之穴，青铜龙一族的圣地，现在给我将那里夷为平地吧！”

　　随着奈瑟一声令下，恶魔大军如潮水般涌向时光之穴的通道之中。

　　“可恶，德拉卡和德瓦拉到底是怎么回事，为什么还不启动时光结界。”

　　已经发现事情不对的时光议会的三名成员纷纷吵吵嚷嚷地说道。

　　这帮子青铜龙虽然年岁久远，拥有惊人的智慧，但是到底几千年都没有被人打到家门口了，猛然遇到这么大的乱子，一时间竟然有些惊慌失措了，还好时光议会里也有一些没事满世界乱跑的外勤人员，比如眼前这位。


第424章 时光风暴

　　克罗米从外表看起来是一个很可爱的小萝莉，不过和时光之穴其他大多数人型生物一样，她实际上却是一只青铜龙——克罗米的真名叫做克洛诺姆，是时光议会中最年轻的一位成员。

　　龙族对外形的幻化，往往代表了他内心的想法，克罗米外表活泼可爱，行事风格也是非常欢脱，没事就要东奔西跑，到处去维护各个时间线，忙的不可开交。

　　克罗米喜欢到不同的历史时期旅行，亲眼见证那些伟大的历史事件，见得事情多了，自然知道的也就躲了，所以多少还是有些机智的。

　　一看两个老家伙都一副慌里慌张的样子，克罗米立刻抢过了决策权。

　　“你们两个守住这里，一定要确保时光之穴的安全，能撑多久撑多久，另外给其它议会成员发信息求援，给龙眠神殿求援，我带人去监控室看看到底发生了什么。”

　　那边两位议会成员各自点了点头，克罗米便带着十几个成年青铜龙就朝着时空枢纽冲去。

　　一到入口，就发现那里已经被石元素塞的满满的了，一群青铜龙人守卫正和那些石元素打的不可开交，这下子克罗米就算再迟钝也看出事情不对了。

　　“你们几个，快想办法冲进去！你们几个去把麦加尔大人唤醒，我们需要他的帮助！”

　　在克罗米的命令下，几个青铜龙族朝着麦加尔的雕像快速跑去，剩下的人也开始加入到了围攻石元素的队伍当中。

　　有了这几个青铜龙族的加入，那些石元素顿时就顶不住了，很快就被干掉了两个，不过这些石元素一个个都有几十万的血量，要想全部干掉可不容易。

　　而且那些死掉的石元素，失去了元素之力的支撑，立刻就变成了一堆散落的巨石，十分碍事。

　　克罗米看着眼前的情况不由得心中大急，要干掉这些石元素，估计至少要十几分钟，而且就算干掉了，恐怕也没办法过去，把巨石清理干净，又要几分钟的时间，那样的话什么都来不及了，看来必须得兵行险招了，克罗米想到，她见过太多因为不能决断而发生的悲剧了，她绝对不容许这样的事情发生在自己身上。

　　“听着，现在时光之穴到了最危急的关头，没有那么多时间犹豫了，我们必须要迁越进去！”

　　克罗米对周围几个青铜龙大声说道。

　　“什么？你疯啦。时光之穴内部是不允许迁越的！”一个青铜龙族说道。

　　之所以会有这样的规定，是因为穿越会引发剧烈的能量波动，如果是在外面当然没什么，但是在充斥着时间能量的是时光之穴中，尤其是储存着时光结界能量的主控室里，那就是非常危险的一件事情了，一个不小心就有可能引爆时光风暴。

　　现在没有那么多可是了，我是议员我说了算，所有人跟我迁越。我第一个来，迁越之后我会给你们留下时空导标，朝着我的坐标点迁越就行了。

　　说完，克罗米举起了手中的法杖，用力朝着脚下一点，咻的一声，消失在了原地。

　　“喂，看起来这一次任务很轻松啊。”

　　站在监控水晶前，看着屏幕中的恶魔大军涌入时光之穴，听着外面战斗的声音，萧禹百无聊赖地说道。

　　那些石元素看起来完全完成了它们的任务，把敌人堵在了外面。

　　凯诺兹点了点头，“的确，不过就怕它们会直接迁越进来，当然这应该不大可能，一般来讲时光之穴里是不允许迁越的，就怕——”

　　真的怕什么来什么，凯诺兹一句话还没说完，他眼前的空气中忽然一阵扭曲，啪的一声，一个萝莉凭空冒了出来，双方都是一愣神，然后同时举起了手中的法杖。

　　两人都是青铜龙的议员，使用的也自然是时光魔法，两道金色的能量波瞬间撞在了一起。

　　一时间竟然僵持不下。

　　克罗米：“凯诺兹，竟然是你？为什么要这么做，竟然帮助外族进攻我族的圣地，你知道自己在干什么吗？”

　　凯诺兹：“哈哈哈哈，你们这些目光短浅的家伙，根本无法理解我的计划的伟大，守卫着如此强大的力量却不知运用，我可不会和你们这些迂腐的家伙一样自甘堕落下去。”

　　克罗米：“你到底想要干什么！？”

　　凯诺兹：“干什么？哼哼，我们将会夺取时光沙漏，并且将用它来做出伟大的事业，等到那个时候，你就会明白我的行为是多么的具有前瞻性了，现在投靠与我，或许到时候我会分享你一些荣耀。”

　　萧禹见了心说不是吧，你就这么把咱们的计划说出来了？难道反派死于话多的道理都不懂么？

　　他也懒得等克罗米的回答，因为他知道一般这种蛊惑都是没啥结果的，直接一发混沌之锤轰了过去。

　　不过这一击却没有击中目标，因为就在他出手的同时，空气中又是一阵扭曲，又是一个幻化成人形的青铜龙族迁越了进来，结果正好成了垫背的。

　　轰的一声被轰飞了出去。

　　克罗米顿时也是一愣，自己还没回答呢怎么就攻击了，这不合常理啊！

　　不过克罗米身为时光议会的一员，也是上古青铜龙，可不是泛泛之辈，立刻就有了反应，瞬间幻化出七八个幻影出来，一时间满屋子都是克罗米。

　　紧接着，空气又是一阵扭曲，啪啪啪，一连三四个青铜龙被迁越了进来。

　　他们一进来看到凯诺兹也是愣住了，一时间分辨不出凯诺兹到底是敌是友，所以下意识的都把目标放到了萧禹身上。

　　一个个举起法杖，将时光枷锁朝着萧禹身上套了过来。

　　时光枷锁有点类似时间静止，不过是单体的，属于非常强大的控制技能，而且是青铜龙所独有的专属技能，威力不凡，虽然元素之王实力强大，但是被一下子套了三四重时光枷锁，萧禹还是明显的感觉到了压力。

　　眼看着时光枷锁一道道的落到了萧禹身上，即便身为元素之王，在这剧烈的束缚下也感到举步维艰了。

　　可恶，这是要坏菜啊。

　　真把老子当软柿子么！那么就让你们见识一下灭世者的威严吧！

　　虽然他动不了了，甚至连施法都不能，但是手中的神器却不受这种限制。

　　元素风暴！

　　神器大招一开，风暴、寒冰大地和火焰，四种元素之力疯狂的吹向四周。

　　那几个青铜龙在元素风暴的攻击下不得不中断了时光枷锁，一个个开始自保，但是那储存着时光结界储备能量的巨大容器，也在这风暴的吹袭下出现了一道道的裂痕，终于啪的一声，爆炸了。

　　爆炸是无声的，仿佛默片里的图像一样，白色的光芒瞬间淹没了一切，吞噬了所有人，萧禹下意识的遮住了眼，等他再次睁开眼，却发现四周陷入到了一片白光之中，洁白的一望无际的世界，那些青铜龙、克罗米、凯诺兹全都消失不见了。

　　没有天花板，也没有墙壁，就是这样一篇片空白的世界一望无际的延展开来，看起来十分诡异。

　　我这是在哪？莫非这就是所谓的时光风暴？不过怎么看起来这么古怪啊？

　　他心中想着，试图召唤游戏界面，却毫无反应，不过身为灭世者，他却是不会因为这种事情而害怕的，而且这只是游戏而已，就算是迷失在时间里又怎么样，总不会死掉吧？

　　心中反而有些期待起来，不知这时光风暴里又能遇到些什么东西呢。

　　所以他一边想着，一边干脆朝前走去，走了半天，四周的景色却毫无变化，始终是一片白，忽然间，前方远处出现了一些不一样的颜色，一个好像铁门一样的东西，孤零零的出现在了一片白的世界当中，他急忙跑过去，那铁门是凭空出现的，两侧看不到任何东西，咦，这是什么鬼？萧禹心中惊讶的想到。

　　透过铁门上面的铁窗朝外面望去，铁门的另一边却好像是另一个世界一般，有种时空之门的感觉，铁门外面是一处巨大的溶洞的内部，远处可以高处悬挂的钟乳岩，还可以看到远处一些异常高大的建筑物，这些建筑物依稀有些眼熟。

　　忽然间，一个人影出现在了远处，萧禹心中一喜，紧接着却是一惊，因为那人看起来和他一模一样，一样由漆黑的混沌能量构成的身躯，似乎正在赶路的样子。


第425章 过去的萧禹和未来的萧禹

　　这难道是过去的自己？他依稀觉得眼前的画面有些眼熟，又怎么也想不起到底在哪见过。

　　萧禹猜测，这应该是系统截取了过去自己游戏中的经历，然后放到了自己眼前。

　　“嘿，萧禹，这边。”他喊了一声。

　　“谁！？”那边的另一个萧禹（姑且叫他过去的萧禹把）吃惊的回过身去，却似乎并没有看到萧禹所在的位置。

　　“这边，在这边了。”萧禹大声喊道。

　　过去的萧禹便朝着他这边走来，只不过仍然一副看不清楚的样子，急的萧禹连声指引，好不容易过去的萧禹才走到了铁门的门口，不过过去的萧禹似乎看不清铁门里面的景象，奇怪地问道：“你是谁？”过去的那个萧禹问道。

　　萧禹张了张口，正要开口，忽然脑子里一个激灵，他忽然想起眼前这幅场景是在哪里了，就是在当初魔王争霸赛的时候，诸神监狱里的场景。

　　那个时候，他看到了第十三号监牢，还跟里面的人发生了一场对话，后来他问智慧贤者十三号监牢里的人是谁，智慧贤者却说没有十三号监牢。

　　现在看来，原来第十三号监牢里的人就是自己？可是不对啊，这只是个游戏而已啊，怎么会出现时光倒流这种现象？这游戏技术也太玄幻了吧，萧禹迫切的想要出去弄个清楚，看看外面到底是什么情况，是否自己真的回到了过去，还是说只是系统给自己截取的过去的游戏片段。

　　“放我出去，快点放我出去！”他大声喊道。

　　“你是谁？”外面那个过去的萧禹却不依不饶的问道。

　　萧禹忽然想起来了，这会自己貌似在打比赛吧。

　　“赶紧放我出去就对了，你想要赢的话，只有我可以帮你，只要放我出去，我就一定可以帮你赢得比赛。”

　　这话自然不是随便说说的，自己现在可是灭世者，当初那些比赛的对手，完全可以轻松碾压。

　　哪知道眼前这个过去的萧禹一点也不买账，“哼哼，用不着你我也一样能赢。”说完却是摇了摇头，转身离开了。

　　“喂，回来呀，该死，你以后一定会后悔的！”

　　萧禹大声喊了几声，那个过去的萧禹却已经消失不见了，铁窗外面重新被白色所覆盖，眼前的牢房的门忽然消失了，淹没在了那片白光之中。

　　萧禹心中一阵惊疑不定，不知道刚才到底是怎么回事。

　　想了想，他决定换一条路走。

　　这一次他加快了速度，疯狂的朝着前方狂奔着，也不知道跑了多久，周围的环境却没有丝毫的变化。

　　萧禹有点慌了，再次选择退出游戏，还是没有反应。

　　他干脆使用各种毁灭性的元素魔法朝着周围疯狂的轰炸，但是毫无效果，任何魔法碰到那白色的世界，就立刻消失不见了，就好像被湮灭了一样，就连混沌魔法也没产生什么效果。

　　妈蛋，老子不会被困死在这里了吧？萧禹想着，一屁股坐了下来。

　　想，使劲想，一定有什么办法离开这里的，坐在地上，萧禹陷入沉思当中，也不知道过了多久——

　　忽然间，前方的白光中忽然出现了一道缝隙，就好像一张巨大的白布被冲中间撕开了一道缝隙一样，一个黑影从那缝隙里猛地挤了进来。

　　萧禹顿时站了起来，看着那人又惊又喜，因为他发现眼前的人竟然又是一个自己（且称呼为3号萧禹）。

　　“谢天谢地，你在这里！”那个3号萧禹却是猛地冲到了萧禹跟前。

　　“听着，我时间不多，所以我就直说了，我是来自未来的萧禹，沈渊骗了你，他另有阴谋，不过我不能跟你说清楚那样的话就会改变历史了，而且就算说了你也不会相信，你大概会说这一定是青铜龙的迷惑你的技能一类的话，不过反正以后你就会知道是怎么回事了。现在说正事，你必须拿着这个，回头等拿到时光沙漏之后，把这个给沈渊。”

　　来自未来的萧禹说着，将一个青铜打造的金色沙漏塞进了萧禹手中。

　　萧禹看了看手中的这个沙漏。

　　【名称：时之沙漏】

　　【类别：？？？】

　　【品质：？？？】

　　【功能：？？？】

　　【时之沙储量：1724/10000】

　　【物品特效1（主动）：时空加速，使一个空间内的时间流速加快，使用此效果会持续的消耗时之沙。】

　　【物品特效2（主动）：时光逆流，使得时之沙漏的持有者可以穿越时间，回到过去，使用此效果会持续的消耗时之沙】

　　【物品特效3（被动）：时光护盾，时光之力护佑着你，使你免受时光类法术的伤害和束缚】

　　【物品描述：此物品仅用于游戏机制的测试，如果你在游戏过程中得到此物品，请和游戏官方进行联系，本公司会在回收此物品后给与相应奖励】

　　“这就是时之沙漏？那为什么还要用它来替换时之沙漏？还有这到底是怎么回事？你真的是未来的我？这游戏怎么还能穿越时间？这——这不科学啊！”萧禹一连问了好几个问题，他现在可真的有点慌神了。

　　未来的萧禹却翻了个白眼，你问我我问谁去，我自己还糊涂着呢，反正我事情是交代完了，你该怎么做就怎么做，按照你内心的想法来就对了。

　　那个未来的萧禹说着又掏出一个时之沙漏来看了看，（咦，怎么又冒出一个时光沙漏来？萧禹疑惑的想到，他注意到那个沙漏里的时之沙却是半满的）

　　“我的时间不多了，我还有事情要做，先闪人了！”说完，那个未来的萧禹就直接朝着那裂缝里一钻，消失不见了。

　　萧禹手里握着时光沙漏，忽然发现自己身上出现了一层金色的防护罩一样的东西，脚下那白色的地面正在逐渐消融，他心中一喜，这个貌似是时光护盾的效果啊，时光护盾可以免疫一切时光类法术的伤害和束缚，这样的话，是不是说自己可以脱离时光风暴的影响了呢？

　　他身手朝着脚下洁白的地面摸去，犹如烙铁碰到了冰雪一样，眼前洁白的空间开始融化瓦解，一些声音正时断时续的从周围传入到他的耳朵里，透过那些瓦解的区域，隐约可以看到一些模糊的图像，他心中一喜，握紧拳头，一拳朝着脚下轰去。

　　轰！从他轰击的位置，几道巨大的裂隙朝着四周疯狂延展，碰的一声，好像一个巨大的玻璃牢笼被击碎了一下，四周的洁白一下子全都消失不见了，萧禹发现自己又回到了时光风暴发生之前的位置了，时光结界的主控室里，不过这里已经空无一人了，储存时光能量的那个巨大容器已经破碎了，外面隐隐传来一阵喊杀声和爆炸声。

　　萧禹心中一阵纷乱，看了看手里的时光沙漏，没错，并不是什么幻觉，他把时光沙漏收了起来，急忙冲了出去。

　　那时光守护者麦加尔此时已经苏醒了，正在疯狂的屠杀那些冲入时光之穴的恶魔。

　　贤者议会的几个成员正在围攻麦加尔，周围到处都是青铜龙、龙人卫士，以及恶魔的尸体。

　　除了凯诺兹萧禹没看到其它时光议会成员，也不知道是死了还是跑了。

　　那麦加尔果然强大，一双举爪撕恶魔比手撕鸡还轻松，龙翼横扫，恶魔如蝼蚁般四面飞舞，龙息喷吐，恶魔瞬间瓦解消融。

　　“颤抖吧——卑微的蝼蚁！”那麦加尔猛然发出一声示威式的咆哮，但是下一秒，一道黑影忽然出现在了它的侧翼。

　　“觉悟吧——愚蠢的爬虫！”奈瑟手中黑暗撕裂者猛然一挥，刀锋从麦加尔的勃颈处直接切了进去，那麦加尔晃悠了两下，轰然倒地。

　　他的右手顺势摊开，他手中的那只时光沙漏却咕噜噜的滚到了萧禹的脚边，萧禹毫不迟疑的一把将沙漏捡了起来。

　　“很好，东西已经到手了，我们撤！麦迪文，带我们离开！”沈渊说道。

　　虽然场面上占优，但是时光议会在场的议会成员包括凯诺兹在内不过四个人，另外还有八条上古龙和太古龙随时可能回来，而且青铜龙还有可能请动其它龙族、冒险者以及各种善良阵营势力的帮助，所以没必要在这里浪费时间。

　　那剩下的几万恶魔便被留下来殿后了，贤者议会的众人通过麦迪文的传送门很快就撤离了此地。

　　萧禹偷偷看了一眼手中的第二个时光沙漏。

　　【名称：时之沙漏】

　　【类别：？？？】

　　【品质：？？？】

　　【功能：？？？】

　　【时之沙储量：9785/10000】

　　【物品特效1（主动）：时空加速，使一个空间内的时间流速加快，使用此效果会持续的消耗时之沙。】

　　【物品特效2（主动）：时光逆流，使得时之沙漏的持有者可以穿越时间，回到过去，使用此效果会持续的消耗时之沙】

　　【物品特效3（被动）：时光护盾，时光之力护佑着你，使你免受时光类法术的伤害和束缚】

　　【物品描述：此物品仅用于游戏机制的测试，如果你在游戏过程中得到此物品，请和游戏官方进行联系，本公司会在回收此物品后给与相应奖励】

　　两个沙漏几乎一模一样，唯一不同的是，他刚才拿到的那个是满的，又九千多的时之沙储量，而未来那个萧禹给他的，却只有一千多的时之沙储存量。

　　那么要把哪个给沈渊呢？

　　“快把沙漏给我，我们马上就可以下一步的计划了。”废弃的神殿之中，站在主宰的光罩前，沈渊兴奋地说道。

　　萧禹点了点头，将那个一千多点时之沙的沙漏递给了沈渊。


第426章 反派和英雄们的大聚会

　　沈渊接过沙漏，立刻迫不及待的查看了一下，他这一看不要紧，顿时脸色就是一沉，时光沙漏里的时之沙的数量，远远低于他的预期，他原本觉得怎么也得有七八千的时之沙储存量，最不济也得剩下一半左右吧，要知道时之沙这玩意可是很珍贵的，而且几乎无法再生，就跟元素之种一样，属于用一件就少一件的东西，没想到里面的时之沙只剩下了一千多了，估计如果自己再晚一点动手，可能这点时之沙都剩不下了，也不知道这一千多时之沙够不够把主宰养大的。

　　想到这里他不由得心中暗骂，这群败家龙，几年时间竟然用了这么多的时之沙，简直岂有此理啊。

　　“怎么了？有什么问题么？难道这个不是时光沙漏么？”看到沈渊的表情，萧禹故意装作奇怪的问道。

　　那沈渊却不知道东西被萧禹掉包了，时光沙漏整个游戏里仅有一件，不可能掉包的，而且在手下面前他可是要维护自己算无遗策的形象的，所以他摇了摇头，“没什么，我们这就开始接下来的行动吧。”

　　“我将会亲自培育主宰，虽然有时光沙漏来提升时间速度，加速主宰的生长，但仍然需要至少一个星期的时间才能完成，而且主宰的生长需要大量的生命物质以及能量，所以我打算去一趟扭曲虚空，那里有大量的虚空生物和散逸的虚空能量，是最适合主宰生长的地方了。而在这几天里，你们就开始准备和积蓄兵力吧，同时也要进行战斗的准备，一旦主宰培育成功，我们就将进攻万神殿了，七天之后，我们在这里再会。”

　　众贤者各自点着头离开了。

　　萧禹离开神殿之后，立刻就前往了元素王座，联盟和部落的联军，还有元素意志、伊利达雷联军（伊利丹手下的名字），已经向元素王座发起进攻了。

　　这段时间动手的主要还是冒险者，而他们这边也派出了不怕消耗的灭世军团应战，双方的上层人物都学精了，在没有确定胜算之前，双方都不敢清楚投入己方的重要力量，因此尽管这些天战斗激烈，但是重要的剧情人物却一个都没死。

　　到了元素王座，萧禹先了解了一下情况。

　　灭世军团和冒险者的战斗，总的来说处于劣势，不过劣势并不大，因为是消耗战，最多自己这边死的人更多一些，反正能够不断复活。

　　联盟和部落都之派了很少的部队来，所以根本没怎么出力，这样一来，伊利丹和元素意志自然就更不会卖力了。

　　估计再打一个月也未必能有结果。

　　萧禹见了也就放心了，用不了一个月，自己就已经可以进攻万神殿了。

　　他开始积蓄兵力，除了灭世军团去打消耗战之外，这段时间积累的不朽军团，全部在不朽王座聚集，足足有十万以上的精英单位，另外他耗费了所有的资源，积蓄了一百万的普通元素生物，作为炮灰。

　　再加上灭世军团其它附庸的怪物势力的兵力，四大元素亲王的部队，足足可以组织起两百万以上的部队。

　　估计到时候其它贤者怎么也能聚集个一百万以上的部队，这么多部队一起进攻万神殿，萧禹觉得就算是诸神恐怕也挡不住吧。

　　一个星期之后，贤者议会再一次聚集，萧禹走进废弃的神殿，眼前出现了一只让他难以想象的巨大生物。

　　一个巨大的散发着黑色和蓝色光芒的肉球，静静的悬浮在空中，足有几十米大小，无数触手从肉球生长出来，朝着四周漂浮着，让这肉球好像一个图像化的太阳一样。

　　没有眼睛和嘴巴，这个生物看起来极为怪异，甚至让人有种这玩意根本就是个无意识的肉球这样的感觉。

　　但是萧禹能够感觉到主宰体内散发的巨大的能量波动，精神波动，以及一种奇特的能够引起情绪波动的辐射，萧禹心中不由得一阵躁动不安。

　　越接近主宰，这种感觉就越是强烈。

　　而且这个肉球体内的能量波动，甚至比他还要强大，给他的感觉甚至比得上尤格萨隆了。

　　而它肉体的强悍，理论上也将比得上恩佐斯。

　　再加上强大的精神异能，萧禹甚至有种无力的感觉。

　　很快，其它极为贤者也到了。

　　众人议论着，彼此交换着眼神，都对眼前这个叫主宰的生物感到深深的戒备。

　　“哈哈哈哈，见证这伟大存在的诞生吧，我成功啦，主宰已经完全成长起来了，虽然还没有完全成长为巅峰状态，不过已经非常强大了。”沈渊的声音从主宰里面响起，众贤者听了顿时一惊。

　　下一秒，就看到肉球中间裂开了一道缝隙，就好像宇宙飞船的舱门一样，肉球的表面露出了一个圆形的洞，沈渊从那洞里走了出来。

　　“那么我们立刻进攻万神殿么？”

　　“不，主宰虽然强大，但是却还不足以对付诸神，它其实是我用来对付那些冒险者的，要对付三大主神，我们还需要一切强大的炮灰才行，各位，今天晚上，就是月圆之夜，几位请跟我去一个地方，见一见一些老朋友们吧。”

　　夜晚，废弃的神殿中，贤者议会的众人在暗中静静的等待着，窥视着眼前空无一人的大殿。

　　忽然间，传送术的白光一闪，一个人影出现在了神殿之中，这个人先是疑惑的看了看四周，黑色的眼罩下的双眼散发着绿色的光，一对巨大的恶魔之翼忽闪着，不是伊利丹还能是谁。

　　“哼哼，竟然没有人么？不过我能够感觉到四周隐藏着强大的力量，出来吧，不用在藏了，我已经看到你了。”

　　他喊完，猛地朝着身后看去。

　　黑暗中，一个浑身散发着阴森寒气的身影走了出来。

　　“好久不见了伊利丹，上一次被我砍伤的那一剑已经愈合了么？”

　　伊利丹顿时心中一惊，是阿尔萨斯，他对这个家伙可是绝对印象深刻的，伊利丹曾经受命于基尔加丹，进攻寒冰王座，而且差点毁灭了那里，最后关头阿尔塞斯带兵赶到，两人在寒冰王座下展开一场大战，最后伊利丹一时大意被阿尔塞斯一剑砍倒，差点就挂了，现在想想，心中还有些懊恼，这会一听对方提到旧事，顿时冷哼了一声。

　　“哼哼，那时只是一时的不小心而已，但是现在的我已经超越极限了，今天正好有机会报仇，让你的爪牙都出来吧阿尔萨斯，你把我骗到这里来不就是想要以多打少来对付我么！”

　　阿尔塞斯却冷哼了一声，“对付你何须骗局，难道不是你把我骗来的么？那个黑袍神秘人，难道不是你安排的吗。”

　　两个人这么一对话，顿时发现貌似都搞错了。

　　伊利丹邪邪的一笑，“看来那个神秘人邀请的人不止一个呢，我很好奇是否还会有别人来。”

　　这个答案很快就揭晓了。

　　“好久不见了伊利丹，没想到你还有勇气面对我，嗯，你给自己找了个同伙么？那也无所谓，你必将为你的所作所为付出代价！”玛维·影歌一边说着，一边从黑暗中走了出来，她眼中闪烁着复仇的怒火，手中已经握紧了利刃。

　　伊利丹心中却是一阵恼火，他已经有些厌烦这个女人了。

　　“哈哈，看起来你女朋友来了啊，被女人追的感觉如何啊。”阿尔萨斯看到眼前的景象，却不由得嘲讽道。

　　伊利丹回身刚想要反唇相讥，却忽然眼前一亮，“这话你自己应该最清楚才对，看看你身后吧白痴。”

　　阿尔萨斯开始还以为伊利丹在虚张声势，但是马上，他就发现并非如此了。

　　因为有两个人出现在了他的眼前。

　　他生命中两个最重要的女人，吉安娜，以及希尔瓦娜斯。

　　吉安娜是他的第一任也是最后一任女友，而希尔瓦娜斯，则是被他杀死也是他复活的人，而且还差点杀死了他。

　　“阿尔萨斯，为什么你会在这里？莫非这一切又是你的阴谋？”吉安娜看着阿尔萨斯神色复杂的问道。

　　“哼哼，今天我将会复仇。”希尔瓦娜斯冷笑着举起了手中的弓箭。

　　阿尔萨斯并不怕希尔瓦娜斯，不过他却并不想动手，旁边还有好几个人虎视眈眈，真要是打起来，很难说其他人是否会帮忙。

　　还好，意外打破了这僵局。

　　又是一道传送术的白光，瓦里安乌瑞恩扫了一眼周围，顿时一愣神，心说这到底是怎么回事？

　　传送术的白光一道接一道，越来越多的英雄或者反派出现在了这座废弃的神殿之中，娜迦女王艾萨拉，黑龙公主奥妮克希亚，部落大酋长萨尔，来的人各个势力的都有，好人坏人都有，BOSS英雄都有，不过毫无例外的，都是重要剧情人物，在外面都是响当当很有名气的角色。

　　一屋子人大眼瞪小眼你看看我，我看看你，一时间谁也不敢动手，反而达成了一个微妙的平衡之中。

　　大家都是因为一些疑惑才来到这里的，却没想到遇到这么多乱七八糟的人。

　　就在这微妙的平衡之中。

　　忽然间一道光出现了，那个将他们召唤到这里的神秘人，缓缓的从天而降。

　　沈渊扫视了一眼周围的众人，心中一阵暗爽，这种将无数英雄魔王玩弄于股掌之中的感觉还真是有趣啊。

　　“晚上好各位，看来今天来的人不少呢，你们做出了明智的选择，因为今天，我将向你们揭晓一切的真相，你们人生中那些迷茫，那些疑惑，今天都将得到解答——那么，让我们从哪先开始呢。”


第427章 剧透你们一脸

　　沈渊漂浮在半空中，扫视着周围的那些赫赫有名的英雄们和BOSS们。

　　他能够感觉到，这些剧情人物内心的狐疑和戒备，他也能够感觉到，他们正在隐隐压抑着自己的力量和情绪，在场的众人里，有不少仇家，甚至是生死大仇，就算不死仇家，往往也是敌对关系，联盟和部落，天灾、娜迦、血精灵、伊利达雷议会，各个势力之间都有利益纠葛，要说换了往常早就打起来了。

　　但是由于大家彼此都互相忌惮，都看不清状况，所以一时间都没有出手，但是现在，由于他的出现，却让所有的人都有了一个共同的目标，如果自己的答案不能让这些人满意，那么后果很显然会很糟糕——非常的糟糕，就算是他，面对这么多英雄和魔王的力量，也是有点危险的。

　　但是他不会失败的，千般努力，万般谋划，自己为的不就是这一天么，那么就按照计划好的来表演吧，沈渊深吸了一口气，脸上露出一丝高深莫测的笑容来。

　　“晚上好各位，英雄们，反派们，各位一定很奇怪，为什么在接受了我的召唤，传送到这个地方之后，会看到这么多人，甚至其中可能还有自己的敌人，可能有人会猜测，这是不是什么阴谋，在这里我可以放心的告诉各位，没有什么阴谋。

　　其实答案很简单，因为你们从某种意义上讲都是为着同一个理由来到这里的。

　　那就是找寻你们内心深处那个问题的答案，你们对自己的人生感到疑惑不解，你们对自己的经历耿耿于怀，对于过去，有太多让你们无法释怀无法放下的往事，而对未来，你们也有太多的迷茫和对未知的恐惧。

　　就算什么暴风城的国王，部落的大酋长，又或者天灾军团的巫妖王，黑暗神殿的统治者，你们依然能够感觉到这种不安，感觉自己的命运并不是把握在自己的手中，仿佛冥冥之中有一只无形的手在操纵着你们的人生，让你们心生畏惧，我说的对么？”

　　没有人回答，但也没有人否认，听到沈渊的话，在场的众人脸上都露出了思索的神色，身为重点剧情人物，在场众人没有一个是泛泛之辈，多多少少都是由一定智慧和心眼的，自然能够在平日里察觉出一些不对劲来，但是要说到底哪里不对劲，却没有人能够说的清楚。

　　“你说的无形的手到底是什么？我的确偶尔会有这种感觉，那么你知道答案么？”希尔瓦娜斯问道。

　　“你们的感觉并没有问题，的确有一只无形的手在操控着你们的命运，你们悲惨的人生，你们族群的遭遇，可以说，都是已经被设计好了的故事，你们只是被动的去执行而已，甚至可能连你们自己都不知道为什么自己当初会做出那样的选择，又或者，当事情到来的时候你们发现自己并没有别的选择，艾萨拉，当初你建造传送门，让萨格拉斯进入苍穹世界的时候，难道真的没有考虑过后果么？”

　　艾萨拉冷哼了一声：“哼哼，都过去这么久了还说这些干什么。”艾萨拉说到这里，却发现周围一群人都盯着她看。

　　她叹了口气道，“好吧，既然你这么说的话，那个时候我的确受到了一些外界的影响，包括——来自神的命令。”

　　艾萨拉勾引燃烧军团竟然是受到神谕的命令，这顿时让在场众人大跌眼镜。

　　“那么阿尔萨斯，当初你下达命令摧毁斯坦索姆，为的又是什么呢？”

　　“额，我周围的一切信息都告诉我，斯坦索姆已经完全被天灾瘟疫所污染了，所以——哼，但是那又如何，现在的我拥有前所未有的强大力量，耐奥祖的力量和智慧都落入了我的手中，在这纯粹的力量面前过去的都不值一提。”阿尔萨斯用一种死鸭子嘴硬的口气说道。

　　“哦，你说的倒是很自信嘛，你真的获得了耐奥祖的全部记忆和智慧了么？那么我倒是想为你引荐一位老朋友。”

　　沈渊说着伸手做了个请的手势。

　　一个身穿黑袍的人冲沈渊身旁走了出来，“好久不见了，阿尔萨斯，或许你还记得我的声音，我曾经无数次在你的耳边低语。”

　　那声音让阿尔萨斯为之一振。

　　他当然记得这个声音，对他来说，刻骨铭心也不为过。

　　“不，这不可能，你是耐奥祖！？”

　　这话顿时引起了一阵轰动，耐奥祖？前任巫妖王？这货不是跟阿尔萨斯合体了么？

　　众人惊疑不定的看着眼前的耐奥祖。

　　耐奥祖却耐心的解释道：“你所得到的，不过是我遗留下来的一些记忆的片段而已，真正的我，曾经被迫听命与一个可怕的存在，但是在我死亡的那一刻，我终于得以脱离了命运的束缚，如今的我已经获得了自由，年轻的人类王子，我不得不遗憾的告诉你，和这种自由比起来，你所谓的力量根本不值一提，很抱歉让你来替我承担这份重任，但是巫妖王必须存在。”

　　自由么？阿尔萨斯眼中闪过一丝茫然，这个词汇对他来说是如此的陌生。

　　沈渊又看向了希尔瓦娜斯，我猜你一定对阿尔萨斯十分愤怒，对耐奥祖感到愤怒，不过这大可不必，因为他们的所作所为都是受人控制的，阿尔萨斯和巫妖王，不过是两个被人操控的傀儡而已。

　　“受人控制？你是说燃烧军团么？”希尔瓦娜斯冷笑着问道。

　　“哼哼，燃烧军团早已经无法控制我了，不过我倒是很好奇神秘人，你说的我被控制到底是怎么回事？我可没有被人控制。”

　　哈哈哈哈，你真的想多了，沈渊啪的打了个指响，这一次又走出来一个人，奈瑟。

　　“我是奈瑟，燃烧军团的现任指挥官——理论上是这样，虽然基尔加丹和阿克蒙德都不听我的，虚空恶魔也两面三刀，但是从法理上讲，燃烧军团的首领应该是我，我可以负责任的说，严格上讲，我们也是听命行事而已。”

　　炼狱之王奈瑟！说起来奈瑟也算是一号人物的，认识他的人倒也不少。

　　“还有谁能比燃烧军团更加强大，难道是元素之王？”瓦里安猜测道。

　　沈渊啪的又是一个指响，这会萧禹也走了出来，“各位是在说我么？”

　　“元素之王！”萨尔惊呼。

　　“阿撒托斯！”瓦里安怒吼。

　　瓦里安和萨尔等人顿时一阵惊呼。

　　“很抱歉两位，我之前摧毁了奥格瑞玛和暴风城，不过其实我也是听命行事而已，我已经尽量避免了平民的伤亡，否则以我当时的力量，完全可以杀光这两座城市的平民的。本来我都想要跟你们谈何了，谁知道你们自己不同意，我也没办法了。”

　　瓦里安和萨尔脸色十分难看，但是他们两个知道这话是对的，当初两个人确实有机会拯救各自的城市，只是——

　　“连灭世者都要听命行事，哼哼，这根本不可能，或许你下一秒又要说，这个世界的一切都是被注定好的是么？”凯尔萨斯冷冷的问道。

　　沈渊点了点头：“你们一定有些难以置信，事实上不仅之前发生的事情是被计划好的，你们未来的命运，也早已经有了定数，如果你们有兴趣的话，我可以给你们展示一下。”

　　他说着打了一个指响，啪的一下，众人眼前，每个人都出现了一本书。

　　众人好奇的将各自眼前的书拿起来翻看了一下，书名是——《苍穹世界剧情设计纲要》

　　众人都狐疑的翻开了各自手中的书，然后翻看了起来。

　　开始的时候，众人表情都很凝重，因为书里面详细的记录了各自的经历和遭遇，有一些事情，根本就没有第二个人在场，比如阿尔萨斯和吉安娜不得不说的故事，比如伊利丹和艾萨拉的一些秘密对话，比如萨尔身为奴隶的时候的一些经历。

　　这本书都面面俱到的写了个一清二楚。

　　但是仅仅如此，他们还能够勉强保持淡定，但是随着内容的推进，当书中的时间推展到未来的时候，他们就没法淡定了。

　　“这，这怎么可能，我竟然会被提里奥弗丁那个老家胡杀死在冰封王座？灰烬使者又是什么鬼？”阿尔萨斯惊叫道。

　　“这太可笑了，玛维·影歌在一群冒险者的帮助下击败了我，恕我无礼，那个女人可不是我的对手，什么，阿卡玛竟然背叛了，喂，你该不会是真的准备背叛我吧阿卡玛。”伊利丹说着看向了阿卡玛。

　　阿卡玛急忙摆手，“我发誓绝对没有这个意思。”阿卡玛说着也看了看自己手中的书，脸上却是有喜有忧，喜的是貌似自己最后终结了伊利丹的统治，忧的是貌似伊利丹现在已经知道了自己的暗中谋划了啊。

　　凯尔萨斯更是面沉似水，他的结局更悲惨，先是在风暴要塞被干掉，然后在太阳之井复活投靠了基尔加丹，然后又被干掉了一次，妈蛋，老子这剧情也太悲催了吧。

　　“咦，我最后竟然成了部落的大酋长，这个剧本我喜欢。”希尔瓦娜斯眼前一亮，沃金竟然挂了，哼哼，早就瞧那个巨魔不顺眼了，不过瓦里马萨斯竟然会背叛我，这倒是有点出乎意料呢——靠，这算什么出乎意料，恐惧魔王不就是喜欢背叛别人么？

　　“什么塞拉摩竟然被部落摧毁了，萨尔，这个你要怎么解释？”吉安娜等着萨尔一脸的幽怨。

　　各种反应都有，不过总的来说不满和抱怨占据了大多数，毕竟这书里在场众人（尤其是BOSS）的结局都不怎么样，BOSS基本上都被干掉了，而就算是英雄也有很多死于非命的。

　　“我可以发誓这一切都是真的，至少按照目前的情况发展下去，这些事情大部分都会发生的。”沈渊微笑着说道。“不过也并非完全不可以阻止这一切的发生。”


第428章 苍穹世界的人口普查

　　“那么，该如何阻止这一切的发生？”凯尔萨斯第一个迫不及待的问道，他可不想被人干掉再被复活然后又被干掉一次，这样的结局，和他期待的可完全不一样，而且从那本书的剧情介绍上来看，貌似自己还是以一个反派的身份被干掉的。

　　虽然凯尔萨斯确实是一个BOSS，但是他自己可不认为自己是反派，恰恰相反，在他眼里，自己是在复兴辛多雷的荣耀，是一个大大的英雄，竟然死的这么憋屈，绝对无法接受。

　　那边沈渊微微一笑，刚想要开口解答，阿尔萨斯却忽然冷笑道，“让我来告诉你们该怎么阻止这一切的发生吧，只要我们将一切掐断在萌芽状态就行了，现在我们已经知道了未来将会发生什么，不管这些未来是真是假，但是这以经足以让我能够提前避免这样的结局发生了，我现在就去把提里奥·弗丁干掉不就行了，又或者，我去让莫格莱尼把灰烬使者交上来，没有了所谓的灰烬使者，我就不信一个老家伙能够和我对抗。”

　　（现在堕落的灰烬使者还在老莫格莱尼手上，而老莫格莱尼又是天启四骑士，目前在克尔苏加德手下听用，而克尔苏加德又是阿尔萨斯的手下，所以所——）

　　“闭嘴阿尔萨斯，我还没跟你算我们之间的账呢！”凯尔萨斯对阿尔萨斯可是一点都不客气，两人可是杀父之仇的。

　　“请继续吧神秘人，到底要怎么样的才能阻止未来的发生，阿尔萨斯的办法可行么？”

　　沈渊摇了摇头，“没用的，首先阿尔萨斯根本不可能干掉提里奥佛丁，他是重要剧情人物，这也就意味着，命运之手不会让他轻易死去，在命运之手的帮助下，提里奥弗丁将拥有天命。知道什么是天命么？简单来说就是主角光环，当命运之手需要一个角色来抒写一段精彩故事的时候，这个角色将战无不胜，就好像当初的你阿尔萨斯，你以为你获得的那些胜利都是靠着你的能力吗？哈哈不要太天真了，你不过是一个傀儡，在天命之手的安排下完成一段已经写好的剧情罢了，一切都是注定的，你的胜利，斯坦索姆的毁灭，霜之哀伤，洛丹伦的沦陷，一切的一切。而且就算你杀死了提里奥·弗丁也没用，命运之手会安排新的角色成为灰烬使者，又或者别的其它的什么称号，他会拥有别的神器来斩断你的霜之哀伤，相信我，那甚至都不需要有多么合理，只要看上去像那么回事就行了，这个人甚至不需要比你更强大，只要有足够大的名气就行了，然后，命运之手会安排冒险者去进攻你，永无止境的战斗在等待着你，你当然可以轻松的消灭那些冒险者，但是你觉得你能赢得多少次胜利呢？一千次还是一万次？你的能力早晚会被那些冒险者摸索的一清二楚，然后等待你的就是死亡了。”

　　冒险者？阿尔萨斯好像被惊醒了似得，事实上在这之前，他根本没有想过冒险者这个问题。

　　“冒险者的确是一个难题，奇怪，之前我竟然疏忽了。”阿尔萨斯自言自语地说道。

　　事实上这并不奇怪，因为每个人的脸上都露出了类似的表情，由于冒险者并不存在于游戏剧情上，所这些剧情人物往往会下意识的忽略冒险者的存在，而丝毫不感觉有什么奇怪的。

　　而当冒险者出现的时候，他们又会自动的把冒险者当成这个世界的一部分。

　　沈渊却道：“很奇怪不是么，在这之前我敢说你们谁也没想过冒险者的事情，问题是为什么会这样，冒险者无疑是这个世界最强大的生物，他们不死不灭，数量无穷无尽，可是你们从未考虑过他们是从哪来的。”

　　“这个，冒险者当然是从各个种族中的人来的，他们也不是不死不灭的，我就杀过不少冒险者。”凯尔萨斯说道。

　　“哈，那我问你，血精灵全族一共有多少人？”

　　“嗯，大概一百多万吧。”凯尔萨斯迟疑地说道，精灵族繁衍能力比较弱，所以尽管在艾泽拉斯生活了几千年，但是也不过发展处两百万人口而已，而在天灾危机中这些人口又损失大半，到现在估计还不到一百万了。

　　“那么就算一百万吧，其中成年就算五十万，可是据我所知，光是血精灵的冒险者，就不止一百万了，而且全部都是成年人，你就没想过这里面有什么问题么？”

　　由于血精灵的颜值整个游戏最高，所以冒险者的数量也最多，如果算上小号，别说一百万，五六百万也有了，当然同时在线的是没那么多的。

　　凯尔萨斯顿时愣住了，这个问题还真让他有点奇怪。

　　“至于不死不灭，或许你们没有注意到，在这个世界上的每一次重要事件中，总有大批的冒险者阵亡，可是你们觉得冒险者的数量有减少过么？”

　　见众人脸上都露出了思索的神色，沈渊又趁热打铁地说道。

　　“萨尔，我在问你，当年你率领兽人出海去卡利姆多，带走了多少兽人？”

　　萨尔想了想，当初他抢了联盟的舰队，救出了劳改营里的兽人囚犯，但是具体数量，他还真就没数过，“可能是几千人，也可能是几万人。”

　　沈渊道：“咱们就算多一点，十万人好了，一支舰队运输十万人，我想应该是极限了吧。

　　据我所知，你的舰队在海上遇到风暴，损失了一批人，靠岸之后和卡利姆多的各种土著野猪人、半人马战斗，又损失了一批人，半路上和联盟远征军发生了冲突，又损失了一批，然后你们和暗夜精灵发生了冲突，又损失了一批。

　　然后你们又联合暗夜精灵人类，一起对抗燃烧军团，又损失了一大批。

　　然后你带领剩下的兽人建立了奥格瑞玛，到现在为止还不到十年的时间，而且这几年里也是战争不断，那么告诉我，现在卡利姆多的兽人有多少人？”

　　“大概几百万吧。”萨尔说道，忽然觉得有点不对劲。兽人是部落的主体种族，就好像联盟的主体种族是人类一样，所以部落的兽人数量也非常多，几百万以前觉得没什么，可是跟当初来卡利姆多的时候的几万人比起来，这也差的太多了吧，这么多兽人都是怎么来的呢？

　　沈渊却一语点破，“就算你们兽人是属猪的，一胎能生十个，可是一个兽人小孩长大成人至少也得二三十年吧，可是仅仅几年的功夫，部落的兽人就足足有几百万人口，你就没觉得有什么奇怪的么？”


第429章 跟圣光之神对质

　　这话一出口，萨尔顿时无语了。

　　事实上不仅仅是部落，很多势力的人口，都是非常飘忽不定的，毕竟这是一个游戏，很多人口并不是慢慢成长起来的，而是只要花费资源就能【制造】出来，所以可能某个势力的一股兵力进入某个资源丰富的区域，很快数量就以几何倍数增加。

　　这在游戏里是可以很容易解释的，但是在现实中，就完全不是那么回事了，而对于眼前这些剧情人物来说，这个世界就是他们的现实。

　　“那么这到底是怎么回事？”

　　“很简单，当编写这段剧情的时候，为你们设计命运的人忽略了人数问题，为了让整个故事变得更加具有史诗感和戏剧性，他强行把人口数字给忽略掉了，所以有的时候你们会发现，你们种族的数量会非常飘忽不定。

　　很多时候甚至你们的历史书上很多地方根本就没有具体的数字，只是用一支，一群，一股来形容。

　　至于那些多出来的兽人，自然是命运之手刷出来的，只要命运之手愿意，他可以随意变出几百万的兽人，让部落成为足以和联盟对抗的强大势力，丝毫不考虑部落的兽人只是一群从联盟的收容所里逃出来的囚犯而已。

　　这个世界不对劲的地方难道还少了么？仔细想想想吧各位，在你们平常的生活在，有多少你们觉得无法理解，十分诡异，却被你们下意识忽略的细节，这并不是你们注意力不集中，没办法发现这么明显的问题，而是因为这一切都是命运之手的安排，在大宇宙力量的面前，你们的个人思维往往会受到影响，变得不那么灵敏。”

　　这话一出口，众人都是一阵面面相窥，甚至反应快的，已经感到一阵后怕了。

　　的确，作为拥有智慧的智能NPC，就算被屏蔽了这方面的信息，但是多多少少还是能够感觉出事情的不对劲的，以往没人提起也就算了，属于灯下黑，大家就当没有这回事，但是现在被沈渊挑明了，顿时就支支吾吾的说不清楚了。

　　沈渊剑众人脸色大变，心中却是得意的继续加油道：“事实上不仅是这些事情，你们的故事早已经被注定，所以你们过去的那些遭遇和经历，可以说都是命运之手的一手安排，而你们的未来，也是命运之手安排好了，你们必然会在周围有一切因素的影响下，向你们宿命迈进，除非你们能够杀死掌控你们命运的那个人。”

　　“那个人？你是说，命运之手是一个人？”奥妮克希亚准确的抓住了沈渊话中隐藏的含义。

　　“没错！他是一个人，但也可以说是一个神。”

　　“那么你所说的命运之手到底是谁？”瓦里安沉声问道。

　　“他不是别人，正是你们的圣光之神。”

　　瓦里安听了却是冷哼了一声，“哼哼，你终于露出了你的真面目了，你召集我们，又编造了这些谎言，就是为了对抗圣光么？圣光之神是这个世界正义的化身，他怎么可能是邪恶的？”

　　这话说出来，就连阿尔萨斯、伊利丹等大反派也不由得暗自点头，虽然他们觉得自己做的没错，但是在正义和邪恶这一点上，他们倒是很有自知之明，在他们看来，自己就是邪恶的，圣光就是正义的，说圣光之神是邪恶的大反派，就好像对一只狮子说那边那头大象是食肉动物一样可笑。

　　虽然他们这些反派倒是不介意消灭圣光之神，反正圣光也是他们的敌人，不过如果是被人利用当炮灰，那就另说了。

　　“你们不相信，这并不奇怪，我早就说了你们难以接受事情真相的答案，事实上我还记得你们中的某些人为了得到真相的答案曾经说过，无论我说什么他都会相信，但是现在看来我的担心果然没错，面对真相，你们根本无法接受，因为你们的思维已经被固定住了，愚昧而顽固。”

　　这话说出来，有些人顿时一脸的尴尬，比如瓦里安，当初沈渊告诉他真相是无法被他接受的，他当时就说过这话。

　　“不过不要紧，我会证明我的话的，莉莉丝！”沈渊说着招了招手，在他身后的黑影中，一个人影走了出来。

　　这个人萧禹却是认识，却是贤者议会中那唯一的一名女性成员，到现在萧禹都不知道这个人长得什么样子，叫什么名字，为什么要隐藏自己，但是当她显露出真身的时候，他终于明白了。

　　那竟然是一个天使，有着洁白的羽翼，绝美的容颜，华丽的金色铠甲，以及浑身充盈着的圣光。

　　“圣光在上，为什么会有一个天使在这里？”大检察官迈特怀恩惊叫道。

　　沈渊道，“她叫莉莉丝，是一名高阶天使，她将会召唤圣光之神的投影跟我当面对质，不过在这之前，各位必须回避一下，为了保证圣光之神说出真相，你们不能被看到。”

　　沈渊说着，冲着梅林示意的点了点头，梅林便将一个魔法屏障制造了出来，这个是命运立场，可以屏蔽一切监控的能力，这个屏障将所有人都隔绝开来，形成了一个光幕，好像观众席一样，而在光幕之中，沈渊则和莉莉丝相对而立。

　　那些英雄和反派们一个个都眼巴巴的好奇的看向光幕之中，对接下来即将发生的事情无比的好奇。

　　“那么莉莉丝，现在该你的任务了，召唤圣光之神的投影降临到这个世界中来吧。”

　　说完，沈渊挺了挺胸，摆出了一个高深莫测的造型。

　　莉莉丝点了点头，用她那优雅而圣洁的声音开始祈祷：“伟大的圣光之神啊，您的仆从需要您的帮助，我正面临着前所未有的邪恶存在，请降临到这个世界中来吧，用您的光辉驱散一切的阴霾。”

　　圣光之神和元素之王一样，都是异界生物（神界也是异界），作为一个异界生物，自然就可以被召唤到这个世界中来，当然，也由于圣光之神太过强大（他比元素之王都要强大N倍），所以是很难召唤的。

　　就算元素之王想要被召唤真身都几乎是不可能的，所以圣光之神自然也不是真身降临的，甚至也不是降临模式，而是一个投影模式而已，而且就算是投影模式，也已经几乎达到这个天使的极限了，召唤完之后永久降阶也是难免的了。

　　随着莉莉丝的祈祷，一道巨大的光柱凭空落下，在那道光柱之中出现了一个太阳一样的影像出现在了众人的眼前，正是圣光之神。


第430章 日了狗的感觉

　　那璀璨耀眼的圣光，照的伊利丹瑟瑟发抖，阿尔塞斯心惊胆跳，一切邪恶的存在都忍不住感到畏惧。

　　而正义一方如瓦里安萨尔等人，则感到暖洋洋的十分的舒服，身心都沉浸在一种圣洁的纯净的感觉之中，一下子众人就明白，这个绝对是圣光之神没跑了，这种感觉根本无法伪装。

　　于是众人全都盯着那光球，期待着接下来的对话。

　　圣光之神：“是谁在召唤我，莉莉丝，是你在召唤我么？”

　　莉莉丝点了点头，“有个人想要跟您对话——伟大的圣光之神。”

　　莉莉丝说着，退到了一旁，露出她身后的人来。

　　沈渊冲那光球挥了挥手，“好久不见了老朋友，最近过的还好么？”

　　看到沈渊李明飞顿时不淡定了。

　　他先迅速的扫视了一眼四周，利用圣光之神的神力感应了一下四周，发现周围什么人都没有，这才冷哼了一声。

　　“沈渊！你怎么会在这里，你已经被规定不能再进入游戏了，哼哼，你还真是胆子够大啊，竟然敢知法犯法，你等着吧，我一会就去法院申请逮捕令去。”

　　当初沈渊因为在游戏中任意进行数据修改，结果跟李明飞打官司打输了，差点就被抓进监狱了，虽然最后脱身了，但是却被规定再也不能玩苍穹世界这个游戏了，一旦违反，将会判以重刑，由于这个时代的网络世界的经济利益非常巨大，所以网络犯罪的判刑也是非常重的，基本上一旦被抓下半辈子可能都出不来了。

　　沈渊却呵呵一笑道：“急什么，老朋友，我就是随便进游戏来看看而已，毕竟这也是有我的一份心血啊，又没打算跟你抢苍穹世界的所有权，作为一同创建了苍穹世界的伙伴，你不会这么绝情吧？”

　　这话一出口，众人都是一惊，一起创建苍穹世界？这话是什么意思，还有游戏指的又是什么？为什么堂堂圣光之神不用神力烧死眼前这个神秘人，反而要去找法院，难道还有比圣光之神和万神殿更加强大的组织？

　　圣光之神却毫不买账，“哼哼，你少来了，苍穹世界虽然是我们一起创建的，但是所有权可在我手里，法律就是法律，说吧，你到底有什么事情找我，如果你今天不能让我满意的话，我不介意把他送进监狱里待着。”

　　沈渊仍旧笑道：“哈哈哈，不要这么紧张老伙计，我可是很有诚意的，还记得当初我们一起建立苍穹世界的时候的分歧么，你觉得应该设计好具体的剧情，按照剧情推演游戏世界吗，甚至还找人写了一大堆剧本，而我觉得应该给苍穹世界的NPC以自由的选择，让剧情自由推演么，我们为此还大吵了一架，你还记得么？”

　　“当然记得，我又没好糊涂，不过你忽然提这个干什么？”圣光之神狐疑的问道。

　　这话一出口，众人心中顿时全都一凉，没想到神秘人说的竟然都是真的，他们的命运，都是已经被设计好了的，而这一切的幕后黑手，竟然就是圣光之神。

　　却见沈渊继续说道。

　　“我想通了，你说的或许是对的，游戏毕竟是游戏，我是说，不如让我重回公司吧，我可以给你打工啊，我的游戏创意还是有的，还记得当初我想的那个《地球OL》的创意么，那各创意多好啊，让我们一起联手吧，把《地球OL》做出来，让我们一起成就一番事业。”

　　“扯淡吧你，《地球OL》的创意明明是我先提出来的。”

　　“行行行，你先提出来的还不行么，你是老板你说了算，怎么样，我给你打工还不行么。”

　　那圣光之神显然也有点奇怪，没想到沈渊会承认，其实内心深处，他自己也知道，严格上讲地球OL的创意确实是沈渊想出来的，听沈渊这么说多少有点理亏，又有点觉得不可思议。“哼哼，这可真是有趣了，孤高不逊的沈渊也有服软的一天？你到底搞什么鬼？”

　　“我是真的想通了，这些年我过的很苦啊，钱也没捞着，工作也没了，事业也没什么进展，只要你给我一份工作，足够好的待遇，我甚至可以把我之前在苍穹世界隐藏的那些伏笔都告诉你，你一定对这个世界里的一些无法查看的秘密很耿耿于怀吧，只要我告诉你这些内容，你就可以彻底将苍穹世界的一切不确定因素消除了，怎么样，给个痛快话吧。”

　　“很好，那么我给你每个月100万的待遇，奖金另算，怎么样。”

　　“这个有点少吧，要不再加点。”

　　“不少了，不是还有奖金么，你要是干得好，奖金自然少不了你的。”

　　看着圣光之神和眼前的神秘人好像两个市井商人一样讨价还价（确实就是个商人），众人全都大跌眼镜，这就是所谓的圣光之神么？在那无比神圣无比强大的神力背后，竟然是这样一个人么？

　　“哇喔哇哦哇哦，我今天算是开了眼界了。”奥尼克斯希躲在屏障后面低声说道。

　　“我早说过信仰圣光的都是一群伪君子，脑子不好使的笨蛋。”阿尔萨斯却是一脸的得意，“看吧，我没说错吧。”

　　“或许我应该向艾露恩祈祷，问问到底是怎么回事，一定要把圣光之神的真面目告诉艾露恩！”玛维影歌沉声说道。

　　“如果圣光之神都这个德行，那么我很怀疑艾露恩的真面目又会是怎样一副面孔。”伊利丹冷冷地说道。

　　众人顿时一惊心说对呀，就连万神殿的至高神都这个样子，那保不准其它的神也是一丘之貉啊，一想到这个世界的人们信仰了几千几万年的神都是一群逗逼，众人心里就一副日了狗的感觉。

　　而此时此刻，光幕之中的李明飞却丝毫没有发现自己的真面目已经暴露了，还在跟沈渊扯皮。

　　“你可从来不是一个看重金钱的人，而且你不可能这么穷困啊，我记得当初我派人调查过你的经济情况，有好几家公司都向你邀请担任游戏设计，除非——除非你有什么阴谋。”李明飞说着，忽然觉得有些不安，周围真的一个人都没有么？他朝着四周扫了一眼，空无一物的大殿只有黑暗，他用神力扫描了一下，仍然空无一物，这个大殿空荡荡的，别说人，连个老鼠都没有。

　　不对！李明飞忽然发现有问题，这个大殿废弃已久，甚至大殿的穹顶都坍塌了，按理说大殿里面肯定有很多建筑垃圾什么的，碎石之类的东西，怎么可能这么干净，而且连老鼠都没有一只，要知道这个游戏里的设定是像这种无怪无人的区域肯定会有一些老鼠蟑螂一类的小动物的。

　　沈渊叹了口气，“哎呀呀老朋友，你这么说可就让我有点伤心了啊，我们这么久的交情，你还信不过我么？”

　　这敷衍的口气却更加坚定了李明飞的信念，他冷笑了一声，决定不再废话，“不管你是真是假，你都没戏了，我这就打电话，用不了三天你就等着进监狱吧。”

　　说完，李明飞直接选择了闪人。

　　圣光逐渐消失，消失不见了。


第431章 诸神的黄昏

　　随着圣光之神的消失，周围的光幕也跟着被取消了，众人的身影重新出现在了彼此的眼前，沈渊看着周围众人复杂的面孔，微笑道：“大家现在应该能够明白我说的都是真的了吧。”

　　众人艰难的点了点头，虽然眼前这个神秘人和圣光之神的对话听不太懂，但是其中所透露出来的一些信息，也足够人心中发凉了。

　　“这到底是怎么回事？圣光之神的真实身份到底是什么？”伊利丹问道，也问出了所有人的心声。

　　沈渊道：“圣光之神的真实身份，是另一个世界的存在，一个更高纬度的存在，而那些冒险者也和圣光之神是一样的存在，他们来到这个世界，并不是使用真身，而是使用了一个投影，这样他们就可以在这个世界里尽情的冒险享乐，体验和他们的世界不一样的人生，而且丝毫不用担心死去了。”

　　阿尔萨斯若有所思的点了点头，“听起来和召唤生物有点相似的。”

　　沈渊点了点头：“的确，所有召唤生物，比如来自冥界的亡灵，来自元素界的元素生物，来自深渊的恶魔，来自虚空的虚空生物，都是以投影的形式出现的也无法被真正杀死，这一点，和冒险者以及圣光之神的真实身份有些类似。

　　不过这些冒险者有一点可完全不同，他们不仅无法被杀死，甚至你们根本无法进入他们的世界，对于恶魔、我们至少可以将其驱逐，每一次杀死恶魔，都能削弱他的力量，甚至如果我们有足够强大的力量，我们甚至可以进入深渊，去杀死他的真身，这种事情以前并不是没有出现过。

　　但是冒险者，就完全不同了，你们根本无法进入他们的世界，我们这个世界，对于他们来说是单向透明的。

　　而且他们死亡之后，可以立刻复活，几乎没有什么成本，这也是为什么他们杀不光的原因。

　　而且冒险者还有一个特点，他们可以伪装成联盟和部落中各个种族的一员，看上去和我们别无二致，但是实际上，所有的冒险者都是同一种生物。

　　对于恶魔、亡灵、元素生物等异界生物，你们可以通过外形和力量的不同加以区分，但是对于冒险者，单从外貌和力量类型上来看根本没办法区分。

　　如果用二元区分法来区分的话，这个世界里的人分成两种，我们这些土著——以及来自更高纬度的冒险者。”

　　沈渊说完，众人都是一阵如有所思。

　　这听起来的确让人挺不爽的，由于苍穹世界这个游戏里有不同的世界划分，投影、穿越之类的概念都很容易被这些人接受，所以很快就明白了沈渊的意思。

　　“你之前说圣光之神也是跟冒险者一个世界的？但是怎么可能，他们的力量差距如此之大。”

　　“没错，事实上，在他们那个世界，他们都只是普通人类而已，他们进入我们的世界，所使用的身体实际上是这个世界的宇宙意志所创造出来的傀儡外壳，圣光之神的名字，其实叫做李明飞，只是一个普通人而已，只有到了这个世界，才会成为神。”

　　“为什么是人类？为什么不是兽人？”萨尔不满的问道。

　　“这个不是重点，重点是，苍穹世界对于他们来说，就好像是一个游乐园，他们生活的那个世界十分的无趣，所以为了体验另一张生活而进入了我们这个世界，为了让故事变得更加史诗和传奇，所以圣光之神和其它诸神一起创造了命运之书，也就是你们之前所看到的，他们书写了许多传奇故事，并且推动我们这个世界的剧情，按照他们书中所描述的那样来推演，这样一来，我们这个世界就会显得无比的精彩绝伦了。”

　　“也就是说，我们的命运其实是被写好的，写在剧本上的故事？”众人难以置信纷纷问道。

　　“没错，就好像舞台上的戏剧一样，不同的是，作为演员，你们并不知道自己的真实身份，你们把自己当成了故事里的英雄或者反派，而那些冒险者，他们可以亲身加入这个故事来体验，体验精彩的剧情，当然在剧情上，冒险者并不存在，他们更像是乱入者，为了保证能够让大部分冒险者都能体验到那些精彩的剧情，所以被冒险者杀死并不会真的死亡，所以你们才会总是忽略他们在故事里的作用。”

　　“所以血精灵的苦难都是李明飞的设计？太阳之井的毁灭都是李明飞计划的？”凯尔萨斯咬牙切齿的问道。

　　“没错？”

　　“所以洛丹伦的毁灭，我的堕落，霜之哀伤，还有我的死亡也是李明飞的计划？”阿尔萨斯面无表情声音阴冷地说道。

　　“没错。”

　　“所以我和我的族人变成丑陋的娜迦，也是李明飞的计划？”艾萨拉体内的魔力汹涌，愤怒地说道。

　　“没错。”

　　“所以我的弟弟被伊利丹杀死，其实是李明飞的设计？”玛维·影歌沉声问道。

　　“没错。”

　　“所以泰兰德选择了我的哥哥，而没有选择我，我被关了一万年，这都是李明飞的设计？”伊利丹怒火中烧的问道。

　　“没错，要不然你觉得为什么自己正好被关了一万年，而不是九千九百九十九年？或者一万零一年。”

　　沈渊脸上露出一丝嘲讽的微笑来，“因为这样的剧情更有戏剧性啊，也能衍生出更好的台词，比如说，如果你自言自语的时候说的是【我被囚禁了九千九百九十九年，又被逐出了自己的故乡】会不会感觉很别扭呢？但是如果说我被囚禁了一万年，就会很带感啊，你们觉得不是么。”

　　所有人都怒了，当一个自认为是强者的人，发现自己一生都是被设计好的故事的时候，没有人还能淡定下去。

　　当经受了无数苦难，最后发现都是被人设计的，而目的仅仅是为了更有戏剧性的时候，所有人都怒了，尤其是希尔瓦娜斯，阿尔萨斯，凯尔萨斯，艾萨拉等人。

　　沈渊满意的看着众人的反应，“现在你们知道圣光之神的真面目了吧，你们全部都是他的傀儡和奴隶。而我是唯一可以给你们自由的人，不过你们也听到了，李明飞正在动用他的手段，在我们那个世界，他即将要把我送进监狱，也就是说我只有最多三天的时间来帮助你们，你们必须做出选择，是继续生活在这个编织出来的谎言之中，还是加入我，加入我的大军，我将带你们攻上万神殿，杀死圣光之神，将这个世界变回一个真正的可以拥有自由意志的地方，你们是正义的勇士也好，是邪恶的魔王也罢，无论正义与邪恶，都将是你们自己的选择，而不是某个三流编剧一时兴起编写出来的命运，你们将拥有真正的自由，按照自己的意志生活下去。告诉我各位，你们到底如何选择！？”

　　“我们愿意跟随你神秘人！真正的复仇终于将要来临了！”玛维影歌如此说道。

　　“带我去万神殿吧，竟然胆敢愚弄我伊利丹，他们这是自寻死路！”伊利丹说着，展开了双翼。

　　“被遗忘者将与你同行，我们绝对不会忘记过去的仇恨，诸神必将为此付出代价！”

　　“他们将会见证艾萨拉的怒火！”

　　“为了联盟！我愿意加入你。”

　　“为了部落！我也同意。”

　　“很好！”看着众人的表态，沈渊脸上露出笑容，“我们将联合起来，攻打万神殿，无论正义与邪恶，无论联盟还是部落，无论生者还是死者，都将联合起来，在这股力量面前，没有人可以抗拒，就算是诸神，也将被这股洪流所碾碎！去集合你们的大军和追随者吧，一切愿意加入我们的力量，我们将在黎明时分发动进攻！这次的行动代号——诸神的黄昏！”


第432章 神界

　　六个小时后。

　　在《苍穹世界》这个游戏中的诸多形态各异的世界之中，有两个世界最为独特，除去作为玩家主要集中地的主物质世界，无疑就要属神界无疑是最为独特的一个了。

　　如果把苍穹世界的所有世界看成是堆积在一起的一团气泡的话，那么苍穹世界（主物质世界）无疑位于这堆气泡的最中心的位置，而神界，则是位于气泡堆的最顶端的那一个气泡了。

　　作为凌驾于其它位面的神界，世界壁也最为坚韧，神祇们不太容易到下层位面去，而凡人如果想要进入神界位面，那更是难如登天了。

　　只有极个别出发了传说任务或者剧情的玩家，才有一窥神界真颜的机会，而对于绝大多数人来说，神界是高山仰止的存在，只存在于传说和背景故事当中。

　　然而今天，这道铁律却被彻底打破了，因为一座巨大的传送门，在神界那漫无边际的荒原中建立了起来，这座传送门却是麦迪文在天使莉莉丝的帮助下所建造起来的杰作。

　　麦迪文本来就继承了萨格拉斯和艾瑞达人的关于跨世界传送门的建造技术，再加上有天使莉莉丝的帮助，便成功的建造了这座天堂之门，沟通神界与其他不同的世界。

　　和黑暗之门比起来，这座传送门更加巨大，而且是由十几座通向不同领域的传送门组成的传送门群，在荒原上一字排开，此时此刻，来自各个世界的形态各异的生物正如潮水一般涌入神界，在神界荒原中构建成一个个方阵。

　　最先进入的，也是这一次进攻万神殿作为主力的，仍然是几个最为著名的怪物势力，由元素军团、天灾军团、炼狱军团所组成的庞大怪物大军，其数量，足足超过了三百万以上，分别从元素位面、深渊位面、以及诺森德大陆涌入进来，几乎无穷无尽一般。

　　除此之外，还有其他各个怪物势力的部队，有奥妮克希亚的龙人大军，有血色修道院的血色军团，有来自深海的娜迦军团、人鱼军团，有来自风暴要塞的血精灵军团，有来自黑暗神殿的伊利达雷议会军团，来自黑石塔的黑石军团，等等等等。

　　甚至连联盟和部落也派来了部队，当然数量就没有那么多了，毕竟联盟和部落理论上都是正义阵营，信仰诸神的种族构成的，所以要想大规模起兵可没那么容易，而且联盟和部落里面布满了游戏公司的眼线，所以沈渊也没想过要让萨尔和瓦里安带出多少兵马，萨尔和瓦里安都只是带来了各自的嫡系精锐部队。

　　萨尔带来了五千库卡隆精锐部队，作为大酋长的直属卫队，对萨尔可谓是忠心耿耿。

　　而瓦里安则带来了暴风骑士团，这支部队是他手下的核心无力，瓦里安可以说是忠心不二，哪怕让他们去死也不眨一下眼睛的，就算对抗诸神也无所异议。

　　两位阵营领袖还带了几个得力的英雄助手来帮忙，这才是沈渊最想要的协助，毕竟炮灰什么的已经够多了，高端战力才是最为需要的。

　　除此之外，还有一些地方势力的部队，来自达拉然的一部分法师部队，来自塞拉摩的远征军，来自幽暗城的被遗忘者军团，来自外域的守望者军团等等。

　　可以说此时此刻，苍穹世界的生灵们终于第一次真正的携手联合了起来，无论是人类还是兽人，无论是亡灵还是恶魔，无论是生者还是死者，无论是龙族还是精灵，此时此刻全部都联合了起来，带来了无穷无尽的大军。

　　如此盛况，让所有有幸参与进来的不论是NPC还是玩家，都几乎激动地不能自已。

　　最后进入神界的，是由玩家组成的灭世军团。

　　“哇哈哈哈，简直吊炸天啊，进攻万神殿啊，这下子爽呆了。”

　　“老子要爆神器啊，听说参加这一次行动还能混个弑神者的称号呢。”

　　“哇，这就是神界啊，看起来也不怎么样啊。”

　　那些怪物玩家（主要是灭世军团的玩家）一个个如此惊呼着。

　　为了保密起见，这些怪物玩家其实是比较靠后进入传送门的，主要是为了避免他们太早将这件事情透露出去，而现在已经有几百万的部队进入了神界，并且建立了外围防线，各种各样的飞行部队，密密麻麻的布展了天空，现在就算游戏公司反应过来，也么办法阻止了，所以也是时候把灭世军团拉进来了。

　　这几百万大军铺散在荒原上，就算可以利用系统的指挥功能来快速调派，搞起来也是一阵手忙脚乱。

　　而诸多的英雄和BOSS们，以及贤者议会的成员们，此时正在一个匆匆搭建起来的高台上商议着接下来的行动计划。

　　在众人围拢的桌子上，放着一副神界的地图。

　　作为这一次的指挥官，也是大军的统帅，灭世者，元素之王阿撒托斯，正对着那副地图给众人安排这一次行动的计划。

　　神界是一个非常巨大的异世界，几乎和苍穹世界一样巨大，在这个庞大的世界中，大部分区域都处于一片迷茫的雾气当中，在这些雾气之海中漂浮着几个独立的孤岛一样的子世界，每一个字世界，都是一个神祇的神域。

　　由于诸神陨落，大多数的神域都由于缺少维护而变成了废墟，其中各种怪物横行，那些诸神所饲养的宠物，和他们生前的仆人，都已经失去了约束，占山为王，成为了一个个怪物势力。

　　这些神域，本来是作为未来的资料片的冒险区域的，其中怪物的实力自然非常强悍，萧禹也没打算去招惹那些没人打理的神域。

　　在这些神域之中，只有四个神域还保持着秩序，分别是月光林地，战神殿，天堂山——以及神界的最高处，就是万神殿了。

　　此时此刻，萧禹的手边指着万神殿的位置说道。

　　“我们这一次的目标，是干掉三个神祇，所以有两种战略可以选择，一个是分别围攻月光林地，战神殿，以及天堂山。

　　第二个战术就是，直接进攻万神殿，万神殿里有着诸神的权柄所在，一旦进攻万神殿，三位主神都将被立刻召唤到万神殿进行防守，可以在那里将他们击杀。

　　而我选择的，是第二种方式，之所以这么选择，是因为三大主神神力强大，而在他们各自的神域里，更是可以发挥120%的力量，而且他们彼此之间很可能还会互相支援，所以如果进攻他们的神域的话，是非常不划算的行为。

　　而如果直接进攻万神殿的话我们就很有优势了，首先由于万神殿是一个副本，所以一旦我们进入万神殿，他们也不能合兵一处了，按照副本规则的限制，他们只能一个一个的上来跟我们打，这就方便我们个个击破了。

　　而且万神殿并非他们的神域，所以不需要担心施展不开兵力。

　　当然，在万神殿里战斗也有劣势的地方，万神殿里除了三大主神之外，还有许多神之守护者BOSS，还有各种各样的神之护卫，所以再进攻主神的同时，我们必须分兵攻略那些神之守护者BOSS，这样可以避免这些守护者去支援三大主神的战斗。

　　根据无名贤者给我的资料，我已经计划好了一份攻略计划，大家请看大屏幕。”

　　萧禹一边说着，一边将一张名单拉了出来。

　　“万神殿一共有十九层，一旦进入万神殿，首先我们要攻破那些没有神祇守护的层面，每一个层面都有一个BOSS，不过这些BOSS并非神祇，只是神祇生前的一血仆从，所以不难对付，只要一拥而上干掉就行了。

　　在第七层，我们将面临的第一个神祇，那就是月神艾露恩，她就住在月神之间里，在月神之间周围有四个子BOSS。

　　分别是白鹿半神马罗恩，月光之灵埃基尔，月神守护者莫格拉，以及月光龙王佛里斯。

　　到时候将由奈瑟率领炼狱军团攻打白鹿半神马罗恩，马罗恩曾经被阿克蒙德击杀过一次，后来被月神艾露恩复活，奈瑟实力尚在阿克蒙德之上，所以对付他应该比较轻松。

　　月光之灵埃基尔是一个强大的灵体生物，对物理攻击几乎免疫，那么就由巫妖王阿尔萨斯和他的天灾军团来对付吧。

　　月神守护者莫拉各是一个强大的施法者，就由吉安娜、凯尔萨斯以及麦迪文来对付吧。

　　月光龙王佛里斯是一只神性巨龙，就由死亡之翼、奥妮克希亚、奈法利安的黑龙军团来对付。

　　其他人则跟我一起进攻月神艾露恩，在击败各自的神之守护者BOSS之后，在月神之间会合，然后商议下一步的行动计划，如果没有问题，那么我们就开始行动吧！”

　　没问题！众人纷纷点头答应着，大军便开始朝着万神殿进发了。

　　数百万怪物大军，犹如潮水一般冲破了雾气的阻拦，很快，大军就接近了万神殿的外围，守卫万神殿大门的那些强大的神之守卫立刻前来迎敌了。

　　万神殿的守卫都是怪物模板，但也都是神性生物，即便只是个普通单位，往往也有几十万的血量，技能十分强悍。

　　而精英怪物，往往有几百万的血量，而在万神殿里面更是BOSS无数，随便拉出个小队长之类的头目，到了主物质位面，估计都可以成为团队副本的BOSS了。

　　战斗力堪称可怕。

　　不过战斗力再强也没用，正所谓好虎架不住群狼，整个万神殿的所有怪物加起来不过万把号人，其中还有不少仆役、真正战斗力的大概五千多，面对如潮水一般涌入的怪物大军，根本就好像蚁群中的肉虫一样，分分钟就被淹没了，一路过关斩将，很快就来到了月神殿的大门前，在第一个岔路口的地方，大军开始分流了，几支分派好任务的怪物势力各自去进攻各自负责的BOSS去了，而剩下的怪物主力则直接攻入了月神殿之中。

　　而此时此刻，游戏公司里也已经炸锅了。

　　所有GM都上线了，而李明飞，也在千呼万唤声中登陆了游戏。


第433章 月神艾露恩的怒火

　　游戏中这么大规模的行动，几乎波及了整个游戏世界，自然不可能完全避开玩家的耳目，不少玩家寻思去打个副本刷个BOSS，结果一进副本发现BOSS没有了，找副本里的怪物玩家一问，告诉咱们老大去打万神殿去了，这一下子顿时引起了种种惊骇莫名的反应。

　　还有那些跟随怪物大军一起进入神界的怪物模板的玩家，其中有不少喜欢自拍的，各种视频早就传到论坛上去了，结果不过几个小时的功夫，这件事情就在游戏论坛上传开了。

　　所以很快就有人把这个消息报告了给了李明飞，可惜由于时间太晚的关系，这会已经半夜四点多了，李明飞早就睡觉去了，等他醒来上线的时候，联军已经攻入到万神殿里面，朝着月神房间涌过来了。

　　李明飞一上线，就发现自己出现在了万神殿的圣光殿堂里面，这种情况很明显，是副本已经开启了的征兆。

　　按照他之前的设计，万神殿这个副本一旦开启，所有诸神会被自动传送回副本里面，担任守关BOSS。

　　之前他明明在天堂山，这会竟然会出现在万神殿里，说明副本已经被激活了。

　　他一反应过来顿时就急了，急忙进入副本监控室，打开了副本监控系统，此时此刻，月神殿里已经挤满了怪物，月神的侍卫队已经开始接战了，看起来随时都要覆灭的样子，而一旦侍卫队全灭，月神就会出现了。

　　妈蛋，这帮家伙从哪聚集了这么多的怪物，怎么联盟和部落的人也跟他们混在一起？可恶，竟然是元素之王！李明飞一眼就看到了飞在大军上方的元素之王，也看到了元素之王旁边的沈渊。

　　“可恶，竟然是这个家伙，妈的你等着，我马上就让警察去抓你去。”李明飞看着屏幕恶狠狠地说道，话音才落。

　　轰的一声，最后一个月之骑士也被击杀了，在月神之间大殿的上空，那团明月忽然释放出璀璨的银白色的光辉，一个由纯白光芒构成的女性的身影，出现在了大殿的王座上。

　　这个女性的身影大概有三十多米高，看起来犹如银色的幻影一般，光辉所照之处，给人以一种特别圣洁的感觉。

　　虽然看不清真实相貌，但是每个人都会产生一种，【天哪好美啊】的感觉来，毫无疑问就是月神艾露恩的具现化了。

　　看着那由月光构成的婀娜身影，萧禹脑海中不禁冒出月神艾露恩的信息来，这些信息也是沈渊交给他的。

　　【艾露恩（月神），10骷髅级BOSS。】

　　【怪物类别：神祇。】

　　【所属势力：万神殿。】

　　【怪物天赋——

　　神之威严：身为神祇，月神身上具有神祇特有的威严灵光，300码范围内的所有单位，面对月神时内心将充满敬畏之心，友方单位获得20%属性加成，敌对单位收到20%属性减值。

　　神圣护甲：月神身为神祇，拥有神圣属性护甲，减免99%所受到的伤害。

　　信仰之源：月神是一切德鲁伊/月神祭司所信仰的月光之力的具现化，因此可以从信仰之力中获得属性加成，信仰月光之道的人越多，她的力量也会变得越加强大。

　　神之领域：身为神祇，月神可以随时开启自己的神之领域，月神的神域是一个沐浴在月光下的美丽林地。】

　　【怪物等级——100级。】

　　【生命值：112795万。】

　　【技能：神之月火术、召唤月之灵、召唤月神守护者、月之降临、月之暗面……】

　　称号：月神、暗影女神、夜之圣母。

　　【怪物背景：月神是由月光中诞生的神祇，暗夜精灵的主神，也是夜晚的守护神，作为万神殿仅存的三位神祇之一，艾露恩继承了暗影之神的神职，这使得她那纯洁的神性之外，拥有了另一种面目】

　　总的来说，月神比圣光之神要弱上不少，不过作为一个神祇，仍然要远远强过在场的任何一个BOSS。

　　不过萧禹这边也并非没有优势，神圣护甲看似强悍，99%的免伤，不过混沌伤害是无视所有减免伤害效果的，也就是说神圣护甲对萧禹完全没用。

　　不仅是他，还有很多怪物可以对神圣护甲造成伤害，比如恶魔的混乱攻击，比如一些拥有真实伤害能力的怪物。

　　尽管体型看起来并不是特别巨大，但是月神身上散发出的光辉，却让她成为了全场的焦点，俯瞰着周围的众人，艾露恩用用一种空灵的声音说道。

　　艾露恩（月神）：“卑微的凡人，你们闯入了不该闯入的地方，万神殿是诸神的领域，神圣的居所，不是你们这些下等种族该来的地方，退下吧凡人们，在我的神之怒火尚未将你们燃烧殆尽之前，在我的仁慈之光尚未其灭之前，退下吧！”

　　非常牛逼的开场白，给人以一种【我随手就能把你们灭了趁老娘还没发火赶紧滚】的感觉。

　　如果是一般的冒险者，还真就有可能给唬住，不过在场的众BOSS都是什么人啊，那一个个吹牛逼都不打草稿的，什么卑微的蝼蚁、渺小的凡人、愚蠢的下等种族，几乎就是口头禅一样用的，对于艾露恩这几句装逼台词，那自然是完全免疫的。

　　大家都是BOSS，谁比谁强啊。

　　因此回应她的是一发混沌之锤，萧禹一发混沌之锤直接射在了艾露恩的脸上，碰的一声，-512311！一个巨大的红字，猛地打断了艾露恩的声音。

　　阿撒托斯（元素之王）：“闭嘴吧你这个贱人，我们已经看破了诸神的真面目，你们根本没有资格统治我们，诸神的时代已经结束了，现在是我们的时代了，为了一切种族的未来，让我们干了这个老女人吧！”

　　这一下子好像一个信号，周围密密麻麻的怪物大军一起发起了攻击。

　　各种弓箭、火球、闪电、口水、板砖、全都朝着艾露恩砸了过去，不过这帮家伙可没有萧禹这么高的伤害了。

　　-1-2-4-1-2-3密密麻麻的数字不断的冒出来，间或有几个几百几千的伤害，一般都是有人放了真实伤害或者混乱伤害的技能打出来的。

　　不过架不住人多啊，整个月神之间挤了几万个怪物进来，就算一人打掉几滴血，一轮下来也是十几万的伤害了。

　　艾露恩（月神）：“愚蠢的凡人，你们的无礼注定将会导致你们的灭亡，让月光净化一切！”神之月火术！

　　天空中，一个巨大的月亮出现了人们的正上方，好像随时可能掉下来一样，下一秒，月火犹如机关枪一般从天而降。

　　萧禹对月火术这个技能可是十分熟悉的，德鲁伊的月火术几乎人人都见过，不过月神使用的月火术，那自然是完全不同的，召唤出来的月亮足有上千米的直径，射下来的核心处的光柱足有十来米粗细，光柱所落之处，猬集在一起的上百个怪物瞬间蒸发成灰烬。

　　在核心光柱周围还有几百道细小的光柱不断落下——细小只是相对的，这些光柱其实也足有水桶粗细，每一道光柱落下，都能将一个怪物杂兵秒杀。

　　灵能之月所过之处，留下了一条空荡荡的空间，那些被月火净化的生物，连灰尘都没有留下。

　　开始萧禹还有点担心伤亡太大了，但是很快萧禹发现自己根本没必要节省兵力，现在缺的是时间，尽管杀，反正老子大军几百万，类似你也杀不完，而且那些强悍一点的BOSS，一般都有飞行能力，可以轻松躲过月火术的攻击。

　　阿撒托斯（元素之王）：“冲上去，都给我冲上去！”

　　趁着怪物大军吸引了艾露恩的火力，那几个真正作为主力输出的英雄BOSS却已经从四面包围了过去。

　　找了个位置就开始输出。

　　这些强大的英雄和BOSS的伤害可不是那些杂兵小怪可以比的，就算神圣护甲有99%的伤害减免，每一击也能打出几十上百点的伤害。

　　不过还是不够用啊，和艾露恩那十几亿的血量比起来，这点伤害要打到猴年马月啊，萧禹心中不由得焦急的想到。

　　不过萧禹忽然想起来了自己的一个技能。

　　混沌之灵强化，使一个单位在60分钟内获得混沌之躯效果，受到的所有伤害降低33%，并免疫一切负面状态，攻击类别变更为混沌攻击。

　　这个技能，他以前几乎没怎么用过，身为BOSS，根本用不着别人帮忙，但是现在，这个技能似乎可以派上用场了呢。


第434章 月神陨落

　　以往萧禹使用技能都是不求甚解的，反正按照系统给的放就对了，不过自从掌握了元素之力的精髓，他已经可以弄清楚魔法的本质了。

　　混沌之灵强化这个技能的原理，就是讲混沌之力附着在一个单位的身体表面，形成一个防护层，除此之外，也能强化这个单位的武器，使其攻击类别由物理攻击变成混沌伤害，不过对于施法者来说，这个技能的用处就不是很大了。

　　因此萧禹这一次主要强化的，还是那些近战型的英雄和BOSS，以及一些强大的精英单位，由于他掌握了魔法的原理，一次性可以给很多单位加持混沌之灵强化这个技能了。

　　阿撒托斯（元素之王）：“凡人们，接受元素之王的恩赐吧！”混沌之灵群体强化！

　　随着他的这个改良技能的使出，在他周围的那些单位，身上纷纷镀上了一层黑色的光环，攻击砍在艾露恩身上，顿时爆出几百几千的伤害来。

　　紧接着萧禹又给那些英雄单位们单独套了一个，一时间伤害顿时暴涨了十倍以上，每轮都能打出几十万的伤害了。

　　不过艾露恩自然也会只有这一个技能，她也看出这会召唤技能没什么用了，各种大威力的AOE神术不断的使出来。

　　一时间月火不断的从天而降，将成片的怪物烧成灰烬，简直犹如收割机一般效率。

　　不过萧禹却完全不在意死伤惨重的怪物大军，他手底下可是足足有几百万的炮灰呢，而且那些英雄和BOSS借助炮灰的掩护，却几乎都没怎么死，一个劲的输出，看起来，最多再死个几万几十万的怪物，这个艾露恩的陨落也就是时间问题了。

　　而此时此刻，李明飞也在观察着占据，虽然身为圣光之神，李明飞此时却悲催的发现，自己竟然不能离开岗位去跟其它两位主神会合，如果三神合力，还真就不难顶住眼前的攻势，就算英雄或者BOSS级的角色，他们三个一起放大招，也是来多少死多少，但是现在只有一个月神，面对杀不胜杀的敌人，就似乎有点招架不住了的样子。

　　他心说自己这还真就是有点作茧自缚了，如果这个游戏像沈渊希望的那样变成一个绝对自由的游戏，那么自己完全可以集合三大主神的力量，那就绝对不怕了，但是现在只能一个一个上了。

　　而且如果是绝对真实的游戏的话，身为神祇，根本就不是凡人可以伤的了的，在现实中可没有生命值这一说，一个大招砸过去对面还不是有多少死多少，那些蝼蚁一般的存在，根本就不是威胁。

　　但是在游戏里，由于有生命值这个东西，就算一只蚂蚁咬掉你1滴血，无数只蚂蚁堆起来，也能咬死大象。

　　在这一刻，李明飞第一次感觉后悔了。

　　不过后悔也来不及了，监控屏幕中，艾露恩终于还是抵挡不住，随着血量逐渐耗尽，艾露恩身上的光芒逐渐暗淡了下来，这下子艾露恩也终于露出了惊慌的神色。

　　艾露恩（月神）：“快住手你们这些蠢货，一旦诸神陨落，这个世界也将随之消亡！”

　　然而完全没人听她的，都这种时候了哪里还有留手的余地。

　　终于，艾露恩的血量被打空了。

　　艾露恩（月神）：“不……这不可能……我竟然败给了一群——凡人！啊！”

　　犹如恒星爆炸一般，艾露恩猛然爆炸成一团耀眼的闪光，然后消失不见了。

　　世界公告：苍穹纪元1376年，月神艾露恩陨落与万神殿，万神殿实力受到了极大的削弱，所有与艾露恩有关的技能将受到极大影响。

　　一瞬间，整个世界都在为之震动，主物质位面的冒险者们，忽然惊讶的发现，那天空中的明月迅速的黯淡了下来，天空中皎洁的明月变成了血红的颜色。

　　而且一切德鲁伊也惊讶的发现，自己的月火术放不出来了，还有一些类似的技能，威力也受到了极大的削弱。

　　不过冒险者们虽然震惊，但是之把这当成是游戏剧情的发展，而某些人就已经近乎于气急败坏了。

　　“月神陨落！可恶啊，这可怎么办？”李明飞站在BOSS之间里，来回踱步，“月神竟然挂了，那可是神祇啊，整个游戏就三个，没想到就这么给干挂了，虽然当初设计副本的时候想过会有这么一天，但那是在十几年之后游戏赚够了钱，甚至把新神培养起来了，再把几个老神送副本给冒险者刷的。”

　　而现在一共可就三个神啊。

　　而且月神一死，那战神估计也顶不了多久，自己还远么？

　　不行，必须得想点办法。

　　想到这里，李明飞立刻退出了游戏，出现在了游戏公司的办公大楼里，此时这里已经云集了所有GM和跟游戏公司签约的玩家了。

　　李明飞威严的扫视了一眼众人，“各位，如今我们已经遭受到了最严重的危机，我要求所有人都要全力以赴的去战斗，一定要度过这一次危机，至少也要保证圣光之神不死，圣光不灭。现在我命令，启动645号预案，所有跟本公司签约的玩家，全部上线，接受召唤前往万神殿保卫圣光之神。另外再给所有的冒险者发出召集令，号召他们前来保卫万神殿。”

　　这个时候，旁边张星魂却走了过来，“老板，这样做不太好吧，BOSS和英雄之前根本不是一个阵营的，现在把他们都召集起来，再加上那些冒险者，这剧情上说不过去啊，那些玩家见了肯定觉得很违和啊。”

　　李明飞用一种看傻子的目光看了张星魂一眼，心说你是白痴么，这个时候还管什么剧情。

　　“你可以滚了，这里不在需要你了。”李明飞淡淡地说道。

　　“老板你啥意思？”张星魂还有些摸不清状况。

　　“我是说，你他妈的给我去死吧！”李明飞大吼着，一拳就把张星魂打翻在地，然后就是一顿暴打，直到张星魂被打的趴在地上再也不动了，李明飞这才长长的出了口气。

　　“还有什么问题么？没问题就赶紧给我开始行动吧！”

　　整个大厅里立刻忙碌了起来。


第435章 战前动员

　　矢千是一名部落玩家，一个兽人狂战士，他是最近才进入游戏的，由于玩的时间比较短，等级太低，才三十多级而已，因此并没有跟随大部队远征外域，只能跟着自己的公会里的几个朋友一起先打打普通的副本。

　　不过由于高级玩家都去外域了，结果导致副本没人打，这不，喊了大半天，好不容易才组起了五个人的一个队伍，结果一看队伍的构成。

　　矢千（兽人狂战士）

　　黑手（血精灵盗贼）

　　伊飞风（血精灵法师）

　　Wjxz（牛头防战）

　　穹之奏（血精灵法师）

　　你妹啊，竟然一个治疗都没有。

　　“喂，怎么没有治疗啊，没治疗怎么打副本？”矢千有些无奈的问道。

　　“这大半夜的上哪喊人啊。”黑手不耐烦的摆了摆手，“放心吧，这种小破本随便打打就过了，用什么治疗。”

　　不过事实证明，没有治疗还真就不行，才打到一号BOSS就灭了一次，一群人围坐在BOSS房间门前的空地上吃着面包喝着凉水恢复着。

　　矢千叹了口气道，“要不还是喊一个吧。”

　　矢千正发愁呢，忽然间，一行提示出现在了屏幕上。

　　世界公告：万神殿正在遭受攻击，诸神号召英勇的冒险者们一起前去守卫神殿，所有愿意接受召唤参加此次任务的冒险者，都将在剧情完结后获得丰厚奖励。

　　“咦，这是什么情况？”矢千有些惊讶地说道：“话说你们有看到提示么？”

　　“看到是看到了，不过这种事情估计都是那些高玩的事情，万神殿唉，那是咱们能去的么，肯定需要一些前置条件的，所以跟我们没什么关系，咱们还是想办法把眼前这个副本打过去吧。”

　　矢千心说也是，不过又有些不甘心，为啥这些大事件自己都没办法参加啊，外域也去不了，这会守卫万神殿也没资格。

　　正想着呢，耳边却忽然响起了一个充满了威严的声音。

　　【圣光之神：苍穹世界勇敢的冒险者们，我需要你们的帮助，如果你们愿意为了圣光而战，一起对抗邪恶，听到我的声音请响应我的召唤，万神殿需要泥的帮助。】

　　【系统提示：触发剧情事件，圣光的召唤，万神殿正在遭受邪恶大军的攻击，圣光之神召集一切信仰圣光的勇士为正义而战，你收到了圣光之神的召唤，是否接受召唤，是/否。】

　　矢千顿时愣住了，我靠，这什么情况？圣光之神竟然找我帮忙打架？这可真是天上掉馅饼啊。

　　其实这也是没办法，因为这会已经是凌晨五点多了，这个时候在线的玩家数量太少，李明飞在召唤冒险者的时候只能降低了需求，他这三十多级的也只能拉来凑数了。

　　不过副本还没打完呢，他也不敢直接接受召唤。

　　“喂，哥几个，我触发了一个剧情事件，这副本我就不打了啊。”矢千不好意思地说道。

　　黑手：“咦，我也触发了一个。”

　　伊飞风：“我也是啊。”

　　众人纷纷说道。

　　矢千心说原来不止自己一个啊，“靠，那还打什么副本啊，走，咱们一起去万神殿开战去！”

　　一般这种剧情事件的奖励都是非常丰厚的，矢千以前遇到过一个地精暴乱的剧情，就拿到了一件紫色武器，这一次的剧情事件是跟万神殿挂上钩了，那绝对是万年难得一遇的好机会啊。

　　于是几个人一商量，一起选择了响应召唤，下一秒，众人就消失在了副本之中。

　　几秒钟后，众人眼前白光一闪，发现自己置身于一个无比宏伟的大殿之中，眼前这座神殿的壮观几乎无法用言语来描述，巨大的穹顶足有上千米高，而大殿的面积更是有几百平方公里的样子，脚下的地板每一块都有一平方公里之大，大殿的地面犹如一个广阔的平原一般，而且他发现自己貌似并非独一无二的，在他们周围，还有数不尽的冒险者，看来数量足有数万人之多，而且还不断的有传送术的白光闪烁着，将更多的冒险者传送过来。

　　尽管已经是凌晨四五点钟了，冒险者在线并不多，不过苍穹世界毕竟是十分火爆的游戏，这会还是有数以十万计的冒险者在线，而且万神殿受到攻击的消息还在不短的传到更多的冒险者耳朵里，更多的人开始上线，所以被圣光之神召唤来的人数还是很多的。

　　在远处，他隐约可以看到一个金色的光球一样的东西，圣光四溢，犹如太阳一般耀眼。

　　“我靠，那是圣光之神啊！”矢千惊呼道。

　　“万神殿就这个样子啊，太他妈的壮观了。”黑手也跟着惊叫道。

　　“绝对没错，我看过官方设定集，那个就是圣光之神。”另一个队友肯定地说道。

　　几个人正聊着，忽然一阵白光闪过，一群巨龙出现在了大殿之中，而且颜色显示的似乎是怪物。

　　“我靠，有怪物啊！”

　　“别动手，没看圣光之神都没有什么表示么？”

　　那些冒险者吵吵嚷嚷的，却没有人主动攻击，马上又有白光闪起，这一次传送过来的是联盟和部落的英雄们。

　　接着越来越多的英雄和BOSS被传送了进来。

　　众冒险者看的奇怪，心说圣光之神怎么什么人都找啊，最后他们甚至看到了一些亡灵。

　　这就有点蛋疼了，满满的违和感，不过大部分冒险者却还是并不在意，只是觉得奇怪而已。

　　终于，白光不再闪烁了，而圣光之神周围，已经云集了几十万的冒险者，还有上百名强大的英雄和BOSS。

　　这个时候，圣光之神开始讲话了。

　　【圣光之神：各位勇敢的冒险者们，我是圣光之神，欢迎来到万神殿，今晚，一股可怕的邪恶力量已经崛起，他们正在进攻万神殿，月神艾露恩已经不幸陨落，战神奥丁正在奋战，很快，那股可怕的邪恶力量即将进入这里。

　　为了对抗这股可怕的邪恶力量，我已经召集了苍穹世界所有的生灵的帮助，无论是生者还是死者，无论是正义的勇士还是可怕的怪物，面对这股邪恶势力，我们必须凝聚所有可以凝聚的力量，他们将和你们一起并肩作战。

　　现在是考研你们的时候到了。

　　为了圣光之神，为了正义的胜利，你们一定要奋战到底，如果你们战死，圣光将会指引你们重生，战斗吧勇士们！圣光与你们同在。】

　　圣光之神说完，圣光的力量便从天而降，所有的冒险者，都发现自己身上多了好几个BUFF。

　　【圣光之神的护佑：你体内充盈着圣光之力，当你在战斗中死去后，将在十秒钟后自动复活。】

　　【圣光意志：你的意志坚定无比，面对邪恶时，所有的属性提升30%。】

　　【圣光护体：你的身体受到圣光的保护，受到的所有法术伤害降低20%，你的伤害提升20%。】

　　“哇哈哈，简直无敌了啊。”

　　“这BUFF好强啊。”

　　“这下来什么都不怕了。”

　　冒险者们纷纷兴奋的说着。

　　矢千看了看周围，冒险者的数量已经接近二十万人了，这让他有了一种感觉，今天这剧情事件恐怕会非常简单啊。

　　“走，我们赶紧去大门那边，要是去晚了捞不着经验和声望了。”

　　矢千一说，众人都觉得有道理，这会万神殿里有这么多玩家，也不知道能来多少怪物，到时候可别分不到人头了，这剧情事件的奖励，说到底还是跟冒险者的战绩有关的，要是一个怪物都杀不到，那还拿什么奖励啊。

　　一群人在人群中挤来挤去，好不容易才来到了大门前。

　　就在他们抵达大门前的时候，世界公告再次出现了。

　　【世界公告：苍穹纪元1376年，战神奥丁陨落与万神殿，万神殿的势力评价由“不可预知”的降低为“无敌的”。】

　　（战神竟然也陨落了！）李明飞这会心中却是吃了一惊，这才两个小时而已啊，能够这么快击杀战神，看来敌人很强啊。

　　眼前虽然有几十万冒险者保护自己，他却也并不觉得万无一失。

　　一道白光闪过，一个天使出现在了他的身旁，却是蒋择言。

　　“老板，我们已经报案了，现在警察已经去抓沈渊了，有卫星定位，估计一两个小时之内他就能落网。”

　　“很好。”李明飞狞笑着点了点头，（竟然还想跟我作对，这一次非要把你送进监狱里判了几百年不可。）

　　“那么萧禹呢？”

　　蒋择言有些无奈的抓了抓头，“萧禹没有违反规定，所以恐怕……”

　　“哼，也无妨，混沌元素再强又怎么是神对手，我今天就要让他们明白，胆敢挑战诸神的威严，必将为此付出代价。”

　　蒋择言听了心中不由得暗自流汗，老板的中二病可是越来越严重了呢。

　　轰！一阵剧烈的爆炸声中，万神殿那青铜铸造的大门发生一阵颤抖，门后的冒险者们一阵骚动。

　　很显然，敌人已经攻到这里了，睁开轰门。

　　一群游戏公司员工扮演的天使从人群上空飞了过去，开始组织冒险者，给冒险者喊话打气。

　　“稳住，勇敢的冒险者们，你们是圣光的勇士，是诸神的卫兵，当大门开启的时候，无论冲进来的是什么妖魔鬼怪，你们都要坚持战斗，奋战到底。”

　　李明飞没有理会那些天使和冒险者，冒险者数量虽然多，而且不怕死，但是也只是炮灰而已，今天这一战最重要的还是高端战力，看了一眼周围的英雄和BOSS们，这些人都是跟公司签了合同的，可以说十分可靠，而且战斗力也很强悍，最近可是为他们加了不少剧情，不过和那些老牌剧情人物比起来哪边更厉害，还真不好说。

　　圣光之神：“各位，今天可以说是本公司最严酷的一场考验，如果我在今天陨落，那么万神殿可就是彻底玩完了，我们对游戏也将彻底失去控制，而你们这些跟公司签约的人恐怕也要跟着倒霉了，当初给你们约定好的那些代言啊什么的，可就难说了，甚至有可能游戏都有可能关闭。”

　　“所以为了苍穹集团，为了苍穹世界，也为了你们自己，今天你们全都给我豁出去的打，死了不要紧，我给安排复活剧情，我给出补偿金，打的好的，什么好处都不是问题，但是如果打不赢，那就什么都没有了，别的我也不多说了，准备战斗吧各位！”

　　李明飞的话说完，众玩家扮演的英雄和BOSS们也都明白了事情的严重性，一旦游戏公司倒闭，游戏停止运营，他们手里这价值巨大的帐号那可就全完了，所以无论是为公为私，今天他们都得豁出去了。

　　“放心吧伟大的圣光之神，我们必将战斗到底。”

　　“为了苍穹世界！”

　　就在众人表忠心的时候，轰的一声，万神殿那青铜大门被打开了，李明飞深吸了一口气，终于要来了么。


第436章 我是死亡的化身

　　此时此刻，等在青铜大门后面的冒险者们，这会早就安奈不住了，一个个都加好了BUFF，组好了阵型，建功立业就在此时，看到大门打开，立刻就呼啦啦的迎了上去，所有人的目光，都朝着大门看去。

　　但是当这些冒险者们看到门后面的画面的时候，这冲锋的势头却猛然顿住了，一时间却都呆住了。

　　眼前是一片由各种各样的怪物所组成的海洋，从大门一直蔓延想远处巨大的通道，漫无边际看不到尽头，那些怪物如同潮水一般，仿佛无穷无尽，浪潮的前锋是几千个体型二三四米高的巨大的岩石巨人、地狱火恶魔，后面是各种恶魔、亡灵、元素生物。

　　而在上方，密密麻麻的巨龙、石像鬼、龙鹰、狮鹫，蝙蝠，铺满了天空，此时门一开，立刻以一种潮水一般的一往无前的气势席卷而来，铺天盖地而来，冒险者们哪里见过这样的舱门，之前建功立业的胆气，此时却全都不见了踪影。

　　就算明知道这只是游戏，但是大部分冒险者第一个反应还是想要逃跑。

　　“哎呀我滴妈呀！”

　　不知道是谁喊了一声，转身就要跑，但是哪里跑得掉，身后密密麻麻的挤满了冒险者，几十万人挤在一起，同样犹如潮水一般，又哪是那么容易挤回去的。

　　“妈的跟他们拼了！”有人大喊道，“不就是游戏么，死了怕什么。”

　　这么一下子顶在前面的冒险者终于也反应过来了，回头准备战斗，眨眼间怪物潮水已经冲到了眼前，兵线顿时交织在了一起。

　　轰的一声，怪物潮水冲击到了冒险者组成的防线上，战斗瞬间就展开了。

　　一个战士挥舞着一把双手巨斧，也不管三七二十一朝着前方一顿猛砍，刚砍翻了两个地精就被蜂拥而上的怪物撕成了碎片，不过很快又在一道圣光中复活。

　　顶在前面的冒险者，一旦脱离防线，几乎立刻就淹没在了怪物的潮水中。

　　一些有组织的公会，这会就体现出用出来了，几十几百个战士或者骑士，用盾牌组成了一道道钢铁防线，总算顶住了怪物的冲击。

　　不过一般的怪物能顶住，那些几十米高的大块头可没那么容易抗了，往往一拳砸下来，就能掀翻十几个冒险者，阵型一旦打破，后面那些小怪就蜂拥而上撕裂阵型。顶在前面的近战职业死伤惨重，简直犹如炮灰一般。

　　不过后面的施法者们也开始将漫天的魔法铺天盖地的砸了过来，这会也不管是否误伤了。

　　不过后面的施法者们这会威力就体现出来了，各种AOE魔法不要钱似得扔出来，暴风雪，火雨术，闪电风暴，这些毁灭性的魔法构成了一道无法逾越的死亡之墙。

　　双方就这样厮杀着消耗着，总的来说，怪物死伤的速度远远大于冒险者，再加上冒险者不怕死，一时间竟然顶住了怪物大军潮水般的攻击。

　　“看起来有点麻烦了啊，这个李明飞竟然找了这么多冒险者来当炮灰。”悬浮在大军的上空，萧禹对身旁的沈渊说道。

　　作为这一次的总指挥官，他当然是不用去冲锋陷阵了，况且他身边有这么多BOSS英雄，要冲锋也暂时轮不到他。

　　那边沈渊却微微一笑，“别忘了，我们还有主宰呢。”

　　“主宰！？”萧禹这会终于想起来了，之前战斗由于太过顺利，他几乎都忘了沈渊还有这么个玩意了。

　　“主宰到底有什么能力？你这么确定它能够对付这么多的冒险者？”他有些难以置信的问道。

　　冒险者数以十万计，就算是再强悍的BOSS，一下能秒几百几千，想要杀光也不太可能，而且冒险者能够重生，感觉完全无解啊。

　　就算主宰再怎么强大，面对怎么也杀不死的冒险者感觉也没有多大意义啊。

　　“你打算怎么杀光这些冒险者？”旁边的奈瑟也好奇的问道。

　　沈渊摇了摇头，“放心吧，我自有办法对付冒险者，事实上，他们的出现早就在我的预料之内了，不过现在冒险者的数量还不够多，等一会人再多一些我一起收拾。”

　　的确，现在冒险者数量虽然有几十万，但是相对于近千万的冒险者玩家来说，还真不算什么，可以相间随着时间的推移，肯定会有更多的冒险者进入万神殿的。

　　“现在，还是让我们先冲进大殿，去跟圣光之神照面吧。”

　　沈渊说着跺了跺脚，他脚下的主宰立刻就朝着前方漂浮了进去，虽然主宰十分强大，但是却并没有引起任何注意。

　　毕竟眼前的怪物实在太多，各种各样的都有，大的几十米甚至几百米的也不少。

　　主宰体积也就几十米的直径，并不是十分出众，只是看起来比较怪异，但是既然给沈渊当坐骑，很多冒险者都觉得只是一个代步的坐骑而已。

　　眼前的局势已经陷入胶着，那道由毁灭魔法组成的死亡之墙，挡住了绝大多数的怪物的进攻。

　　不过一般的怪物冲不过去，不代表BOSS也冲不过去，天空中，一道黑影忽然冲了进去。

　　耐萨里奥（死亡之翼）：“我是死亡的化身！”

　　那却是死亡之翼，作为苍穹世界最强大的龙族，曾经的灭世者，死亡之翼的战斗力，那可不是一般的强悍，足有九骷髅级的品级，而且龙族本身属于高等种族，其战斗力甚至不再元素之王之下，他这一冲，所过之处，烈焰犹如瀑布一样从他身上落了下去，硬生生在冒险者大军中烧出了一条几百米宽的通道来，这一下子烧死了怕是有几千玩家了。

　　死亡之翼一往无前，仿佛要直接冲冒险者的防线冲个对穿，但是忽然间，一道光柱从天而降，猛地将他罩在了里面，一时间竟然冲不开，被禁锢在了那里。

　　原来却是看到死亡之翼出场，那边李明飞也终于动了，这道光柱却是圣光之神亲自出手的杰作了。

　　圣光之神：“耐萨里奥，愚蠢的爬虫，我原本以为你只是十分狂妄而已，没想到你还如此的愚蠢，竟然胆敢闯入众神的领域，你那狂妄和无知必将导致你的灭亡，告诉我爬虫，是什么让你胆敢与诸神为敌。”

　　不过那边的死亡之翼却不怎么买账。

　　耐萨里奥（死亡之翼）：“闭嘴吧圣光之神，你的阴谋已经完全败露了，我的命运注定只能掌握在我自己的手中，疯狂与毁灭绝不会是我的结局。”

　　李明飞听了顿时吃了一惊，心说这货怎么知道了？自己这剧情设计可从未给人讲过啊。


第437章 先嘴炮，再开战

　　此时众BOSS这会也顺着那条灰烬之路冲了上去，排成一排，和圣光之神和他旗下的英雄BOSS们对峙着，而后面的怪物大军也如潮水般涌入进来，跟两边的冒险者厮杀在了一起。

　　那些冒险者和怪物之间的战斗，却没有怎么影响到中间对峙的双方，这么多强悍BOSS和英雄，也没有哪个不长眼的过来找死。

　　双方面对面之后，却没有立刻开打。

　　这些剧情角色因为习惯的问题，见面之后照例还是要先嘴炮一阵的。

　　萨尔：“不要在狡辩了圣光之神——又或者我们应该叫你李明飞，事情的真相都已经告诉我们了，而且是你亲口说出来的。”

　　瓦里安乌瑞恩（暴风城国王）：“联盟的血债注定将要由你来偿还，没有人可以决定人类的命运，就算是神也不行。”

　　凯尔萨斯（血精灵王子）：“我今天就要为我的族人们报仇，辛多雷的鲜血不会白流。”

　　伊利丹（背叛者）：“就算是诸神，也不能玩弄我的命运，我被囚禁了一万年，在那漆黑阴暗的地牢中，我曾经保守绝望之苦，今天，也要让你尝尝绝望的滋味了。”

　　希尔瓦娜斯（幽暗城女王）：“我经历了如此多的痛苦，这一切都拜你所赐，今天便是了结这一切的时候了。”

　　阿尔萨斯（巫妖王）：“霜之哀伤饿了！”

　　面对的众BOSS和英雄们的质问，李明飞顿时不知道该怎么说好了，他的目光越过众人，却落到了沈渊的身上。

　　“是你，是你搞的鬼？”就算再怎么迟钝，李明飞也察觉到事情的关键了，多半就是之前自己跟沈渊对话的时候泄露的真相吧。

　　那沈渊此时就站在主宰的身上，圣光之神这么一问，他顿时成了所有冒险者的焦点，众人都是好奇，是什么人能够让圣光之神如此失色，而且看起来双方还很熟悉的样子。

　　沈渊却是一阵狂笑，“木哈哈哈哈，李明飞，你的统治今日终于将要结束了，苍穹世界不应该被你这样的败类所掌控，今日我将为这个世界带来真正的自由，他们终于可以拥有掌握自己命运的机会了，你还不明白么？没有人喜欢被别人安排自己的命运。”

　　李明飞听了顿时大怒，“自由，你跟我谈自由，就凭你！？哼哼，我已经派人去抓捕你了，你应该知道，在现在这个时代，没有人可以完全隐藏自己，很快，你就将被抓进监狱，到那个时候你在跟我说自由吧。”

　　沈渊却毫不在意的耸了耸肩，似乎一点都不感到意外，甚至没有意思的紧张，“我知道你为什么会这么自信，苍穹集团的财力十分雄厚，估计对政府也有一定的影响力，但是恐怕你并不能如愿了老伙计，我早已经安排好了一切，没有人可以抓到我，很快这一切都将结束了，看在老朋友的份上，我劝你还是赶紧投降退出游戏吧，否则一切就都来不及了。”

　　萧禹在一旁听了心中却一阵疑惑，为什么要让李明飞退出游戏呢？再怎么样也不过是在游戏中将李明飞击败而已，李明飞怎么可能会退出游戏呢，那句来不及又是什么意思？

　　隐约间，他似乎感觉到了一丝异样。

　　那边李明飞却丝毫没有察觉到不妥，只以为这是沈渊的虚张声势，“哈哈哈哈，你太天真了，我有冒险者的帮助，永生不死的冒险者，你又能如何？”

　　“冒险者是不死的，但你可不是，我只要干掉你就行了。”

　　圣光之神发出一阵带着回音的笑声，“杀死我，杀死这个世界的至高神明？愚蠢的凡人，卑贱的蝼蚁，你太天真了，就像当初一样天真。”

　　沈渊眼中闪过一丝寒意，“那试试看就知道了。”

　　李明飞又看向了萧禹和奈瑟，“没想到你们两个竟然也背叛了我，尤其是你，阿撒托斯，我给了你那么多好处，为什么！为什么要背叛我！？”

　　萧禹耸了耸肩：“抱歉了伙计，我只是在玩游戏而已，身为一个大反派，不就是应该跟诸神作对么？再说游戏也没规定不能攻打万神殿啊。”

　　李明飞听了却是一噎，（这话说的好有道理，我竟然无言以对）。

　　“那么你呢奈瑟，你做了这些事情，不怕你的家族惩罚你么？”

　　奈瑟也发出一阵狂笑，“木哈哈哈，我早已经下定了决心，或者说我已经没有了退路，与其在现实中成为一个失败者，不如在这个世界成为一个神，什么家族，我没必要再看他们的眼色行事了。”

　　李明飞又是一阵气急，正要继续说点什么，那边死亡之翼却是不耐烦了。

　　“不要再说废话了，圣光之神必须死，一起开战吧！”

　　说完一口龙息就喷了过去。

　　这一口龙息却好像一个信号，一瞬间，双方同时出手。

　　双方嘴炮了一阵，最终却还是要由武力来决定胜负。

　　沈渊大声喊道，“那就来吧各位，要想掌握自己的命运，现在就是最关键的时刻了，干掉圣光之神，夺回我们的自由吧。”

　　李明飞也对手底下的众人下达了命令，“战斗吧我的勇士们，最后的战斗到来了，杀光这些叛徒！”

　　随着沈渊和李明飞的一声令下，最终的决战，终于开始了。

　　之前双方无数的冒险者和怪物早就厮杀在了一起，而此时双方的BOSS和英雄们，也终于开展了，先是一轮对射，双方的英雄BOSS全都将最强大的远程技能轰向对面，然后战线交织，很快众BOSS英雄就混战在了一起，互相找上了各自的对手。

　　“死吧！”吉安娜大吼一声，一道炎爆术朝着圣光之神轰了过去，半空中那巨大的火球却被一发冰枪术击中，顿时凌空爆炸，吉安娜惊讶的看着眼前的爱斯梅哈尔达——或者说守护者爱斯梅哈尔达。

　　爱斯梅哈尔达（守护者）：“你好啊普罗德摩尔女士，真是让人遗憾，我们曾经也算是朋友的，但是现在你却成了我的对手，投降吧，在守护者的力量面前，你毫无胜算。”

　　吉安娜（塞拉摩女王）：“哼哼，魔法可不是蛮力，不是谁的力量更大就更厉害，我很怀疑你是否掌握了魔法真正的技巧，年轻人，在我的魔法面前，守护者的力量也救不了你。”

　　一个由奥术能量构成的人形从旁边闪现了过来，一发奥术冲击差点轰在吉安娜伸手。

　　费尔德南（奥术掌控者）：“那么如果加上我呢？吉安娜。”

　　吉安娜（塞拉摩女王）：“费尔德南，想不到你也是圣光之神的走狗！”吉安娜说着，心中多少还有些忐忑，要说一VS一她还有点信心，二打一的话，那可就没谱了。

　　“以多欺少可不是什么好习惯，来吧吉安娜，让我来和你并肩作战。”麦迪文这时候却走了上来，和吉安娜站在了一起。

　　麦迪文！？爱斯梅哈尔达看着眼前的神秘人顿时一惊，人的名树的影，对于吉安娜她尚且十分忌惮，对于麦迪文这样一个深不可测的家伙那就更加不安了，不过马上就回过神来，自己可是拥有守护者的力量，况且还有费尔德南帮忙，还怕了他不成。

　　“那就来试一试吧。”爱斯梅哈尔达一边说着，手中法杖猛然一挥。

　　暴风雪！

　　虽然只是一个普通的AOE魔法，但是由于获得了守护者的力量，那威力却是倍增，铺天盖地的冰雹顿时席卷大地，无数怪物被冻成了冰块。

　　寒霜爆破！

　　砰砰砰砰，一连串的爆炸声中，无数怪物被炸成了冰血碎片。

　　不过吉安娜却早就闪现到了一旁。

　　四个强大的施法者各种魔法开始互丢，打的周围的怪物和冒险者死伤惨重，他们四个却是毫发无损，看来在魔法耗尽之前有的打了。

　　第一处战场，吉安娜+麦迪文，VS费尔德南+爱斯梅哈尔达。

　　另一边，屠龙剑圣奥克斯带着几个兽人英雄则找上了萨尔。

　　奥克斯（屠龙剑圣）：“对不住了大酋长，收人钱财替人消灾，有人花钱买你命，今天就得罪了。”

　　一边说着，奥克斯一边挥了挥手手里的屠龙者之刃。

　　萨鲁法尔大王（奥格瑞玛督军）：“想要冒犯大酋长，先过了我这关再说！你这兽人的败类，竟然胆敢背叛部落，我今日便再次终结你！”萨鲁法尔大王举着一把巨斧，走了上来。

　　这萨鲁法尔大王在部落可是战神一般的存在，不过奥克斯也不虚，之前李明飞可是说过，如果杀了萨尔他就是新的大酋长。

　　“怕什么，他们只有两个人，大家一起并肩子上啊！”一声吼，几个兽人英雄一拥而上，双方战在了一起。

　　第二处战场，兽人众英雄VS萨尔+萨鲁法尔大王。

　　阿尔萨斯则对上了龙巫妖萨玛特。

　　阿尔萨斯（巫妖王）：“萨玛特，没想到你竟然投靠了圣光之神，身为一个巫妖，你不觉得这很讽刺么？我已经知道了我的命运一直被人玩弄着，今日如果你要挡在我的道路上，那么只有死路一条，我的霜之哀伤可以吸收灵魂，就算你是巫妖，也难逃厄运，我保证不会轻易杀死你，你将在我的霜之哀伤中永生受到折磨。”

　　萨玛特（龙巫妖）：“得了吧阿尔萨斯，要不是因为编剧关照你，你以为你能成为巫妖王么？就你那点小能耐早就被恐惧魔王梅尔甘尼斯给干掉了，现在还这么叽叽歪歪的，你根本没有资格统治天灾军团，就让我来结束你吧，然后，我将成为新的巫妖王！”

　　死灵君主出现在了萨玛特的身旁，“来吧，让你见证真正的来自冥界的力量！而不是你那可笑的亡灵魔法。”

　　“来吧阿尔萨斯，这一次我们并肩作战。”一个黑袍人出现在了阿尔萨斯的身旁，却是耐奥祖。

　　阿尔萨斯神色复杂的看了耐奥祖一眼，“那就让我们结束这一切吧。”

　　第三处战场：耐奥祖+阿尔萨斯VS萨玛特+死灵君主。

　　另一边，龙族盟约的五条巨龙，则对上了奥妮克希亚和奈法利安兄妹。

　　“哈哈，瞧瞧我看到谁了，这不是奥妮克希亚MM么，好久不见了啊。”太古黑龙斯罗德兴奋地说道。

　　奥妮克希亚：“你胆敢挑战死亡之翼的女儿。”

　　“哈哈，别人怕死亡之翼，老子可不怕。”

　　“是谁在喊我的名字！”黑影铺天盖地版压了过来，却是死亡之翼亲自出场了。

　　我靠，这可不妙啊。龙之盟约众人顿时暗暗叫苦，之前他们看死亡之翼跟圣光之神打的激烈，还以为一时半会脱不开身，没想到竟然跑过来了。

　　如果对付这两条小的龙之盟约自然是十拿九稳，但是对付死亡之翼，他们可就有点肝颤了。

　　不过这个时候想退也不行了，拼了，龙之盟约的五条巨龙和黑龙军团的父子女三条黑龙顿时就战在了一处。

　　第四处战场，龙之盟约VS死亡之翼+奥妮克希亚+奈法利安。

　　另一边，墨菲托斯，雷蒙德等联盟英雄们则对上了瓦里安·乌瑞恩。

　　墨菲托斯（龙骑士领主）：“国王陛下，很遗憾在这种情况下见面，但是不得不说，今天我们恐怕要以下犯上了。”

　　“闭嘴，你们这些叛徒，你们不配喊国王两个字！”温德索尔元帅，伯瓦尔公爵在瓦里安国王身旁走了上来，两个人都是一脸的怒意，他们两个在原剧情中结局也不怎么样，所以战意十足。

　　双方也打在了一起。

　　凯尔萨斯·逐日者对上了艾琳娜·逐日者，伊利丹和他的伊利达雷议会对上了恶魔大君和他的恶魔仆从，基本上，双方都是兵对兵将对将的开战，施法者对施法者，战士对战士，怪物对怪物，巨龙对巨龙。

　　双方都拥有诸多的英雄和BOSS，一时间战斗迅速呈现出白热化的状态。

　　只不过，圣光之神，和沈渊、元素之王萧禹等几个核心人物，却没有动。


第438章 主宰的威力

　　所谓兵对兵，将对将，双方的主帅，自然是要给对方的主帅留着了。

　　圣光之神即便是诸神当中，也是最强的一个，之前死亡之翼不信邪，第一个冲了上去，结果被圣光之神一发神罚之光轰飞了出去，吃了好大一个亏，连死亡之翼都不敢上了，其它BOSS英雄们见了，自然不敢再上前了。

　　只有沈渊和萧禹，以及沈渊脚下的主宰，在和圣光之神隐隐对峙着。

　　这边沈渊和萧禹固然不敢轻易动手，那边的圣光之神却也不敢大意，阿撒托斯身为元素之王，灭世者，可以说在场之中实力尚在死亡之翼之上，是极为强悍的敌人。

　　而沈渊作为他的老对头，对游戏了如指掌，鬼知道现在有多强的实力。

　　双方都在等，等自己这一边的手下先取得优势，或是现实之中的行动取得先手。

　　战斗持续的进行着，很快，就逐渐变得清晰起来。

　　在高端战力上双方看似持平，都是强者如云，但沈渊这边其实还有很大的优势，因为无论是死亡之翼对阵龙之盟约，还是伊利丹对阵恶魔大君，又或者阿尔萨斯对阵龙巫妖，几乎都取得了优势，很显然，玩家扮演的BOSS虽然强大，但是比起这些曾经被游戏官方精心培养的剧情人物来说，还是缺少了几分底蕴。

　　沈渊这边的这几个著名BOSS，哪一个不是曾经横扫天下的人物，相比之下，龙巫妖和龙之盟约等人，就有点没有那么强悍了。

　　首先被击败的是恶魔大君，这个家伙身为恶魔，本身就被伊利丹克制，更不要说伊利丹可是八骷髅级的BOSS，比他整整高了一阶，开始凭借大恶魔的无限传送能力还能跟伊利丹周旋，但是别忘了，伊利丹可是恶魔猎手，他对恶魔的能力，可谓是了如指掌，结果一个精准的预判，成功的锁定了恶魔大君传送的位置，结果一套连击，就把恶魔大君斩杀与埃辛诺斯战刃之下。

　　与此同时，阿尔萨斯那边也不甘示弱，一剑砍在了龙巫妖萨玛特的胸口，萨玛特倒也光棍，一看不妙转身就跑，但是和他一起的死灵君主就没那么走运了，被两任巫妖王合理，斩杀了肉身，禁锢了灵魂。

　　紧接着，死亡之翼也击杀了上古黑龙斯罗德，其它几个龙之盟约的成员见势头不妙，急忙退进了冒险者的大军之中，借助冒险者的炮灰成功逃生。

　　吉安娜和爱斯梅哈尔达的战斗却陷入了苦战，爱斯梅哈尔达获得了守护者之力，其战斗力，当然恐怖，毁灭的魔法疯狂倾泻，好像拥有无穷无尽的魔力一般，而费尔德南也是强大的魔力聚合体，虽然没有守护者那么强大，但也不弱，成功的击退了麦迪文和吉安娜，可惜两位法师都十分擅长传送法术，只是击退，想要击杀却是完全不可能的。

　　随着几组对手分出胜负，这场BOSS英雄大乱斗就明显的朝着贤者议会这边倾斜了，不过另一方面，在周围冒险者和怪物大军的混战中，冒险者却完全碾压了怪物大军。

　　没办法，面对不死不灭的敌人，就算怪物数量再多也没用，况且从个体实力上讲，冒险者也并不弱，杀起普通的怪物犹如砍菜切瓜一般简单，也就是那些精英怪物还能顶上一阵，那些普通的杂兵基本上就是上去多少死多少，精英怪物虽然单个实力强于冒险者，但是冒险者的施法者可是有很多AOE魔法的，成千上万的施法者一起施法，各种火雨雷暴砸下来，就算是精英也是扛不住的，结果不到一个小时的功夫，贤者议会筹集的怪物大军足足损失了百万以上的部队。

　　尽管还在不断的从外面涌进来，但是被消灭光明显只是时间的问题了，而且在万神殿内部，冒险者已经取得了绝对的优势，甚至已经开始组织人手攻击那些贤者议会的BOSS和英雄们了。

　　萧禹手下的灭世军团虽然也可以复活，但是他们只能在怪物的出生点复活，根本来不及重新赶过来。

　　还好有耐奥祖和阿尔萨斯两个巫妖王，不时的放个亡者归来，每一次都能讲几万个战死的怪物复活成亡灵，其它的领主级BOSS，也能使用深渊之门、冥界之门、元素之门之类的领主技能，召唤一些怪物来拖延一下时间。

　　冒险者虽然也死了几十万，但是架不住可以无限复活啊，场面上一点也没少人的样子。

　　“我靠，这样下去不行啊，要不要再让他们回去多派点兵过来？”萧禹对身旁的沈渊说道。

　　虽然这一次各个BOSS英雄们都出动了大军，但是并没有拿出全部兵力，毕竟还要考虑以后，所以如果使点劲，应该还能再凑个几百万部队出来。

　　“用不着。”沈渊微微摇了摇头，“怪物来的再多也没用的，面对杀不死的冒险者，只不过是拖延时间而已，并不能根本性的解决问题。”

　　萧禹奇道：“那怎么办？”

　　沈渊微微一笑，“既然杀不死他们，那么干脆把他们收服为我们所用就是了，我早就预料到了冒险者的问题，你觉得我会没有准备么？行动吧主宰，是时候让他们见识一下上古之神的真正力量了。”

　　萧禹之前一直很好奇，沈渊费尽心思创造了这个所谓的主宰，到底是为了什么，以前沈渊只是说主宰拥有强大的力量，但是攻打万神殿的大军阵营中拥有强大力量的BOSS还少么？无论是伊利丹、阿尔萨斯、元素之王、死亡之翼、凯尔萨斯……哪一个不是横行一方的霸主，两代巫妖王，两代灭世者，还有各种乱七八糟的BOSS，哪个战斗力弱了。

　　如果仅仅是为了增加一个强大战斗力，感觉完全没有必要费了那么大的事啊，又是收集上古之神的血液，又是攻打时光之穴，完全是当成主线任务来做的。

　　除非这个主宰拥有碾压他们这些BOSS和英雄的实力，甚至拥有和神祇单挑的实力，但是怎么看，这个大肉球一样的怪物，也不太像是能够跟圣光之神单挑的样子。

　　但是此时，萧禹终于明白了，却见主宰缓缓的浮向空中，他的那些触手，纷纷编译成了一条条管子一样的东西，而主宰的身体，也开始出现了变化，不断的蠕动着，似乎在酝酿着什么技能。

　　一些天使冲上去想要阻拦主宰，但是还没靠近，就停滞了下来，好像一股无形的屏障把他们阻挡了下来，一个个迷茫的在主宰周围漂浮着。

　　当主宰悬浮到几百米的上空之后，忽然间，那些管子一样的触手里，喷出了无数紫色的丝带一样的东西。

　　这些紫色的丝带好像是液体，又好像是某种能量流，一出现在空中，就纷纷攘攘的洒落了下来，开始萧禹还不知道那是怎么回事，但是当那紫色的能量流到地面上那些正在厮杀的冒险者身上的时候，惊人的事情发生了。

　　紫色的流体一下子就浸入了一些冒险者的体内，那些被紫色光流接触到的冒险者开始挣扎了几下，很快眼睛里就冒出阵阵紫色的光芒，再看他们的头像，一下子竟然变成了怪物。

　　玩家的名字后面，出现了一个（主宰的仆从）的后缀。

　　是心灵控制么？萧禹心中惊讶的想到，在苍穹世界里存在很多拥有精神控制能力的怪物，能够将冒险者短暂的控制成为自己的仆从。

　　不过如此大规模的控制，却是他生平仅见的。

　　很多冒险者都反应了过来，他们显然也把这当成了某种心灵控制技能。

　　一个个给自己套上了辟邪灵光、反邪恶法阵、心灵屏障之类的防护技能，还有一些亡灵玩家，直接开启了亡灵意志，想要抵抗这种控制。

　　然而毫无用处，一旦被紫色的光流所碰到，立刻就两眼紫光的被控制住了。

　　那紫色的能量流无穷无尽，越来越多的冒险者被控制，成为了主宰的奴仆，这紫色的光芒，犹如瘟疫一般快速的蔓延着。

　　“什么，这不可能！那到底是什么怪物，竟然能够控制冒险者！？哼哼，这就是你的底牌么？”李明飞看着周围的冒险者，冷哼一声说道。“这的确有点让人惊讶呢，竟然一次性能够控制如此之多的冒险者，你的那个小宠物还真是有那么点本事嘛。”

　　沈渊得意地说道：“没错，主宰可以控制所有的冒险者，他集合了四大上古之神体内的控制能力，是我专门为了这些冒险者准备的，现在，你的炮灰成为了我的奴隶，我倒要看看你怎么抗拒这不死不灭的冒险者的围攻。”

　　“不死不灭？哈哈哈。你真是太可笑了，难道你不知道一旦冒险者死亡，身上的DEBUFF会全部清除么？只要我将这些冒险者干掉，他们自然会从控制中解脱出来，又或者我直接干掉你的宠物不就行了。”

　　“你尽管试一试吧。”沈渊却是一副胸有成竹的样子。

　　“哼，故弄玄虚！”一边说着圣光之神一道神罚之光就放了出去，轰的一声，一道金色的宛如实质的圣光光柱就轰在了那主宰身上。

　　但是这一下仿佛泥牛入海，住宅身上紫光一闪，竟然将那圣光吸收了。

　　“什么？这，这怎么可能？我的神罚之光可以杀死游戏中的一些生物，就算是机械单位也无法幸免，怎么可能！”

　　“哈哈哈哈，我所创造的这个生物，可是不存在于游戏资料库里的，你的神罚之光对它根本毫无用处。”

　　圣光之神顿时呆住了，他却是不信邪，又是一道神罚之光，这一次将五六个被控制的冒险者烧成了灰烬。

　　过了几秒钟，金光一闪，冒险者再次出现在了众人眼前，只不过他们却依然冒着紫光，仍然是被控制的。

　　“什么！？这，这怎么可能！”这下子，连李明飞也慌了。

　　冒险者被杀死之后，一旦重生，身上的一切负面状态都会消除，这是游戏机制所产生的结果，但是眼前的情况，却已经完全超出了李明飞的理解。

　　那便的沈渊却是越发的得意了起来，“哈哈哈，你还没有明白么？苍穹世界是光脑创造出来的世界，本质上是由光子代码构成的，每一个生物的力量的大小，取决于其权限，而四大上古之神，在我创造它们的时候，就已经写下了这一程序，当四打上古之神的力量集合的时候，可以永久性的夺取一个目标的控制权限。也就是说，现在这些冒险者是真正的被我控制了，这不是心灵控制，也不是精神控制，而是完全控制了他们的游戏权限，甚至他们现在连退出游戏都不可能办到了。”

　　“这，这不可能！”李明飞有些难以置信地说道。

　　然而事情却是真的，此时的冒险者们，惊讶的发现自己完全失去了对角色的控制，不仅如此，他们的游戏功能也被屏蔽了，无论是退出游戏还是私聊，都没办法进行了，只能被控制着。

　　“你到底想要干什么？”李明飞沉声问道。

　　“我早就说过，让你退出游戏的，不过现在看来，似乎有点来不及了呢，去吧我的奴仆们，干掉这个圣光之神！”

　　此时此刻，周围的冒险者，已经全部都被主宰给控制了。

　　随着沈渊一声令下，几十万冒险者，上百万的怪物，如潮水一般涌向了圣光之神和他周围的那些BOSS英雄们。

　　“快去干掉天上的那个东西，全都给我上！”

　　李明飞一声令下，他手底下的BOSS们，都朝着天上飞去，只留下圣光之神一个，独自面对周围的百万敌军。

　　“你以为自己要赢了么？真是太天真了，现在就让你见证我真正的力量。”

　　圣光之神说着，手中忽然出现了一根权杖。

　　萧禹眼中顿时凝固住了，那是万神权杖！他的心中一阵激动，思绪却回到了几个小时之前。


第439章 万神权杖

　　几个小时之前：

　　众BOSS和英雄都去调集兵力，准备进攻了，不过贤者议会的众人，却还在进行最后的商议。

　　“话说，咱们现在兵力是足够了，BOSS和英雄也拉拢的足够多了，可是你还是没有告诉我们，到底要怎么成为神祇？难道说只要把三位主神干掉，我们就能够成神了吗？可是过去陨落了那么多的神祇，也没有见过新的神诞生啊？”发问的，却是时光贤者凯诺兹。

　　其他人也是一脸的疑问，虽然没有开口，但是很显然都在等待沈渊的回答。

　　面对众人的疑问，沈渊却是微微一笑，慢条斯理地说道：“神祇之所以是神祇，除了拥有强大的力量之外，还有一个最重要的东西，那就是神格。

　　神格的数量是固定的，它代表了这个世界的一些东西最本源的聚合体。

　　比如圣光之神，他是圣光意志的化身，也是所有圣光之力的具现化，从某种意义上讲，他就是圣光。

　　如果干掉了一个神祇，那么神祇所代表的力量也会受到重创，比如干掉了海神，那么大海就会失去约束，变得狂暴。

　　如果干掉了月神，月会变得暗淡无光，所有和月光相关的法术技能威力都是大降甚至无法再使用。

　　不过这并不是永久性的，这个世界的力量是守恒的，这些力量不会平白无故的消失，只是溃散了而已，当新的神祇诞生之后，这些力量就会重新聚集到神的体内。

　　那么怎么样才能夺取和使用这样的世界本源的力量呢？那就要靠神格了，当神被杀死的时候，体内的神格也会因此失去，过去我一直以为这些神性碎片是散落到周围，需要用某种特殊的方式来收集，但是在那些神祇陨落之地搜寻了很长一段时间之后我一无所获，而万神殿显然也不会对这些具有决定性的力量置之不理。

　　所以我们有理由相信，这些神格之力都已经被万神殿回收了，很可能李明飞手中具有一件特殊的神器，可以自动收集散落的神性力量，在梅林的帮助下，我获得了答案，和我猜测的一样，在游戏的数据库里，有一件叫做万神权杖的神器，万神权杖据说拥有统御万神的力量，这根权杖，就在圣光之神的手中，所有的神格碎片，都在权杖之中，只要我们能够抢到这根权杖，那么我们就能够夺取全部的神格之力，我将用这根权杖来赐予你们神职，封你们为神祇。”

　　一边说着，沈渊一边将万神权杖的属性给众人看了一遍。

　　【名称：万神权杖】

　　【类别：？？？】

　　【品质：？？？】

　　【功能：？？？】

　　【神格之力储量：15315/20000】

　　【物品特效1（被动）：统御万神，装备此物品时，自动获得诸神的效忠，同时万神权杖可以自动吸收散落在世界各处的神格之力】

　　【物品特效2（被动）：万神驭法，神术类技能威力提升100%】

　　【物品特效3（主动）：封神仪式，对一个目标使用封神仪式，使该目标获得一项神职以及相应的神格，弱等神职消耗500点神格之力，中等神职消耗1000点神格之力，高等神职需要消耗2000点神格之力，只有9骷髅级或以上的单位可以获得封神仪式】

　　【物品描述：天下万物，四方诸神，乃至天下一切生灵皆需听我号令】

　　事实上，沈渊并没有完全讲出实情。

　　在当初创造苍穹世界的时候，他和李明飞各自拥有一半的光脑资源，两个人都设计了自己的力量体系。

　　李明飞创造了诸神来统御世界上的各种力量，而用万神权杖来统御众神，可以说万神权杖就是苍穹世界的力量核心，是权利之钥，也是拥有游戏最高权限的物品。

　　而沈渊则反其道而行，因为他觉得应该让游戏自行发展，不应该进行人为的控制和约束，所以他用自己的光脑资源创造了四大上古之神，这个四大上古之神都拥有独立的行为模式，并不受到系统规则的限制，但是沈渊也给自己留了一个后门，一旦将四大上古之神的力量结合起来，那么理论上就拥有了最高的权限。

　　现在沈渊已经拥有了主宰这个具有最高控制权限的仆从，如果再能够夺取万神权杖，他理论上就拥有了控制整个光脑资源的能力，甚至拥有了修改游戏系统，控制光脑的能力，不过这些话，他当然是不会说出来的。

　　原来如此，众人各自答应着，算是明白了。

　　然而萧禹却并没有因为沈渊的回答而彻底了然，如果沈渊到时候不封神怎么办？不兑现自己的诺言怎么办，尽管这种可能性很低，但是也不能完全排除。

　　而且如果真的有万神权杖这么个玩意，那么掌握在自己手里岂不是更好么？

　　自己现在住在绝对安全的地方，李明飞固然无法对自己下手，沈渊同样也没有办法动自己了，自己完全不用担心来自现实层面的威胁，所以如果自己能够拿到万神权杖，那岂不是拥有了和游戏公司叫板的能力了？

　　萧禹这种想法不是没有原因的，一来，是因为他对这个游戏本质上还是很喜欢的，要不然也不会一玩就是好几年了，如果能够利用万神权杖跟游戏公司谈判，成为游戏公司的股东，那自己可就爽歪歪了，就算成不了股东，把万神权杖卖个几亿甚至几十亿应该还是没问题的。

　　就算不用来获利，自己也可以利用万神权杖来建立自己的神权世界，做一个仅次于沈渊的第二神祇，哪里比得上自己成为至高神来的爽，到时候可以把手底下的那些小弟都封神，那自己就成了游戏中的万神之王啦，想想都觉得暗爽。

　　第二个原因嘛，则是因为之前遇到的那个未来的萧禹，虽然不知道那个萧禹到底是游戏里出现的幻象，还是什么东西，但是也让他对沈渊的行为，确实出现了一些疑惑和戒备，况且把希望寄托在别人身上，哪有掌握在自己手里来得爽。

　　想到这里，趁着进攻尚未开始，萧禹直接退出了游戏，打开了通讯录，在那一排名字上扫视了一边，这些人有的是游戏中的朋友，有的是生意上的伙伴，大部分都只是普通朋友或者利益交换的关系而已，但是也有那么一两个人，他是可以完全信任的，最终，他在一个名字上点了上去。

　　很快，通讯就接通了。

　　萧禹：喂，好久不见了，有兴趣跟我做一笔大买卖么？一笔非常大的买卖。


第440章 炮灰与至高神

　　时间回到现在，此时此刻，当圣光之神掏出万神权杖的时候，贤者议会的众贤者们，立刻全都将注意力放到了圣光之神的身上，更确切的说，是放到了圣光之神手中的万神权杖之上。

　　那可是整个苍穹世界的权利之钥啊。

　　沈渊第一个反应了过来，“就是现在！给我上啊！”

　　随着他一声令下，无数冒险者、怪物，如潮水般从四面八方向圣光之神冲了过去。

　　众贤者也是一阵激动，不过却还是硬生生的忍住了，倒是有几个英雄和BOSS不顾一切的冲了上去，似乎想要抢个头功。

　　那圣光之神却毫不犹豫的聚齐了手中的万神权杖。

　　“神罚之光，万物皆陨！”

　　随着他那充满了威严的声音响起，刺目的光芒以圣光之神手中的权杖为核心，朝着四面八方激射而出，一切靠近圣光之神300码范围内的冒险者、怪物，一下子都犹如阳光照射下的积雪一样，迅速的溶解消失。

　　就连呢几个BOSS，也迅速的在圣光中融化，吓得急忙退了出来，就这么几秒钟的功夫，他们的身体消融了三分之一，不过很快又恢复了过来，就好像之前只是幻觉一样，不过萧禹知道那不是幻觉，虽然肢体恢复了，但是血量却下降了三分之一。

　　那神罚之光却不像之前那样射完就消失了，以圣光之神为核心，犹如阳光一般不断的照射着，仿佛永不停歇一般。

　　“上上上，都给我上！”沈渊仍然大声下打着命令，那些英雄BOSS可都看出不妙，只是躲在光芒照射的外围掠战，那些怪物和冒险者可不管那么多，无辜生死的冲上去送人头。

　　潮水仍然在继续涌上去，圣光之神和他周围的结界，犹如无底洞一般吞噬者一切生灵，几分钟的功夫，就消灭了几万怪物和冒险者。

　　“哈哈哈，看到了吧，这就是神的力量，卑贱的蝼蚁们，在真神的力量面前颤抖吧。”圣光之神大笑着说道。

　　沈渊却冷哼了一声：“颤抖你妹啊，你以为我看不出来么，你这个技能伤害虽然高，但却是一个引导技能，你根本就不能移动，而且技能的范围只有300码，而且我就不信这么强力的技能会没有消耗，我倒要看看你能够支撑多久，小的们继续给我上，慢慢跟他玩。”

　　“哼哼，不管消耗多久，足够我的人把你抓起来了，我倒要看看，等你被强制断开连接退出游戏，这群乌合之众还能这么嚣张么？”

　　沈渊听了，却丝毫没有紧张，反而大笑了起来哈哈哈，“你真是太天真了，你以为我会没有准备么，很快你就知道自己是多么愚蠢了。”

　　双方就这么僵持着，似乎都一副成竹在胸的样子。

　　圣光之神身为万神之主，其法力值自然也是无比恐怖的数量。

　　即便是使用这种超大威力的持续性技能，也似乎可以一直支撑下去。

　　而贤者议会这边已经控制了所有的冒险者和怪物，炮灰同样近乎无穷无尽。

　　一连等了十几分钟，圣光之神的神罚之光还是没有丝毫减弱的迹象，反而是天上围攻主宰的战斗率先得出了结果。

　　主宰本身就无比强悍，血量高达数亿，而且免疫一切魔法，生命恢复能力超强，就算一群BOSS英雄围攻，乒乒乓乓打了大半天也只打掉一丝血皮而已，而且主宰周围同样有无数的飞行怪物的协助，再加上死亡之翼等一众擅长空战的BOSS和英雄，那些围攻主宰的BOSS和英雄一阵乱战之后就抵挡不住，一些被杀，剩下的则重新降落回了地面，躲到了圣光之神的结界范围内躲避。

　　沈渊便指挥着手下将圣光之神周围300码范围团团包围了起来，形成了一个巨大的包围圈，形势似乎已经奠定了，只要圣光之神的力量无法维持下去，大军就会蜂拥而上，将圣光之神和他的手下全部撕碎。

　　不过萧禹心中却也有些忧虑，李明飞找了警察去抓沈渊，这个沈渊怎么躲？要知道这个时代的科技异常发达，全世界都在监控之中，只要警方下决心去找人，沈渊就是插翅也难逃啊，而且全世界警察都是联网的，你就算躲到外国去也没用。

　　他还真有点担心沈渊会突然被警察拽下线去。

　　忽然间，一个传送门忽然出现在了不远的地方，萧禹吓了一跳，定睛一看，却是梅林从里面走了出来。

　　“咦，这个梅林之前去哪了？”萧禹回忆了一下，似乎从进攻万神殿开始，梅林就不见了呢。

　　沈渊看了梅林一眼，“如何了？”

　　“已经搞定了，根据你给我的那些资料，我已经侵入了游戏公司的光脑控制台，暂时获得了游戏的控制权限，我暂时关闭了游戏登出和登入的功能，不过只能维持一个小时左右，一个小时，最多两个小时，游戏公司就能攻破我的防火墙，所以战斗必须在一个小时内解决。”

　　靠，这家伙竟然是一个黑客！萧禹顿时明白了过来，为什么之前这个梅林能够拥有掌控命运的能力，所谓命运之力，估计就是一些游戏控制权限的效果吧。

　　虽然光脑号称完全无法被黑的，但如果一个黑客有这个游戏的设计者的帮助，那就不一样了，整个苍穹世界的代码，沈渊可是非常了解的，登入登出功能一旦被封闭，那么玩家就无法退出游戏了，就算警察找到沈渊，也没办法把他带出游戏。

　　不过如果警察直接关闭游戏仓的电源又会如何呢？萧禹心中不由得冒出这样一个念头。

　　“一个小时么？足够了，李明飞已经撑不了多久了。”沈渊自信满满地说道。

　　果然，在坚持了半个小时之后，圣光之神释放的神罚之光开始减弱了。

　　而如潮水般的怪物大军，却仍然一刻不停的涌过去。

　　圣光之神周围的几个BOSS，开始出手了，圣光之神也撤去了结界，开始用常规的神术进行战斗，不过由于之前消耗巨大，现在的圣光之神，却再也不复之前的威力了。

　　没办法，游戏中的神祇和现实中的神祇毕竟还是有所差距的。

　　完蛋了！看着蜂拥而来的BOSS们，李明飞心中哀叹的想着，但是，身为圣光之神，苍穹世界的至高神，李明飞却绝对不容许自己失败，即便明知道希望不大，仍然继续抵挡着。

　　生命值很快下降到了80%，进入了BOSS战的第二阶段。

　　圣光之神：“来自圣光之域的纳鲁！你们的主人需要你们的帮助！”召唤纳鲁！

　　一个个巨大的由圣光构成的犹如七巧板一样灵体生物出现在了大殿之中，它们每一个都有五六十米的高度，犹如外形机器人一样射出一道道致命的声光射线，在怪物大军之中扫出一片片的尸体。

　　这些纳鲁每一个都有六七骷髅级的实力，几十个纳鲁的战斗力，那可不是一般的强大。

　　但是在无穷无尽的怪物大军面前，这也不过是苟延残喘罢了。

　　生命值进入了60%，进入了BOSS战的第三阶段。

　　圣光之神：“天界的卫士，不朽的生灵，降临到我的身边来吧！”召唤天使军团！

　　一道道光柱从天而降，数百名有着洁白羽翼的战斗天使，降落到了圣光之神的周围。

　　然而并没有什么卵用，几乎瞬间就被怪物大军所淹没。

　　生命值进入了40%，进入了BOSS战的第四阶段。

　　圣光之神：“卑微的蝼蚁们，你们已经惹火我了，仁慈的圣光只为正义之士照耀，你们面对的，将是纯粹的暗影之力！”光影转换。

　　一瞬间，犹如太阳般耀眼的圣光之神，却变成了一个犹如黑洞一般的存在，不再释放强大的圣光之力，而是又暗影能量构成。

　　这个技能有点类似牧师的暗影形态，只不过是神术版本的。

　　然而还是没什么卵用，虽然圣光之神形态转换后杀戮效率大增，几下子就干掉了成千上万的怪物，然而对于无穷无尽的怪物大军却还是没什么意义，尤其是那几十万冒险者，死了又活，活了又死，不愧是这个世界上最强大的生物。

　　眼看着血量下降到了25%的时候，李明飞也看出不妙了，一旦进入20%，那就进入斩杀阶段了。

　　圣光之神：“快停手啊你们这群混蛋，你们想让整个游戏都崩溃么？如果我死了，整个游戏都将无法再运营下去了。”

　　他也顾不上维持表面上的体面了，连游戏两个字都说出来了。

　　那些怪物模板的玩家，还真有不少变得迟疑了起来，他们不是这次行动的核心，根本不知道到底是怎么回事，只是觉得攻打万神殿很爽，可不是真想要让游戏开不下去。

　　但是看着那些冒险者和大部分怪物都还在继续战斗，他们也没有什么办法停下来。

　　沈渊见李明飞如此说却是一阵得意，“继续给我使劲打！继续加油，马上就要赢了。”

　　血量进入20%，最后一个阶段，圣光之神回光返照一般，重新变回了圣光形态，战斗力又一次提升，不过已经没什么意义了，一旦进入斩杀阶段，那些冒险者各种大招火力全开，BOSS英雄们也是奋勇作战。

　　萧禹等贤者议会的成员也抛弃了矜持，一个个全都冲了上去，毕竟万神权杖可是需要亲手抢夺的。

　　众人都在等待着，等待着最后抢夺万神权杖的时刻。

　　由于是神级副本，这个副本的掉落是可以自由争抢的。


第441章 对不起，我是GM

　　终于，圣光之神的最后一丝血也被打光了，碰的一声，四周片寂静，正在战斗的人们全都停了下来。

　　“什么情况？”萧禹心中一愣，却发现自己也没办法再使用技能了，似乎系统强制性的停止了所有人的战斗。

　　沈渊却知道这是怎么回事，作为万神殿最终BOSS，不会直接死去，而是会有一段念台词的留白时间。

　　这是当初李明飞设计这个副本的时候特意加的，为的是提升一些游戏的剧情戏剧性，同时圣光之神可以进行一些临终遗言之类的事情。

　　这个留白时间只有十分钟，圣光之神可以念一些台词，或者将一些东西进行一些安排，然后就会爆炸掉。

　　沈渊飞了过去面对着光芒黯淡的圣光之神，“都结束了李明飞，一切都已经结束了，我已经夺取了游戏的控制台，接下来，我只要输出代码，整个游戏世界，就将完全关闭了，苍穹世界，将会成为一个真正的独立的世界存在。”

　　李明飞听了却大吃一惊：“什么！？你疯了吗，玩家们还没有退出游戏啊，你一旦将游戏关闭，他们的意识都将被封闭在游戏里面，如果超过二十四小时断开连接，那么他们就彻底没办法回去了。”

　　沈渊却大笑道：“哈哈哈哈，这正是我的目的啊笨蛋。”

　　萧禹这个时候也顿时懵逼了，什么情况，这个沈渊的话听起来难道意思是——

　　“喂，你之前可没有说过要这么做，你要把我们都封闭在游戏里面么？这种事情怎么可能？难道游戏一直就有这种功能？可是为什么我从未听说过？”他急迫的问道。

　　李明飞听了却是一愣，新说哦这位难道不知道实情？他还抱着万一的希望，“这个功能每一个光脑都是存在的，只不过ZF是不允许公布这个功能的，因为这样一来，很多人可能会选择生活在虚拟世界里不再出来，整个国家都会受到巨大的影响，所以所有拥有光脑的游戏公司都签订了一份协议，绝对不允许将玩家的意识永久性的保留在光脑里。”

　　萧禹听了顿时一阵震惊，没想到还有这种事情，不过想想也是，如果可以永远生活在游戏世界里，很多玩家估计会直接放弃现实世界了，可对于国家来说，这事情可就大了，没有人民还算什么国家呢？没有人纳税又怎么维持国家的运转呢？而且势必会对社会构成造成难以想象的冲击，甚至可能让整个国家损失数以亿计的人口。

　　他看向了沈渊，“他说的是真的么？你为什么要这么做？”

　　那沈渊却狰狞的一笑，“当然，难道你还没明白么，只要玩家们还拥有退出游戏的能力，那么游戏就永远只是游戏而已，就算这个游戏做的再逼真又如何！”

　　“就算我们成为了这个世界的神，但是如果有一群完全不受我们约束的生灵的存在，可以随意进出我们的世界，那我们这些所谓的神就不过是一个笑话而已。而且别忘了游戏公司可是拥有游戏所有权的，如果不封闭游戏，一旦我们退出游戏，等待我们的将是监狱，你以为我们会是什么下场？但是如果封闭了游戏，断绝了对外的通道，那么我们就成了这个独立世界的神！就是这么简单。”

　　萧禹急道：“可是，可是那也不能牵连到无辜啊，为什么我们不把玩家送出去，然后再封闭游戏呢？”

　　虽然他想要成为神，但是如果代价是奴役无数别的玩家，那就有点太过了。

　　这些人被困在游戏里，他们的家人怎么办？他们的朋友怎么办？他们自己又会是多么绝望和愤怒呢？己所不欲勿施于人，萧禹自问还做不到视人命如粪土的地步，而且如果一辈子被困在这个世界里，他自己却也没想好是否会这么干呢。

　　沈渊却大笑道：“哈哈哈，你真是太天真了，如果没有这些玩家，我们这些神又去统治谁呢？那些NPC么？除了那些高级NPC之外，大部分的NPC根本没有什么智商可言，统治这群人跟统治一群机器人又有什么区别，不，我们必须留下这些玩家，他们讲成为我们的子民，况且，如果没有别的玩家的存在，那么游戏公司怎么可能继续运营这个游戏？他们完全可以格式化光脑，到那个时候我们就全完了。

　　但是只要这几百万玩家的意识还在光脑之中，我们就永远不需要担心被格式化了，整个社会的舆论将让游戏公司将光脑一直运行下去。

　　至于对玩家是否公平你大可不必担心，活在光脑之中，这些玩家完全可以获得永生，我们可以创造冥界，创造天堂，开放轮回系统，这些玩家将活在一个真正的神话般的世界里，完全不用担心死亡的威胁，而在现实之中可没有这么好的事情，要不然你以为为什么政府不让我们公布这项功能，就是怕太多人舍弃现实啊，所以从某种意义上讲，这些玩家应该谢谢我们才对啊。

　　而且愿意玩这个游戏的人，哪一个不是奇幻世界的爱好者呢？能够活在一个真实的奇幻世界里，他们是多么幸运啊。”

　　沈渊的道理却是一套接着一套。

　　萧禹听了却有些哑口无言，（我靠，这家伙说的好有道理，）我竟然无言以对！萧禹心中想着，却总觉得有些不对劲。

　　没错，真实的奇幻世界听起来确实很有意思，但是如果玩腻了怎么办？

　　他的脑子里一片混乱，之前他遇到的那个萧禹说过的话这一次终于明白了。

　　原来如此，这就是沈渊的计划么，怪不得那个未来的萧禹会说沈渊另有打算。

　　看到萧禹的迷茫，李明飞却是抓住了一丝希望，“萧禹，这就是你想要的么？你真的甘心活在一个虚假的世界当中？当一个盒子里的神？还要让几百万无辜的玩家跟你陪葬？”李明飞大声的质问道。

　　沈渊也看出了萧禹的犹豫：“哈，你又怎么知道我们生活的那个所谓的现实世界，不是一个盒子呢？一切皆是虚妄，所谓真实，就是我们听到，看到，嗅到，感觉到的一切事物罢了。”

　　“你这个疯子，你根本就不可理喻。”李明飞大声叫骂道，“所有不想被一辈子困在这个世界的玩家听着，快点阻止他！”

　　一些怪物玩家还真就想要动手，不过立刻就被那些英雄和BOSS们给消灭掉了，这些英雄和BOSS可是听出来了，一旦沈渊将这个世界和外界封闭，那么就不用担心那些莫名其妙的冒险者了，这种事情他们自然是求之不得的。

　　李明飞又道：“看来你真的蛊惑了不少人帮助你呢，不过不要以为我就没有后招，你以为你可以成功么？我早就有了以防万一的压箱底的绝招。”

　　沈渊却笑道：“哈哈，你是说时光沙漏的回档功能么？”沈渊一边说着，一边说着一边时光沙漏从包里取了出来，扔在了地上。

　　空空如也的沙漏滚到了李明飞的眼前，他瞪大了眼睛，“你竟然，你竟然把时之沙都用光了。”

　　“本来也没剩多少了。”沈渊说道，“还是投降吧，将万神权杖交给我，我可以给你留个神位，发生了这种事情，你要是回到现实之中你觉得游戏公司得吃上多少官司啊？留在这里，你可以成为神啊。”

　　一边说着，沈渊一边命令主宰降低了高度，有主宰控制几十万的冒险者在这里，他有信心第一时间抢到万神权杖。

　　虽然身为贤者议会的老大，但是贤者议会里没有一个人是甘于屈居人下的角色，所以他还是想要万无一失，所以直接对李明飞施展了嘴炮之术。

　　“几百万在线的玩家都被困在了游戏当中，哈哈，你还想继续把公司开下去么？估计那些玩家的家属非得活吃了你不可，就算这些玩家成功脱困，可是你违反了跟国家的协议，把光脑的封闭功能暴露了，而且还差点导致几百万玩家被困在游戏里，你觉得你的游戏还能运营下去么？”

　　李明飞却完全不买账，“休想，我还分得清虚拟和现实，一个盒子里的神有什么好的。”

　　萧禹脑海中一片混乱，一方面，沈渊说的话似是而非，似乎有那么一丝道理，活在这个虚拟世界当中，当一个神，一个永生不死的神，似乎也没那么糟糕。

　　但是另一方面，他却总觉得事情没那么简单，对呀，这些人现实中还有那么多亲友呢。

　　几百万人被困在游戏中，现实世界会产生多么巨大的混乱啊。

　　不过另一个声音却又说，怕什么，现实跟你已经没什么关系了。

　　不行，游戏之所以好玩，就是因为玩家不需要承担后果，玩不下去可以退出，死了可以复活。

　　如果游戏变成现实，还会那么吸引人么？

　　萧禹不知道自己应该为自己考虑，还是为其他人考虑，一时间心乱如麻。

　　他有心想要阻止沈渊，却又担心自己失败，更担心阻止沈渊之后，自己会被游戏公司清算，毕竟自己也算是这一次事件的参与者啊。

　　李明飞忽然看了一眼沈渊的身后，他的眼中终于露出了意思希翼的神色，此时离留白时间结束只剩下几秒钟了，他直接一个公告发了出去。

　　世界公告：我是圣光之神，也是游戏公司李明飞，GM编号9527听我指令，立即执行666号紧急预案。

　　这个公告是世界公告，所以沈渊也看到了，顿时大笑道，“哈哈，GM9527，莫非你还安排了什么高手么？我倒要看看谁敢动我。”

　　“我敢动你！”一个声音，忽然在他身后响起，下一秒，一个奇怪的魔法忽然击中了他，瞬间将他禁锢在了一个黑色的光球之中。

　　这一下子发生的电光火石一般，根本没人来得及阻止，等到众人反应过来的时候，沈渊已经被那黑色光球给困住了。

　　沈渊猛的回头，看着身后那人，脸上充满了难以置信的神色，“麦迪文，为什么你！”

　　麦迪文眼中闪过一丝复杂的神色，“对不起，我是GM。”


第442章 三年前的某个地方

　　时间：三年前——

　　地点：S市某医院的某个病房里。

　　穆高寒看着眼前那一片白色的天花板，心中感到一阵绝望。

　　眼前这幅单调的画面，他已经不知道看了多久了，仿佛一辈子都没有改变过，无数次，他试图闭上眼睛，或者扭一扭头，但是僵硬的脖子却没有一丝活动的迹象，或许这一辈子，他都要在面对着一片惨白色中度过了。

　　穆高寒是一个植物人，三个星期之前因为一起车祸被送进这家医院，当他第一次睁开眼睛，看到医院那白色的天花板时，他曾经感觉生活是如此的美好，但是现在，他却只有无奈。

　　无他，因为他虽然性命无忧，却永远失去了对身体的控制，变成了一个植物人，如果只是这样，或许事情还没有糟糕到极点，只是昏迷的话，无意识的度过余生，也许也算是一种幸运了，最糟糕的是，穆高寒能够清楚的感觉到周围发生的事情，透过眼睛的缝隙，他也能够模糊的看到外面的景象。

　　他能够听到声音，尽管很微弱，他也能够感觉到身体，感觉到葡萄糖输入体内时的冰冷，感觉到营养液灌入胃部那种异样的侵入感。

　　只是，他却永远不可能进一步的康复了。

　　仍然保存着意识，却无法进行任何行动，这大概是最让人感到绝望的事情了，不止一刻他的心中在疯狂的呐喊着，身上的各种不适折磨着他，无法行动折磨着他，但是他却毫无办法。

　　难道就这样过一辈子了么？已经记不起是第几次，他心中绝望的想着，就在他自怨自艾的时候，忽然间，一阵开门声引起了他的注意。

　　每天护士都会来他的病房给他检查三次，更换营养液或者只是单纯的过来走走，以至于穆高寒能够完全清楚的记下了护士每天来的时间了，但是显然不是现在，而且那脚步声，听起来似乎并不是一个人。

　　难道有人来看望自己？这个念头一闪而过，马上就被穆高寒否定了，很简单，因为他是一个孤儿，也没有什么亲朋好友，刚刚辞去另一座城市的工作，想要来到这座陌生的城市新的开始，没想到就遇到了车祸，说起来也算是够倒霉的了，不会有人来看望他。

　　果然，他听到了一个陌生的男人的声音出现在了他的耳朵里。

　　“这是最后一个了吧？”那男人说道。

　　“没错。”另一个女人说道，“最后一个了，如果这个也不行的话，你还是放弃那异想天开的想法吧。”

　　那男人冷哼了一声，“哼哼，你又怎么能够明白我的伟大的想法。”

　　那声音越来越近，很快，穆高寒看到了一张男人和一张女人的脸，站在病床前俯瞰着他，他的视线十分模糊，因此看不清眼前这两张脸的长相，但是他感到由衷的高兴。

　　下一刻，两个人的举动却让他感到疑惑起来，那男人手里却捧着一个头盔一样的东西，他把头盔交给旁边的女人，然后那男人却将他的头抬了起来，女人将那头盔一样的东西戴在了他的头上，头盔遮住了他的视线，穆高寒的眼前顿时一片黑暗，下一秒，他听到了一个某种电子仪器被启动的声音，紧接着，他忽然感觉大脑嗡的一下子，一种朝着深渊坠落的感觉浸透了他的全身，让他失去了意识。

　　忽然间，眼前一亮，意识重新回到了身上，他惊讶的发现自己出现在了一片纯白的空间之内，四周一片纯白的颜色。

　　这是什么地方？他惊讶的朝着四周扫视着，然后就发现自己竟然可以活动脖子，紧接着他发现自己的身体完全能动了。

　　心中顿时一阵狂喜，天哪，难道自己已经好了么？一边想着，他一边看了一眼自己的身体，穿着一身皱巴巴的西服，正是出车祸那天穿的那套衣服。

　　这让他一阵疑惑，那套衣服不是在医院做手术的时候被医生剪掉了么？而且这里又是什么鬼地方？

　　正疑惑间，一个声音却忽然在他身后响起。

　　“你好，穆高寒先生是吧，很搞笑见到你，老实说，我还以为你和之前那几个人一样，意识都不存在了呢。”

　　穆高寒猛地回过身去，发现在那一片洁白空间之内，出现了两个沙发，其中一个上面，坐着一个五六十岁的男人，手里端着一个高脚杯，正冲着他举了举杯子。

　　在两个沙发之间，还有一张桌子，上面摆放着一桌精美的西餐，牛排、烤吐司、奶油蘑菇浓汤，一只巨大的龙虾放在最中间，通红的龙虾看起来美味极了，点罪在几片生菜叶和柠檬之间。

　　“坐吧，我猜你一定很久没有吃东西了，尽管享用，不用客气。”

　　“那我就不客气了。”

　　穆高寒一边说着，一边在沙发上坐了下来，惊疑不定的看着四周。

　　他没有迟疑太久，已经太久没有吃喝过任何食物和饮料了，这些天他完全依靠营养液来维持生命，所以毫不犹豫的就大吃了起来。

　　食物十分的美味，尽管吃起来有种很奇怪的感觉，仿佛会融化在口中一样，一口气吃掉了桌上的所有食物，穆高寒才逐渐缓过劲来。

　　“我猜你一定有很多疑问吧，这里是什么地方，你为什么会出现在这里，我又是谁？呵呵，不要着急，我会全部向你作答的。”那人一边说着，一边给穆高寒倒了一杯葡萄酒。

　　那人似乎十分的睿智，穆高寒还没开口就已经替他说出了内心的疑问。

　　“首先自己介绍一下，我叫李明飞，是一家游戏公司的老板，光脑游戏听说过么？”

　　穆高寒点了点头，光脑游戏，又被成为全息虚拟游戏，是最近几年网络上最火热的话题，据说已经有人研究出来了，甚至进行了一些小范围的测试，但是不知道为什么一直没有全面推广，“我听说过，但不是说还在试验阶段么？”

　　李明飞点了点头，“没错，不过离开始运营也不远了，事实上游戏的技术上已经成熟了，只是还有一些细节需要跟政府部门进行协商，所没办法公开运营，不过小范围的运用已经实现了，事实上，你现在所在的，就是一个独立的虚拟世界，怎么样，很真实不是么？”

　　“这，这里时虚拟世界？”穆高寒惊讶的扫视了一眼四周，也是，这样一片纯白色的世界，也只有用虚拟世界来解释了，他摸了摸自己的身体，“的确很真实。”下一秒，他忽然想到了一件事情，顿时脸色煞白，“等一下，如果这是虚拟世界的话，所以我现在还躺在医院的病房里了？”


第443章 宿命的开始于终结

　　李明飞点了点头，“没错，而且，由于你没有家属，保险公司赔付的补偿金也没有及时到位，再加上你基本上一进更没有苏醒的机会，所以你很可能会在三天内被撤下维生设备。”

　　“什么！”穆高寒听了顿时大吃了一惊，刚刚升起的几分希望瞬间又化作了绝望。虽然他不想作为一个植物人过一辈子，但是更不想这么年纪轻轻的就死掉。

　　不过马上，他又想到了一个问题。

　　“你找我有什么事情？不会是医院派来专门来通知我这个消息的吧。”

　　李明飞笑了笑，“呵呵，事实上我跟医院没什么关系，我是代表我的游戏公司来的，尽管穆高寒先生你的情况很不妙，但是你的未来并非毫无希望，现在就有一个千载难逢的机遇在等待着你，你的未来仍然有一丝光明的存在。”

　　穆高寒点了点头，示意李明飞继续说。

　　李明飞道：“我的公司的游戏即将开始运营，这个游戏，叫做苍穹世界，有一件事情，根据我们公司跟政府的法律协议规定，是不允许向大众透露的，不过考虑到穆高寒先生现在这个样子已经不大可能泄密了，所以我可以向你透露一点。光脑游戏，也就是全息虚拟游戏，不仅仅可以让玩家的意识进入到虚拟世界当中进行体验，甚至，可以将玩家的意识和身体隔断开来，让玩家永久性的生活在虚拟世界当中。”

　　穆高寒开始还没反应过来，但是马上就意识到了对方的意思。

　　“你是说，可以将我的意识保存在虚拟世界当中！？”

　　穆高寒惊叫道，他的脑子在飞快的运转，如果能够生活在一个虚拟世界当中，至少比现在这幅半死不活的样子要好啊，更不要说他马上就要被拔管子了。

　　虚拟世界是什么样子的他还不太清楚，不过至少吃的喝的跟现实似乎没有太大区别，网络游戏他自然是玩过的，游戏通常也是根据现实环境来制作的，生活在虚拟的世界当中，总归还是活着，比死了强。

　　而他现在既不想像现在这样憋屈的活着，也不想就这样憋屈的死去。

　　“我愿意，我愿意生活在你的虚拟世界当中，对了你的游戏是什么？”

　　“苍穹世界，一个奇幻类的游戏，龙与魔法的那种，不过在你答应之前我必须说清楚，我可以将你送进我的世界，不过可不是没有条件的，你必须为我做一件事情才行。”

　　穆高寒急忙问道：“什么事情我都答应你，只要你让我活下去。”

　　李明飞微微一笑，似乎早就知道他会这么说：“先别着急，还是听完我的任务再说吧，你在进入苍穹世界之后，需要扮演一个人，确切的说是一个著名的英雄角色，星界法师麦迪文，苍穹世界的守护者，我会为你植入他一生的相关的记忆，同时屏蔽你以前的记忆，这样一来，你就可以完美的扮演他了。”

　　听到这里，穆高寒愣了一下，“等一下，为什么要屏蔽我以前的记忆？”

　　李明飞道：“很简单，如果保留你现在的记忆，你觉得你能够完美的扮演一个奇幻世界中的强大的法师么？你又不是影帝什么的，说不定会把你现在的一些习惯带进去，那么很容易就会被人察觉到不对劲的地方了，所以屏蔽记忆是必须的，不过不用担心，记忆的屏蔽是暂时的，只要你的任务来临，你的记忆就会激活。你的任务，也是你唯一的任务，是替我对付一个人，一个叫沈渊的人，当我需要你为我完成任务的时候，我将会给你发出一段暗语，激活你的记忆，不管你的记忆恢复时你身在何处，周围有什么人，我要你做的唯一一件事情就是，帮我对付一个叫沈渊的人，只要你替我完成这件事情，你就可以获得彻底的自由了。”

　　穆高寒脸上一阵阴晴不定，“为什么是我？为什么你不制作一个NPC去做这件事情？为什么你不安排一个正常人来做这种事情呢？”

　　李明飞道：“很简单，我需要一个可以完全融入到游戏世界中的人，我有理由怀疑沈渊可以监控游戏角色的网络数据，如果一个玩家可以自由上线下线，那么沈渊就会轻易的发现对方是一个玩家，也不会信任对方了，而NPC则太容易失去控制了，智能越高的NPC，就越是容易产生自我意识，而我需要一个可以完全获取他信任同时又能够对我完全忠实的人。那么穆高寒先生，你愿意接受这份工作么？”

　　穆高寒苦笑了一声，“我还有别的选择么，我愿意接受这份工作。”

　　李明飞听了他的话，顿时笑了，“很好，很明智的选择，那么从现在开始，你的身份就是本公司的GM，代号9527，激活你的暗语，我会用世界公告的形式发布。【GM代号9527，立刻执行666号紧急预案。】听到这句话的时候，你的记忆就会被激活，替我完成任务，然后你就自由了，还有什么问题么？”

　　“有，为什么你这么确定沈渊会去找我？”

　　李明飞摇了摇头，“我并不确定，事实上，根据我和沈渊的协议，他从此以后都不能再玩游戏了，也不可能进入苍穹世界，不过为了以防万一，我必须做出一些提前的布局，而麦迪文这个角色，在苍穹世界是一个非常非常重要的人物，如果沈渊想要在苍穹世界有所举动的话，他就必然会跟你进行解除。”

　　穆高寒点了点头，决然道：“我明白么，如果沈渊真的出现，我会替你解决他的。”

　　三天后——

　　苍穹集团的一间秘密地下基地里，一个面色苍白的男人，被缓缓的放进了一台游戏仓里面。

　　“GM代号9527已经进入苍穹世界，是否进行意识隔断？”操作员用机械的声音问道。

　　“进行意识隔断。”李明飞命令道。

　　“意识隔断完成，准备激活目标虚拟意识，5，4，3，2，1！——激活！”

　　麦迪文猛地睁开眼睛，有些茫然的看向四周，眼前是一间卧室内部的景象，陌生而又熟悉，身下铺着的是羊毛的毯子，身上盖着的是棉布的被子，他从床上坐了起来，走下床，来到一面巨大的落地镜子前，镜子里面，是一张陌生而又熟悉的面孔，一个三四十多岁的男子的面孔，典型的白人长相，长相称得上英俊，面容深壑，蓄着短须，一双碧蓝色的眼睛看起来带着几分神秘，只是眼神有些茫然，床头柜上放着几本书，他捡起来打开一本看了看。

　　《星界旅行指南》《魔法原理概论》《艾瑞达魔法结构》这都是什么鬼？他心中冒出一种十分荒诞的感觉，就好像被塞进了一部画风不对的油画里面。

　　在墙上还挂着几件素色的法师长袍，他扯过一件穿在身上，一边穿衣服，他的脑子一边飞快的思考着。

　　“我是谁？我这是在哪里？”

　　麦迪文自言自语着，第一个问题立刻就有了答案。

　　“我的名字叫麦迪文，我是艾格文的儿子，我是苍穹世界的守护者，我是一名强大的法师——非常强大。”

　　他一伸手，体内强大的魔法力量迅速凝聚，一团奥术的光芒出现在了他的手中。这种感觉让他隐隐感到一阵兴奋。

　　第二个问题也很快有了答案——我在卡拉赞，这里是一座魔法塔，卡拉赞位于艾泽拉斯大陆，艾泽拉斯大路上生活的人类、矮人、精灵！

　　越来越多的信息在脑海中浮现，但是这些信息，却并没有让麦迪文安静下来，他总觉得这段记忆十分的生硬，好像是某人强塞进他脑子里的似得，他隐隐约约觉得有一些特别重要的事情，跟他现在的情况有关的事情，但是他却无论如何也想不起来了。

　　（难道是因为我被人施加了精神魔法？）但是他马上就否定了这个答案，自己身为守护者，世界上最强大的法师，怎么可能被人控制而不自知呢。

　　一边想着，麦迪文一边走到了窗前，卡拉赞的窗外，是一片郁郁葱葱的森林，在阳光下显得格外的美丽，鸟儿在发出鸣叫声，隐隐有一阵花香传来，不远处有一条小溪，流水的声音清晰可闻，看着外面的景色麦迪文一阵出神，眼前的景色熟悉而又陌生，他忽然有种莫名的感动，当他反应过来的时候，才发现自己两眼已经流下泪水来了。

　　能活着真好，麦迪文突然冒出一句连他自己都觉得奇怪的话，他急匆匆的冲出了法师塔，冲进了外面那一片翠绿的草地之上。

　　等兴奋的心情逐渐褪下，麦迪文却有些开始发现这个世界似乎总有一种不太对劲的感觉，但是到底哪里不对，他却又说不出来。

　　忽然间，远处几个人出现在了他的视线当中，三男一女，打头的是一个战士，紧跟着一个猎人，一个法师，以及一个穿着金色牧师长袍的女精灵牧师。

　　那似乎是一支冒险者组成的队伍，冒险者这个名词一出现，麦迪文的脑海里几乎立刻就有了相关的资料。

　　记忆中冒险者似乎是一种很古怪的生物。

　　麦迪文并不打算让对方看见，因此直接一个隐身术躲了起来。

　　很快，那几个冒险者就走到了麦迪文附近。

　　“靠，这里到底是什么鬼地方啊？怎么完全看不到怪物啊。”那带头的战士抱怨道。

　　“谁知道，要不我们问问GM吧，让GM把我们传送离开，这游戏刚开始测试，网上根本找不到什么攻略啊。”法师说道。

　　“这游戏有GM么？”那精灵女牧师却是一连的怀疑，“不是说这游戏完全自主运行游戏公司完全不进行控制么？”

　　“哈，你也太天真了，这个世界上怎么可能有完全自主运行的游戏，游戏公司肯定要控制的，这游戏里肯定有GM，反正只要找GM一问，什么事情就都清楚了。”

　　几个人一边说着，一边逐渐走远了。

　　麦迪文从隐身状态中显露除了自己的身形，“GM么？这么说只要找到GM就可以知道一切真相了？却不知道GM到底是什么样的存在呢。”他自言自语着，心中却已经暗自下定了决心。

　　我必须搞清楚到底发生了什么，我必须找到GM！


第444章 大预言术

　　时间回到三年后，也就是万神殿之战发生的这一天。

　　此时此刻，面对众人目瞪口呆的表情，麦迪文，或者说穆高寒，神色复杂的说出了他的记忆恢复之后以来的第一句话。

　　“对不起，我是GM。”

　　这一句对不起，却是发自麦迪文内心的真话，虽然他现在恢复了过去穆高寒时的记忆，但是他身为麦迪文的记忆，却也并没有因此就失去了，麦迪文的记忆，也同样包括了这三年来和沈渊等人发生的一系列故事，对他的影响，依然存在着。

　　可以说，他现在所做的事情，是背叛了一个相处了三年的搭档和朋友，当初沈渊找到他，拉拢他，和他之间虽然是互相利用的关系，但说起来，双方的关系也是十分不错的，甚至可以说是老朋友了。

　　更不要说，他其实是很认同沈渊的理念的，身为一个一辈子注定只能生活在盒子里的人，将盒子和外界隔离开来，似乎也是个不错的提议呢。

　　只不过，穆高寒却不能这么做，无他，因为他还保持着身为一个人类应有的道德感，将几百万的玩家封闭在游戏里和他一起作伴，他自认为还做不到这样的事情，哪怕他自己永远也无法再回到现实之中了，却并不意味着，他想要别人也体验和他一样的痛苦，再加上他当初对李明飞做出的承诺，所以他此时果断的出手了。

　　而这一出手就非同凡响，直接一个虚空禁锢，就把沈渊给困住了。

　　听了麦迪文那句我是GM的话，沈渊却有些难以置信。

　　“不可能，你怎么可能是GM，我调查过你的网络波动，你根本没有退出游戏过，甚至和外界没有连接，你跟本就是一个NPC才对！”

　　沈渊难以置信地吼道。“除非——除非你和意识已经和外界分隔开了~！”沈渊却猛然想到了那唯一的可能。

　　他心中不由得大惊失色，没想到李明飞竟然做出了如此深长久远的布局。

　　李明飞见到麦迪文出手，却终于露出了一丝希望的表情，“阻止沈渊的阴谋，用我留给你的力量去坐吧！”这个时候，说完这句话，李明飞的留白时间也终于到了，他的身上猛然爆出一阵耀眼的闪光，那是圣光之力在最后的闪耀，这圣光爆发虽然不会爆炸，但是伤害却是有的，而且威力惊人，众人自然是没有立刻靠近，而且那光幕异常的刺眼，众人都下意识的遮住了眼睛，等那光耀结束，众人就发现圣光之神的尸体迅速的黯淡了下去，看起来是真的死了。

　　不过李明飞虽然死了，却没有立刻就消失了，而是从他的尸体上飘起了一个半透明的人影，从圣光之神的尸体上漂浮了起来。

　　神魂——神祇死去后化为的灵体，这种灵体，是不死不灭的，当然也不能做任何事情，只能作为一个旁观者，有点类似鬼魂，不过是神祇的鬼魂，自然也不是一般的鬼魂。

　　之前干掉月神艾露恩和战神奥丁之后，也都出现了类似的神魂，开始大家还攻击了几下，但是后来发现神魂完全无法被攻击到，也不会造成任何伤害完全就是游戏背景，所以也没有人理会了。

　　这会众人完全没有理会圣光之神的神魂，而是直接都看向了那尸体手中的法杖。

　　“快，干掉他！抢到万神权杖！”沈渊冲着其他人大吼道。

　　事实上不用他开口，就在李明飞死去的一瞬间，所有人都朝着李明飞的尸体冲了过去。

　　万神权杖，无疑是每一个人都想要得到的，不仅仅是众贤者，也包括了所有在场的BOSS和英雄。

　　他们有的是通过各种文献典籍知晓了万神权杖的存在，有的则是单纯的跟风随大流，或是对力量的追求所产生的本能动作，之前圣光之神手下的那些BOSS和英雄死的死逃的逃，早已经不见踪影了，正是他们动手的好机会。

　　不过却也有几个人朝着麦迪文冲了过来，想要救出沈渊。

　　命运贤者梅林，圣光贤者天使莉莉丝，以及死亡贤者耐奥祖。

　　三个人几乎同时出手——

　　命运枷锁！

　　神圣裁决！

　　死亡一指！

　　三个强大魔法同时朝着麦迪文先后砸了过来。

　　麦迪文却是一挥手，反魔法屏障，三个魔法犹如泥牛入海，毫无踪影。

　　三人同时大吃了一惊。

　　反魔法屏障，理论上可以抵消任何魔法的攻击，唯一的问题是，这个反魔法屏障是需要消耗法力的，所抵消的法术威力越大，需要投入的法力就越大，而且如果收到的魔法达到一定威力，反魔法屏障有可能因此过载。

　　此时三位贤者同时全力出手，三发强大魔法的威力，一般人根本不可能扛下来，而麦迪文等轻松抗下，说明其法力强度，甚至可能在三人联手之上，这就有点吓人了。

　　要知道这三位可都不是一般人呢，一个是背叛的六翼炽天使，一个是前任巫妖王，还有一个甚至能够一定程度上控制游戏代码。

　　但是麦迪文却好像并不感到惊讶，随手破了三人联手的一击，然后麦迪文平静的看着三人，口中轻声说道，“你们的武器，碎了！”

　　啪的一阵爆裂声，梅林手中的预言者法杖，莉莉丝手中的圣天使长剑，耐奥祖手中的亡者统御权杖，全部瞬间就爆炸了，要知道，他们三个人的武器可都是橙色品质，就算是萧禹的大裂解，也没办法将他们的武器摧毁。

　　“这是——大预言术！？”梅林是第一个反应过来的，身为一个法师，他对这个法术可是再清楚不过了。

　　大预言术是禁咒之一，而且是难度最高的禁咒，理论上，只有神祇才能使用这一的强大魔法，当然，除了神祇之外，如果凡人能够拥有足够强大的甚至可以匹敌神祇的魔力，也是能够使用的，比如——守护者。

　　大预言术需要十分强大的魔力支撑，就算是麦迪文，在失去了守护者的力量之后，也不可能使用这么强大的魔法了。

　　除非——麦迪文的守护者的力量根本没有失去。

　　这个念头，一下子占据了沈渊的脑海，再联想到李明飞之前说的那句我留给你的力量那句话，如果麦迪文是李明飞一开始就部下的棋子的话，那么当初麦迪文因为被萨格拉斯附体而死掉，以至于失去了守护者的力量这件事情，就变得十分可疑了，说不定跟耐奥祖的假死逃脱一样，麦迪文根本就没有死，他体内仍然保留着守护者的力量，如果是这样的话，那事情就大条了。

　　被困住的沈渊脑海中不由得惊骇的想到。

　　要知道，守护者当初可是可以跟恶魔之王萨格拉斯单挑的逆天纯在啊，现在还拥有了萨格拉斯的记忆，那还怎么打？

　　不，还有两个人或许可以跟他一战，沈渊的目光看向了奈瑟和萧禹，结果一看不要紧，顿时气的鼻子都歪了。

　　这一边众贤者正要救出沈渊呢，而另一边，萧禹和凯诺兹、奈瑟三位贤者，以及其它BOSS英雄们，却朝着万神权杖冲了过去，压根就没有理会这边的沈渊。


第445章 抢宝贝啊

　　大家都不是傻子，都能看出万神权杖这件神器的强大之处，这个时候，也没有人在乎贤者议会了，毕竟大家都是一方的霸主，混世的魔王，谁比谁差啊。

　　而萧禹奈瑟和凯诺兹，也都不是甘居人下的主，之前沈渊表现的高深莫测，一副尽在掌握的姿态，几个人各怀鬼胎都不敢主动出手，现在沈渊被麦迪文给控制住了，那还想什么，自然是各凭本事了，因此三个人全都是全力出手。

　　不过还有人比他们更嚣张的。

　　“蝼蚁，都给我死开！”那死亡之翼一直飞在空中，这会大吼一声，双翼一展，狂风吹袭着烈焰疯狂的朝着下面圣光之神的尸体上就落了下去，这个时候谁要是敢冲进去，必然要面对他的灭世之火的伤害。

　　不过一般的冒险者和怪物会被灭世之火吓退，但是在场的BOSS英雄们可不在乎这个。

　　阿尔萨斯手中的霜之哀伤一指，一道冰风在火焰中吹出一条冰霜道路来，这会他也顾不上形象了，一个冰上滑行就冲到了万神权杖跟前，“真正的力量唯有强者才能驾驭！”

　　他说着伸手就要去拿那权杖。

　　“阿尔萨斯，你忘了还有我么？”一连几道黑光迎面而来，却是希尔瓦娜斯剑阿尔萨斯要强万神权杖果断出手了，希尔瓦娜斯可是很清醒的，在场的众人一个比一个变态，她是不太奢望能拿到万神权杖的，不过她自己不拿，也不意味着无动于衷，无论谁拿都可以，但是阿尔萨斯绝对不能拿。

　　面对这几道黑色的箭，阿尔萨斯却是不敢大意，当初他还不是巫妖王那会被希尔瓦娜斯射了一箭差点死掉，对此可是记忆犹新呢。

　　急忙举起手中霜之哀伤，随手隔开了这三箭，想要再去拿权杖的时候，一个身影却挡在了他的面前，“万神权杖是我的！”伊利丹大吼着双刃其出。

　　两人顿时战在了一起。

　　“胜利属于联盟！”瓦里安一马当先，领着几个联盟英雄冲了过来。

　　“荣耀归于部落！”萨尔这会也挥舞着锤子带着几个部落英雄冲了过来。

　　“统统给我死开！”天上的死亡之翼又是一扇翅膀，焚风烈焰铺面二来，比之前还要狂猎。

　　凯尔萨斯和吉安娜，都没有冲上去抢夺，身为高贵的法爷他们可不会像那些近战职业那么粗野，只是远远的将最强大的魔法朝着万神权杖的位置砸了过去，至于砸到谁，管它呢。

　　艾萨拉也开始凑起了热闹，放出几道闪电助兴，其它英雄和BOSS们，自认为实力强悍的就冲上去抢夺，实力稍弱的，就在旁边打黑枪，一时间无比混乱。

　　众英雄BOSS厮杀的正激烈的功夫，那边三位贤者的反应却各不相同，凯诺兹犹豫了一下，没有动手。

　　萧禹犹豫了一下，也停了下来。

　　而奈瑟却毫不迟疑的冲进了战团。

　　“统统给我死开！”奈瑟大吼着冲到了万神权杖跟前，离他最近的阿尔萨斯本能的一剑砍出，奈瑟却也同样是一剑砍了过来。

　　咔嚓一声，霜之哀伤被黑暗撕裂者砍的猛然龟裂，几乎就要断裂，阿尔萨斯吓得急忙后退，这霜之哀伤不仅仅是他力量的来源，也代表着他的生命，可是万万不能毁掉的，再看那黑影不是奈瑟还能是谁。

　　奈瑟一剑击退了阿尔萨斯，紧接着又是一剑，这一剑直接将伊利丹砍飞了出去，那伊利丹身为恶魔猎手，对恶魔的力量强度是再敏感不过了，一看奈瑟，顿时吓了一跳，那奈瑟体内所善发出来的强大力量，是他前所未见的，甚至比基尔加丹的力量等级还要强出数倍。

　　因此一看奈瑟出手，直接自己先飞了。

　　奈瑟这么强自然不是没有原因的，从进入万神殿他就在战斗，参与击杀三个神祇，斩杀了无数的万神殿守卫和冒险者，这奈非天之勇已经叠了几千层了，那战斗力绝对不是一般的强，此时此刻，他的实力已经达到了巅峰，就算是神他也敢战上一战。

　　这么拼命的积累奈非天之勇，为的就是现在这一刻。

　　面对奈瑟来势汹汹，萨尔和瓦里安对视了一眼，两人合力应敌，再加上他们两个的手下，一共七个人类和兽人英雄，将奈瑟围在当中，然后一起出手。

　　统统给我死开！

　　一道黑光犹如一轮黑月一般绽放，三死四伤，联盟部落七英雄联手竟然也挡不下奈瑟这一击。

　　周围的BOSS英雄们见了，各种魔法雨点般砸了过来，但是落到奈瑟的身上，反应都没有一个。

　　“蝼蚁，权杖是我的！”天空中，死亡之翼这下子终于不能再看热闹了，从天上猛然俯冲了下来。

　　迎接他的是一道凄厉的刀光，巨大的死亡之翼的勃颈处，猛然多了一道巨大的伤口，死亡之翼那坚不可摧的龙鳞此时缺如纸糊的一般脆弱。轰的一声，坠落在了一旁的地面上，犹如岩浆一般的血液汹涌流出，死亡之翼咆哮着，却再也不敢冲上来了。

　　这一下子，镇住了所有人，要知道，龙族本身就是非常强大的高端生物，而死亡之翼的战斗力，在龙族中可谓是最强第一龙了，在场敢说能单挑死亡之翼的，还真就没有谁，但是竟然连死亡之翼都不是一合之敌，那自己也别上去找不自在了，反正之前大家来也是为了要自由的。

　　奈瑟非常霸气的扫了一眼四周，“哈哈哈哈哈，我奈瑟才是这个世界最强的人，奈非天的力量，不是你们这些废物可以理解的，现在，我将成为万神之王，而你们，都将拜倒在我的脚下，我将成为这个世界最强的神，没有人可以在违逆我了！”

　　他也算是憋了一口气的，这会，他终于可以好好发泄一下了，念出一段自认为拉风乃至自己都有点感到羞耻但又暗爽不已的台词，他一把将那万神权杖拿了起来，然后——“嗯，怎么会这样。”

　　那那是什么万神权杖，那分明是一根【肯瑞托长老权杖】，只是紫色品质而已，难道圣光之神其实是肯瑞托的法师们伪装的，这不科学啊。

　　“怎么会这样！？”奈瑟直接懵逼了。

　　“你是在找这个么。”天空中，元素之王阿撒托斯的声音忽然响了起来，奈瑟猛地回过头去，却见天空中，元素之王手中握着万神权杖，身上散发着强大的神力，很显然，阿撒托斯不仅抢到了万神权杖，还直接给自己先封了一个高等神再说。

　　在他身旁站着一个人，赫然是爱斯梅哈尔达。

　　“这，这是怎么回事？”

　　（怎么回事，当然是老子的精心谋划了。）萧禹心中得意的想到。

　　行动之前，他特意找上了爱斯梅哈尔达，身为守护者，也是游戏公司力捧的对象，爱斯梅哈尔达却是有机会出现在了万神之王的身旁，所以，她一早就发现了万神权杖的样子，而且按照萧禹的嘱咐，在战斗中并没有出全力，在战斗后期，更是找了个没人的角落用隐身术躲了起来，当圣光之神临死之前的那一刻，她直接用传送术闪到了李明飞的身旁，由于圣光之神临死前会产生一次圣光爆破，威力非常巨大，那个时候根本没人敢近身，但是爱斯梅哈尔达因为和圣光之神一个阵营，所以不会受到伤害。

　　而且圣光爆发那耀眼的闪光更是正好遮蔽了她的身形，好像一颗巨型闪光弹一样，因此让爱斯梅哈尔达有机会用自己的肯瑞托长老权杖直接给万神权杖来了个掉包计。

　　由于万神权杖一直被耀眼的圣光所包围，人们根本看不清楚那万神权杖具体的长相，再加上众人都急着抢东西没有来得及辨认，竟然完全没有辨认出来。

　　结果就在众人打的热火朝天的功夫，爱斯梅哈尔达却瞧瞧的找到了萧禹，把万神权杖交给了他。

　　萧禹直接给自己封了个神，他因为是九骷髅级BOSS，却是可以封神的，这样就谁也不怕了，不过封完神之后要怎么面对这帮子似敌似友的围观群众们，他就有点犯嘀咕了。

　　最重要的是，要怎么应付沈渊和李明飞呢？

　　这边萧禹还没有想出个所以然来，那边奈瑟却已经反应过来了，“可恶，万神权杖是我的！”一边喊着，一边挥舞着黑暗撕裂则就冲了上来。


第446章 神还是凡人

　　要说萧禹之前还真有点打怵跟奈瑟单挑，叠加了几千层的奈非天之勇，奈瑟的战斗力可不是一般的强悍，用神挡杀神来形容也不为过。

　　但是现在，他获得了神祇的力量，再加上灭世者的BUFF，他倒是有信心和奈瑟一战了。

　　就在刚才，他已经查看过了自己的属性变化。

　　萧禹给自己封神后，获得了元素之神的称号，他的所有法术，自动转化为了神术技能，另外，骷髅等级也自动变成了十骷髅级。

　　【阿撒托斯（元素之神），10骷髅级BOSS。】

　　【怪物类别：神祇。】

　　【所属势力：万神殿/不朽王座】

　　【怪物天赋——

　　神之威严：身为神祇，元素之神身上具有神祇特有的威严灵光，300码范围内的所有单位，面对元素之神时内心将充满敬畏之心，友方单位获得20%属性加成，敌对单位收到20%属性减值。

　　神圣护甲：元素之神身为神祇，拥有神圣属性护甲，减免99%所受到的伤害。

　　信仰之源：元素之神是所有元素的具现化，因此可以从信仰之力中获得属性加成，信仰元素之道的人越多，他的力量也会变得越加强大。

　　神之领域：身为神祇，元素之神可以开启自己的神之领域，元素之神的领域是一片充满风火水地元素能量的巨大的空间。】

　　【怪物等级——60级。】

　　【生命值：135971万。】

　　【技能：模拟黑洞、虚空风暴、召唤地狱火……】

　　称号：混沌之源，元素之王，元素之神。

　　【怪物背景：阿撒托斯曾经是元素位面的统治者，元素的掌控者，天命之灭世者，然而在击败了圣光之神后，阿撒托斯夺取了万神权杖，成为了一名新的神祇】

　　光束数据上的变化已经无比巨大，但是萧禹能够感觉到，身上的变化，只会更加巨大。

　　身为神祇，技能的威力，绝对是提升巨大，而且信仰之力也是非常BUG的，只要信仰元素之道的人，比如元素使，萨满祭司之类的人，不论是冒险者还是NPC，都会为萧禹提供信仰之力，信仰的越多信仰之力就越强，光是信仰之力的加层，萧禹的技能威力至少提升了几倍。

　　而且他的技能变成了神术，也就意味着无法收到法术抗性的减免伤害了。

　　生命值更是提升了数倍，其余的各种好处，数不胜数，不过暂时他还没办法一一弄清楚。

　　看到奈瑟冲过来，萧禹却并不着慌。

　　直接一挥手，风火水地四系元素之力，同时在他周围凝聚，四道元素射线，同时轰在了奈瑟身上，身为元素之神，他现在施法根本不需要念咒也不需要用手，只要一个念头，元素类的技能自然就释放了出去。

　　机关枪一般的各种元素魔法，不断的在他周围的空气中凝聚成形，然后自动轰过去，那奈瑟被一连串的攻击愣是轰翻在地了。

　　“还等着干什么，快动手啊！”奈瑟大吼着，一边不断的抵挡着法术的攻击。

　　然后没人动手，一来心不齐，二来之前奈瑟还说要让众人成为他的奴仆呢，众人怎么能这么听话。

　　“没错，还不动手等什么，都给我上去干他，谁如果干的好，就可以获得封神的机会。”萧禹在空中却如此说道。

　　听了萧禹的话，众人立刻一起出手，当然，由于奈瑟这会实在太强，没人敢上去肉搏，只是远远的将各种魔法和远程技能砸过去。

　　其实萧禹也只是需要他们表面一个态度罢了，眼看着奈瑟一时半会解决不掉，萧禹干脆一个黑洞砸了过去。

　　原本是摸你黑洞，但是在成为元素之神后，威力无比巨大，黑洞也变得几乎和真正的黑洞一样的。

　　那奈瑟一下子就被吸了进去，至少短时间内，是没办法脱困了，而且就算脱困了，那个时候奈非天之勇的BUFF也消失了，自然也就不足为惧了。

　　“很好，那么接下来，让我看看要怎么对待你们两个吧。”萧禹说着，看向了李明飞的神魂和被困住的沈渊。

　　沈渊打交道：“还在等什么，你现在有了万神权杖，可以封神了，只要有万神重现，诸神一起施展神力，就可以扭转这个世界的规则，让这个世界变成它应该有的样子，同时和外界封闭开来，我们就可以永远成为这个世界的神了！”

　　李明飞却焦急道：“听着萧禹，我知道，你跟我之间有一些矛盾，现在我道歉估计也来不及了，但是你仔细想想，你真的希望几百万无辜的玩家被困在游戏里么？”

　　“只要你帮我恢复游戏的秩序，你想要什么我都可以给你，金钱，地位，荣誉，你将成为几百人的救世主，你将成为现实世界中的英雄！”李明飞的神魂漂浮在空中，大叫道。

　　沈渊却冷笑了一声：“别听胡说，出了这么大的乱子，这游戏肯定开不下去了，他什么也没办法给你，而且因为你参与了我的行动，你还很有可能会被当成同伙抓起来呢。”

　　“可是我事先并不知情啊？”

　　“哈哈，谁能知道你事先是否知情，我要是被抓了，反正到时候会把你咬进来的。”被困住的沈渊却如此大喊道。“你要么成为这个世界的神，要么就回到现实中，被关进监狱，甚至可能被判死刑，我想你应该知道怎么选择吧。”

　　妈蛋，老子还上了贼船了！听了沈渊的话，萧禹不禁暗骂道。

　　在场的众英雄和BOSS也有了反应。

　　“我们来这里可不是被人利用的，如果你不能给我们自由，那么就对不住了，就算是死，我们也将和你拼死一战。”

　　萨尔却是说出了众BOSS和英雄们的心声，就算抢不到万神权杖，他们也不希望继续成为一个被人操控命运的傀儡，或者更糟，因为他们已经知道了真相，游戏公司很可能会将他们灭口。

　　麦迪文平静的看着萧禹，“那么你准备怎么做呢，元素之神？”

　　萧禹却是有些为难了。

　　这事情可就有点难以选择了，是成为虚拟世界的神，还是拯救玩家，回到现实世界，而他的下场还很有可能被抓起来送进监狱，就算李明飞帮自己开脱，不被送进监狱，估计最好的结果也不过是无事一身轻而已。

　　而成为一个世界的神，貌似感觉也不错呢，这种随心所欲的感觉，现实中可没办法得到。

　　那么自己到底该怎么选呢？萧禹陷入了深深的沉思之中。


第447章 时光逆转

　　成为一个虚拟世界中的神，执掌世间一切生杀大权。

　　当一个现实世界中的凡人，而且这个凡人很有可能会被关进监狱。

　　这是个很有哲学性的问题。

　　萧禹在沉思，而沈渊和李明飞，则还在发动各自的嘴炮劝说着萧禹倒向自己这一边。

　　沈渊：听着萧禹，你以为回到现实中就真的现实了么？其实现实也是一个游戏，是由比我们更高纬度的人建造的游戏，他们会降临到我们这个世界的人身上，在我们的世界游玩，所以你回去了也没啥意义。

　　李明飞：靠，编瞎话不打草稿，这明明的电影《异次元杀阵》里的情节。

　　沈渊：好吧，其实我们的世界并不是一个游戏，而是一个监狱，真正的现实世界，早就已经毁灭与核战争了，我们被关在监狱里，其实现实中的我们成为了生物电池，来提供给毁灭我们的超级电脑作为生物能源来使用。

　　李明飞：这是《黑客帝国》的剧情吧。

　　沈渊：喂不要总拆我台好不好，那就不说现实是否真实了，就说进监狱这回事，这一次你犯了多大事你知道么？只要回到现实，你下半辈子都别想出来了。

　　李明飞：别担心萧禹，我会动用我的一切资源来保证你没事的，只要你帮我这一次。

　　沈渊：帮你，哈哈，真是天大的笑话，他怎么帮你？就算他帮你，最多让游戏的主导权回到游戏公司手上，但是这几十万被控制的玩家呢？他们的控制代码已经更改，这些冒险者永远都无法自己恢复原状，再过二十四小时，他们会被自动封闭在游戏里，想想看，有了这几十万的牺牲者，你觉得你还能回到现实之中么？这个游戏还能再运营下去么。

　　李明飞：……那也不是完全没有办法。

　　沈渊：也不是没有办法？哈哈，我当然知道你所谓的办法是什么，现在只有一个办法可以解除目前的困境，时光沙漏的时光回溯功能，可以让一个角色的数据回档，但是如果加上万神权杖的神格之力，就可以逆转整个苍穹世界的时间，让整个游戏回档，理论上，任何数据都无法逃过这样的力量，所有被感染的冒险者，都会恢复，你说的就是这个么？

　　李明飞：没错，就是这个办法。

　　那边沈渊却哈哈大笑道，“这方法虽然可以不过现在根本做不到这些，因为时之沙早就用光了，没有了时之沙，你没有任何机会，除非有时之沙才能让整个游戏回档。”

　　“额，真的么？如果有时之沙就可以回档。”听到两人的对话，萧禹却忽然开口问道。

　　“没错，可惜时之沙已经没有了，我可是游戏的设计者之一，据我所知，时之沙漏是唯一剧情物品，整个游戏里只有一个，而时之沙则只能储存在时光沙漏里。”

　　沈渊得意洋洋地说道，“所以我看你还是听我的，赶紧封神，然后修改这个游戏的规则，你可以成为万神之王，我愿意给你做副手，随便封我个小神就行了。”

　　成为万神之王么？萧禹嘴角露出一丝苦笑，他看了一眼爱斯梅哈尔达，又看了看其他人。

　　他之前还有些为难，但是现在，他忽然明白了，自己根本没有必要纠结，事实上自己已经做出选择了，那个当初遇见的未来的自己，不就是选择的结果么？当初遇到的那个未来的萧禹，分明是利用了时之沙漏在进行时间回溯，也就是说，最终自己还是选择了给游戏回档么？

　　一边想着，萧禹一边从包裹里取出了一个时光沙漏。

　　“什么！这怎么可能？”沈渊看着萧禹手中的时光沙漏，惊骇地说道，就连李明飞也震惊的说不出话来，他也是游戏的制作者，自然知道时光沙漏的唯一性，眼前的情况下，已经超出了他的理解。

　　萧禹顺手把地上那个空的时光沙漏也捡了起来。

　　然后看了一眼周围的人们。

　　“各位，我知道你们希望获得自由，希望和外界完全隔离开来，但是我必须拯救我的同伴，不过我也会给你们自由。现在我会用时光回溯功能回到过去，同时由于耗尽了神格之力，也就意味着，不再会有诸神的诞生了，你们的命运，将由你们自己所掌控，一切都将回到源头，我会回到若干年前，具体时间由时之沙的回溯力量决定，也就是说那些发生过的悲剧都将会消失，你们将回到各自的原点重新开始一段新的生活，而这一次，将没有人能够控制你们的未来。”

　　听了萧禹的话，在场的BOSS和英雄们各自点了点头，这样的话，倒也还可以接受。

　　“不要这么做，我求求你了大兄弟，你要真这么干了，回头咱们几个都得进监狱了。”梅林和沈渊一起恳求道。

　　萧禹耸了耸肩，抱歉了伙计。

　　他一边说着，一边猛地将时光沙漏和万神权杖合在了一起。

　　万神权杖的顶端，圆形的凹槽，而时光沙漏正好可以放进那凹槽里，两则一结合，立刻合二为一。

　　在万神权杖的物品特效里面，多了一各新的特效。

　　时光逆转：以你强大的神力逆转时间，将这个世界的一切回归到开始之前。

　　萧禹猛地将万神权杖猛地顿向脚下，轰的一下子，金色的时光之力迅速蔓延了周围整个空间。

　　周围的一切，都仿佛倒放的电影一样，开始不断的转换着，越来越快，以至于，周围变成了一片洁白的颜色，忽然间，远处出现了一个片段一样的东西，他看到几个小时前的自己，正在一片洁白的空间中奔跑着，没错，那个时候的他正在时光风暴中试图逃离呢。

　　尼玛，竟然还真的遇到过去的自己了。

　　如果说之前他在时光风暴里遇到了过去的自己和未来的自己，萧禹还有些怀疑，一个游戏不可能有时间逆转这种功能的话，现在他终于是完全相信了。

　　唯一的问题是，这个游戏怎么会有时光穿梭这种事情？他心中忽然冒出一个念头，如果自己不去按照之前的轨迹去做会怎么样？是否会出现什么时间悖论，是否会毁灭整个宇宙或者开启平行世界呢？

　　但是此时时间紧急，却根本容不得他多想，萧禹只能力求不出差错，于是他把两个沙漏对接在了一起，将那个空的时光沙漏注入了一些时之沙，看了一眼，正好1724的储量。

　　然后他用万神权杖朝着那气泡一样的东西猛地一划，愣是在那空间的边缘划出一道缝隙来。


第448章 一切开始之前

　　用力的挤了进去，然后就看到过去的那个他惊讶的停了下来。

　　“谢天谢地，你在这里！”萧禹猛地冲到了过去那个萧禹的跟前。

　　“听着，我时间不多，所以我就直说了，我是来自未来的萧禹，沈渊骗了你，他另有阴谋，不过我不能跟你说清楚那样的话就会改变历史了，而且就算说了你也不会相信，你大概会说这一定是青铜龙的迷惑你的技能一类的话，不过反正以后你就会知道是怎么回事了。现在说正事，你必须拿着这个，回头等拿到时光沙漏之后，把这个给沈渊。”

　　萧禹说着，将那个1724储量的时光沙漏塞进了过去的萧禹的手中。

　　过去的萧禹看了看手中的这个沙漏，又看了看萧禹手中那个还剩下一半的时之沙漏，一脸的惊讶。

　　“这就是时之沙漏？那为什么还要用它来替换时之沙漏？还有这到底是怎么回事？你真的是未来的我？这游戏怎么还能穿越时间？这——这不科学啊！”过去的萧禹一连问了好几个问题，竟然跟萧禹当初问的那几个问题一模一样，萧禹倒是很想要回答他，但是萧禹现在哪有功夫去回答他的问题，而且他到现在也不知道游戏里穿越时间到底是什么原理。

　　于是直接翻了个白眼，“你问我我问谁去，我自己还糊涂着呢，反正我事情是交代完了，你该怎么做就怎么做，按照你内心的想法来就对了。”

　　萧禹说着又掏出手里剩下的那个时之沙漏来看了看，之前消耗了一些，又给了这个空沙漏一些，现在他手里只剩下一半左右的时之沙了，必须赶紧的了。

　　“我的时间不多了，我还有事情要做，先闪人了！”说完，萧禹直接朝着缝隙里一钻，又回到了时光回溯的频道里。

　　周围的景象仍然在不断的变换着，时光逆转的速度，要比正常的时间流速快的多，过了十多分钟的样子，当万神权杖里的时之沙即将消耗殆尽的时候，他看了看游戏时间，竟然已经回到了三年前，也就是游戏公测的时候，一切开始之前，忽然间，眼前的画面中出现了一个他认识的人。

　　他急忙放慢了时间回流的速度。

　　麦迪文，此时的麦迪文，正走在一片森林里。

　　不远处，几个冒险者走了过来，却见麦迪文直接隐身躲了起来。

　　然后，萧禹就听到了那几个冒险者关于GM的一番对话。

　　等几个冒险者走远了，麦迪文却从隐身中显现了出来。

　　“原来如此，只要找到GM就能找到事情的答案。”麦迪文自言自语着，萧禹见了急忙又用万神权杖在时间壁上划出一条缝隙，直接钻了进去。

　　“嘿等一下！”他喊了一声，然后就看到麦迪文惊讶的停了下来。

　　“你是谁？”麦迪文警惕的问道，对方身上强大的力量让他感到一丝不安，即便身为守护者，他也有种感觉，对方比他还要强大的多。

　　萧禹现在是神祇了，所以可以发布世界公告了，他直接发出了一条世界公告。

　　世界公告：GM编号9527听我指令，立即执行666号紧急预案。

　　那麦迪文顿时浑身一震，仿佛被一股无形的力量击中了一样。

　　“阿撒托斯？没想到我们又见面了。”麦迪文说着四周看了一遍，神色又是兴奋，又是忐忑，无比的复杂。

　　“你认识我？”萧禹也不由得吃了一惊，他原本以为麦迪文的记忆也会回到三年前呢。

　　“我当然记得你，时光逆转只会将数据回档，玩家的意识并不仅仅是数据而已，所以并不会受到影响，这么说你成功了？”

　　萧禹点了点头，“的确成功了，不过我不太确定接下来会发生什么事情，而且我还有很多问题想要问问你呢。”

　　麦迪文点了点头，“你问吧，我能够回答的尽量回答，但是如果我也不知道的话，那就爱莫能助了。”

　　“第一个问题，为什么游戏里能够时间穿越？”

　　麦迪文摇了摇头，“我也不清楚，不过我倒是有一些猜测，你知道光脑的原理么？”

　　萧禹摇了摇头。

　　麦迪文道：“我也不知道，不过我倒是听沈渊说起过一些，大概是的意思是，光脑里的光子，是经过加速运转的，而众所周知，有这样一个理论，如果物体能够超过光速，就拥有了穿越时间的能力。

　　问题是一般的物质是不可能超光速的，甚至无法达到光速，但是有一种物质却能够达到光束——那就是光本身。

　　而在光脑之中，光子可以得到加速，而一旦加速成功，就可以让光子代码超越光的速度了，也就具备了穿越时间的能力。所以现实世界中没办法穿越时间，而虚拟世界中，反而有了穿越时间的可能。

　　早期的光脑游戏，甚至开发了这样一种功能，现实中的24小时，而在光脑的游戏世界里，却可以度过48小时甚至更久，简单来说就是游戏世界和现实世界的时间流速不一样，这也是靠着光脑的时间穿越功能实现的。

　　不过后来政府为了防止玩家过度沉迷游戏混淆了时间而把这项功能删减了。

　　所以甚至是从某种意义上讲，光脑本身是拥有一定过得预测未来的能力的。”

　　萧禹听得目瞪口呆，我靠，竟然还可以这样解释？不过貌似也有那么一点道理啊，光子代码本身就是光速，只要稍微一加速，就能超光速了，而且游戏时间和现实时间不同步这种事情，他以前也确实听说过。

　　“那么第二个问题，那些NPC到底是不是拥有自我意识的？”

　　麦迪文点了点头，“根据我的观察和从沈渊口中听到的信息来看，苍穹世界里的NPC确实拥有自我意识，但是游戏公司是坚决不能承认的，恰恰相反，他们选择了误导玩家，让玩家以为NPC的各种智能反应都是由光脑计算后得出的结果。”

　　萧禹奇道，“为什么？如果让玩家知道NPC是智能的不是更加有卖点么？”

　　麦迪文摇了摇头，“问题是，这样一来是会惹上麻烦的，你听说过动物保护协会吧？那么你是否知道，这个世界上还存在一个虚拟人格保护协会？”

　　萧禹听了不由得一阵惊讶：“啥？还有这玩意？”

　　麦迪文道：“没错，就是有这么一群人，你说他们闲的蛋疼也好，说他们圣母心也罢，总之他们立志于保护一切具有人格形象的虚拟人物。”

　　“你想连猫狗这些动物都有人保护，如果让她们知道了这些NPC都是拥有自我意识的，那还得了，肯定会插手进来的，而且这类公益组织拥有很大的舆论控制能力，要是真要跟游戏公司作对，那游戏公司也是非常麻烦的，甚至可能连游戏也别想开下去了，所以只好告诉玩家们这些NPC都是没有智商的傀儡了。”

　　萧禹点了点头，“那么第三个问题，接下来，苍穹世界会发生什么？”

　　麦迪文摇了摇头，“不太清楚，不过估计不是很乐观，因为诸神已经没有了，神格之力也被耗尽了，接下来，游戏公司已经没办法再控制游戏里发生的事情了。”


第449章 进局子了

　　游戏公司最大的麻烦还不仅仅是对游戏内的控制能力，在这一点上，他们完全可以采取自由游戏的方式，玩家可以自由的在游戏中探索，只是没办法控制剧情而已，玩家的游戏并不会受到太大的英雄。

　　游戏公司现在最大的麻烦其实是数据回档问题，数据回档虽然将那些被控制的冒险者从主宰的控制中解放了出来，但是也就意味着，这三年来玩家所练出来的所有角色都没了，现在所有的玩家，估计都被直接弹出了游戏，回到登陆界面了。

　　这是多么大的损失？简直难以想象，要知道，很多角色尤其是那些VIP模板可都是玩家花钱买的啊，又花了无数资源练出来的，每一个都是几十万甚至几百万的价格，而那些普通的玩家也同样投入了大量的时间和精力，现在一下子就没有了，谁能甘心？

　　这一下子，可以说直接蒸发了几百亿甚至几千亿的钱，整个游戏公司都将面临巨大的诉讼压力，说不定会直接破产也难说呢。

　　当然，因为有游戏协议的关系，理论上游戏公司拥有对游戏的最终解释权，而且也勉强可以用“游戏中的意外剧情事件”来解释，但问题是，游戏协议并不是法律，拥有约束力但没有强制执行力，游戏公司能不破产就不错了。

　　现在整个游戏，还在游戏中的玩家，估计就只剩下萧禹一个人了，因为他直接穿越了时间，所以还保持着原来的属性。

　　不过他已经不大玩继续玩这个游戏了，有了沈渊这件事情，估计接下来，他也要惹上一些麻烦了，而且没有别的玩家，单单他一个人，总不能把游戏当单机来玩吧，不过手里的东西，倒是需要安排一下。

　　萧禹看了看手里的万神权杖和时光沙漏。

　　权杖中的神格之力并没有完全耗尽，不过也所剩无几了，原本一万多的神格之力，现在还剩下500多了，勉强能封个弱等神力的神祇。

　　他回身看了麦迪文一眼，“话说你现在什么位阶？”

　　麦迪文查看了一下自己的属性，“我现在是九星级英雄。”

　　“哈，那足够了。”

　　九骷髅级BOSS和九星级英雄都可以封神，萧禹说着直接一个封神仪式朝着麦迪文身上放了过去。

　　金光一闪，麦迪文直接成神了。

　　“你给我封神了？为什么？”麦迪文奇怪的问道。

　　萧禹耸了耸肩，“接下来这游戏显然开不下去了，我的帐号估计也没啥意义了，而且我还可能会吃官司，至少短时间内这游戏是上不去了，所以这玩意就送你了吧。”

　　说着，萧禹直接把万神权杖扔给了麦迪文。

　　“虽然我也觉得游戏不应该受到外界的影响，但是一定程度上的引导，我觉得还是很有必要的，至少如果这个世界被恶魔或者古神入侵，即将毁灭之际，能有一个人出来带领大家也是不错的啊，不如就由你来扮演这个角色好了。”

　　麦迪文苦笑了一声，“好吧，谁让我是守护者呢。”

　　两个人正说着，忽然间，一个声音在萧禹的耳边响了起来。

　　系统提示：电脑程序关闭中，游戏即将断开连接，游戏即将断开连接。

　　萧禹听了顿时一惊，这种情况他知道是怎么回事，很显然，有人在现实中正在强制性的关闭他的游戏程序。

　　他冲麦迪文点头致意，“再见了麦迪文，希望我们还有机会再见面。”

　　下一秒，萧禹眼前一黑，消失在了原地。

　　库——呲！随着一阵气密仓开启的声音，萧禹从游戏仓里坐了起来，却见他的卧室里，正站着十几个全副武装的警察。

　　“晚上好啊萧先生，我想你应该知道我们为什么来找你，请跟我们走一趟吧。”带头的那个警察，面沉如水的对萧禹说道。

　　萧禹点了点头，看来李明飞是真的报案了，而且看起来，整个游戏的异常已经引起国网（国家网络安全局的简称）的注意了，而且影响似乎还不小呢。

　　这个时代最厉害的警察部门不是调查军火的，也不是调查毒品的，而是国内的网络监控部门。

　　因为虚拟世界的快速发展，虚拟经济甚至已经超过了现实经济，为了遏制网络犯罪，网络监控也从原来的一个小部门，发展到了现在的庞然大物，国网拥有强大的警察力量，执法权限也非常巨大。

　　萧禹找了一套衣服穿上，跟着这帮警察上了外面的警车。

　　一个小时后，萧禹被带到了国家网络安全局的休息里。

　　坐在休息室的长椅上，萧禹心中不禁有些忐忑起来，接下来自己会有什么用的待遇呢？是被当成发动了网络恐怖袭击的同犯？凡是拯救了百万玩家的英雄？也不知道沈渊等人现在怎么样了。

　　真是想什么来什么，萧禹还没想出个头绪，就看到外面的门再一次打开了，沈渊和梅林，两个人垂头丧气的被警察押了进来。

　　一看到沈渊立刻就瞪大了眼睛，挣扎着想要冲上来，却被警察给拦住了，另一边的梅林倒是没什么太大反应，反而冲着萧禹笑了笑，一副满不在乎的样子。

　　这两个人很快就被各自送到不同的房间里进行审讯了。

　　又等了一会，门再次打开了，这一次被押进来的却是李明飞，虽然没戴手铐，但是看样子明显是被强制送来的，一左一右各站着一个警察，跟自己待遇倒是差不多。

　　这就让萧禹有点惊讶了，按理说李明飞是受害人才对啊，没想到也被如此严格的对待。

　　这让他意识到了事情的严重性，连李明飞也被押了进来，说明这件事情显然没有被当成一般的经济犯罪来看待。

　　看着李明飞也被送进审讯室去调查了，萧禹心中不禁越发忐忑了起来。

　　这种感觉很不好，命运被别人所掌控的感觉，绝对是比不上在游戏中身为逆天强者的感觉的。

　　他这会甚至有点后悔没有在游戏里称神了——只是有点而已。

　　一个黑影忽然出现在了他的对面，萧禹抬头看去，却是一个三十来岁的男子，一脸微笑的看着萧禹，“萧先生，请吧。”那人一边说着，一边做了个请的手势。

　　几分钟后，萧禹坐在审讯室的一把椅子上，对面则坐着那个男人。

　　“首先自我介绍一下，我叫林耀光，网络犯罪调查组成员，负责这一次事件的调查任务，那么，我们从哪开始呢。”男子说着搓了搓手。似乎在犹豫先问什么。

　　“停！”萧禹直接打住道：“你也别问了，我就从头开始说吧。”

　　他也懒得玩这些弯弯绕了，直接从当初炎魔领主角色被剧情杀，他完了个地精角色，然后认识了梅林开始说起。

　　就好像讲故事一样，把和沈渊等人的所有认识的过程和交流全部讲述了一遍。

　　“所以，事情的经过就是这么回事，直到最后一刻，我才知道沈渊竟然有这么大的阴谋，本来我只是想好好玩游戏的，当然，在知道了沈渊的阴谋之后，我立刻就跟他翻脸了，然后拯救了所有人，当然你也不用太敬仰我，我毁灭世界什么的做腻歪了，偶尔拯救一下世界也没啥大不了的。”

　　男子点了点头，“不得不说，萧先生你做的很对，没有做出让事情无法收拾的行为，同时挽救了局面，不过我不得不说，这一次的事件影响非常巨大，虽然现在这种影响还没有发挥出来，但是可以说，这一次事件已经触及到了网络游戏的法律规则的层面，接下来很有可能因为这次事件，倒是整个网游界的巨大变动。作为拯救了玩家的，我本人对萧先生是很钦佩的，不过我并不能保证萧先生这一次可以置身事外，我最多只能保证，可以公正的对待萧先生。”

　　萧禹听了顿时吃了一惊，“你的意思是，我还不能离开？”

　　那林耀光点了点头“事实上，恐怕短时间内萧先生都必须留下来配合我们的调查了，正如我之前所说的，这件事情的影响将会非常深远，非常非常深远，萧先生恐怕必须在这里的安全区生活一段时间了。”

　　所谓的安全区，其实就是监狱的另一种说法，当然说是安全区也可以，因为确实很安全，安全区是直属国家网络安全局的独立监狱，比一般的监狱生活条件要好的多，一般是关押那些和犯罪事件有关但没有定罪的人，或者是证人以及一些和犯罪事件有关的需要保护的人的。

　　萧禹不知道自己属于哪一种，不过他倒也无所谓了，耸了耸肩道，“好吧，反正我也没什么事情干，留下来也没啥，哦对了，安全区里有游戏可以玩吧？”

　　林耀光听了顿时一愣，想了想道：“当然，我们安全区的生活设施很完备，同样提供游戏设备给这里的‘客人’们。”

　　“那还等什么，赶紧给我安排个房间吧，如果没什么事情了的话，我就先玩游戏去了，回头有需要在喊我吧。”

　　林耀光一阵愕然，显然他还是第一次遇到神经这么大条的人，都进了局子了还想着玩游戏，不过貌似也没规定不可以啊。

　　苦笑着点了点头，我这就给你安排房间。

　　几分钟后，萧禹被送到了安全区的一个独立的套房里。

　　坐在房间内的床上，看了看四周，萧禹心说这个安全区的住宿条件倒是不错嘛，看来以后的一段时间自己就要在这里度过了。

　　他是个很随意而安的人，之前的慌乱，随着时间的推移已经消失不见了，想想也是，这一次最坏的结果也不过是被判刑然后进监狱嘛，但是现在监狱里也提供游戏设备，整天躺在自己的房间里玩游戏，那跟自己以往的生活也没啥区别嘛，这还有什么好怕的嘛。

　　看了看床头柜上的一个游戏头盔，心情顿时放松了下来，直接躺在了床上，戴上了游戏头盔。


第五卷 新的游戏，新的开始


第450章 剑神的午餐

　　天绝山，凌云峰顶。

　　萧禹抱剑而立，冷冷的看着对面那一群武林人士，仿佛在看着一群卑贱的蝼蚁。

　　这些武林人士中，既有魔教的长老，护法，也有三山五岳八大门派的掌门，持令，坐下大弟子，更有一些是江湖上赫赫有名的游侠剑客，独来独往的强者。

　　可以说，此时此刻，在他面前，汇聚了整个江湖至少八成以上的高手，而这些高手今天来这里的目的，却是取萧禹的颈上首级，若是换了其他任何一人，恐怕都得怕的要死，骇的要命，但是萧禹此时此刻站在这里，却没有丝毫的惊慌，反而一脸的微笑。

　　因为他是萧禹，人称剑神的萧禹。

　　他的脚下已经躺下了七八具尸体，都是刚刚向他发起决斗的人，每一个都是赫赫有名的人物，不过现在他们都已经死了，因为他们惹上了不该惹的人。

　　萧禹轻叹道：“要我说你们还是一齐上吧，这么一个一个的上来受死，实在势浪费我的时间啊。”

　　这时对面人群中一人跳出来大喝道，“姓萧的，莫要小看了天下英雄，今日便让我龙泉刀客来领教你的高招。”

　　说完大喝一声，手中一把雪饮长刀如狂风泼雪，朝着萧禹狂攻了过来。

　　“哼，不自量力。”萧禹冷哼的一声，手中的剑猛然动了。

　　没人能看清他的动作，就在那一瞬间，一道致命的寒光一闪而过，那龙泉刀客的刀势戛然而止，额顶一条细细的红线渐渐将他一分为二，颓然倒地。

　　这下真的是把在场的众人给震住了，这龙泉刀客也是江湖上赫赫有名的大高手，在场的众人敢说能必胜与他的也不超过五个，竟然被萧禹一招秒杀，顿时让这些自诩前辈高手的众人各个胆寒。

　　良久，少林派的苦无大师却走了出来。

　　“阿弥陀佛，萧施主武功虽高，但是面对如此众多的高手恐怕仍然没有半分胜算，何不放下屠刀立地成佛，只要萧施主愿意自废武功并且立下誓言从此不再做恶，我少林派愿意保证萧施主的安全。”

　　那萧禹听了却好像听到了十分好笑的话，“喂，现在死到临头的可是你们啊，说这种话不觉得好笑么？话说什么时候少林寺的和尚不念佛经改说笑话了。”

　　“你！”老和尚却仍旧是一脸的慈眉善目，只是眼睛里多了几份凶光。

　　人群中突然有人喊道，“跟他这种邪魔外道用不着讲江湖道义，大家并肩子上啊！”

　　众人遁声望去，却是天魔教副教主拓跋厉风，众人不觉大汗，这个天魔教副教主向来以凶残善杀闻名于世，这话说出来当真有些讽刺。

　　哪知道萧禹却是一阵微笑：“拓跋教主总算说了句人话，就你们这群臭咸鱼烂鸟蛋我一个也没放在眼里，与其一个个上来送死不如一起上得了，也省的我浪费时间。”

　　连当事人都这么不当回事了，之前还碍于各自身份地位不想联手出击的黑白两道的众多高手们，顿时也不再矜持了，一刹那上百个正邪两派的高手仿佛一群山贼一般乱哄哄的一齐朝着萧禹涌了过去。

　　“哼哼，终于来了！”萧禹大吼一声，迎了上去，手中宝剑如长虹贯日，一招就把迎面而来的数人劈成两半，又是一剑如秋华扫月，七八个冲到跟前的敌人立刻被斩为两段。

　　萧禹杀的兴起，那手中宝剑如风如电，如光如影，朝着人群最密集的方向杀了过去，人类的惨叫声，武器的碰撞声，人体被斩断的闷声，在这凌云绝顶远远的传了出去，终于，声音消失了，萧禹冷冷的扫视着满地的残肢断臂，正邪上百高手，竟然一战而没，这是什么样的霸气，而萧禹的眼中，却没有一丝的兴奋，就好像刚刚干了一件十分寻常的事情似的。

　　他朝天空大喊一声，“系统，退出游戏。”

　　眼前一阵恍然，周围的景象顿时全部定格住了，然后化作一道道白光，消失不见了，等白光消失，游戏头盔内置屏幕那蓝色的画面，也再次出现在了萧禹的眼前。

　　萧禹摘下游戏头盔，眼前是房间那白色的天花板。

　　他不由得苦笑了一声。

　　没想到最后自己还是被抓了进来，虽然没有宣判，但是在无罪释放之前，他却仍然要被关押在这里。

　　从床上坐了起来，他看了看手里的游戏头盔。

　　不过还好，虽然被关进了监狱，游戏却仍然是可以玩的。

　　将游戏卡从场景模拟器中取了出来，那上面写着一行小字，《武林霸业》却是一款单机游戏，萧禹摇了摇头，毫不留恋的将磁卡扔进了垃圾处理器。

　　虽然有游戏可以玩，有全息头盔提供，但是却没有联网，因此不能玩网络游戏，只能玩玩单机游戏了，刚刚萧禹所玩的，却是一款叫做武林霸业的游戏。

　　总对来说，还是挺有意思的，玩家可以扮演一个普通的正派弟子，也可以扮演江湖中的邪派喽啰，从无名之辈逐渐成长为江湖中武功第一的武林至尊。

　　期间也有不少精彩的剧情。

　　不过玩惯了网游，再玩这种单机游戏，总感觉少了点什么。

　　不过监狱的生活却比他想象的要好的多，这个时代的监狱，条件非常好，甚至比萧禹搬家之前住的地方还要好，而且有吃有喝，有游戏玩，感觉跟他以往的生活也没啥太大区别。

　　这也让他迅速的淡定了下来，就算万一官司打输了被判刑，他感觉也没什么太需要紧张的了。

　　就在这种淡定的情绪当中，萧禹迅速的习惯了监狱生活。

　　一阵音乐声忽然响了起来。

　　那是开饭时间到了，这个监狱的管理非常自由，因为关押的都不是犯人，所以没那么多限制，可以去餐厅开饭，也可以让服务机器人送到自己的房间里来。

　　要是换了以往，萧禹多半会选择独自一人进餐，不过难得进一回监狱，以往整天宅在家里，几乎没有什么和人交流的机会，现在上不了网，单机游戏也玩的有点腻歪了，他倒是有点想要和更多人交流交流了。

　　走进餐厅的时候，这里已经有不少人了。午餐是自助式的，一个个穿着白色睡衣的“客人”，三五成群的一边吃着东西，一边闲聊着。

　　由于是国网的监狱，就罪犯也是网络罪犯，所以这里的“客人”们一个个看起来都白白净净的，简直就是宅男集中地，倒是让萧禹很有几分归属感。

　　“给我来一份A级套餐。”站在领取食物的窗口前，萧禹对服务机器人说道。

　　这里的食物是分级的，最便宜的是C级套餐，免费享用，味道相当于外面几十块一份的工作餐。

　　如果愿意自己出钱，可以吃更好的食物，最好的是A级套餐，一顿100点劵，萧禹现在也算是有钱人了，自然不会亏待自己。

　　A级套餐有很多种，萧禹要了一份牛排套餐，很丰盛，有牛排，有烤的金黄的面包，有咖喱牛肉饭，有水果和一杯甜酒。

　　满满一盘子，萧禹吃了起来，味道虽然不错，不过因为整天躺在床上玩游戏，根本没什么消耗，所以萧禹完全吃不了，只吃了一些牛排就饱了。

　　“嘿，那个你还吃么？”旁边一个家伙指了指萧禹盘子里剩下的那些牛肉饭问道。


第451章 罪犯们的聚会

　　萧禹回身看了一眼，却是个白白净净的胖子，三十岁出头的年纪，一脸垂涎欲滴的看着他盘子里的食物。

　　那胖子盘子里却是一份C级套餐，而且貌似已经快吃完了。

　　萧禹摇了摇头，顺手把盘子推了过去。那胖子立刻三两下把牛肉咖喱饭扒拉进了自己的盘子里，然后大口的吃了起来。

　　不一会就吃了个精光，那胖子满意的拍了拍肚子，“谢了伙计，这里的伙食虽然不错，但是分量真心不顶饱啊。”

　　萧禹心说那是你太能吃了吧。

　　那胖子却似乎挺开心的样子，伸出一只手来，“我叫舒乐高，兄弟怎么称呼。”

　　“萧禹”萧禹说着，跟对方握了握手。

　　“话说你是犯了什么事啊？”

　　“你呢？”

　　“赌城拉斯维加斯，恶意杀人！”胖子满不在乎地说道，“谁能想到游戏里还不让杀人，以前我压根就不知道有【现实同步游戏】这回事，进去只有赌钱输得太多，合计抢点钱，结果随手杀了几个保安，没想到竟然给抓了起来，真是倒霉。”

　　萧禹听了不由得一阵无语。

　　赌城拉斯维加斯这个游戏萧禹以前玩过，这是一个赌博类的游戏，整个游戏只有一个地图，那就是赌城拉斯维加斯，玩家可以在这座城市中的几十座赌场里随意游玩，不过里面的游戏币都是点劵1：10从官方兑换的，当初萧禹只把官方赠送的1000游戏币花光了就没有再去过，他玩的都最便宜的老虎机之类的赌博游戏，高级的根本没碰过。

　　在他看来这种游戏简直就是抢钱啊，不过貌似玩的人还挺多的。

　　这个游戏是所谓的【现实同步游戏】，和大多数现实同步类的游戏一样，这个游戏里虽然可以杀人，但是却是禁止杀人的。

　　所谓现实同步类游戏，就是指一些和现实实行同样规则的游戏，这类游戏往往和现实非常相似，而且几乎没有系统的限制，在里面几乎可以做任何事情，当然也包括杀人、抢劫、强X、偷盗之类的犯罪行为。

　　为了约束玩家的行为，这类游戏通常在国网有备案，使得这类游戏中的法律和现实法律同步，但是刑罚只有现实的十分之一到一半，也就是说在这样的游戏里杀人，你也是犯了罪的，只是没有现实中的惩罚那么严重罢了。

　　毕竟在这类游戏里，人被杀死的过程和现实几乎一样，虽然不会真的死，但是会非常痛苦，偷盗和抢劫就基本上跟现实没啥区别了，因为这类游戏里的游戏币跟现实币是有固定汇率的，至于强X，那就完全是禁区了，对受害者的精神伤害几乎跟现实一样。

　　所以说这小胖子被抓进来可可谓是一点也不冤的。

　　“《苍穹世界》，至于罪名——我可以说我是无辜的么。”萧禹说道。

　　那舒乐高却是一拍大腿，“苍穹世界！？我靠，莫非你是那个传说中的阿撒托斯，我靠，大人物啊，你们的事情已经传遍网络了，我听说了你们的事情，简直吊炸天啊，话说你怎么没选择成神啊，要是我我就选择成神。”

　　之前沈渊在萧禹等人面前暴露了自己真实计划的时候，周围那些冒险者玩家也有很多人都听到了，虽然当时他们控制不了自己的身体，但却是可以感觉到周围情况的，所以当他们退出游戏之后，这件事情立刻就传播开了。

　　萧禹听了那人的话不由得一阵苦笑，没想到自己在监狱里倒是成大人物了，不过想想也是，涉及到几十万几百万玩家的生命安危，这样的事件，无疑是惊天大案了。

　　这年头，某个地方死了几十个人都要全国震动，这要是被沈渊成功了，那就不是几十人了，而是几百万人的非正常死亡啊，那绝对是举世震动啊。

　　相比之下，国网的监狱里关着的这些人，要么是游戏里恶意杀人，要么是虚拟诈骗，跟自己这种角色比起来简直弱爆了啊，也难怪眼前这个舒乐高一听说自己的大名就露出一副仰慕的表情了。

　　萧禹随意的挥了挥手。“好说好说，至于为什么我没有选择成神，这是因为——”

　　“这是因为他是个白痴！”一个声音忽然在两人对面响起，紧接着，当啷一声，一个餐盘重重的落到了他的对面，沈渊和梅林，一左一右的在萧禹对面坐了下来，沈渊看着他的目光带着几分杀气。

　　萧禹看到两人的出现却毫不在意，这个监狱里虽然看着风平浪静，好像没有任何监控设施，但是安全等级其实是非常高的，周围的墙壁本身就是防御设施，萧禹还记得第一次见面的时候沈渊就上来想要跟他厮打，结果直接被墙壁上射出的电流给电的很惨，萧禹本人却连毛都没掉一根，所以有了那一次的教训，沈渊也学乖了，现在也只能用眼神和言语来攻击萧禹了，每次一见面，肯定要吐槽一番。

　　“你看看吧，我早就说过，你一回到现实就会被抓进监狱，现在看看，是不是成真了，哼哼，能在另一个世界做一个神，你却宁愿做一个囚犯，傻瓜，这就是你这叛徒的下场。”

　　一边说着，沈渊一边堵着气的大口的吃着盘子里的食物。

　　萧禹却冷笑了一声，“拉倒吧，到底是谁背叛谁？如果你一开始就说清楚你的计划的话，我才不会跟你一起行动呢，你不就是想来个生米煮成熟饭么，以为我看不明白。你做了初一就别怪我做十五。”

　　沈渊一拍桌子正要开口，梅林却在一旁劝解道，“行啦行啦，老大你就别纠结这个事情啦，现在再纠结也没用了，还是想想接下来该怎么办吧，话说上一次你事情败露之后是怎么脱罪的啊？能不能再来一次？”

　　沈渊摇了摇头，“哪有这么容易，上一次我是预谋还没来得及行动，而且付出的代价可是我在整个游戏公司里的话语权，而这一次却是行动差点就成功了，而我也几乎没有什么可以付出的了，所以我看这一次我是彻底要载了，说不定就要被关在大铁牢里永世不得超生了。”

　　萧禹心说感情你已经干过一次了，看来当初和李明飞的翻脸那一次没那么单纯呢。

　　真是说曹操曹操就到。

　　“中午好啊先生们女士们——还有沈渊。”李明飞这时候却也凑了过来，和沈渊的一脸愁苦比起来，李明飞却也好不到哪去，虽然这一次他大概不会被判刑，应该可以安全脱身，但是游戏公司的破产却似乎已经注定了。


第452章 天眼局是什么鬼

　　萧禹看了看周围，这一次的涉案人员基本都到齐了，不过他忽然发现好像少了一个人。

　　在所有和那次事件有关的人中，大概可以分成两类，一类是龙套酱油众，比如墨菲托斯、龙之盟约、动感天使等人，在那次事件中虽然有所参与，但是没有干什么坏事，甚至可以称得上是受害者，所以都被了解了一下情况就放走了。

　　第二种就是涉事比较深的了，包括沈渊、李明飞、梅林、萧禹、奈瑟，他们几个也不管是好坏全都被关了进来，不过萧禹现在却发现貌似少了个人。

　　“对了，奈瑟呢？”

　　“哈，那小子已经被人给带出去了，估计是他的家族使得力吧。”沈渊冷笑着说道。

　　李明飞却摇了摇头，“不可能，我调查过奈瑟的背景，他家族也就一般，老子都没办法保释，他怎么可能保释？”

　　李明飞说的很自信，他可是苍穹集团的总经理兼大股东，财团代表，网络圈里的风云人物，其能量绝对不会比奈瑟的家族差多少，就这还是被关起来接受调查，连他都跑不掉，他不信奈瑟可以例外。

　　“那你说奈瑟哪去了？”沈渊不服气地说道。

　　“我怎么知道，但是肯定没有离开就对了，只有白痴才会觉得奈瑟可以离开。”

　　“你说谁是白痴？”沈渊猛地一拍桌子。

　　李明飞也毫不示弱：“谁搭话谁就是白痴。”

　　不过两个人虽然吹胡子瞪眼，倒是谁也不敢动手。

　　萧禹也懒得理会这两个老家伙了，他算是看出来了，什么幕后黑手，什么公司大老板，这两个家伙本质上就是两个老中二。

　　不过萧禹并不认为奈瑟已经离开了，多半是被叫去审讯室了解情况去了吧。

　　在监狱待得这几天他没少被叫去审讯室了解情况。

　　那天发生的事情还有之前发生的各种事情反反复复说了七八遍，也不知道到底要干啥。

　　“好了各位，如果没事的话我就失陪了，那么明天再见吧。”他一边说着一边转过身，很快就到了游戏储存室。

　　这个游戏储存室储存了几千种游戏卡带，都是单机游戏，毕竟对于国网安全区的人来说，网络就是犯罪工具，所以坚决没有网游的纯在。

　　萧禹挑选了一会，最后选了一个休闲游戏，准备回去继续爽。

　　没想到刚一回到自己的房间，还没进门，他就被叫住了。

　　“请留步萧先生。”

　　萧禹回身一看，却是林耀光，跟他在一起的还有两个人，两个人一个略高一点，一个略矮一点，体格都非常强壮，这两个人都穿着黑西装，即便在室内也带着墨镜，那造型就好像说，老子是很牛逼的秘密部门的人。

　　好像简直把秘密写在了脸上了一样。

　　萧禹猜测，要么这两个人其实是伪装的，要么他们所属的部门已经牛逼到了可以不做任何掩饰的地步，看着两个人跟林耀光的态度，萧禹觉得应该是后者。

　　因为林耀光作为安全区的主管权利已经很大了，而看起来这两个人似乎地位还在林耀光之上。

　　“找我有事？”萧禹问林耀光道。

　　林耀光指了指身后两人，“这两位朋友想找你问一些问题，希望你配合一下。”

　　“什么问题？”

　　林耀光摇了摇头：“对不起，以我的保密级别还不太够格知道。”他说着看了一眼身后两人，“我给你们准备了一个审讯室，监控全部关闭，你们随意吧。”

　　说完，直接离开了。

　　两个黑衣人一左一右的夹着萧禹，几分钟后，三个人出现在了一件审讯室里面。

　　萧禹在桌子对面坐好，下意识的看了一眼头顶上的监控装置。

　　高个子道：“不用担心萧先生，这里的监控已经被关掉了，我们的对话不会被记录下来，也不会有第四个人知道。”

　　“那么，请问找我有什么事情呢？”

　　矮个子道：“我首先要说的是，根据这段时间的调查，你的案子基本上已经出来结果了，你在这一次的事件当中是无辜的，如果没有【意外】的话，再过几天你就可以被放出去了。”

　　对方刻意突出了意外两个字，似乎若有所指。

　　萧禹却好像没听出来一样，“哎呀，那感情不错啊，两位不会是特地来通知我这个好消息的吧？”

　　“当然不是，我之前说了，如果没有【意外】的话——”这一次几乎是明说了。

　　萧禹听了一皱眉，“你指的意外是？”

　　那矮个子探员却微微一笑：“没什么，还是来说说我们这一次的目的吧，我们是天眼局的特别行动员，拥有SSS级保密级别，这一次来，是有一件非常重要的事情找萧先生协商。”

　　萧禹皱了皱眉，这个天眼局听起来就好像是蹩脚的科幻小说里的秘密部门的名字，实在有点古怪，“天眼局？我怎么从没有听说过？”

　　那矮个子不屑的笑了笑，“没听说过就对了，如果听说过你可就有麻烦了。”说完没等萧禹再问什么就自顾自的说了下去。

　　“首先要说明的是，这次谈话跟你的案子没什么关系。”他开始讲述一个非常神奇的故事。

　　“在几个月前，我们收到了一个光脑，一个从天而降封存在一个着陆仓里的光脑，这个光脑拥有人类所完全无法企及的科技含量，以我们目前的技术完全无法分析和研究，因此可以判定这个光脑应该是来自外星文明的产物，和这台光脑一起到来的，还有一段录像，这段录像讲述了这个光脑的来历。”那矮个子说着，将整个故事开始娓娓道来。


第453章 莫非我是传说中的男主角？

　　“在几十万年前，有一个非常先进的外星文明——他们自称为幻灵族，执掌着整个银河系，是整个银河系的统治者，但是这个外星文明因为一场意外的危机而毁灭了，整个银河帝国都土崩瓦解，烟消云散，但是幻灵人却留下了一些科技，这些科技是留给那些新兴银河文明的礼物，帮助它们尽快成长为更加强大的文明，来抵御银河系之外的威胁。这个幻灵族文明在银河系的中心星域留下了一台服务器，每当一个银河系的星球文明进化出了光脑科技，这台宇宙服务器就会发射一个准备的光脑给这个文明，这个光脑，就是获得幻灵族科技的关键物品。我们地球在十几年前发展出了光脑科技，而这个光脑，也从那时候起飞向了我们，并且与三个月前抵达了地球，很幸运的是，发射向地球的外星光脑被我们给截获了，大概是因为我们是地球上人口最多的国家吧，幻灵族人的登陆仓降落在了我们的领土上。”

　　萧禹听得目瞪口呆，心说这什么神展开啊？但是他并没有完全当真，他这会感觉好像有人在跟他开一个恶意的玩笑，不过谁会花这么大气力跟他开这种玩笑？

　　“那么这件事情跟我有什么关系？”

　　高个子探员道：“当然有关系了，我们要想要获得幻灵族所遗留下来的科技，就必须派人接入光脑，进入光脑中的世界去完成里面的挑战，幻灵族所留下来的这个光脑，是和银河中心的那个服务器连接在一起的，整个服务器中是一个独特的虚拟的星球世界，接入光脑之后，参与者会出现在那个虚拟星球上，完成各种各样的挑战，最后从这个星球的各种遗迹中获取幻灵族所留下来的各种先进科技，差不多你可以把它理解成为一种外星网络游戏，不过和一般的游戏不同的是，这个游戏直接作用于脑电波，所以一旦在游戏中死亡，现实中也会因此而脑死亡。”

　　“而且收到光脑的并不只有我们地球人，还有很多别的星球的人也参与其中。

　　开始我们派遣了一些特种部队成员进入光脑，希望他们能够帮助我们收集幻灵族的科技，但是没想到这些特种部队虽然看似强悍，但是却完全无法适应陌生的环境，最后全军覆灭，只有一个人活了下来，而之所以这个人能够活下来，是因为他以前玩过很多游戏里的经验救了他。

　　这个时候我们发现，原来网游玩家才是最适合完成这个任务的人选。

　　我们已经招募了一队人手，他们每一个都是赫赫有名的游戏达人，或者网络罪犯，组成了一个超强的队伍，但是我需要一个足够有威望的人去带领他们，而这个人就是你。”

　　“我！？”萧禹听了一阵愕然。“为什么是我。”

　　“当然因为你的游戏天赋了，能够以一个免费网游玩家成长为游戏第一人，这样的实力可不多见，你在游戏中的经历，已经完全证明了里的实力，而这一次事件所造成的影响，也让你有足够的声望来压服那些人，最重要的是，你在最后关头选择了拯救那些无辜的玩家，说明你这个人很有良知，正是我们最需要的人选。”

　　萧禹想了想，“万一我要是失败了呢？”

　　“不用担心，就算你们死了光脑依然存在，我们当然还会派遣下一队人进去完成任务的，放心吧，任务不会失败的。”

　　萧禹心说老子才不担心任务失败呢，老子是担心我能不能活着回来啊。

　　连特种部队都全军覆灭了，你找老子去送死？老子才不干呢。他心中一阵哭笑不得，心说怎么老子总是能趟上这种事情啊，难道老子就是传说中的男主角？

　　不过这个念头马上就被他否决了，现实又不是小说，死了可就真死了，没有主角光环一说，他才不要为了莫名其妙的事情去拼命呢。

　　“不。”他摇了摇头。

　　“什么？”那矮个子似乎没听清楚萧禹的话。

　　“我不干。”萧禹脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　那高个子这时候却插话道：“你并不需要立刻答应，我建议你仔细考虑一下再做决定，这是我的电话号码，回头你考虑好了给我打电话就行了。”

　　一边说着，那个高个子一边讲一个号码送到了萧禹的面前。

　　萧禹看了看那号码，脸上露出犹豫的表情，“好吧，那我考虑一下——嗯，我考虑好了，老子不干。”萧禹斩钉截铁地说道。

　　“你觉得知道了这么秘密的信息可以轻易置身事外么？别忘了我之前的话，你只有在不出意外的情况下才能被释放，有我们的参与，意外什么的都是随时可以制造出来的。”

　　萧禹仍旧摇头，“随便吧，反正老子是不去，大不了蹲监狱嘛，反正监狱里也不是没有游戏玩，我已经受够被牵扯到这种大阴谋里的事情了，我现在只想安安静静的玩游戏，老整这些乱七八糟的有意思么！”

　　萧禹无比坚决地说道，“再说你们敢这么大胆的说出来，看起来肯定有待无恐啊，你们不是有那种小手电，好像叫失忆手电的玩意，往人脸上一照人就会让人把之前的事情全都忘掉了么？你们把我记忆消除掉不就完事了么。”

　　两个神秘人对视了一眼，都是一副无语的表情。

　　“靠，你以为这是拍电影啊，还失忆手电，想什么呢”高个子冷喝道。

　　矮个子却有些尴尬的捅了捅他的同伴，“那个，其实我们还真有这么个玩意。”

　　“我靠，我怎么不知道。”

　　“你当然不知道了，你这才第一次出行动啊。”矮子也是一副无可奈何的表情。

　　萧禹也有些吃惊，没想到自己随口这么一说还真就是真的，“那就赶紧的吧，赶快把我的记忆消除掉，老子还赶着回去玩游戏呢。”

　　“你确定？宁愿消除过去一天的记忆也不肯去参加这个能够影响人类未来的伟大项目？这种机会可是千载难逢啊，要是成功了，你可就是人类的大英雄了啊！”

　　萧禹猛劲摇头：“我非常确定，大英雄什么的别人去做就好了，反正我是不去。”

　　“好吧。”那两个黑衣人对视了一眼，各自叹了口气，其中一个拿出了一个好像手电一样的东西，对准了萧禹的眼睛按了下去，然后卡的一下，一道白光照在萧禹的脸上，萧禹就觉得脑子嗡的一下子，好像——好像被当机了一样，他的脑海中一片空白，然后又恢复了正常，然后他就发现了一件很奇怪的事情。

　　他惊讶的发现自己并没有失忆，回忆了一下，之前发生的事情历历在目，他愕然的看着两人问道，“什么情况？”

　　他想问的是为什么自己没有失忆，但是对方却似乎以为他已经失忆了，再问自己为什么会出现在这个房间里。

　　那矮个子故作淡然地说道：“听着，你的调查结果已经出来了，在这一次事件里你是无辜的，所以很快就可以放出去了，那么再见了。”

　　一边说着，两个黑衣人一边朝着外面走去。

　　只留下一脸愕然的萧禹。

　　萧禹却还没有傻到去追上去问自己为啥没有被洗去记忆，他猜测可能是跟自己自己大脑有关，他猛然想起自己过去因为脑瘤的关系做过一些手术，为了防止外界辐射诱使脑瘤复发所以再大脑皮层内部植入了一个防护层？难道是因为那个防护层起了效果？或许正是因为如此，他的记忆才没有被清除掉吧，也不知道是福是祸。

　　但是不管怎么样，萧禹都决定接下来的时光里闷声发大财，反正他是不准备参与这个项目的，就当不知道好了，他安心的坐在椅子上，准备一会就离开，手里却忽然有些触动，摊开一看，却是那个高个子特工的电话号码。

　　那两个黑衣人走出审讯室，却是一脸的郁闷。

　　“接下来我们该怎么办？”高个子问道。

　　那个矮个子掏出一个笔记本，在萧禹的名字上划了个插，“没关系，我们不是还有备用人选吗，那个叫奈瑟的家伙，貌似也是个很厉害的游戏高手，咱们就找他好了。”

　　那个高个子点了点头，“也好，希望这家伙不会拒绝我们的提议吧。”两人一边说着，一边走进了另一件审讯室里。

　　在一张金属桌子后面，奈瑟平静的坐在那椅子上，心中一阵忐忑，他并没有像沈渊说的那也被家族捞出去，事实上，对于他这个人，他的家族现在可谓是避之不及呢，先是赌游戏输掉了几亿，欠了一大笔钱，接着又搞出这么个大案子来，他的家族完全把他视为弃子，能撇清关系的话那是太好不过了，怎么可能捞他出去。

　　他现在可谓是破罐子破摔了，反正再倒霉也不可能比现在的情况更差了。

　　“下午好奈瑟先生。”两个特工在奈瑟对面坐了下来，“我们已经知道了你的过去的一些经历，不得不说，奈瑟先生现在的情况真的很不妙啊，不过正所谓天无绝人之路，我们这一次来，就是来给奈瑟先生带来一条出路的，现在有一个千载难逢的机会，不仅可以将你过去的所作所为一笔勾销，还能给你带来前所未有的荣耀和机遇，就看奈瑟先生能否把握住了。”

　　听到两个人的话，奈瑟的眼中顿时升起一股希望了，此时此刻，如果真的有机会的话，那么他是绝对不能放过了。


第454章 地球OL

　　萧禹回到了自己的房间里，继续玩他的单机游戏。

　　他的心里很淡定，经历了那么多大风大浪，他是不会再惊慌失措了。

　　不过多少有点害怕那两个特工死缠烂打让他去玩外星游戏，想想都觉得不靠谱。

　　不过那两个特工却好像真的已经放弃纠缠他了，之后的几天都没有再见过。

　　另一方面，他的案子也终于有了结果，事实证明，这两个天眼局的特工说的并没有错，不过几天的功夫，在经过了多方面的调查之后，萧禹的事情被弄清楚了，也没有出现什么【意外】，尽管沈渊一个劲的要拉萧禹下水，但是法庭还是宣判萧禹无罪释放，一个星期之后，萧禹重新回到了自家的房子里。

　　站在自家的豪宅里，看着周围陌生而又熟悉的房间，萧禹心中多少有点感慨，自己这也算一进宫了啊，过程倒是比想象中要平淡的多。

　　不过他现在也算是功成名就了。

　　钱也有了名声也有了——虽然不是很好的名声。

　　一屁股坐在沙发上，萧禹尽情的享受着难得的放松，电视的新闻里正在播报上午法庭上的结果，沈渊和梅林都被判了无期，看起来下半辈子都没机会出来了，李明飞虽然逃过了牢狱之灾，但是公司却也宣告破产，没办法，他面临的经济诉讼实在太多，成千上万的VIP玩家都在跟游戏打官司，要是不破产的话光是打官司就有的他受了。

　　不过这一破产，倒也让他彻底的化解了这一次的危机，毕竟游戏公司都破产了，游戏里的那些金钱也没地方找人索赔了，那些花了钱的游戏玩家再闹也没办法了。

　　唯一让萧禹感到好奇的，就是游戏公司破产以后，他们的光脑会被如何处理，是被银行收回还是卖给其他的游戏公司呢。

　　那个光脑中的世界，是否会被彻底毁灭然后重新开始呢，如果那个世界毁灭，麦迪文能否活下来呢？

　　因为万神权杖已经拥有一部分调用游戏权限的功能，再加上时光沙漏的功能，所以萧禹觉得麦迪文还是有点机会的。

　　不过很快这些疑问就被他抛在了脑后。

　　接下来的半个月里，萧禹的生活过的十分潇洒，尽管仍然每天泡在网络上，不过去的游戏和虚拟空间的档次却和以往完全不同了。

　　各种虚拟世界的享受他尽情享用，什么美食美女美景美酒，各种吃喝玩乐的东西享受了个遍。

　　不过各种享受一个月下来，也就腻歪了。

　　对于曾经差点成为了神祇的萧禹来说，这些感官刺激方面的享受，总觉得有点不够劲。

　　他几乎有些怀念起当初的那段经历了，如果那个时候自己没有选择保护玩家，而是选择成为苍穹世界的神祇，现在又该是怎么一副样子呢？

　　每每想起，他心中都免不了有些回味，尽管如果再来一次的话他可能还是会那么做，但是却并不妨碍他心中自我YY一下。

　　这一天，他照例找了个休闲的虚拟世界，花了几百点卷租了一个虚拟小岛，一边躺在沙滩上晒太阳，一边看着远处的比基尼美女们玩耍嬉戏。

　　旁边有美女送上鲜美的果汁和烤龙虾，简直天堂般的享受，正自得其乐见，忽然间，一个信息弹了出来。

　　萧禹看了一眼，竟然是李明飞，萧禹心说这倒是有些奇怪了，这家伙找自己干什么，他还以为自己再也不会跟李明飞见面了呢。

　　说起来，当初在最危急的时刻，为了拉拢萧禹的帮助，李明飞可是答应给他荣华富贵金钱荣耀各种补偿呢，结果公司一破产这些许诺自然也就兑现不了了，萧禹到也没有去追究，人家已经够倒霉的了自己就别往人家身上撒盐了。

　　而李明飞估计对他的态度和心情也有点复杂，一方面萧禹是毁灭了诸神的凶手之一，另一方面又在最后关头挽救了局面，所以还真的很难说是恨他还是敬他，所以李明飞从来没有联系过他，没想到今天没想到却又发信息过来了——该不会是要跟自己借钱吧？

　　萧禹想了想，还是点击接受了通讯。

　　“喂，李明飞？找我有事？”

　　萧禹还记得当初第一次见到李明飞的时候，对方那副高高在上的样子，不过现在，自己可完全不用在乎他的态度了，两人倒是可以心平气和的聊天了。

　　那李明飞也没有了过去的盛气凌人，嘿嘿一笑道：“当然，哈哈，好久不见了，说起来我还没有感谢你呢，总算你没有跟沈渊一条道走到黑。”

　　萧禹道：“你可别谢我，我还正后悔呢，早知道现实这么无聊当初还不如帮沈渊了，估计现在都成神了，身边天天一群天使妹子围着转那感觉肯定爽的很。”

　　那李明飞却也哈哈一笑：“哈哈，你说的倒也是，老子也有些后悔了呢，要是当初让沈渊把世界封闭了，现在我也成神了呢，哪里用得看那些律师的脸色，妈蛋老子公司都破产了还跟我掰扯。”

　　萧禹听李明飞这么说倒是有点不知道该怎么接口了，“好吧，你就别发牢骚了，你找我该不会就是为了说这些的吧？”

　　“当然不是了。”李明飞道，“或许你不知道，我现在也开始准备进军网游圈了，当然这一次我是不做游戏了，我准备当一个职业玩家。”

　　萧禹心说这货还真是贼心不死啊。

　　“我说老爷子，你今年六十多了吧，这么一把年纪了还要当职业玩家，用不用这么拼啊？”

　　“靠，这年头玩游戏又不用熬夜，跟年纪有什么关系，别看我年纪大我经验丰富啊，我最近瞄上了一个游戏，老实说，我觉得比我苍穹世界还要好玩，还要有创意，不知道你有没有兴趣一起去尝试一下。”

　　萧禹心中一阵好奇，这货身为游戏设计师，好歹也曾经是一方网游巨头，什么游戏能让他这么推崇？

　　“什么游戏？”他问道。

　　那李明飞却是神秘兮兮地说道：“这个游戏说起来跟我以前的一个构思很想，游戏的名字，叫做《地球OL》。”


第455章 成大名人了

　　《地球OL》？萧禹听了心中不由得一阵无语，没想到还真有人把这个创意做成了游戏了。

　　不过他心中倒是有几分好奇，这样的游戏真的会有人玩么？

　　“这个游戏跟你有关系么？”

　　“呵呵，严格上讲，应该是根据我的创意做出来的，不过我并没有参与制作就是了。”李明飞虽然这么说，口气里却多少有几分得意。

　　“这个游戏好玩么？”萧禹继续问道。

　　“非常好玩。”李明飞回答的斩钉截铁。

　　“额，那么你到时说说看怎么个好玩法。”

　　李明飞先是咳嗽了一声，然后就用一种作广告一样的口气讲述了起来，“首先，这个游戏是以21世纪初的地球为背景制作的，基本上完美的复制了那个时代的地球的一切，而且所有生活在地球OL里的地球人都是智能NPC，这可是一大创举，要知道以往的游戏里一般只有关键角色才是智能NPC。这个地球OL里的人类，基本上不知道自己生活在一个游戏里，都把自己当成现实世界的人，所以游戏非常的逼真。整个游戏几乎跟真实世界完全一模一样，唯一不同的就是多出了我们这些玩家了，因为我们这些玩家可以自己创建人物，因此我们可以拥有极高的起点，可以很轻松的成为那个世界的风云人物。”

　　“等一下。”萧禹忽然打断了李明飞的话，“按照你的意思，我大概可以理解这个游戏的卖点了。”

　　事实上这个游戏的卖点很明显，就是差距感和现实感的叠加。

　　利用游戏的真实，来让玩家在游戏中也能体验到现实中才有的成就感。

　　比如现实中的丑男丑女，可以在游戏里扮演一个绝世帅哥或者绝世美女，受到世人追捧崇拜。

　　现实中的弱鸡、宅男，可以在游戏里扮演一个专业的运动员，或者格斗高手，体验现实中没有的强大。

　　现实中的穷鬼，可以在游戏里成为富翁大亨，体验一掷千金的快感。

　　基本上，这个游戏的核心理念，就是让玩家可以获得不一样的人生，体验现实所无法体验到的生活。

　　不过萧禹倒是有一点无法理解。

　　“为啥是21世纪初啊？为啥不干脆弄个22世纪的游戏背景？”

　　李明飞解释道：“一方面是技术问题，22世纪有一些技术在光脑里不好模拟——比如光脑技术。”

　　这个萧禹倒是能够想得通，光脑本身算是他们这个时代最高新的科技了，其原理据说非常科幻，一般人都理解不了，而且光脑的功能之强大，简直不是一般的吓人，如果光脑里可以构造光脑，而光脑中又能构造光脑，那岂不是无限制的死循环下去了。

　　李明飞继续道：“二来嘛21世纪可是黄金年代，既有一定现代科技的便利生活条件，又不至于和现实完全重叠，当然是以那个时代为背景了。”

　　“怎么样，有兴趣玩玩这个游戏么？你要是想玩的话我可以给你弄个免费的VIP帐号。”

　　“没有兴趣！”萧禹毫不犹豫地说道。

　　“靠，不是吧，我都说的这么明显了，你到底啥意思啊。”

　　“虽然听起来有那么一点意思，不过听起来不是我的菜，什么富翁大亨，帅哥强者，对我来说都没什么吸引力啊，哪有成神来的爽快。”

　　李明飞还是不死心，“你确定？”

　　“确定，或许以后有空了上去耍耍，现在吗还是算了，不过说起来你为啥一定要找我玩啊？这么上杆子干嘛？”萧禹疑惑的问道。

　　似乎已经看出萧禹真的不打算完了，李明飞却也直说了，“嘿嘿，这个吗，难道你不知道你现在已经是一个名人了么？拯救了几百万玩家的英雄，你的知名度可不是一般的高，卓越科技游戏公司让我联系你，希望你能玩这个游戏，他们会借此炒作一下，来让游戏火起来，你要是来玩这个游戏的话，我多少能落点好处。”

　　萧禹心说我靠，还有这种事情？自己已经这么有名了么？能让游戏公司这么下力气拉拢？免费送VIP帐号还要倒找钱？

　　他还真有点想不通了。

　　事实上萧禹实在有点后知后觉了，他的潜意识里，总觉得游戏里的事情在怎么样对现实影响也不会很大，就算在当初成为灭世者，获得了广告代言的时候，他也毫无名人的自觉，一方面虚拟偶像那个时候的影响力还不是太大，而且阿撒托斯才是那个虚拟偶像，萧禹本人却没有多少人关注，二来也是因为他的生活圈子太封闭了，基本上是宅男属性的一个人，自然没有遇到过什么追星族了。

　　但是在之前那次虚拟世界危机事件爆发之后，他的知名度却是全面火爆了，这可是波及到几百万人的巨大案件啊，很多参与者都爆料了当时发生的事情，想想看，一个人为了拯救几百万玩家，甘愿放弃成神的机会，听着多么爆炸的新闻啊。

　　再加上法庭宣判的时候萧禹出庭的画面也被曝光出去了，结果萧禹一下子就火了，基本上年度十大风云人物至少能排个前三没跑了。

　　只是这些天他躲在家里玩游戏，也不看论坛不刷空间，没有了解罢了。

　　听了李明飞的提醒，萧禹急忙上网上各大论坛逛了一圈，顿时发现自己真的是名人了，而且貌似还是大火特火的那种，在很多论坛里萧禹看到不少美女发的照片和求爱信，什么萧禹大帅哥我要为你生猴子什么的，而且都是十分高质量的美女，还留了不少联系方式，简直让萧禹有点懵逼了。

　　他甚至几乎想要跟这些向他求爱的美女去联系一下了，没事约个炮也不错啊。

　　不过最后还是硬生生忍住了，主要是看这些论坛的时候他顺便看到了几个粉丝见到偶像之后幻想破灭对偶像大打出手的新闻。

　　为了安全起见他决定还是低调一点吧。

　　不过树欲静而风不止，也不知道怎么他的联系方式被暴露出去了（萧禹很怀疑是李明飞卖给那些人的），接下来的几天里，萧禹接到了各种外界的轰炸。

　　首先有一家电影公司找他，想根据他的真实案例来拍一部电影。

　　接着又有作家来找他说可以帮他代写自传，出书之后版权费9/1分账，作家只拿十分之一。

　　接着又有人说要找他拍纪录片，又有很多公司找他代言产品的。倒是把萧禹烦的不行。

　　在这一次事件里沈渊和李明飞无疑都输输家，真的要说这一次事件里有什么赢家的话，那么就非萧禹莫属了。

　　不过可惜萧禹却不怎么领情，他这人有点小富即安的心理，觉得手里有个几千万够花就行了，对这些邀请一概谢绝，最后干脆换了通讯地址。

　　这一天，萧禹却忽然又接到了一个通讯申请。

　　“喂，我都说了我不拍电影，不接广告，不写自传，要是找我讨论这些问题的统统不欢迎。”

　　“那么一个老朋友也不欢迎了么？”通讯器那边却传来一个十分耳熟的声音。

　　“爱斯梅哈尔达？”萧禹惊讶道，“你怎么找到我的？”

　　爱斯梅哈尔达：“除了我还能有谁，先别管我怎么找到你的了，赶紧开电视，46频道，《人类大英雄》！”


第456章 人类大英雄

　　萧禹心说啥意思？怎么突然让自己看电视呢？他可是很少看电视的，不过爱斯梅哈尔达听起来倒是很激动的样子，容不得质疑。

　　反正也是随手之劳，萧禹便点开了电视，打开了46频道，这个频道也算是一个比较火的频道了，而这个频道里最火的节目，还是要输《人类大英雄》这个节目。

　　《人类大英雄》是一个真人秀，每月一期，没一期都有一个主题，这个真人秀最大的看点就是真实，真人秀的口号是找寻人类中隐藏的英雄人物。

　　每一期真人秀开始之前的时候，节目工作组都会找到一批幸运儿（或者说倒霉鬼，要看你怎么看待这件事情了），然后节目组的工作人员会给他们讲述一个很离谱但是又很真实的故事，让他们相信自己将成为拯救人类的关键人物。

　　比如上一期，他们派了两个人扮演成科学家，告诉获选者，他们建造了一台时间机器，要将获选者传送到远古时期，帮助人类的祖先对抗另一个远古文明的入侵，只有打败这个敌对的远古文明，人类的祖先才能幸存下来才能繁衍生息延续到现在，否则的话人类就会灭亡。

　　然后他们找游戏公司制造了一个虚拟的远古世界，然后将这些被忽悠的信以为真的候选者弄晕后送进了游戏里，结果这些候选者真的以为自己是在拯救人类，和邪恶的远古异族文明作战了，他们费心费力的帮助人类的祖先发展技术，制造武器，然后运用他们的谋略击败了强大而野蛮的异族文明，最后帮助人类成为了地球上的统治者，故事的精彩程度不吝于一部科幻大片了。

　　而且因为这些获选者完全以为这些都是真的，所以看起来出奇的真实。

　　那么这一期又会是什么主题呢？

　　萧禹心中想着，看向电视，此时此刻，电视却正好开始了。

　　第一个出场的照例是一个白胡子老头，也就是节目的主持人。

　　“大家好，欢迎收看《人类大英雄》真人秀节目，在上一期的传奇挑战中我们已经见证了，几位穿越者勇敢的击败了威胁我们人类祖先的远古野人的传奇经历，成为了人类大英雄，但是这一次，我们还有更加精彩的故事等待着各位观众们的观看呢。”

　　“当然按照惯例，首先让我们来了结这一次传奇挑战的背景故事吧，这个故背景故事是由我们著名的网络作家张星魂创作的。”

　　“从前，有一个叫做幻灵族的高等外星文明，曾经一度统治银河系十几万年，却被一个来自银河系之外的可怕外星文明所消灭，这个外星文明显然不会就此罢休，或许将来还会入侵银河系，为了给后来者以希望，他们留下了一个游戏，并且将幻灵族的科技隐藏在了这个游戏里，同时给与那些发展处光脑科技的银河文明游戏的接入端，而人类便是这些文明中的一个，人类必须派遣自己的战士们，进入游戏来夺取这些幻灵族所留下的科技，以次来获得在银河系中的地位。”

　　“为此，十二名最为合适的人选被挑选了出来，来完成这一项任务，要知道，在游戏中死去现实中也会死去——至少参加这一次真人秀的选手们都是这么认为的，所以毫无疑问，这一次胜出者将成为人类大英雄。”

　　“那么接下来就让我们看看，我们的英雄们能否将胜利带给我们吧。”

　　那个主持人兴奋激昂的讲着，萧禹心中却如同一千匹草泥马在疯狂奔过。

　　（我靠！尼玛要不要这么扯啊！还好当初老子没上当！）

　　萧禹看到这里简直无语了，没想到那个天眼局特工竟然是人类大英雄真人秀的工作人员假扮的，怪不得他总觉得当时他们给自己讲的那个故事太扯了，而且那两个天眼局特工看起来就好像科幻电影里跑出来的似得，怪不得他们对自己用了失忆手电却没啥效果。

　　还好自己没上当，虽然这种事情严格上将没有什么危险，也不算太丢人，但是自己拯救世界然后被全世界的观众当成真人秀来看，那也太羞耻PLAY了。

　　“我去，你怎么知道那个真人秀的节目组来找过我啊？”萧禹奇怪的问道。

　　“什么！真人秀找过你？”爱斯梅哈尔达却比他还要惊讶。

　　萧禹奇道：“你不知道？那你让我看这个干什么？”

　　“你看下去就知道了。”

　　萧禹继续看。

　　却见十二名年龄性别各异的获选者进入了镜头里面。

　　在一个巨大的看起来很高科技的房间里，放着十二台游戏仓，白色的外壳看起来十分的带感。

　　旁边还站着一些穿着白大褂、隔离服的各种所谓的科技人员，还有穿着黑色战斗服的武装保卫人员——当然都是真人秀的节目组成员扮演的。

　　你还别说，看着还真挺像那么回事，萧禹估计如果自己不是在电视这头看着电视里的画面，而是在现场的话，自己说不定都要信了。

　　这十二名志愿者都穿着白色的连体服，看起来好像科幻片里的宇宙飞船驾驶员一样。

　　一个看起来很有范的老人站在十二个人面前，“各位，这一次我们人类能否屹立于银河系的文明之巅，就全看你们的了，记住，一旦在游戏中死亡，你们现实中就会真的死亡，因此你们的机会只有一次，为了全人类的未来，也为了你们的生命，努力去做吧，只要夺取到幻灵族遗留的科技，你们就可以成为全人类的英雄，如果得不到——那么也没什么好说的了，好了，那么现在，请进入你们各自的游戏仓吧。”

　　萧禹的目光在这些人脸上扫过，现在他终于知道为什么爱斯梅哈尔达会让他看这个节目了，他惊讶的发现这十二个人里竟然有三个人他认识，沈渊、梅林——以及奈瑟。

　　“我靠，这三位竟然加入真人秀了？”

　　画面一转，变成了游戏内的场景，这个幻灵族的游戏星球却是一片荒漠一样的世界，风沙中不时的能够看到一些显露出来的遗迹的残骸，在镜头里还出现了一行广告。

　　【荒野星球】这款游戏由卓越科技游戏公司倾情打造，这款游戏在本次真人秀结束后会很快向广大玩家面世，届时欢迎玩家们前来尝试本游戏。

　　萧禹看的一头黑线。

　　还好自己没有参加。

　　他再次庆幸的想到。

　　镜头中，十二名成员已经走出了他们的出生点，他们看起来和现实中没有什么不同，都是以真人的形象出现在游戏里的，接下来，他们将在这个荒野星球中收集武器，探索遗迹，发掘幻灵族的科技，为人类带来希望——至少他们自己应该是这么认为的。

　　而实际上却是，他们参与了一场真人秀。


第457章 忽悠，接着忽悠

　　接下来的几天里，萧禹一直在关注这个真人秀节目。

　　因为是二十四小时直播，所以只要愿意，可以从头看到尾。

　　这一看就是五六天。

　　之前的几天里，奈瑟和他的队员已经探索了两个外星遗迹，在其中一个遗迹里遇到了一个强大的外星怪物，结果在逃跑的过程中接连损失了两名成员，紧接着他们却又交上了好运，在另一个外星遗迹里他们发现了一个隐藏的武器库，他们打开了武器库，用外星武器把自己武装了起来，队伍的实力顿时得到了极大的增强。

　　从头到尾，奈瑟作为一个队长，指挥调度还是可圈可点的。

　　要知道他们刚进游戏的时候可谓是两手空空，要在一座座危机四伏的外星遗迹中探索，而且一旦死亡就会真的死亡（他们理解的），那压力肯定不小，但是没想到奈瑟愣是撑过来了，萧禹心中甚至开始有些佩服起来了，不愧是能够在游戏中跟自己对抗的男人，果然还是有点本事的——虽然比起自己来说还是差了点。

　　他倒是很好奇奈瑟这会心里再想些什么。

　　作为十二名成员的领队，奈瑟的心情是十分复杂的。

　　之前他几乎已经绝望了，结果没想到竟然会遇到这样的机遇，所以果断抓住了这机遇，哪怕明知道一步走错就可能导致死亡（他以为的）。

　　虽然在游戏中死亡就会彻底死亡，但是他相信，以他的实力，应该还是很有机会幸存下来的。

　　根据之前那两个天眼局的特工的许诺，只要他能够完成任务回去，他过去的罪责就将被赦免，他将被释放，成为一个自由人。

　　不过，他还有比自由更好的计划。

　　根据之前几天对这个游戏的了解，和资料的查看，他已经对幻灵族的科技有了大概的了解。

　　这个外星种族，和有着实体身躯的人类不同，是一个精神体种族，它们是一种特殊的生命形态，以精神体的形态生活在宇宙中，这就使得他们拥有了和一般的种族不同的独特的修炼方式。

　　就好像人类可以通过锻炼变得更加强壮一样，幻灵族也可以锻炼，不过他们锻炼的却是他们的精神，当锻炼到一定程度，它们就能够使用心灵制动、读心术、灵能冲击之类的精神异能了。

　　而且这些幻灵族的修炼精神异能的方式，也被隐藏在了这个游戏里。

　　奈瑟的想法很简单，如果自己能够学到这些修炼方式，带回到现实之中，然后修炼出强大的精神异能，那么自己岂不是就可以变成超人了，那么自己的大仇也终于可以得报了。

　　奈瑟报仇的目标不是别人，正是两次让他惨痛失败的萧禹，如果说第一次萧禹在魔王争霸赛中打败了他，他还勉强可以接受的话——毕竟那是他自己作死。

　　但是第二次他被萧禹打败，并陷入了如此悲惨的境地，他就完全无法原谅了，可以说正是萧禹一手导致了他悲惨的命运，无论如何，他对萧禹只有仇恨，如果仇恨是一把武器，那么他就要在这段冒险的过程中不断的磨砺这把武器，直到回归现实的那一天。

　　（等我回去萧禹，我会让你明白你惹了多么不该惹的人的，哼哼，说起来还要多谢你呢，如果不是你放弃了这一次机会，又怎么能轮到我呢，等我获得了强大的超能力，我会让你感到后悔的。）

　　一边想着，他一边带着手下的队员们朝着前方的一个外星人的遗迹进发了。

　　萧禹却还不知道他已经上了奈瑟的复仇黑名单了呢，他这会一边看着电视里奈瑟的冒险，一边吃着爆米花喝着啤酒，却是欢乐的很呢，如果他知道了奈瑟的想法，估计会更加欢乐。

　　就在这个时候，忽然叮咚一声，一阵门铃声响了起来。

　　萧禹有些不爽的站了起来，还好这个真人秀可以重播，关掉电视，萧禹走到门前透过门上的玻璃朝外面看去。

　　两个穿着黑色西装的男子，正面无表情的站在门外的草坪上，一个年级略大一些，看起来四五十岁，另一个似乎只有三十出头的样子。

　　一看着两个家伙的打扮，萧禹心中就不由得一阵好笑，不会又是《人类大英雄》的工作人员吧？这两个家伙的装束倒是很普通，没有戴墨镜那么装逼的道具，不过身上那种凌厉的气质，却有着类似的作用。

　　他打开门看了两人一眼，“两位找我有事。”

　　“你好，我们是国卫局的特工，有件事情需要跟你调查一下。”那个老的西装那拿出一个工作证量了量。

　　萧禹也没见过国卫局的证件，所以也没仔细看。

　　国卫局是和国网局国安局齐名的一个情报部门，全称是国家秩序保卫总局。

　　对于萧禹来说，和另外两个部门一样，也是那种只存在于电视和新闻里的部门。

　　要是换了往常他可能会有些紧张，这会却只觉得无语，（你妹啊，这回又成了国卫局的特工了，还挺有新意嘛，变着法的忽悠我），萧禹几乎已经可以肯定这两个家伙肯定是《人类大英雄》节目组的人了，只是不知道这一次又编了什么故事来忽悠自己。

　　“那么两位是有什么事情找我呢？”

　　那年轻的特工却是淡淡道：“我们可以先进去再说么？”

　　萧禹心说就陪你们玩玩。

　　青云小区的安保一流，全方位智能监控，所以他并不担心会有什么危险。

　　转身让两个人进了屋，“那么两位到底是要调查什么呢？”一边请两位“特工”先生坐下，萧禹一边问道。

　　“首先自我介绍一下，我姓李，他姓张，你可以叫我老李，叫他小张，首先我必须确定一件事情，萧先生，请问你以前有听过过一个叫做【么哈教】的宗教么？这个么哈是梵语未来的音译，因此这个宗教也叫【未来神教】。”

　　未来神教？萧禹一愣，心说这是什么鬼？

　　萧禹顿时摇了摇头，“完全没有听说过，你说的这个未来神教是干什么的？”

　　“未来神教是一个邪教，一直以来都在我们国卫局的黑名单上，但是这个宗教的成员非常隐蔽，所以过去几十年里几乎没有调查到什么信息，但是在过去的半个月里，这个未来神教却开始有所行动，有三个人疑似被该邪教成员所杀害的送受害者接连出现，根据我们在该组织内部的卧底探员的情报来看，我们有理由相信，你将是该组织第四个目标。”

　　萧禹心说编，继续编，你妹的还未来神教，邪教组织，你这编剧越来越不靠谱了，这种故事也好意思拿出来忽悠人。

　　“那么是不是说，这个组织已经威胁到人类的安全了呢？”萧禹忽然问道。

　　两个特工听了却是一愣。

　　“额，理论上可以这么说。”

　　萧禹似笑非笑地问道：“所以你们来找我是想让我帮助你们击败捣毁那个邪教组织？”

　　“额，原则上讲我们一般是不会让受保护者冒险的，但是如果萧先生这么有信心，我们愿意布置一个陷阱，利用萧先生来引出这些邪教成员，一劳永逸的解决他们。”

　　萧禹抓着头发，一阵无语，这个节目组的人都是傻比么，以为自己是不看电视么？

　　还是说他们把自己当成了傻比，觉得随便编点故事都能忽悠住自己，但是不管怎么说，他都决定不再客气了。

　　“那么萧先生怎么说？”两个特工客气的问道。

　　“滚！”

　　“什么？”那年轻特工似乎不确定自己听到了什么。

　　“我说——滚，哥乌恩滚！”萧禹一字一顿的说着。

　　那个老特工脸色一沉，“萧先生，我想你还没有明白事情的严重性。”

　　“我当然明白，我十分明白，我简直太明白了，你们以为老子是傻比么，要是再不滚老子可要报警了，假冒国卫局成员，我倒想看看你们到时候怎么收场。”萧禹说着拿起了电话。

　　那个年轻的特工似乎有些沉不住气，猛地站了起来，年老的那个却一把抓住了他的胳膊。

　　“没必要这么做萧先生，我们这就离开，很抱歉打扰到你了。”

　　一边说着，那老特工两个人走了出去。

　　萧禹看着两人离去的背景，心中还一阵愤怒难平，妈蛋，把老子当傻逼么。

　　算了，还是看看奈瑟的冒险找点乐趣吧。一边想着一边又打开了电视。


第458章 艳遇

　　不过在家里待得久了，哪怕萧禹这个资深宅男，也有点气闷了起来，主要是现在有钱了，攥着这么多钱整天玩游戏，总感觉有点没出息。

　　这一天，萧禹决定出去走走透透气。

　　开着自己新买的飞车转悠了两圈，先是去专卖店给自己弄了一套高档衣服换上，然后就在一栋一百多层的酒店的高层停车场停了下来。

　　他准备吃顿好的犒劳一下自己，顺便感受一下这种刚当场所的氛围。

　　酒店餐厅内部十分的幽静，在一张靠墙的桌子前坐好，萧禹拿起了菜单。

　　翻开菜单顿时有些咋舌，这地方的东西还真是贵啊，尤其是在跟虚拟世界中的同样的食物做了对比之后。

　　他倒也轻车熟路，以前这种地方他经常来——不过确实虚拟世界中的，所以规矩倒是懂得，点了几个菜，要了一瓶红酒，就慢慢品尝了起来。

　　这一吃萧禹却有些大失所望，这些比虚拟世界中贵了百倍的食物，吃起来跟虚拟世界中的食物却没有太大区别，甚至有几道还不如虚拟餐厅里吃的那么好吃。

　　这也是没办法的，虚拟餐厅里那食材可都是最顶级的，厨师的水准绝对是不带下滑的，现实中可就没那么顶级的厨师和食材供应了。

　　一边吃一边打量着周围的食客，在这种高档地方吃饭，大多数食客都是西装笔挺，一身正装，忽然间，萧禹眼皮一跳，在这片高雅肃穆之中，却出现了一抹亮眼的红色。

　　一个穿着红色晚礼服长裙的金发美女，正一边品着红酒，一边朝他这边望过来。

　　美女，大美女啊！萧禹看到那女的顿时一阵心跳，虽然在虚拟世界中阅女无数，但是本质上讲，萧禹还是一个处男呢，现实世界的美女，还真就有点不一样呢，那臀，那腿，那身材，那长相。

　　这妞是在看我么？萧禹心中奇怪的想到。

　　接着更让萧禹感到吃惊的是，那美女竟然站起身来，朝着他走了过来。

　　“萧先生？天哪，真的是你！我是你的粉丝，见到你真的是太激动！”那美女先是一阵激动的说着仰慕的话，末了问道：“请问我能坐下来么？”

　　“当然。”对于美女的请求萧禹还是有点没有抵抗力的，没想到第一次出门就遇到美女粉丝，貌似有艳遇的节奏啊。

　　“可以赏光请你吃个饭么？”美女眼波流转的问道。

　　“当然，美女邀请我怎么能够忍心拒绝呢。”

　　“萧先生一定有很多崇拜者吧，被人崇拜的感觉怎么样啊？”

　　“哪里哪里，其实我根本不想这么出名，我只是想过普通人的生活而已。”

　　萧禹满口的大实话。

　　两个人聊着聊着，萧禹就明显能够感觉到一丝暧昧在两人之间冒了出来，他在现实中谈情说爱却是第一次，多少有点紧张，不过这位金发美女倒是主动的很，三言两语之后，这位美女就邀请去酒店的房间喝咖啡。

　　喝咖啡什么的自然是托词，萧禹心中一阵激动，哈哈，这名人的感觉就是爽啊，美女主动投怀送抱这种事情，老子也算是遇上了，能有这待遇，不愧当初自己毅然拯救世界啊。

　　两个人离开餐厅，很快就来到了那位美女酒店的房间里。

　　一进房间，美女就装作不胜酒力的样子，让萧禹扶着在沙发上坐了下来。

　　女人身上的馨香让萧禹一阵心猿意马，女人的眼神更是充满了诱惑，正当萧禹准备更进一步的时候，忽然间，不知道是不是错觉，他在那美女的眼中看到了一丝紫色的光芒。

　　他心中一愣，下意识的顿了一下。

　　“怎么了萧先生？”美女有些奇怪的问道。

　　没什么，萧禹仔细看去，那却只是一对普通的眼睛而已，难道是错觉？

　　但是那种冒着紫光的眼神却实在是太眼熟拉，当初那些被主宰控制的玩家，几乎个个都是这样的眼神，只不过要明显的多。

　　难道自己玩游戏玩多了出现幻觉了，但是自己最近几天都没什么上游戏了啊。

　　萧禹对自己的感觉还是很有自信的，虽然觉得可能是幻觉，但是总觉的有些不安，连带着眼前的美女也显得有些诡异了起来。

　　“那个，今天就先到这里吧，我觉得是时候告辞了。”

　　萧禹一边说着一边站起来想走，那美女却猛地拦在了门口，脸上似笑非笑的看着萧禹，“萧先生这是想去哪啊？什么都不做就想走，萧先生未免也太不解风情了吧。”

　　“请让开。”

　　“如果我不呢？”美女脸上忽然变了一副模样，一副嘲讽的神色。

　　萧禹心中那股不安越来越重，脸色不由得沉了下来，“虽然我从未打过女人（游戏里不算），但是如果你不让开的话，我警告你，事情会非常难看的。”

　　“哦，是么！”那美女说着，忽然从裙子下面的大腿内侧掏出一把寒光闪闪的匕首来，“那么是要有多难看呢？我倒是真的很想看看呢。”

　　萧禹心中这下子可是提了起来，心说妈蛋老子就知道没有这种好事，怎么办怎么办，这妞怎么忽然间就变得这么凶残啊，说好的脑残粉呢。

　　萧禹这边还没想出个头绪来呢，那金发美女已经朝他猛然冲了过来，妩媚的容颜上，却露出一丝冰冷的杀意来。


第459章 玩坏这个游戏

　　萧禹看着冲过来的美女却是又惊又怒，惊的是刚刚还是一副投怀送抱的美女现在却想要杀他，怒的是自己好不容易遇到了粉丝竟然还是个杀手。

　　他下意识的操起身后的椅子砸了过去，想要阻挡一下女人的动作，没想到咣当一声，那女人竟然被砸了一个趔趄。

　　我靠，什么情况？萧禹忽然觉得自己想多了，这个女人就算手里有刀，本质上也只是个普通女人而已，自己用得着这么害怕么？

　　想到这里心中大定，又操起茶几的玻璃桌面朝着女人砸去，这一次却是砸了个正着，正中脑门，哗啦一声碎了个满地，那女人脑袋上全是血，再也不复之前的美艳形象，手中的匕首却一个劲的朝着萧禹捅过来。

　　萧禹连退几步，却是退到了墙边，眼看着女人又是一刀捅了过来，萧禹眼疾手快，一把抓住了女人的手腕。

　　猛地将匕首朝着女人的方向拧去，那女人的力气却是出奇的大，两人僵持了一阵，萧禹却率先没有了力气，匕首渐渐放低，刺进了萧禹胸口的皮肤，当刀尖刺穿皮肤，刺痛从伤口传来的时候，萧禹深深的感觉到了死亡的威胁。

　　萧禹也发起狠来，歇斯底里般的大叫一声，一个膝撞顶在那女人的腹部，那女人顿时一阵痉挛，萧禹毫不犹豫，又是一个头槌撞了那女人的脑袋，紧接着一记大飞脚，那女人一下子被踹的连连后退，这一退不要紧，脚底下却猛然踩到了之前地上的那些碎玻璃，顿时整个人都飞了出去。

　　噗嗤一下子，却正好摔在了茶几的支架的位置，锐利的金属将那女人的腹部扎了个对穿，让她完全固定在了地上，眼前那女人的眼中却没有丝毫的痛苦，反而满是狰狞的目光。

　　“主人一定会消灭你的，不要以为你能够逃脱，愚蠢的阿撒托斯！”

　　最后这一句话，却是用一种无比扭曲的声音说出来的。

　　女人的眼中闪过一丝紫色的光芒，然后猛然失去了神采——死了。

　　萧禹一屁股坐在地上，感觉浑身都虚脱了。

　　看着眼前的景象心中一阵恶心，不是因为杀了人，而是因为整个事情。

　　妈蛋，老子可真是倒了血霉了。

　　现在该怎么办？不管事情到底是怎么回事，自己杀人这件事情可算是跑不了了，而且自己甚至连这个女人的名字都不知道，就算自己现在跑了，但是很多人都见过自己和这个女人一起会的房间，而且自己现在大小也算是个名人，估计很多人都认出了自己。

　　对了，那个电话！萧禹这会总算想起来了，之前那两个特工给他留了一个电话。

　　当时他还觉得这两个傻逼想要继续忽悠他，这会却好像抓住了救命稻草一样，多亏自己记性好，他急忙打开了电话，拨出了号码。

　　“喂，请问是李特工么？”

　　十分钟后，那两个国卫局的特工再次出现在了萧禹的房间里，和他们一起来的还有几名警察，那些警察到来之后就忙碌了起来，在现场拉出警戒线，开始勘察现场，收集证据，萧禹坐在一旁的一把椅子上，看着周围的警察忙碌着，那两个特工这个时候却走了过来，不过这一次，萧禹可不敢在质疑他们了。

　　那个姓张的年轻特工明显一副幸灾乐祸的表情，多半是因为上次萧禹让他们滚把他给得罪了，那个老李倒是一副淡然的表情。

　　“来吧萧先生，跟我们去局里走一趟吧，我想现在你该相信我们的话了吧。”

　　二十分钟后，萧禹跟着两人来到了国卫局的一个房间里。

　　“这到底是怎么回事？”一坐下来萧禹立刻就急不可耐的问道。

　　两个特工对视了一眼。

　　老李点了点头，“这件事情说起来话就长了。”他一边说着一边倒了一杯酒给萧禹，萧禹一口饮下，放下杯子的时候因为太过激动，以至于把杯子都摔碎了。

　　“正如之前我们所说的，我们这些年一直在调查一个叫做么哈教的邪教组织，么哈教或者说未来神教的前身，是一个叫做【神话历史研究协会】的组织，这个组织成立年份未知，但仅仅根据我们所掌握的情况来看，最少也有两百多年的历史了。

　　这个组织最初只是一个学术性的组织，其组织成员，都是一些幻想家、宗教学家、或者神话学者、甚至还包括一些文学作家，他们研究人类的古代神话，以及一些奇幻文学中的神怪形象。

　　不知道从什么时候开始，他们试图解释神话现象，为什么几乎每一个文明，每一个种族都有神的概念，为什么人类会创造这种虚无的存在来寄托精神，神的本质又是什么，这个世界是否真的存在神？总之他们思考了很多，辩论了很多，研究了很多。

　　最终他们得出了一些结论。

　　第一，神是由人类创造出来的，而非相反。

　　第二，只要人类相信有神，神就是客观存在的。

　　第三，神的力量来源于信仰，信徒越多，历史越悠久，神的力量就越强大。

　　第四，神的能力和性格来自于人们脑海中的想象。

　　第五，综上所述，如果能够合理的利用知识和理论，他们可以创造一个神，并让这个神变得无比强大，最终让他们得到前所未有的受益，比如永生不死之类的。

　　于是从那个时候他们开始崇拜一个叫做【未来神】的东西，简单来讲，他们认为目前世界上所有人所崇拜的神，都是虚假的，都不过完善。

　　但是他们自己这个组织最后一定可以创造出一个真正的神，一个只存在于未来的神，而如果运作合理的话，这个真正的神一定可以穿越时间，将他们死后的灵魂保存起来，送入神国，这样他们就可以永生不死了。

　　当然，前提是他们能够创造出这个神，因为要让一个神拥有如此强大的能力，真正的运用到现实中，必须拥有广泛的信仰之力才行，所以这两百年里他们一直在找寻方法，最终，他们在全息虚拟世界技术中看到了希望。

　　他们认为神的力量是由信仰决定的，所以他们希望能够在虚拟世界中创造一个神，让人们去信仰，等到人们对这种信仰习以为常的时候，这个神就成真了。

　　当然具体技术细节我就不太清楚了，毕竟我们对这个么哈神教所知甚少，但是有一点我们十分肯定，么哈神教的信徒对自己的理论和目的有着非常明确的观点。”

　　萧禹听了不由得一阵荒诞的感觉，而且，隐隐还有那么几分熟悉。

　　“等一下，难道说沈渊——”

　　老李点了点头，“没错，沈渊也是这个未来神教的成员。我们有理由相信，沈渊之前的那次行动仅仅是一次尝试，但是这个么哈教的其它成员，肯定还会继续完成这项任务的。”

　　“而且由于你阻止了沈渊的行动，现在你已经成为这个组织的眼中钉了，他们似乎用某种占卜的方式预测了那些人可以对他们的行动造成威胁，因此决定清除这些威胁，而你就是这些威胁中最大的一个。”

　　萧禹听了心里有种日了狗的感觉，自己只是想玩个游戏而已，要不要这么夸张啊。

　　“之前你们说需要我的帮助，我有什么可以帮助你们的？”既然这个邪教要让自己死，那么自己也不用客气了，干脆跟他们干到底了。

　　反正缩头一刀伸头也是一刀，既然躲不过，不如拼死一搏，既然这个么哈教认为自己是他们的毁灭者，那么自己干脆就毁灭他们给他们看看。

　　“当然有，这也是为什么我们会联系你的目的，这个组织既然觉得你会破坏他们的计划，不管是基于什么原因，很显然你对他们应该是一个威胁，再联系到之前你的那次拯救玩家的举动，我们相信关键就在游戏之中。”

　　“这个么哈教并不只有苍穹世界一款游戏，事实上，我们相信苍穹世界只是一个额外的尝试，沈渊可能是一个背排挤的么哈教核心成员，而么哈教的真正主要计划，则另有其游戏。么哈教很可能已经制作了自己的游戏，并且即将面世，这也是为什么他们要急着把威胁全部清除的原因，这个游戏一旦面世，很可能就会是那个未来神诞生的时刻。”

　　萧禹叹了口气，“那么你们想让我们干什么？”

　　“当然是你的老本行了——去玩坏这个游戏！”老李目光炯炯地说道。


第460章 诸神之战

　　虽然这个老李说的是理所当然，就好像萧禹天生自带死神光环，走哪哪地震，躺哪哪塌方，玩个游戏就能把游戏给玩坏似得。

　　但是萧禹自己心里很清楚，上一次玩苍穹世界最后自己能走到那一步，也是各种机缘巧合所导致的，而且真正玩坏游戏的幕后黑手说到底还是沈渊等人，自己只不过恰逢其会做了那个关键人物而已。

　　所以对于老李的话，他只能耸了耸肩，“我尽力而为吧，不过要是玩不坏怎么办？你们不会把所有希望都压在我身上吧。”

　　老李摇了摇头，“这个自然不会了，我们也有我们自己的计划，至于具体细节我就不能奉告了，不过考虑到他们这么重视你肯定不是没有理由的，所以只要你进入游戏，哪怕什么也不做，至少也能牵扯到么哈教大量的精力，也算是替我们分忧了。”

　　“而且如果现实中搞不定你，那么他们一定会在游戏里对你下手，这样一来，也更加容易露出马脚，到底有谁是么哈教的成员，我们目前所掌握的也不多，如果能通过你抓住几个未来神教的高层，那也算是不错的成绩了。”

　　好吧，萧禹心说感情是把自己当佯攻的偏师来用了啊，不过也好，这样自己也就没什么压力了，反正不就是玩游戏么，玩就是了，至于玩的好玩不好也没什么可担心的了。

　　“行，这事我干了，不过你还没说，想让我玩的到底是哪个公司的哪款游戏啊？”萧禹问道，他倒是很好奇，这个未来神教所掌握的游戏公司回事哪一家。

　　“这个游戏公司很有名气，目前在全世界都占有巨大的网游份额，或许你以前听说过，这家公司的名字叫做卓越科技网络有限公司。”

　　啥！萧禹心说这个可真是太听说过了，最进貌似总能听到这个名字。

　　卓越科技可是全球三大网游巨头之一，其实力比起苍穹集团可是要强了不止一筹，而且这家公司的经营范围还不止网游而已，很多高科技产品都有涉及。

　　即便只是在网游界，其规模也远远超出了一般的游戏公司，光是光脑就有好几台。

　　李明飞推荐他去玩的那个地球OL就是这个公司做的，还有那个真人秀的外星游戏荒野星球，貌似也是这个公司的产品。

　　“未来神教这么强么？竟然连卓越科技都是他们的公司？难怪你们不敢动他们了。”

　　老李摇了摇头，“并非如此，我们目前掌握的情况来看，未来神教在卓越科技应该只有一部分控股，并没有绝对掌控权，所以才会到现在才把他们的游戏做出来。”

　　“这个卓越科技前一段时间收购了破产的苍穹集团的一些遗产，其中就包括运营苍穹世界的那台光脑，而且这款新游戏，就是用这个光脑来运行的——当然，原来的苍穹世界已经被格式化了，这一次将是一个全新的游戏，游戏的名字叫做《诸神之战》。”

　　一边说着，老李一边讲一摞打印好的游戏资料递到了萧禹的面前。

　　萧禹立刻低头仔细的研究了起来。

　　这个《诸神之战》的游戏类型倒是跟原来的《苍穹世界》有些类似，首先它是一个奇幻的游戏世界背景，有矮人、精灵、人类等各种奇幻种族，有亡灵恶魔等各种邪恶的生物。

　　当然正如这个游戏的名字所揭示的那样，游戏中也少不了诸神的存在，和苍穹世界的仅有的三主神系统不同，这个诸神之战里面，有几十个大大小小的神祇，而且其中也有邪恶的神祇。

　　游戏的玩法，也跟苍穹世界有些类似，但是却又截然不同。

　　首先是收费的不同，诸神之战采用的是买断制收费。

　　整个游戏将同时出售两种截然不同的客户端，第一种叫做《诸神之战：光明传说》，售价312元，基本上是传统的MMPRPG的套路，玩家扮演英雄，在游戏中冒险，斩妖除魔拯救世界，将世界从邪恶黑暗的怪物守在拯救出来。

　　第二种客户端叫做《诸神之战：黑暗纪元》，这个客户端的价格就要便宜多了，仅售199元，在这个客户端里，玩家可以扮演各种怪物，作恶多端毁灭世界。

　　但是和苍穹世界不同的是，这个游戏里的怪物，没有VIP模板一说，不管哪种怪物，只能从最低级的1级小怪玩起，怪物玩家通过杀死冒险者或者那些NPC来获得经验，也可以做任务，下副本，不过后期可以逐渐提升阶级，甚至可以成长为强大的BOSS，但是却没有剧情杀之类的设计，也就是说，每个角色都是永久性的。

　　不仅如此，怪物同样有自己的副本系统，任务系统，公会系统等等网游里常见的功能，而不是像苍穹世界那样，怪物跟冒险者完全是两个概念。

　　从某种意义上讲，这两种客户端其实就好像两个阵营一样，只不过玩法区别更大一些。

　　第二个区别在于等级，诸神之战中，升级似乎非常难，最高等级只有20级，一旦升到20级，就可以触发传奇任务，进阶为传奇角色。

　　角色的生命值等属性，设计的也非常保守，一个1级的平民只有几点生命值，一头成年巨龙也不过几百点生命值而已。

　　萧禹继续在细节上挖掘这个游戏的信息，包括一些内测玩家的评论和攻略，逐渐的，他对这个游戏基本上算是了解了。

　　看得出，卓越科技吸收了苍穹世界的一些优点，但是也去掉了苍穹世界的一些不成熟和不合理的地方，比如这个游戏里没有VIP模板，游戏公司的口号是公平游戏。

　　这一点就很合萧禹的胃口，当然也有可能是卓越科技害怕像苍穹集团一样被那些VIP玩家给搞破产了。

　　如果只是卖买断制的客户端，就算数据没了也不用怕打官司。

　　“怎么样，对这游戏感觉如何？”见萧禹看的认真，那老李忽然开口问道。

　　“看起来似乎不错，游戏什么时候公测？”

　　“三天之后，哦对了，我还为你准备了一个搭档。”

　　老李一边说着，一边掏出电话按了几下，很快就听库——呲一声，房间密封的门被打开了，一个约莫二十岁出头的女孩从外面走了进来，一身黑色紧身战斗服衬托出矫健的身材，一头利落的短发看起来有一种十分英气的气质，发梢的一抹橙红色却又让她多了几分不羁的感觉，面容精致，谈不上让人惊艳，却让人看了觉得很舒服的那种。

　　“报告，特工编号0697橙红茉莉向您报告。”

　　橙红茉莉？萧禹听这个名字愣了一下下，然后才反应过来这丫头应该是一个电子族。

　　电子族是在二十二世纪初期出现的一个奇特的社会群体，这个群体以追求自由的风格和特立独行的生活方式为主要特点，对于一些普通人视为理所当然的传统不屑一顾，最容易看出他们的地方就是名字。

　　为了区别于普通人，或者为了彰显自己的个性，这类人总是会起一些很诡异的类似于游戏名字的名字，甚至会自创姓氏。

　　这个橙红茉莉多半也是如此了。

　　“你好茉莉探员，请坐吧，我来介绍一下，这位是萧先生，这一次作为重要人物跟我们国卫局进行合作，从现在开始，你将作为安全顾问和他一起生活，同时保护他的安全。”

　　“什么！？”那橙红茉莉听了顿时一脸的惊愕，紧接着又露出了一丝厌恶的表情，冷着脸道：“报告长官，我请求更换一个任务。”

　　老李却顿时沉了脸，“你当国卫局是菜市场么，派任务不是买菜，我现在也不是在跟你商量，这是命令！”

　　那橙红茉莉顿时不言语了。

　　萧禹却有些纳闷了，“等一下，为啥要给我安排个安全顾问。”

　　老李解释道：“一来是保护你的安全，要知道，未来神教很可能不会就此罢休，还会派更多的杀死来对付你，二来嘛，我们需要实时的了解你在游戏中的一举一动，和游戏的进度，所以她的任务就是跟你一起生活，一起进入游戏中，放心吧，茉莉可是我们国卫局的游戏高手，不会拖你的后腿的，如果你在现实中或者游戏中遇到危险或者特殊情况，她可以第一时间报告给我们，如果我们有什么情报，也会通过她传达给你的。”

　　听了老李的话萧禹倒是有点无奈。

　　其实对于有一个美女搭档这种事情，萧禹是十分喜闻乐见的，不过那也得分谁了，他也看得出这个橙红茉莉对自己不太感冒，所以自然不想多事。

　　不过老李既然这么说，他也没办法了，而且有个特工在身边，也确实能安全一点。

　　所以晚上回家的时候，他身边就多了一个跟班。

　　橙红茉莉始终一脸的冷淡表情跟在他的身后，即便换了一身便装，走起路来仍然带着几分雷利风行的感觉。

　　“话说，你是新人吧？”一边走在青云小区停车场外面的石板路上，萧禹一边随口问道。

　　“你怎么知道。”

　　“很简单，一个真正优秀的特工，应该将自己尽量融入人群，看起来越普通越好，你这样子仿佛生怕别人看不出你受过训练似得，一看就是新人。”

　　萧禹虽然没吃过猪肉也看过猪走，间谍小说也是看过的，对这些理论还是有点了解的。

　　“我是特战小队的成员，干的就是冲锋陷阵的任务，用不着学那些弯弯绕。”

　　“喂，我记得我没有惹过你把？你莫非对我有意见。”

　　“怎么会呢，萧先生可是拯救千千万万游戏玩家的大英雄，我崇拜你还来不及呢怎么会对你有意见呢。”

　　萧禹猛然反应过来了，我靠，这妞该不会是知道自己跟那个金发美女的事情了吧，估计是把自己当成那种喜欢泡粉丝的放荡名人了。

　　靠，自己这可真是太冤枉了，这第一回遇到粉丝还遇上了一个杀手。

　　不过他也懒得解释了，反正只要对方不干扰正常工作就行了。

　　很快，回到家中，萧禹心中总算松了口气。

　　青云小区至少应该是安全的吧，这里安保严密，就算未来神教神通广大也是进不来的，以后打死他也不出去乱跑了。

　　他先给橙红茉莉安排了一个房间，反正房子够大，住个客人是很轻松方便的。

　　然后，他就开是准备研究这个新游戏了，离游戏公测还有三天，必须有所准备才行，另外他还在犹豫要不要找几个以前的朋友一起玩。

　　不过想了想，萧禹觉得还是算了，这件事情到底是比较危险的，自己冒险也就罢了，把朋友拉进来算什么。

　　不过正所谓树欲静而风不止，萧禹没想着去找人，却有人主动找上门来了。

　　“喂，萧禹，还在么？”才刚在沙发上坐下，通讯器里就传出了墨菲托斯的声音。

　　“在，当然在，找我有事？”

　　“当然有事了，最近不是又出了一个新游戏么，叫做诸神之战，宣传很大啊，而且前一段时间内测找了一帮资深评测员进游戏进行了官方评测，结果你猜怎么着，游戏评测分数高达9.9分，这可是最近几年难得的佳作啊，难到你不准备玩玩么？正好我也打算进军这款游戏，咱们干脆强强联手如何。”

　　萧禹叹了口气，这上杆子的找自己玩游戏自己还真就不好拒绝，要是自己不玩也就算了，要是说自己不玩结果在游戏里却遇见了，那可太尴尬了。

　　而且一个好汉三个帮，如果能多个靠谱的帮手，多多少少能省掉一些麻烦。

　　墨菲托斯的游戏水准还是很靠谱的，虽然没有自己这么炫酷无边，但在职业玩家里也算凑合了。

　　“行啊，不过先说好，跟我一起玩游戏可得我来当头，游戏里的事情我说了算，我这一次可是蓄谋已久。”

　　“那必须的啊，你准备玩什么角色？”

　　“这个吗，我还没考虑清楚。”

　　墨菲托斯：“……”

　　萧禹道：“放心吧，我这几天加紧考虑，到时候保证想好就是了。”

　　三天后——

　　这三天里，萧禹跟橙红茉莉也算是熟悉了，刨去对萧禹个人道德品质的怀疑以至于没事经常用嘲讽的语气说话这一点，橙红茉莉这人还是挺不错的。

　　甚至熟悉之后，可以跟她开一些小玩笑。

　　橙红茉莉虽然喜欢嘲讽，但并不鸡婆，反而有种男性化的爽快。

　　这一天早上，两人早早就起了床，吃过早饭，萧禹打开了游戏室。

　　这里并排着两台豪华游戏仓，其中一台是备用的，这会倒是派上用场了。

　　游戏早就提前买到手了，两人躺进游戏仓里，一起进入了游戏。


第461章 王者再临

　　首先进入的是诸神之战的游戏登陆界面，刚把正好密码打上去，还没来得及进入游戏，墨菲托斯的声音就来了。

　　墨菲托斯：“喂，到底想没想好要玩什么角色啊。”

　　萧禹：“已经想好了，这一次咱们玩亡灵。”

　　墨菲托斯：“亡灵？亡灵有什么好玩的，不如玩龙族，那多帅啊。”

　　萧禹：“龙族，你看没看游戏介绍啊，这游戏没有开放龙族给玩家。”

　　没错，在诸神之战中，龙族属于高等怪物种族，是不对玩家开放的，还有很多类似的怪物也是一样，基本上只要是逼格特别高的怪物都不开放。

　　萧禹：“我们三个都玩亡灵，方便一起组队，我玩骷髅，你玩行尸，还有个跟我一起的妹子玩鬼魂。”

　　之所以选择亡灵，主要还是看中了亡灵免疫精神控制这个独特的属性，拥有类似属性的还有构装生物——也就是机械单位，还有元素生物，不过一来他不想玩机器人，二来元素玩的腻歪了，干脆搞个亡灵来玩玩。

　　墨菲托斯：“行尸，靠，我才不玩行尸呢，臭烘烘脏兮兮浑身烂肉，老子又不是变态，算了，不跟你混了，老子自己玩去了，龙族都不给开放算什么鬼，老子玩冒险者去。”

　　说完，墨菲托斯就没了声息。

　　靠，真是无组织无纪律啊，萧禹心中暗骂，之前明明说的好好的，怎么一上手就不听话了呢，这年头人心都散了，队伍不好带啊。

　　“这下子怎么办大高手，没有坦克可没办法玩啊？”橙红茉莉在一旁打趣的问道。

　　这个游戏按照介绍来看，就算是怪物模板，也不可能像以前那样一个人大杀四方了，也要有坦克治疗DPS的区分，而墨菲托斯就是萧禹内定的MT，没想到直接撂挑子了。

　　萧禹道：“不用怕，我认识的人可多着呢，纷纷钟拉两个过来。”

　　“喂，是爱斯梅哈尔达么，我正在玩诸神之战，有兴趣一起玩怪物角色么，我都给你设计好了，你玩行尸我玩骷髅，咱们正好来个骨肉不分家吗——喂！喂！咦，怎么挂了。”

　　萧禹又给莉亚·血月发了个信息。

　　“喂，小月月在不，一起玩游戏不？诸神之战，对，还是怪物模板，啥怪物啊，我都给你安排好了，你就玩那个行尸行不，喂喂，你怎么骂人啊，不玩就不玩吗，这么激动干什么。”

　　两个电话下来他也算是看出来了，行尸这么重口味的怪物角色一般人是玩不了的，不行，得找个口味比较重能够坚持下来的，想了想，貌似还真有个人选，萧禹直接给大水逼发了个信息。

　　“喂，在么一水。”

　　大水逼真名却叫刘一水。

　　“在啊老大，你怎么突然联系我了。”大水逼的受宠若惊的问道。

　　“最近有玩游戏么，我最近找到一款，准备进军，现在正缺个坦克呢，跟我一起混怎么样？”

　　“好啊好啊，老大准备玩什么角色？”

　　“我们这一次玩亡灵路线，我玩骷髅，有个妹子玩鬼魂，你玩行尸，如何。”

　　“没问题，我马上来。”

　　大水逼倒是很痛快就答应了，五分钟后。

　　大水逼：“我已经搞定帐号了，选哪个新手村？”

　　萧禹：“埋骨之地。”

　　大水逼：“OK了，先加我好友，上线联系我就行了。”

　　萧禹心说果然还是老部下靠谱啊，那些个丫头片子果然不适合玩游戏，玩个行尸怎么了，还挑三拣四的。

　　“好了，事情已经搞定，我们也进游戏吧，记得选鬼魂啊，别为了漂亮玩别的去了。”

　　橙红茉莉道：“放心吧，我可不是什么新手玩家。”

　　说完进入了游戏。

　　萧禹摇了摇头，也进入了游戏。

　　首先出现的是游戏的动画，眼前是一副壮观的战争景象，画面被分成了泾渭分明的两半，光明与黑暗，神祇和他们的信徒，正在不断的战斗厮杀着。

　　旁白：欢迎来到诸神之战的游戏世界，这里是失落大陆，宇宙中一处已经被遗忘的角落，光明之神艾尔与黑暗之神穆拉，各自率领他们的信众和仆神为，为了成为万神之王，成为这个世界的统治者而征战不休。

　　失落世界的诸神纷纷投入双方阵营，参与到战争之中。

　　亦有中立神祇，暗中谋划，想要浑水摸鱼。

　　即便光明与黑暗双方阵营之中，亦有对神王之位暗中窥视之辈，诸神之战最终只能有一位赢家，然而究竟会是谁，无人可知。

　　每一位神祇都在扩充自己的信徒，宣扬自己的信仰，诸国征战不休，现在，你来到了这个世界。

　　【系统提示：请选择你所选择的阵营吧。】

　　萧禹虽然买了两个客户端，不过他打算走怪物路线，自然选择黑暗阵营了。

　　旁白：你选择加入了黑暗阵营，成为黑暗之神邪恶大军中的一员。

　　【系统提示：请选择你要建立的怪物类别。】

　　这个游戏，却不像苍穹世界是那样，直接可以创建几百几千种角色。

　　玩家可以选择的，只有怪物体系，亡灵、恶魔、野兽、精怪、人形等等之类的怪物分类可以选择。

　　萧禹直接选择了亡灵。

　　【系统提示：请选择你的出生地。】

　　亡灵的出生地自然是大墓地、古战场一类的地方，整个游戏这样的出生点有几百处，萧禹根据之前计划好的，直接选择了埋骨之地。

　　【系统提示：请选择你生前的身份设定。】

　　这个游戏中的细节非常精细，比如骷髅的外形，就跟生前的样貌有关，这一点十分贴近现实，毕竟人类和精灵、矮人等死去之后变成的亡灵，外形肯定不一样，相比之下，苍穹世界在这方面就差得多了。

　　另外，这个游戏里虽然有矮人和精灵等奇幻种族，但基本上都是隐藏种族，作为游戏背景存在，游戏中可以找到很多精灵和矮人的遗迹，但是真正的精灵害人却非常少见，整个游戏中最大的大陆叫失落大陆，整个大陆上到处都是人类，精灵和矮人等异族不知道为什么都不见了踪影。

　　倒是有兽人、地精、牛头人之类的人形生物，但是这些生物都是非常野蛮嗜血，全都作为怪物存在的，根本没有什么像样的文明，也就是说在《诸神之战：光明传说》中玩家只能选则人族，而在《诸神之战：黑暗纪元》之中，玩家可选的种族倒是多得多了，甚至可以选择人类，毕竟有很多投入黑暗的山贼强盗之流的人类。

　　但是人类却也分为了好多个国家，而且每个国家的风格都不一样，人种上也略有差别，萧禹最后选择了莱茵帝国作为出生地，这是一个类似古罗马帝国的风格的国家。

　　【系统提示：请为你的角色起名。】

　　“阿撒托斯。”萧禹直接照搬老名字。

　　【系统提示：对不起，该角色名由于特殊原因无法使用。】

　　萧禹心中一愣，一般来讲，角色名字无法使用有两种情况，第一种是被人占用了，这个时候系统会提示有人占用了该角色名字。

　　第二种是因为某些原因比如游戏中有该名字的NPC，为了避免混淆而禁止使用这个名字，或者因为是禁忌词汇不让用。

　　这个阿撒托斯是什么情况？难道游戏里有叫阿撒托斯的NPC？还是说阿撒托斯也成了禁忌词汇了。

　　不过只是个名字而已，不让用就不让用吧，萧禹想了想，最后换了一个。

　　“王者再临。”名字略有些中二，不过不如此不足以显示出自己牛逼的身份和实力，萧禹如今中二病已经深入骨髓，跟低调两个字已经完全绝缘了，总算这一次创建成功了，估计中二气息如此浓厚的名字一般人是不敢使用的。

　　【系统提示：请为你的角色选定一个生前的职业】

　　这一次变成了选择题，有几十个职业可以选择，什么士兵，农夫，铁匠之类的。

　　萧禹想了想，选择了士兵。

　　之所以会这么选择，萧禹猜测，亡灵属性应该跟生前的职业有一点关联的，可惜没有跟法系有关的职业，否则他一定会选那些的，如果选择士兵，多半会有属性上的优势吧。

　　从这些设定上也不难看出，这个诸神之战是比苍穹世界做的要用心多了，连个死人都要有身份背景的设定，就是不知道对游戏中的角色影响有多大。

　　【系统提示：请为你的角色设定死亡时的年龄。】

　　萧禹一愣，心说这个也要设定？不过他猜测应该跟职业设定一样，跟角色的属性有关吧。

　　于是直接设定了一个30岁，正当壮年而死，骨头应该也会比较硬一些吧。

　　【系统提示：角色创建完毕，是否进入游戏。】

　　萧禹不由得吃了一惊，喂，我还没选具体角色啊，不是说亡灵有好几个分支的么？

　　他朝着周围得到空气问道，但是却没有人回答他这个问题。

　　不过貌似还真就没有这个选项，萧禹心说可能是内测之后做的修改吧，于是直接选择了进入游戏。


第462章 血腥战场

　　眼前先是一黑，进入了读取画面，然后很快，一阵喊杀声传入了萧禹的耳朵里，一个遍地狼藉的古代战场的画面，出现在了萧禹的眼前。

　　旁白：莱茵帝国与克恩王国的战争已经进行到了第十个年头，战事依然胶着，无数的士兵战死沙场，而作为一名光荣的莱恩帝国的士兵的你，也将继续为了帝国的荣耀而奋战到底。

　　随着一阵低沉的旁白的声音，眼前的画面逐渐变得清晰了起来，无数士兵正在捉对厮杀，整个战场到处都是尸体和破碎的兵器，战斗进行的非常惨烈，而且似乎已经进入了尾声。

　　战场上的活人明显比尸体少的多了。

　　萧禹的视角随着镜头旋转着，最终落到了一个三十岁的士兵的身上，他看不见这个士兵的长相，只能看他的后背，他的视角朝着那士兵推移过去，然后猛地跟那士兵重叠在了一起。

　　一下子，萧禹感觉自己能动了，他发现自己变成了那个士兵，这种感觉就好像鬼上身一样猛地醒了过来，不同的是，这一次他是上身的那个鬼。

　　冰冷的空气中充斥着血腥的气息，身上的伤口传来阵阵的疼痛，萧禹低头看了看，他身上穿着莱茵帝国士兵的盔甲，左手握着一面一面盾牌，右手中握着一把长剑，身上的肌肉传来阵阵酸痛，自己的脚下还倒卧着一具克恩王国士兵的尸体，我靠，这什么情况？

　　他一下子呆住了，心说我不是在玩游戏么？难道穿越了，如果是游戏的话，这感觉也太真实了吧，这种疼痛感，在苍穹世界里他可从未体验过。

　　不是说有法律规定网游的疼痛感不可能超过真实痛感的十分之一，还是说自己真的穿越了。

　　系统！他喊了一声，却没有任何反应，这下子他可真的有点慌了。

　　不过还来不及再次尝试，不远处，一名克恩王国的士兵已经朝他冲了过来。

　　对方是一个斧头兵，身上只穿着锁子甲，没戴头盔，挥舞着一把双手战斧，雪亮的斧刃上站满了鲜血和脑浆，一脸狰狞的朝他砍了过来。

　　真实感扑面而来，一起到来的还有那种生死关头的紧张感，眼看着斧子迎面砍来，萧禹下意识的举起了左手中的盾牌，碰的一声，震的手臂发麻。

　　那人又是一斧子看来，碰的一声，震的虎口崩裂。

　　萧禹感觉自己几乎要握不住盾牌了。

　　咔的一下子，第三斧子却深深的嵌入了盾牌之中，然后随着那人猛地一甩斧子，盾牌一下子被带飞了出去。

　　失去了盾牌的萧禹心中一慌，顿时好没安全感，但是马上就发现，对方的武器卡在盾牌上，暂时也没办法使用了，好机会！

　　他也来不及多想，挥舞着手中的长剑就冲了过去，没等对方把斧子从盾牌里拔出来，萧禹已经一剑直接刺入了对方的胸口。

　　鲜血喷溅而出，温热的液体喷了萧禹一脸，那人喉咙里发出几声咕噜声，就死不瞑目的倒了下去。

　　天空中闪过一道雷光，随着轰隆隆的雷声，冰冷的雨水开始低落下来，雨水带走了剑上的血迹，也让萧禹过热的大脑冷静了下来，不管眼前的情况是游戏的内容还是真的不小心穿越了，都要先活下来才行。

　　如果换了以前，他这会可能还真就会惊慌失措，尽管《苍穹世界》也是一款非常逼真的游戏，但是再怎么逼真也只是游戏，不会痛，还有各种游戏数据的提醒，随时都清楚自己是在玩游戏。

　　而眼前这个游戏，却是如此的逼真，甚至让萧禹有种感觉，自己是穿越了吧。

　　杀死的感觉更加真实，对方没有惨叫一声化作一道白光消失，也没有惨叫一声就没了声息，也没有被马赛克遮蔽，而是血粼粼的躺在那里，垂死的喘息着。

　　不过由于之前萧禹刚刚在现实中杀了个人，眼前的冲击却还不至于让他懵逼。

　　“快过来，这边还有个家伙！”身后忽然传来一阵喊声。

　　萧禹遁声回头望去，却见正有五六个克恩王国的士兵朝他冲过来了，他朝着周围扫视了一圈，貌似莱茵帝国的士兵都快被杀光了啊。

　　跑是跑不掉了。

　　“妈的，拼了！”萧禹大吼一声，一瞬间，脑海中闪过一些关于战斗技能的记忆，似乎是这个莱茵帝国士兵的战斗记忆。

　　顺劈斩！双手握剑，反身躲过迎面敌人的正面攻击，一剑将对方的头盔劈开，脑袋劈成了两半。

　　顺手捡起对方的武器，双剑横扫，挡开左右两个敌人发起的攻击。

　　一个长戟兵朝他当头劈下。

　　招架反制！双剑一起举起架住了对方的武器，然后猛地向下压去，正卡在对方的脖子上，用力一抹，那人的脑袋直接飞了起来。

　　连环剑击！一连三剑连续突刺，刺的第三个对手手忙脚乱，眼看破绽大露，萧禹忽然身形一矮猛地一个突刺。

　　突刺击！

　　噗嗤一声，剑锋透过对方的胸口，直接将对方捅了个对穿。

　　几乎是眨眼之间，萧禹连杀三人，剩下几个人见势不妙，转身就跑。

　　赢了么？

　　萧禹看着周围的几具尸体，心中一阵庆幸，他到现在还没搞清楚这到底是怎么回事，自己明明想要创建一个亡灵角色来着，怎么变成一个人类了。

　　自己现在用的应该是这个角色生前的时候的吧。

　　是不是死了才能进行下一步的选择啊，那现在自己这么拼命算是什么？

　　然而这种迷茫很快就被打破了，一阵沉重马蹄声将他从混乱之中唤醒，他一转头，——朝着身后望去，不知道什么时候，一支骑兵大军已经从雨水中冲了过来，数量足有数百之多，一个个全身包裹在漆黑的铠甲里，头戴牛角战盔，战马也是黑色的，同样批挂着铠甲，犹如钢铁洪流一般不可阻挡的朝他这边冲了过来。

　　萧禹知道自己必死无疑了，根据脑海中的记忆，眼前的是克恩王国的狂狮骑士团。

　　他忽然明白了，现在应该是自己角色生前的战场经历，类似初始任务那种，自己今天是必死无疑了，无论怎么挣扎，自己都只有死路一条，唯一的问题是，在自己死之前的所作所为，是否会对自己所创造的角色造成影响。

　　有可能毫无影响，但是也有那么一丝可能，自己在初始任务中的表现，会影响自己所创建的角色的属性。

　　但是不管怎么样，都值得拼上一拼！

　　迅速的衡量了一下正在冲过来的那些铁罐头和自己的战斗力，马上得出一个结论，自己对上这些怪物毫无胜算，就算下马步战，估计都对付不了一两个。

　　唯一能赚取战绩的地方，就是那些散乱在四处的普通士兵了。

　　莱茵帝国的普通士兵类似古罗马士兵，装备明显要比克恩王国那些民兵要好的多，估计训练也更强，这也是为什么之前自己能够连杀三人的关系，但是对上对方精锐骑士就扯犊子。

　　想到这里，他转身就跑，直接朝着身后的树林子里冲了过去。

　　这一片树林虽然不是很茂密，但是根须缠绕，使得地面十分的凹凸不平，他在赌，赌对方不会骑着宝贵的战马冲进森林里作战。

　　事实上他赌对了，那些骑士在森林的边缘停了下来，甚至没有下马，直接招呼那些幸存的士兵进入森林去追杀萧禹。


第463章 升级树

　　第十三个了！萧禹将长剑从对方的尸体上拔了出来，默默的数着。

　　战斗非常简单，但是却也异常的残酷，所有技能都是通过身体的本能所施展出来的，没有怒气值，没有法力值，没有伤害数字，甚至没有血条。

　　只要一剑刺进敌人的要害，往往就能轻易的干掉一个敌人，根本不用考虑什么血量，什么斩杀线，什么技能，但是同样的，如果自己的要害挨上一下，估计也是必死无疑吧，这种时刻游走在生死边缘的感觉让萧禹感觉异常的刺激，尽管还没有正式进入游戏，但是他已经有些喜欢上这个游戏了。

　　“在那边。”又是一声喊，远处又有几个克恩王国的士兵冲了过来。

　　挥剑，劈砍，杀戮，萧禹感觉已经有些麻木了，噗嗤，肋下传来一阵剧痛，却是一个敌军的刀锋刺穿了身上的护甲，在他的身上划出了一道巨大的伤口，虽然不是致命，却让萧禹痛的直抽冷气。

　　死吧！他一个返身斩将那个士兵砍翻在地，已经是第十九个敌军了，他感觉体力已经几乎耗尽，血液的流逝更是让他手脚酸软。

　　但是现在还不能倒下。萧禹到现在为止都没发现获得什么奖励，或许再杀一个就可以了。

　　一般来说，游戏中的战斗奖励或者成就总是会在整数的地方出现的，只要再杀一个，或许就能获得某种奖励了。

　　他的目光在四周搜索者，只要再杀一个就好，再杀一个！

　　但是让他失望的是，貌似周围散落的敌军都被他杀光了，这个时候，那些森林外面的狂狮骑士却终于动了，其中四个人从马上跳了下来，拎着各自的武器朝着树林子里围了进来。

　　靠，这下坏菜了！

　　就算1V1他觉得自己也毫无胜算，更何况是1VS4。

　　跑，萧禹毫不犹豫，转身就跑，没跑出多远，忽然间，树林却到了尽头，一道悬崖出现在了眼前。

　　我靠，有没有搞错，还真是不让人活了啊。

　　他回身看去，那四个狂狮骑士也追出了森林，朝他逼近了过来。

　　萧禹忽然想到了一个主意，一个疯狂但却是唯一能让他死之前杀够二十个敌人的主意，他缓缓的退到悬崖的边缘，站在那里不动了。

　　四个狂狮骑士对视了一眼，其中一个越众而出，朝着萧禹走了过来。手中的骑士长剑朝着萧禹直接捅了过来。

　　身后就是悬崖，身前就是刀锋，萧禹不退反进，噗嗤一声，那剑刃直接捅进了萧禹的肚子里，强忍着那近乎窒息的疼痛，萧禹一把保住了那狂狮骑士，透过头盔的缝隙，他甚至可以看到那骑士惊讶的目光。

　　一起死吧！

　　大吼一声，萧禹抱着那骑士直接翻下了悬崖。

　　轰的一声，就在他的尸体落到悬崖下面的碎石地面上的前一秒，他的视角猛地一阵上拉，和他的身体完全脱离开了。

　　他眼看着自己抱着那骑士摔在了悬崖下，死的不能再死了。

　　“谢天谢地，这只是游戏而已！”他忽然有种绝处逢生的感觉，视角逐渐拉高，他看到那几个狂狮骑士回到了他们的队伍当中，骑士团朝着远处的战场冲去，冲向了远处正在撤退的莱茵帝国的军队之中，战争仍然在继续，镜头越拉越远，渐渐只能看到一片模糊的人影，在雨幕中继续厮杀着。

　　那个旁白的声音此时又响了起来。

　　【旁白：纪元1973年，莱茵帝国和克恩王国在死亡荒野进行决战，在这一次战争中，双方共死伤十余万人，而你，只是这些亡者中的一个而已。

　　岁月如梭，时光交替，昔日的战场早已经被人淡忘，你的尸骸却仍然躺在这片荒野之中，等待着时光将你吞噬。】

　　随着旁白音的响起，眼前的画面也在不断变换，黑夜半天，春夏秋冬，犹如幻灯片一般不断的变幻，唯有那两具抱在一起的尸体不变的躺在那里，逐渐被泥土和野草覆盖。

　　画面再一次定格住了。

　　【系统提示：现在，请选择你要复生的亡灵类型。】

　　眼前出现了三个立体的画面，一个浑身惨白色的骷髅，一个浑身烂肉的行尸，一个半透明的鬼魂。

　　萧禹先看了一下三种亡灵的介绍。

　　1，行尸。

　　行尸是尸体在尚未完全腐烂时受到负能量的影响，而苏醒变成的亡灵怪物，由于死亡时间并不长，行尸往往还保留了部分人类时的记忆和行为习惯，尽管行动迟缓，但是由于拥有血肉而又身为亡灵，行尸拥有较为强大的生命力。

　　下面列出了行尸的四条公开的升级路线。

　　行尸——僵尸——食尸鬼——？？？？

　　行尸——丧尸——缝合怪——？？？？

　　行尸——干尸——尸鬼——？？？？

　　行尸——尸巫——？？？？

　　2，骷髅。

　　人类死去如果度过了足够多的岁月，其血肉便会全部腐朽溃烂，唯有人类的骨骸能够坚持较长的时间，变为骷髅，如果收到负能量的影响，有时候就会醒来，变成失落大陆上最常见的亡灵生物——骷髅兵。

　　骷髅兵可以通过吸收负能量和杀戮进行提升，由于摆脱了血肉的拖累，骷髅的行动迅速，攻击力较强，不怕穿刺攻击，但是受到钝器攻击时便显得极为脆弱。

　　下面列举了五条进阶路线。

　　骷髅——骷髅战士——骷髅勇士——？？？？

　　骷髅——骷髅剑士——骷髅骑士——？？？？

　　骷髅——骷髅射手——？？？？

　　骷髅——骷髅法师——？？？？

　　骷髅——？？？？

　　3，鬼魂。

　　鬼魂是那些死去太长时间，尸体已经完全腐化，但是内心的执念使其无法安息而变成了邪恶灵魂。

　　鬼魂无法被物理攻击所伤害，但也同样缺少物理攻击能力，但是鬼魂能够使用体内的负能量对敌人进行攻击，并且拥有隐形、穿透墙壁等一些特殊能力。

　　鬼魂——阴影——鬼雾灵——？？？？

　　鬼魂——妖灵——暗影巫师——？？？？

　　鬼魂——幽魂——幽魂刺客——？？？？

　　鬼魂——恶鬼——夺心者——？？？？

　　鬼魂——精神聚合体——？？？？


第464章 隐藏天赋

　　骷髅、行尸以及鬼魂，都有多条升级路线可以选择。

　　根据介绍，萧禹知道后面还有很多升级选项，只不过没有显露出来，不过根据他之前看过的那些内测玩家的攻略萧禹还是知道一些内容的。

　　比如骷髅骑士可以进阶为死亡骑士、黑骑士或者亡灵骑士、恐怖骑士等。

　　骷髅勇士可以进阶为骸骨巨人，骸骨魔等怪物。

　　另外进阶路线越短，也就意味着进阶往往都非常困难，可能比别的路线进阶两次还要更难一些，甚至需要完成隐藏的任务才行。

　　而且非常遗憾的是，那些内测玩家也没有把那些进阶方式写出来，可能是为了保证自己的优势，也可能是他们也没找到进阶的方式吧。

　　而且鬼魂的升级难度又是最高的，因为伤害太低，虽然不容易被人杀死，但是要想杀死敌人也是难上加难的。

　　萧禹心中已经有了主意，按照之前他跟橙红茉莉商量好的，橙红茉莉将走鬼魂路线，因为她是观察员，玩鬼魂进阶阴影最为安全。

　　至于他自己嘛，这一次决定玩骷髅路线，骷髅算是亡灵生物中的中坚力量，可进阶的路线也是最多的。

　　想到这里，萧禹选择了骷髅。

　　选择完之后，旁白的声音再次继续了起来。

　　【旁白：岁月如梭，你的尸体已经完全腐烂，只剩下了一些残存的骨骸，随着黑暗的力量开始在失落大陆上逐渐蔓延，早已经死去的你，也即将被再次唤醒了。】

　　【系统：请选择你的初始天赋。】

　　诸神之战中，所有角色的天赋都是自选的。

　　每个玩家都有五个天赋点，而可以选择的天赋则由三种天赋构成，分别是——

　　高级天赋：消耗3点天赋点。

　　中级天赋：消耗2点天赋点。

　　初级天赋：消耗1点天赋点。

　　5点天赋点，可以兑换五个初级天赋，或者一个高级天赋+一个中级天赋，或者两个中级天赋+一个初级天赋。

　　怎么组合完全看玩家的理解了。

　　萧禹早就想好了天赋的设定，直接选定。

　　【高级天赋：骨质增生。

　　天赋介绍：由于该骷髅生前患有骨质增生疾病，死后的骨骼远比一般的骷髅更加粗大，初始生命值+2，每提升一级获得1点额外的生命值。】

　　这个数值看似很少，但是要知道，一个一级的骷髅一共才10点生命值啊，每升一级才给5点生命值加层。

　　【初级天赋：记忆碎片。

　　天赋介绍：由于该骷髅的灵魂十分强大，他仍然残留着生前的一些记忆碎片，随机获得一个生前拥有的战斗技能。】

　　这个天赋随机性就比较大了，运气好给你个很强力的技能，甚至隐藏技能那就爽了，运气不好可能会是很垃圾的技能，如果后期有更强的技能替换，那么这个天赋就算是废了，不过对于前期的升级还是很有帮助的。

　　【初级天赋：忠犬主人。

　　天赋介绍：你拥有一只忠实的猎犬，即便你已经死亡，你的猎犬依然追随你的脚步。】

　　这个天赋就比较有趣了，选择这个天赋，玩家一出生就可以获得一只猎犬宠物，冒险者玩家也有这个天赋，很多人形怪物也有这个天赋。

　　不过由于萧禹玩的是骷髅，所以获得的猎犬也变成了一只骷髅猎犬。

　　这只免费赠送的猎犬的战斗力很一般，但是可以做一些探路之类的事情，在游戏前期还是很有用的，而且如果是猎人驯兽师之类的职业，这个猎犬是不占用玩家的宠物位的，不过缺点是猎犬会分取玩家的经验，导致玩家升级速度下降，当然也可以不分经验给猎犬，等级高了之后再练也可以。

　　三个天赋选择完毕，萧禹正要按下去，忽然发现不对劲。

　　在天赋栏的最下面，多了一个新的天赋栏，里面有三个资料上没有介绍过的新天赋。

　　【初级天赋：武器大师（隐藏天赋）。

　　天赋介绍：你在生前战斗中杀敌无数，即便死去，生前对武器运用的记忆仍然留存，初始获得+1随机武器等级。

　　PS：（该天赋需要玩家在生前的战斗中击杀十个以上的敌人解锁）。】

　　【中级天赋：不屈意志（隐藏天赋）。

　　天赋介绍：你的生命值降低为0后不会立刻死去，你可以继续奋战五秒，如果五秒结束后你的生命值超过1点，你将不会死去，该效果每天只能触发一次。

　　PS：（该天赋需要玩家在生前的战斗中击杀二十个以上的敌人解锁）。】

　　【高级天赋：统御战场（隐藏天赋：未解锁）。

　　天赋介绍：？？？？

　　PS：（该天赋需要玩家在生前的战斗中击杀三十个以上的敌人解锁）】

　　萧禹心说原来如此，临死前杀敌给的奖励原来是隐藏天赋啊，这倒是意外之喜了。

　　不过竟然还有杀三十个人的高级天赋？这也太扯了吧，自己杀二十个人感觉已经超级难了好不好，怎么杀三十个人？

　　他的脑子转了几圈，忽然想到了一种可能，当时战场上除了自己，还有其它的一些莱茵帝国的残兵，只不过很快就被杀光了罢了，如果当时自己拥有足够强的指挥能力，将这些残兵收拢起来，或许还有杀死更多敌人的机会。

　　不过一想到狂狮骑士团的战斗力，萧禹又觉得有点不太可能。

　　要不要重新建个号再刷一次呢？直到刷出高级隐藏天赋为止？

　　想了想，萧禹觉得还是算了，隐藏天赋虽然看似给力，但并不会比常规天赋强到哪去，只不过给了玩家更多的选择罢了。

　　这个游戏的口号是公平游戏，不可能让玩家一出生就拥有太大的优势。

　　而且如果三个隐藏天赋都刷出来，自己5点天赋点是绝对不够用的，到时候还得放弃一个，现在这样就听好了。

　　他一边想着，一边把骨质增生这个天赋给取消掉了，然后把武器大师、不屈意志这两个天赋加了进去。

　　这样一来，他就有了一个中级天赋，三个初级天赋，正好5点天赋点。

　　选择完天赋，萧禹就点击了进入游戏。

　　萧禹的视角朝着地面缓缓落去，同时旁白的声音也再次响了起来。

　　旁白：你感觉到周围强大的能量正在浸透你的骨骼，正在呼唤你的苏醒，你的灵魂逐渐凝聚，你的意志逐渐恢复，死神奈落的低语在你的耳边徘徊……

　　一下子，萧禹的视角猛地落入了地下，和地上的那具骷髅完全重叠在了一起。

　　他感觉到自己周围那潮湿的泥土，感觉到身体的冰冷和坚硬，萧禹奋力的挣扎着，猛地从泥土中钻了出来。


第465章 死亡荒野的邂逅

　　萧禹以前也是体验过亡灵生活的，那还是在苍穹世界的时候，为了找到一个适合的怪物他试验了好多种怪物，不过苍穹世界里的亡灵，其实仅仅是外形改变了，本质上，玩起来和普通的人形生物并没有什么异样的感觉。

　　而现在却完全不同了。

　　此时萧禹的感觉，完全不同，那种浑身都浸泡在阴森寒气中的感觉，让萧禹很是不适应，他能够感觉到骨骼之间碰撞时多带来的触感，能够感觉到时间带给这句身躯的腐蚀，能够感觉到生命早已经离他而去，这局白骨之中所留存的，是一个不甘死去的灵魂，魂火在他的眼眶中发出湛蓝色的光，给他的视线带来奇异的改变，此时萧禹的视线中，世界仿佛镀上了一层黑色的光，即便是黑夜也能看的一清二楚。

　　活动了一下，身上传来一阵嘎达嘎达的声音，萧禹低头一看，一身白色的骨骼构成的身躯感觉十分的诡异。

　　他在身上摸了摸，能够清楚的感觉到触碰感，但就好像一块死肉一样，他用指甲轻轻的在肋骨上在刮了刮，一阵异样的触碰感，却没有任何疼痛。

　　就好像——就好像灵魂和身体是捆绑在一起似得，有些沉重，有些疲惫，甚至有些悲伤，只有周围那无处不在的黑暗能量，让他能多少感到舒服一些。

　　这种感觉是如此的独特，以至于这让他有了一种感觉，如果这个世界真的存在骷髅兵这种生物，那么它的感觉就应该是现在这样的。

　　不过这样也好，至少不用担心疼痛的问题了，萧禹自我安慰的想到。

　　另外，让他比较蛋疼的是，他的肚子上，竟然还插着当初那个狂狮骑士的长剑，只不过经过太多岁月的洗礼，原本精钢打造的长剑已经变得锈迹斑斑了，那个狂狮骑士倒是消失不见了。

　　萧禹直接把剑拔了出来。

　　狂狮骑士长剑（锈蚀的）。

　　物品介绍：一把锈迹斑斑的长剑，狂狮骑士团的标准配剑，尽管已经严重锈蚀，但仍然具有一定的杀伤力，可以收入掉落列表之中。

　　除此之外，他手里还有另外一把剑，却是他之前的佩剑，同样已经锈迹斑斑了。

　　莱茵帝国步兵剑（锈蚀的）。

　　物品介绍：一把锈迹斑斑的长剑，莱茵帝国步兵的标准武器，尽管已经严重锈蚀，但仍然具有一定的杀伤力，可以收入掉落列表之中。

　　系统！他喊道。

　　这一次系统面板终于弹出来了，尽管游戏绝对拟真，但是一些属性设计还是存在的。

　　角色名：王者再临。

　　角色类别：骷髅兵/亡灵。

　　等级：1级。

　　生命值：10/10。

　　特性：负能量亲和，惧怕圣光，惧怕火焰，免疫心灵控制，免疫诅咒，免疫流血，免疫毒素，亡灵感应，黑暗视觉，可被驱散，可被超度，可被净化，水下呼吸，惧怕钝器，50%几率免疫穿刺攻击。

　　技能/天赋：不屈意志（被动），忠犬主人，记忆碎片（未激活），武器大师（未激活）。

　　挑战等级：1级。

　　掉落值：0/10。

　　怪物经验：10点。

　　看来之前那段应该是游戏的初始任务了，不过想一想倒是很有代入感吗，连角色的生前背景都考虑到了，代入感确实比苍穹世界强多了，难怪游戏评分会这么高。

　　那么接下来，自己该干点什么呢？首先还是先把两个天赋技能激活了吧。

　　萧禹先点了一下那个记忆碎片的天赋技能。

　　脑海中忽然多了一些东西，好像一段过去的记忆被忽然回忆了起来，萧禹手中的长剑无意识的挥舞了起来，就好像无师自通一般，刷刷刷，一连朝着前方的空气中刺出三剑。

　　系统提示：你激活了残留的记忆碎片，获得技能【连环剑击】。

　　【技能名称：连环剑击，技能等级LV1。

　　技能描述：以两把武器对目标发起连续的攻击，降低攻击力的同时极大的提升攻击速度，需要两把武器】

　　这个技能倒是挺不错，至少对于一个1级骷髅兵来说，已经足够强力了。

　　接着，萧禹又激活了武器大师这个天赋。

　　这一次，感觉同样是明显的，手中的长剑，忽然变得熟悉了起来，就好像无数次使用过一样，原本挥舞起来还有点生疏，现在却纯熟的好像老兵一样。

　　【系统提示：你激活了过去对使用武器的相关记忆，获得技能，长剑专精（剑系武器熟练度+1）。

　　萧禹顺手挽了个双剑花，这两把剑倒是十分的顺手，就好像经常使用一样。

　　既然如此，干脆就先用着吧，他暂时不准备往掉落列表里塞东西。

　　当怪物类的玩家战死后，会掉落物品，而掉落的物品，可不是无中生有冒出来的，玩家可以在自己的掉落列表里放东西，也可以让系统自动生成，不过那样的话，就需要消耗经验值了，而且每次还不少呢。

　　不过萧禹现在只有一级，0点经验，所以也怕不掉经验这种事情。

　　他又把那条骷髅犬召唤了出来，大概半米多长的一条猎犬，全身都只剩下的骨头，不过仍旧保留着生前的习性，习惯性的冲着萧禹摇着尾巴，看起来十分的滑稽。

　　萧禹查看了一下骷髅犬的属性。

　　骷髅犬：等级1。

　　生命值：5。

　　竟然还可以自己设定名字，萧禹道那么就叫你排骨吧。

　　搞定了这一切，接下来，就是找队友会合了。

　　萧禹首先查看了一下地图，他发现自己就在埋骨之地和死亡荒野的边缘区域。

　　埋骨之地，就位于死亡荒野的中心位置，死亡荒野的面积十分巨大，这里曾经是一瓶富饶的平原，也是莱茵帝国主要的粮食产区，但是随着和克恩王国的战争，这片平原在两军拉锯的过程中逐渐败落，无数居住在这里的农夫纷纷死去或者逃走，再加上两军交战留下的死者，使得这里变成了一片弥漫着死亡气息的限额之地。

　　如今这里仍然留存着一些人类的村庄，艰难的存活着。

　　在死亡荒野中心的埋骨之地是一个巨大的坟地，克恩王国在占领这片领地之后曾经修建了一座巨大的墓地，在这里埋葬着无数当年莱茵帝国和克恩王国战死的士兵的尸体，埋骨之地的名字也由此而来。

　　随着死神之语事件的开启，世间亡者纷纷在死神奈落的呼唤中苏醒，埋骨之地也变成了一个异常险恶的地区。

　　埋骨之地非常之大，萧禹并不认得路，不过不要紧，作为一个亡灵，他能够清楚的感觉到远处那巨大的负能量聚集区，只管朝着那边走就对了。

　　四周是一片漫无边际的荒野，到处都是杂乱的野草和低矮而扭曲的灌木。

　　路一点都不好走，野草和灌木不时刮碰着身上的骨头，而且骷髅走起路来嘎达嘎达的，让萧禹心惊胆战生怕自己不小心散架子了，还好，这个骷髅的身体比开起来要结实的多。

　　走了一会，绕过一片乱石堆前面忽然出现了一簇火光。

　　萧禹心中一喜，在这漆黑的夜色中就算身为一个亡灵也不是很舒服，但是马上，他心中又是一惊，亡灵没事可不打火把，有火光就意味着有人类的存在，胆敢进入埋骨之地的人类——冒险者！

　　萧禹还记得自己只是一个骷髅兵，刚想要躲藏，不过已经来不及了，对方明显已经看到他了，并且朝他走了过来，还好，对方只有一个人而已。

　　那是个身披重甲的光头大胡子，一手举着火把，另一只手握着一根钉头锤，身后背着一把弩，看起来似乎是个狂野的战士，看到萧禹，立刻露出了兴奋的神色。

　　“你妹的，终于又刷出怪物了，这鬼地方练个级也这么费劲！来来来，赶紧让我砍上一刀。”

　　萧禹心说原来是玩家，他挽了个剑花，心说应该不会比那个狂狮骑士更厉害才对。


第466章 死神的邀请

　　一边想着，一边朝着那大胡子战士走了过去。

　　两个人缓缓的逼近了对方，那大胡子明显更自信一些，直接一锤子砸了过来。

　　萧禹可不敢被砸中了，钉头锤是钝器，要是一下子把他的骨头砸坏了那可就糟糕了。

　　长剑一架，咔的一声，架住了这一锤子，大胡子将锤子使劲压下来，萧禹的胳膊的骨头传来一阵嘎吱声，好像随时都要折断一样。

　　萧禹心说不妙，老子貌似打不过他啊。这个时候，排骨却猛地冲了上去，一个飞扑，直接朝着那大胡子的面门扑了过去，那大胡子吃了一惊，急忙一挥锤子，将半空中的排骨直接砸飞了出去，哗啦一下子，瞬间就被秒了。

　　不过者却给了萧禹一个机会。

　　连环剑击！

　　萧禹手中的两把长剑接连刺出，没头没脑的朝那大胡子身上一顿猛捅。

　　大胡子勉强躲开了两剑，却被第三剑刺中了胸口，只不过这一剑却被胸甲给挡了下来，发出一阵刺耳的摩擦声，然后直接滑开了。

　　萧禹心说果然真实游戏就是不好搞啊，要是换了苍穹世界就算不破防也至少要强制性口1滴血啊。

　　那大胡子光头似乎有点吃惊，没想到一个骷髅兵也能这么猛。

　　猛地后退一步，忽然从腰间里掏出了一个金色的圆盘——一枚秩序之神的圣徽。

　　紧接着，忽然有神术的光芒在他手中闪起。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　超度亡灵的白光猛地落在了萧禹的身上，萧禹就觉得身上一阵暖洋洋的感觉，好像一切阴冷和负累都消失不见了，然后他直接变成了一地的骨头碎片。

　　（我靠，什么鬼？）漂浮在半空中，看着地上躺尸的自己，萧禹惊讶的想到。

　　你妹的，这货不是战士么？怎么还会法术啊。难道是圣骑士？

　　却见那疑似战士的大胡子仔细的扒拉了一下地上的骨头碎片，顿时一脸的晦气，“妈的竟然啥也没掉。”一边说着，一边举起火把又继续前进了。

　　白光一闪，萧禹发现自己出现在了一片墓地之中，这里就是埋骨之地的大陵墓了，也是这片区域亡灵玩家的聚集区。

　　周围可以看到到处都是白花花的骷髅，浑身烂肉的行尸，还有在天上飘来飘去的幽魂，没想到玩亡灵的玩家还不少呢。

　　萧禹一复活先查看了一下战斗记录。

　　战斗记录：（狙魔人）菲拉斯对你发起攻击，你成功闪避了攻击。

　　战斗记录：你对（狙魔人）菲拉斯使用【连环剑击】，攻击无效，造成0点伤害。

　　战斗记录：（狙魔人）菲拉斯对你使用【亡者归亡】，判定成功，你死了。

　　萧禹十分纳闷，这货还真就是个牧师，萧禹看过职业介绍，狙魔人是牧师的进阶职业。不过牧师不都是一身布袍拿着法杖的那种么？这货怎么一身重甲？还拎着根锤子？这画风差距也太大了吧。

　　竟然直接被秒杀了，不过没办法，1级的骷髅兵面对牧师就是经验值。

　　唯一值得庆幸的是虽然被干掉了，但是不仅什么都没损失，反而让他摆脱了迷路的困扰，这倒也是意外之喜了。

　　倒也不是什么都没损失，经验值显示的是-20点经验。

　　怪物死一次掉10点经验给冒险者，由于没有在掉落序列里放东西，所以还要额外掉10点经验值。

　　没想到一个怪还没杀经验值倒是先负了。

　　正郁闷着呢，耳边却响起了一个阴测测的声音。

　　“萧禹，你为什么要害死我，我做鬼也不会放过你的，呜呜呜呜呜！”

　　萧禹回身一看，却见一阵凉风从身后吹来，一个半透明的人影出现在了萧禹的面前。

　　是橙红茉莉，就算变成了女鬼，也捏了一张不错的脸，看起来她倒是没怎么害怕，还有兴致开玩笑，萧禹原本还担心小姑娘玩亡灵胆子太小被吓住，这会倒是不用担心了。

　　“老大你总算来了，我们等你半天了。”女鬼旁边一具高度腐烂的行尸说道，应该就是大水逼了，这造型看起来果然很恶心。

　　“老大，要不我也玩骷髅的了，这行尸也太恶心了。”

　　萧禹道：“怕什么，回头你进阶个僵尸或者干尸就好了，现在先坚持一下吧，回头我们砍两个冒险者升级了就好了。”

　　“砍啥冒险者啊，我算看出来了，怪物跟冒险者打完全就不是对手啊，刚才我遇到一个冒险者，完全是被一下秒，那货穿着一身板甲还能放圣光，没天理啊。”

　　橙红茉莉道，“我倒是没被秒，不过我也看到埋骨之地附近的狙魔人了，话说他们是玩家么？这游戏才一开始玩家没理由这么厉害吧？”

　　萧禹心说也对啊，冒险者玩家现在不应该还在做新手任务么？不过他没有继续纠结这个问题。

　　“确实是个问题，不过不要紧，我们人多势众啊，组队练级不就得了，不过在这之前，我们还是先去把进阶任务接了吧。”

　　现在三人都是怪物的最低级形态，骷髅兵，行尸、幽魂，战斗力无限接近于0，要提升实力，自然是要进行进阶了，至少从攻略上来看，第一次进阶任务应该还是比较简单的。

　　埋骨之地的统治者是亡灵巫师山德鲁，按照剧情的描述，山德鲁是死神奈落的信徒，他想要以埋骨之地为中心，建立起一支庞大的亡灵大军，开创自己的亡灵帝国。

　　不过目前他的势力还只维持在死亡荒野一带。

　　南边的克恩王国已经击败了莱茵帝国，成为了大陆南方的霸主，并且建造了獠牙城堡来提升在这一带的统治力，其中驻扎着一百名狂狮骑士，以及三千守军。

　　这也是山德鲁目前面对的主要敌人，除此之外，自然还少不了无处不在的冒险者们了。

　　在埋骨之地的目的周围，已经有无数的骷髅、行尸、幽魂被山德鲁的亡灵魔法唤醒了过来，数量足有数千，虽然不少，但是低级亡灵生物是典型的炮灰垃圾兵，必须有足够大的数量优势才能取胜，要想攻打獠牙城堡，还需要更多的部队才行，同时部队的质量也需要提高。

　　因此山德鲁派遣了手下的亡灵巫师学徒安达尔来负责强化他的部队这一工作。

　　三人来到了安达尔的跟前，这个安达尔是个看起来很年轻的男子，脸色十分的苍白，穿着一件黑色的袍子，此时正坐在一张棺材旁，若有所思的摆弄着一具骸骨。

　　看到三人来到跟前，那安达尔立刻放下了手中的骨头。

　　安达尔：“哎呀呀，又有更多的亡灵被我主的声音唤醒了呢，而且看起来，你们似乎不想那些无脑的家伙，多少还保留了一些生前的意识呢，真是令人欣喜啊。”

　　安达尔口中的保留了生前意识的亡灵，显然就是萧禹他们这些玩家了。

　　萧禹也懒得废话，直接开门见山的问道，“我们想要提升实力，不知道该怎么做？”

　　安达尔：“一般来说，人类变成亡灵之后总会有些不适的，你们确定自己已经接受身为亡灵的命运了么？”

　　“接受啦接受啦，所以赶紧告诉我们怎么提升实力吧。”

　　安达尔一愣，心说最近这些复活的亡灵怎么总感觉怪怪的啊。

　　“额，原来如此，想要提升实力是吧，我的死亡魔法的确可以提升你们的实力，但是，我凭什么要这么做呢？要想获得我主的恩赐，你们必须付出一些代价才行。最简单的方式，就是加入我主的大军，向我主宣誓效忠，那么我会用魔法强化你们的实力，好让你们更好的为我主效命。”

　　【系统提示：亡灵巫师安达尔邀请你们成为死神奈落的信徒，是否接受。是/否。

　　注释：一旦加入一个神祇的阵营，将无法更改。】


第467章 碍事之人

　　萧禹听到耳边的系统提示顿时愣住了。

　　（什么情况？对方邀请我加入死神奈落的阵营？）

　　那也就是说，我现在还不是死神奈落的阵营中的一员了？也就是说我现在是自由的了？

　　萧禹心说身为一个骷髅兵竟然是自由之身，这个死神奈落跟苍穹世界里的巫妖王比起来有点弱啊，竟然没有来个强制控制什么的，当然，也可能是因为玩家的亡灵角色和一般的亡灵有一定的区别。

　　他的大脑飞快的运转着，诸神之战这个游戏，是以诸神混战为主要剧情来推动游戏剧情发展，也就是说，最终诸神彼此会开战（事实上已经开开战了），目前虽然还是正邪之战，但是最后，说不定会演变成大混战，而玩家选择的神祇如果能笑到最后，想来玩家会有极大的好处。

　　因此这个游戏，很可能是多阵营游戏。

　　萧禹猜测，游戏后期，很可能是各个神祇的势力彼此交战，会出现很多大型战争活动之类的，而信仰的神祇，就是阵营划分的方式了。

　　那么如果未来神教想要培养一个真正的神出来，诸神之中谁会是最终的人选呢？黑暗之神？不对，相对来黑暗之神来说光明之神倒是更有可能成为未来神教培养的目标？

　　要知道这个世界上任何一个宗教，都不会劝人为恶，或者至少不会直接劝人为恶，宗教人士总是会把自己的宗教塑造成真、善、美的宗教，只有这样才能忽悠人去信，即便是要做坏事也要以一个崇高的口号来推动。

　　比如十字军东征，杀人放火无恶不作，但是在当时的天主教信徒口中，却成了宣扬上帝荣光的高尚事业，纵观历史宗教无不如此，如果未来神教真的希望创造一个强大的神祇的话，那么选择光明神来培养的几率倒是更高一些，至少看上去更加高大上一些。

　　也更适合包装。

　　那么是不是说自己只要挫败这个未来神教所培养的神祇就能够胜利呢？帮助黑暗之神击败光明之神之类的事情。

　　不对！未来神教不会想不到这一点啊，就算光明神再怎么强大，要在几十个神祇中最后胜出，也不是那么容易的事情啊。

　　或者说他们有更好的计划？

　　萧禹忽然想到了在一本小说里讲过的关于养蛊的事情，或许他们根本就想要来个养蛊，把几十个神放到一个游戏里，玩家喜欢哪个，自然就会去支持哪个，而玩家支持哪个，哪个神祇自然就更容易胜出，而最终胜出的神必然是在玩家中影响力最大的一个，最后未来神教来个弄假成真，让玩家去接受这个信仰，很可能这个才是未来神教所要寻找的神。

　　萧禹越想越觉得有可能，既然如此的话，那么自己就不应该加入或者帮助任何一个神的阵营了，而是应该把这些神全部干掉，这样一来，未来神教的计划就百分之百落空了，毕竟一个神都没有的话，玩家也没有什么可去信仰的了。

　　当然，这个事情的难度是有点大的，不过老子是谁啊，老子可是灭世者啊，而且屠灭诸神这种事情老子又不是没干过，况且就算失败了也没啥，好，老子就决定了，我玩游戏的目标就是把诸神都给屠了。

　　既然要屠灭诸神，萧禹自然就不能加入死神奈落的阵营了？虽然加入神祇阵营可以获得好处，但是也会让自己受制于人。

　　于是看了那亡灵巫师安达尔一眼。“你说提升实力的最简单的方式是加入死神的阵营，这么说还有困难的办法了？”

　　安达尔点了点头：“没错，根据我派出去的阴影最近带回来的侦查结果我发现了，在埋骨之地附近，最近出现了不少的狙魔人，他们在清理那些被复活的亡灵，这对我主的计划将会造成一定的困扰，必须阻止他们，去杀死一个狙魔人，并将他的圣徽带回来给我，到时候我就会赐予你更加强大的力量了。”

　　系统提示：触发任务【碍事之人】，杀死一个游荡在埋骨之地附近的狙魔人，将其圣徽带回来，向亡灵巫师安达尔复命。

　　任务奖励：获得一次进阶。

　　诸神之战中的任务非常少，但是每一个都难度颇高，这不，萧禹接的第一个任务就让他皱起了眉头。

　　那个所谓的狙魔人应该就是之前看到的那个大胡子了，而且看任务介绍这种人不止一个呢，找到一个这样的敌人自然不难，不过这种敌人怎么打呢？让亡灵去打会亡者归亡的牧师？这什么鬼任务？

　　能不能做先不说，但还是先把任务接了吧。

　　萧禹冲着两人点头示意，“很好，那么我们接受这个任务了。”

　　接完任务，然后三个人就到一边开始商量了起来。

　　“大高手你行不行啊，怎么接了这么个任务，我看还是加入奈落的阵营比较简单一些。”橙红茉莉抱怨道，一边瞅了瞅旁边经过的几个骷髅兵，他们刚刚跟安达尔对完话，选择加入了奈落阵营，立刻就获得了进阶。

　　萧禹瞪了橙红茉莉一眼，“你以为我不想加啊，但是你别忘了我们还有任务呢。”

　　橙红茉莉听了顿时不言语了，她也不傻，一想就想出了事情的关键。

　　“任务，什么任务？给我说说呗。”大水逼倒是一脸的兴奋的凑了上来。

　　萧禹急忙伸手把他那张烂肉的脸推开，“大人的事情小孩子别问。”

　　“我今年都二十了，不小啦。”大水逼委屈地说道。

　　“还是说说这个任务怎么做吧，既然是任务，肯定是能够完成的，不过我们三个肯定不行，看来还得多组几个人才行了。”

　　“也不一定啊，我们三个打一个应该没问题吧。”橙红茉莉却不知道厉害，如此说道。

　　萧禹摇了摇头，就算三打一他觉得也没有多少胜算，首先那个牧师的近战能力，就不弱于一个骷髅兵，一身钢甲很难破防，一个超度亡灵至少能秒一个，而且鬼知道他还有什么别的技能。

　　“我们得多组点人才行，就把冒险者当成BOSS来打就对了。”

　　大水逼却道：“怎么组啊，别人肯定都直接进阶了，谁还没事做这个任务啊。”

　　就在这个时候，却听到不远处一个声音喊了起来。

　　【堕天使之剑：有做进阶任务的么？内测高手带做进阶任务，要做的赶紧来进组。】

　　“瞧，这不是有人组队了么。”萧禹说着带着三个人走过去一看，却见一个白惨惨的骷髅兵，头上戴着一顶破烂的头盔，身后背着一张弓，正用沙哑的声音喊话呢，不过看起来效果不太好用，来来往往的亡灵没有一个停下来的。

　　也是，大家都直接进了死神奈落的阵营，直接就可以进阶了，哪里还用得着做什么任务。

　　“兄弟是内测高手？”萧禹问道。

　　“好说好说，在下堕天使之剑，有幸参加了内测，对游戏还是有些了解的，怎么样，几位是要做进阶任务么？”

　　萧禹不答反问：“你怎么不加入死神奈落的阵营啊，别的人貌似都加了啊。”

　　那堕天使之剑却撇了撇嘴，“他们懂什么，这个游戏的神祇有几十个之多，死神奈落只是中等神力，就算要加也要加黑暗之神穆拉的阵营啊，那可是邪恶阵营的大头目，超凡神力，好处多多。”


第468章 搂草打兔子

　　萧禹心说原来如此。

　　“那么算我们三个吧，你估摸着要几个人才能做这个任务？”

　　“最少得五个人，稳妥一点的话组满一队十个人最好。”堕天使之剑说道，“我之前遇到过那些狙魔人，并且观察了一阵，那些狙魔人都是秩序之神卡瑞斯的牧师，而且最少有三级的实力了，没五个人想都别想，当然十个人是最好了。”

　　三级？萧禹心说怪不得自己打不过，按理说像自己这样的大高手，对付一个冒险者还不手到擒来。

　　接着他又有些纳闷，“这游戏才开了多一会啊怎么就有玩家升到三级了？不是说这个游戏玩家升级很慢么？”

　　那堕天使之剑神秘一笑，“谁说那些狙魔人是玩家了。”

　　“什么？”萧禹听了顿时一愣，“可他们明明是冒险者啊，而且听他们说话的腔调，分明就是玩家啊。”

　　“他们的确是冒险者，但是却并非玩家。”堕天使之剑有些略带得意的解释了起来，原来自从苍穹集团破产之后，业界的网游公司都研究了他们破产的过程，毕竟游戏自我终结这种事情，对网游公司的威胁实在太大了，结果这些游戏从业人员就发现了游戏中的NPC发现了他们的真实身份的不对劲是整个事件的关键点。

　　如果这些NPC没有暴动，也不会导致游戏毁灭了。

　　解决办法很快就想出来了，有的游戏公司开始降低自己游戏里的NPC的智能，把它们变成了智能对固定程序作出反应的傻瓜型NPC，不过这样一来，游戏就变得没那么逼真了。

　　还有的游戏公司想到了更好的办法，其中就包括卓越科技，卓越科技反其道而行，直接改变了游戏的世界观。

　　于是在诸神之战中，游戏公司加入了许多NPC冒险者，和玩家扮演的冒险者一样，可以复活，可以杀怪升级，可以下副本打装备，甚至可以跟玩家一起组队作战，而且他们的言行举止，也几乎跟一般的玩家没啥区别。

　　并且他们在所有NPC的数据库里加入了冒险者这个概念，直接把冒险者融入到了世界观里面，同时加入了和NPC对话时的一个特殊的屏蔽系统，如果再有人要跟NPC爆料的话，一切敏感词都会被屏蔽，这样一来，就不用害怕别有用心的人去找NPC透露他们游戏角色的真相了。

　　萧禹心说这样也可以，由玩家来扮演怪物，NPC却扮演冒险者，好吧，这倒是很有创意了。

　　解释完了那些狙魔人的身份问题，堕天使之剑却又道：“现在人不够怎么办啊？”

　　萧禹微微一笑，“这个好办，把队长给我，看我给你组人。”

　　那堕天使之剑半信半疑，心说我喊了这么半天都没有人来助我，怎么你就这么自信呢？但反正他只有一个人，怎么也轮不到他来当队长，于是还是把队长的职位给了萧禹。

　　萧禹接过队长职位立刻喊起话来。

　　【王者再临：内测高手带队开荒死亡荒野，来进阶好的各种亡灵，没进阶的不要，还有六个位置，过时不候。】

　　这一喊那堕天使之剑顿时就愣了，“什么情况？我们不是要做进阶任务么？怎么又练级了？而且不进阶的还不要，这样不太好吧。”

　　萧禹满不在乎到：“进阶任务和练级又有什么区别，反正都是杀怪嘛，而且你不给设个限制，他们怎么知道这机会的宝贵之处。”

　　其实这涉及到了一个心理学的一个小窍门，如果喊的是做进阶任务，那些进阶了的人往往就不会加进来，因为他们感觉自己在去组队好像是在给人打白工一样。

　　但是如果说带队开荒练级，那就完全不一样了，反正大家都是要练级的么，有内测高手带队自然是好的啊。

　　而如果再加一个“没进阶的不要”这样一个门槛，那么那些进阶的就会有一种心理，这个队伍比一般队伍高端，而且我正好达到了这个标准，加入这样的队伍，会让他们有一种自我被认同了的感觉。

　　萧禹以前玩过太多游戏了，对这种组队的技巧可谓是驾轻就熟，果然，萧禹才喊了两边，就有人过来加组了，而且还不止一个呢。

　　糖醋排骨：“算我一个吧，我已经进阶了，骷髅战士一枚。”

　　君莫笑：“还有我还有我，我进阶了阴影，可以给你们免费探路。”

　　百步穿杨：“2级骷髅弓箭手，组一个。”

　　威斯克：“新鲜出炉的大丧尸，组组组组组。”

　　萧禹也不二话，来者不拒，三两下就组满了十个人。

　　“你瞧，这不就齐活了。”他对旁边的堕天使之剑说道。

　　不过队伍里却有人开始质疑了，“喂，你们几个怎么还没进阶啊。”

　　“你们懂什么，咱们几个都是内测大高手，不进阶自然是有道理的，要知道我们队伍的经验会根据队伍整体实力看给的，我们几个不进阶，这样可以拉低队伍的实力评价，给的经验就更多了，不懂别瞎问。”

　　萧禹满口的胡诌，但是说的话貌似还挺有道理，那几个发问的顿时就不言语了，旁边还有人装作懂行的样子赞同道，“就是就是，不懂别瞎问，菜鸟就是话多。”

　　“好了，没问题的话咱们就出发了，目标死亡荒野，出击！”

　　萧禹一边喊着，队伍浩浩荡荡的就开出了大墓地。

　　事实上，已经有很多人开始组队练级了。

　　没办法，不组队实在没法打，出去基本上就是被秒杀的份。

　　现在埋骨之地的亡灵玩家想升级只有两条路，一条是给大墓地的几个亡灵巫师当苦力，搬东西抬尸体，每个任务能给点少的可怜的经验。

　　另一条路就是出去干怪物的老本行，在死亡荒野还残留着一些人类的农夫小屋，杀掉这些农夫是可以获得经验的，另外就是冒险者了，怪物需要升级冒险者同样需要升级，现在死亡荒野已经遍布新加入游戏的冒险者，普遍都只有一两级的样子，和大墓地里涌出的这些亡灵玩家正好就对上了。

　　萧禹没有顺着大路走，而是直接捡了一个方向就一直前进了。

　　这死亡荒野十分广大，来回恐怕得有几十公里，好在新进入游戏的玩家足够多，完全不用担心找不到敌人。

　　队伍前进的时候，那几个丧尸行尸明显拖累了队伍的速度，但是也没办法，还指望着几个家伙当肉盾呢，只能慢慢前进。

　　萧禹直接让进阶了阴影的玩家去探路。

　　这个阴影不仅移动速度比一般的鬼魂要快，而且拥有隐身的能力，非常适合侦查了。

　　才出去探了不大会的功夫，那阴影就飘了回来了。

　　“发现目标了，就在前面不远的地方。”一边说着，一边讲手放到了萧禹的头骨上，立刻，一幅画面出现在了萧禹的脑海中。

　　却不是之前那个大胡子光头，甚至不是狙魔人，而是三个冒险者组成的练级小队，一个手持剑盾的战士，一个一身皮甲，背着一张猎弓，带着猎犬的游侠，还有一个身穿红袍的法师。

　　不过无所谓了，反正搂草打兔子——捎带手了。

　　不过就算十大三，优势也不是很大啊，自己有先手优势，应该尽量利用才行。

　　萧禹扫了一眼周围的环境，一间废弃的民居却引起了他的注意，就是你了。


第469章 鬼屋杀机

　　这栋民居是典型的中世纪风格的民居建筑。

　　有着坚固的石头外墙和木头屋顶，黑洞洞的窗户看起来犹如鬼屋一般。

　　不过现在，它将会成为一个真正的“鬼屋”。

　　在萧禹的带领下，一行骷髅行尸鬼魂全部都进入了那民居之中，这民居看起来已经废弃很久了，建筑主体依然保存的非常完好，但是屋子里却是空空如也，落满了灰尘，可以看到房子里所有值钱的东西已经全都不见了，只有一些粗苯的家具还留存着，包括衣柜、桌子、一张没剩多少稻草的破床，咦，还有个木质宝箱。

　　这种木质宝箱是宝箱中品质最低的一种，能开出一些普通品质的武器装备、极低几率开出魔法卷轴，是专门给新人冒险者准备的，怪物是没办法打开的。

　　不过虽然没办法打开，但是却可以利用一下。

　　扫视了一眼屋子里的环境，萧禹心中已经有了计策。

　　“好了，接下来我们开始准备战斗吧，虽然对方只有三个人，但是远战近战齐全，还有法师，正面打的话我们必然损失惨重，所以进行埋伏就非常有必要了，首先我们把箱子抬到屋子中间去，然后你们几个行尸走肉，都去箱子边上给我躺尸去，知道怎么躺尸吧？”

　　这个躺尸却是一个技能，行尸自带的技能。

　　【技能名称：躺尸。

　　技能描述：行尸类怪物特有的技能，躺在地上，伪装成一具普通的尸体。

　　使用该技能后，你将陷入假死状态，你被系统默认为一具尸体，并且缓慢恢复你所损失的生命值，在此状态下被攻击时不会受到任何伤害，再次使用，你将被重新激活。

　　PS：该技能只有在非战斗状态下可以使用。】

　　这个技能，是行尸类怪物所独有的技能，萧禹猜测其原型应该来自于恐怖片里的诈尸桥段，一些丧尸类的恐怖游戏常常会遇到这种情况，远远的看到一具尸体，你用枪射没反应，一靠近那尸体立刻爬起来咬你。

　　这种事情往往很烦人，不过现在自己可以用这一招，倒是不错。

　　三个行尸走肉分别是一个行尸两个丧尸，全都按照萧禹的要求在箱子周围躺了下来，看起来犹如尸体一般，毫无生气。

　　“好了，接下来就是我们四个骷髅的任务了。”萧禹指了指屋子里几个适合藏人的角落，指挥着另外三个骷髅在衣柜、屋顶、床底下各自藏了起来，萧禹给自己准备藏身的位置则是门后的一个木桶。

　　“然后就是你们三个鬼魂了，你们三个鬼魂的任务是去引诱对方，我记得妖灵有个幻音术的技能吧，你能模仿小女孩的声音吧？弄点哭声出来，把那几个冒险者引过来，等他们一进屋，我们就动手。”

　　说完，萧禹在门后躲了起来。

　　一切准备就绪，就等敌人来自投罗网了。

　　三个鬼魂对视了一眼，全都朝着外面飘去。

　　与此同时，已经被视为猎物的三人组还在和死亡荒野上的亡灵野怪厮杀呢。

　　“死吧杂碎！”无敌剑神一声大吼，手中长剑横扫而出，将眼前骷髅兵硬生生拦腰斩断。

　　燃烧之手！无敌法神法杖一挥，火焰呈锥形喷射而出，将几个法术范围内的行尸全都给点燃了起来。

　　“小心，你身后有个食尸犬！”无敌剑神大声提醒道。

　　“放心，让我来！”无敌弓神啪的一箭射出，将背后偷袭法师的食尸犬直接钉在了地上。

　　“GAMEOVER！”

　　“哈哈，简直小菜一碟啊。”

　　“怎么样，我这一箭射的漂亮吧！”

　　看着周围遍地的狼藉，闻着空气中弥漫着的尸体燃烧时的焦臭的气息。三个人各自吹牛打屁了起来。

　　三个人也的确有得意的理由，这个诸神之战，号称完全写实，难度很高的游戏，但是对于三人来说，却似乎并没有那么困难，三人都是玩过一些写实核心向游戏的高端玩家，甚至还通关了一些专门用来训练的冷兵器战斗模拟程序，《致命武器》、《古代战争专家》等一些完全写实的游戏。

　　可以说三个人对于冷兵器的运用已经不逊于古代的职业战士了——从理论上讲。

　　这不，三两下砍死一堆怪物，眨眼间三人都升到三级了，从进游戏位置还没用上一天的时间。

　　“大哥，法师属性加什么啊？”无敌法神问道。

　　“当然是加智力了笨蛋。”无敌剑神说道，“智力堆到十五就可以去转职狂法师了。”

　　无敌法神却有些挠头，“我想转奥术尖兵啊，听说可以魔武双修，而且十三点智力就够了，法师玩着不爽啊。”

　　无敌剑神解释道，“奥术尖兵前期还好，后期就是废物啊，听我的转狂法师绝对没错的，这是为了大局着想啊。”

　　“那我呢老大？”带着猎狗的弓箭手这会也跑过去，“我想转个游侠，听说游侠可以抓野兽当宠物啊，这个猎犬一点没用啊，而且游侠近战也猛。”

　　“你懂什么，游侠比较适合单练，属于万金油，但是团队作战后期宠物没啥用的，组队都没人要的，所以听我的，转神射手就对了，弄一张好弓就可以各种秒人了，你不是弓神么，还玩什么近战啊，对了你敏捷多少了？”

　　“14点。”

　　“那那还差一点就可以转职神射手了，走，咱们赶紧再升一级去，然后就可以回城转职了。”

　　一边说着，三人再次踏上了征途，死亡荒野亡灵遍地，不过都是一小群一小群的分散着，躲藏在一个个废弃的民居里，墓穴中，地窖里，还有一些零星的散怪，但是对三人来这种一个两个的怪物根本没啥意思。

　　走着走着，前面探路的弓箭手忽然停了下来。

　　“怎么了？”无敌剑神奇怪的问道。

　　无敌弓神打了个噤声的手势，“你们听！”

　　三人竖起耳朵，果然，远处传来一阵隐隐约约的哭泣声，好像是一个小女孩在哭一样，在死亡荒野漆黑的夜色中，显得颇为渗人，十分的诡异。

　　“有剧情，咱们走！”

　　但凡正常人遇到这种事情，都会心中打怵，不过游戏玩家可不是什么正常人，哭声意味着特殊事件，反而引起了三人的兴奋。

　　顺着那声音走了没多远，随着眼前的雾气逐渐散去，一栋农家小屋却出现在了三人面前，那哭声隐隐就是从那个方向传来的。

　　来到小屋门前，那无敌剑神一脚把门就给踹开了，往门里看了一眼，黑漆漆的隐约能看到轮廓。

　　“走，我们进！”抬腿就要往里走。

　　无敌法神却有些打怵，拉了一把无敌剑神的衣角，“我说，会不会有诈啊。”

　　哼，那战士冷哼了一声，“放心吧——肯定有诈。”

　　不过就算知道这小屋里有问题，无敌剑神对自己依然非常自信，这个游戏，可不是一般的游戏，而是一个体感游戏，玩家的技巧对游戏的影响异常巨大。

　　而无敌剑客可是打通过过《剑术大师训练程序》的高端玩加，就算不用任何技能，他的战斗力，也要远远强过一般的战士玩家。

　　所以迈步就走了进去，法师犹豫了一下，召唤出一个光球照明，也跟了进去。

　　小屋并不大，三人走了没几步就进了里头，在小屋的尽头，三人却是齐齐一喜。

　　“有宝箱！”

　　果然，在小屋的最里面，一个宝箱清楚的出现在了三人面前，就在小屋那空旷的地板上，不过除了宝箱之外，这个房间里还有别的东西，三具尸体，分别躺在宝箱周围，每一具尸体都有一只手放在宝箱上面，看起来到好像三个人围着宝箱一起饿死了的样子。

　　在这负能量弥漫的死亡荒野，尸体也意味着亡灵，三人瞬间就紧绷了起来，那弓箭手直接一箭射在了一具尸体上，然而却没有任何反应。

　　那无敌剑神却并没有因此放心，反而皱了皱眉。

　　之前他们也遇到过一些看似没气的尸体，结果一靠近就诈尸活了过来，所以自然就有了防备。

　　无敌剑神觉得，很有可能他们过去开箱子的时候，这三具尸体就会忽然活过来攻击开箱子的人。

　　是了，这个剧情的威胁点，应该就在于开箱子的人身上了，想到这里，无敌剑圣冷冷一笑，哼哼，但是你们遇到了我，那就怪你们倒霉了。

　　“你们俩在这等着，我过去探路。”

　　无敌剑客很自信，就算三具尸体同时诈尸，他也自信可以抵挡一下，有这个功夫，他的两个同伴足以支援他了。

　　然而就在他朝着那箱子走过去手碰触到宝箱盖子的时候。

　　“就是现在！”萧禹大吼一声，门后、床下、衣柜里，以及屋顶上，一下子冒出四个骷髅来，两个骷髅兵，一个骷髅战士，还有一个骷髅弓箭手，同时朝着法师和弓箭手扑了过去。

　　那战士一看顿时暗叫不妙，坏了，那几具尸体根本不是陷阱，只是障眼法而已。他猛地回身拔剑，就在这个时候，身后却忽然传来一阵低沉的吼声，离他最近的那个尸体已经活了过来，而且直接扑到了他的身上，一口咬在了他的脖子上。

　　无敌剑神顿时感到一阵眩晕，不好，中毒了！

　　却是中了丧尸的尸毒技能。

　　无敌剑神一个肘击将那丧尸顶飞出去，一回身的功夫，另外两具尸体也朝他扑了过来，无敌剑神盾牌挡住左边行尸的攻击，手中长剑朝着另一具丧尸直接劈了过去，更要命的是几个鬼魂也从墙外飞了进来，其中一个妖灵抬手就是一个负能量之触。

　　【技能名称：负能量之触。

　　技能介绍：对目标释放负能量波动，对生物产生衰弱效果，对亡灵产生治愈效果。】

　　这个技能对于亡灵来说算是一个治愈技能，但是对人类，却是不折不扣的负面状态了，那战士顿时觉得身上一阵虚弱，身上的力气顿时减弱了三分，这一剑没有将那丧尸劈成两半，只看了进去半尺，反而卡在了丧尸的肩膀上。

　　另外两具丧尸行尸顿时一拥而上，将在扑倒再地，那个丧尸更是直接使用了撕咬技能，一时间血肉横飞，惨叫声也跟着响了起来。

　　与此同时，另一边的战斗也迅速有了结果，面对两个骷髅战士和一个骷髅兵的近身攻击，法师和弓箭手都有些手足无措。

　　那弓箭手一箭射出，却从眼前骷髅兵的骨头缝隙间穿了过去，萧禹心说运气不错啊，50%免疫穿刺攻击竟然碰上了，他却是毫不客气，一剑砍向了那弓箭手的脑袋上，那弓箭手慌乱之中只能举起弓来招架，这一剑却是砍断了弓身，然后一个连环剑击，噗嗤！噗嗤！一连三剑全都刺在了弓箭手的身上，这货可不像之前那个牧师一样一身重甲，身上只穿着皮甲，被连续三剑捅的血花四溅，肠子都流出来了。

　　那法师也是急了，手中法杖好像棍子一样一记横扫，硬生生将萧禹逼退，低头看了一眼半死不活的弓箭手，又看了一眼被三具丧尸撕咬的战士，顾不得屋子里面空间狭小，直接就是一个燃烧之手，汹涌的火焰四面狂喷，瞬间将屋子里一切易燃物品点燃，萧禹和另外两个骷髅顿时吓得不敢上前了，亡灵的惧怕火焰这个时候就显现出效果了，就算明知道不会被一下子烧死也不敢往上冲，就好像心中一种莫名的恐惧让他们不敢上前一样。

　　还好，四个骷髅中海油一个骷髅弓箭手，那骷髅弓箭手却是迎面一箭。

　　嗖的一下，骨箭直接没入了法师的胸口。

　　法师闷哼一声，法术顿时放不出去了。

　　这还有什么好说的，三人一拥而上，剑斧其下，将那法师砍翻在地。

　　“靠，早知道好不如先去进阶奥术尖兵了，可以穿铠甲的话，哪会这么容易死。”法师心中绝望的想，然后就呜呼哀哉了。

　　眨眼之间，三个冒险者就被解决了，战斗出奇的简单快速，果然人多就是力量大啊。

　　“干得不错伙计们，咱们继续吧。”

　　三个冒险者掉了几件战利品，可惜没办法用，捡起来之后显示的都是【冒险者的遗物】，可以放入掉落序列之中，却没办法查看属性。

　　大家自然是ROLL点了，很快就分赃完毕，萧禹很倒霉的啥都没ROLL到，倒是大水逼ROLL道了一件皮甲，价值19点掉落值，放入掉落序列里，就不怕死了损失经验了。

　　萧禹查看了一下经验，发现干掉这三个冒险者，他一共分到了40多点经验，现在他的经验值是23/100了，只要再杀几个，就可以升级了。

　　“那么接下来就继续搞起吧！”萧禹说道，这个民居，倒是可以好好利用起来呢，这附近应该还有不少练级的冒险者。


第470章 瓮中捉鳖

　　因为诸神之战这个游戏刚开始公测，玩家们普遍等级都低，因此像死亡荒野这种初级练级场所那人可谓是人山人海一般，于是就出现了很多新游戏都会遇到的情况——人多怪少。

　　在这种情况下，冒险者往往不会组成太大的队伍一起行动，那样的话经验一分就显得太少了，所以一般也有两三个人一组而已，甚至还有不少单独行动自己练级的。

　　这样一来，十个亡灵组成的埋伏小队，就很容易取胜了。

　　接下来，事情进行的非常顺利，萧禹带领着众亡灵还是如法炮制，很快就又干掉了几支冒险者小队。

　　一个是两个战士的双人组合，还有一个则是三人组合，除此之外，还有好几个单练的家伙。

　　只要这些倒霉的冒险者被引到民居里面，面对一群亡灵的围攻，没有一个能够活着逃出去的，这个民居就好像一张无形的大口，不断的吞噬者冒险者的生命。

　　一直练级练到了午夜的时候，萧禹身上终于金光一闪，升到了二级。

　　连他都升到了二级，其他人自然也都升了级，最高的已经到了三级。

　　不过队伍的成员却也出现了一些变化，在战斗中虽然以多打少每次都能取胜，但还是挂了两个，因此又组了两个路过的亡灵玩家，始终保持队伍埋怨的状态。

　　照例还是派了三个鬼魂出去侦查，很快阴影就回报，找到新的冒险者了，而且更好的消息是，他们终于找到了一个狙魔人的位置。

　　萧禹心说总算找到了，虽然这么练级也不错，但是没做进阶任务终归是有点不爽的。

　　“那么就引过来吧。”

　　“那个冒险者是个牧师，而且貌似挺厉害啊。”

　　“怕什么再厉害也只有一个人而已，赶紧引过来就对了。”

　　萧禹在这几次战斗中已经初步建立起了自己的威信，所以那个阴影听了她的话，便点了点头，又飘走了。

　　“大家准备，老样子，进门就来个关门打狗。”

　　不大会的功夫，三个鬼魂就找到了那个狙魔人，这个狙魔人却正坐在篝火旁给自己的武器进行打磨。

　　忽然间，一阵女孩的哭声在远处响了起来。

　　大胡子牧师嘴角漏出意思冷笑，猛地站了起来。

　　“又有怪物可以杀了么。”他自言自语着，顺着哭声传来的方向走去，不大会的功夫，就来到了民居的外面，哭声就是从那里传来的。

　　“用这种鬼蜮伎俩也想对付我，哼哼，真是太天真了。”

　　那牧师举起圣徽，口中念起了祈祷词。

　　“伟大的秩序之主，请指引我，明示我前进的道路，昭示那些隐藏在我周围的邪恶存在吧！”——侦测邪恶！

　　一个圆形光波以那牧师为圆心朝着四面八方扩散开去，犹如雷达扫瞄一般，那民居却也在光波扫描范围之内，所过之处，牧师的视线中立刻冒出一片黑色的气息来。

　　如此强烈的邪恶气息，看来这建筑里隐藏着不少邪恶的亡灵呢！哼哼，不过就算面对再多的亡灵，对于真正的勇士来说也是毫不畏惧的。

　　他一边大声自言自语着，一边开始给自己加BUFF。

　　破邪灵光！照亮周围，并削弱附近的亡灵生物。

　　破邪武器！使武器对亡灵恶魔等邪恶生物造成额外的伤害。

　　虚假生命！获得额外的生命值，提高生命上限。

　　三个BUFF加完，那大胡子牧师一手持盾，一手持钉头锤，一脚就把木门给踹开了。

　　“邪恶而卑污的亡灵，在秩序之神的面前你们将无所遁形，出来吧杂碎，让我一个人解决你们！”

　　他一边说着一边走了进去，木门在他身后猛然关闭，然后一瞬间，一群亡灵丧尸一起将他围在当中。

　　萧禹早就感觉到了不对劲，这个牧师可比之前那些敌人强多了，不过跳出来之前他还是很有自信的，自己这边这么多人，不信打不过他。

　　不过现在萧禹却没那么有自信了，这个大胡子光头牧师身上的光芒让他感到一阵莫名的畏惧。

　　这种感觉很不好，他知道那只是法术的效果对亡灵的影响，但是那种畏惧却怎么也无法忽略，他越发对这游戏感到好奇起来，竟然能够直接影响人类的情绪，这也太逼真了吧。

　　众骷髅丧尸虽然没人敢动，远处的几个鬼魂和那个骷髅弓箭手却已经发起攻击了。

　　负能量之触，弓箭，一起朝着牧师射了过去。弓箭被牧师手中的盾牌给挡开了，但是负能量之触却落到了他的身上，在破邪灵光的保护下，并没有产生效果，但是却成功的让破邪灵光变得暗淡了一点。

　　“继续用诅咒，把他的光消了就好了！”萧禹大声喊道。

　　那大胡子光头牧师却也察觉出不妙来了，这些亡灵竟然是有智慧的，他顾不上敌众我寡，犹如一台人形坦克一般冲了过来！目标赫然是萧禹。

　　没办法，谁让萧禹开口指挥了呢。

　　“上上，大家一起上！”嘴上喊着，萧禹却直接后退。

　　众人一拥而上，那大胡子牧师却一个横扫砸翻了一个骷髅战士，一个盾击撞翻了一个丧尸，朝着萧禹就扑了过来。

　　连环剑击！一连三剑刺在对方身上，却仅仅有一剑破防，而且貌似伤害不高。

　　那大胡子一个头槌，直接将萧禹撞的一个趔趄，正要补上一锤子，旁边的大水逼忽然一张嘴，哇的喷出一大堆绿色的液体来，一下子全都喷在了光头牧师脸上，这一下子牧师身上的破邪灵光顿时黯淡了许多。

　　却是大水逼使用了他的天赋技能【尸液喷吐】。

　　【技能名称：尸液喷吐（天赋技能）。

　　技能介绍：行尸类怪物特有技能，喷出体内的液体攻击近距离的敌人，被喷吐的敌人会陷入极度的恶心之中，同时附带少量的中毒、腐蚀效果，每次使用此技能消耗最大生命值的5%】

　　这个技能简单来说，就是讲体内的液体喷出去攻击敌人，可谓是恶心至极，那个大胡子牧师也不能免俗，被喷了一脸不明液体之后，直接惨叫一声，也顾不上继续攻击了，急忙用手摸脸。

　　萧禹作为当事人也恶心够呛，不过他还知道抓住时机的重要性，“就是现在！”

　　一声大吼，众人蜂拥而上，骷髅战士手里的武器劈头盖脸砸下去，丧尸冲上去又啃又咬。

　　这下子光头大胡子牧师却又感到震惊了，这些亡灵怎么都这么猛？而且还有智慧，跟外面那些无脑的行尸骷髅完全不同啊。

　　看来下次得注意一点了，尽管觉得自己死定了，大胡子还是拼命的挥舞着钉头锤，硬是砸翻了一个骷髅战士和一个丧尸，最后被乱剑砍杀。

　　“哈哈哈，爽啊，什么狙魔人，不过如此嘛！在我大水逼面前统统都是渣渣啊。”

　　看着倒在地上的牧师的尸体，大水逼得意的大笑道。

　　萧禹心中却有些暗自庆幸，还好这个牧师不会武技，只会胡乱攻击，还好大水逼这一次超常发挥了一次，要不然这一次还真的要栽了，但是仅仅是如此已经够猛地的了，1VS10还能干翻两个，这狙魔人战斗力不弱啊。

　　这个游戏的法术威力果然是很猛啊，虽然不像别的游戏那样可以随便放，但是每一个法术的效果都是如此的明显啊。

　　“别笑了，赶紧拿上圣徽，准备闪人吧。”

　　“急什么啊，这练级练的正爽呢，再蹲两波呗。”旁边那个叫威斯克的丧尸却如此说道。

　　其它亡灵也是纷纷附和，就连大水逼也牛逼哄哄的标示应该再蹲两波。

　　萧禹也有些为难，自己拿到任务物品就闪人，那样的话确实有点太明显了。

　　“行，那就再蹲一波吧，老规矩，我们埋伏，你们几个鬼魂出去引怪，另外看看附近有没有亡灵玩家，再组两个进来。”

　　他一边说着，一边却把牧师调出来的几件战利品分掉了，其中那枚圣徽自然分到了自己的包里面。

　　驾轻就熟的，三个鬼魂飞出了，朝着远处搜寻而去，它们互相之间离的并不远，方便沟通。

　　同时也搜索附近的亡灵玩家的名单，很快又组了两个落单的，凑齐十个人。

　　那边三个鬼魂搜寻了一阵，很快就又发现了目标。

　　这是一支四人小队。一个战士，一个法师，一个牧师，还有一个盗贼。

　　“行不行啊？这人有点多啊。”橙红茉莉有些担忧的问道。

　　那阴影却满不在乎地说道，“怕什么，不就是多了一个人么，那些冒险者什么水平你们又不是没见过，那就那样了，怕什么！”

　　说完旁边的妖灵直接开始用起了幻音术。

　　那边四个人果然上钩，顺着声音就跟了过去。

　　一看到三个鬼魂冲进了民居，萧禹立刻喊道，“大家准备，人来了！”

　　那四个人走到小屋门外，却没有直接钻进去。

　　“老三，侦测一下。”

　　牧师点了点头，举起了手中的权杖，“伟大的光明之主，请指引我，照亮我前进的道路，昭示那些隐藏在我周围的邪恶存在吧！”——侦测邪恶！

　　一个圆形光波以那牧师为圆心朝着四面八方扩散开去，犹如雷达扫面一般，那民居却也在光波波及范围之内，所过之处，立刻冒出一片黑色的气息来。

　　“看来那民居里隐藏着很多邪恶生物。”牧师说道。

　　这会躲在民居里的萧禹却也发现了一样，侦测邪恶的光芒，跟上次一模一样。

　　（妈蛋，看来以后蹲坑战术不能用了，一旦遇到牧师就是此地无银三百两啊，一个侦测邪恶就全曝光了。）

　　萧禹觉得外面那几个人多半是不敢进来了，果然，外面四个人半天也没有动静，只不过却不是不敢进来，而是在等他们出去。

　　“喂，我们知道你们在里面，我们也知道能想到蹲坑的多半是玩家，所以你们就出来吧，咱们正面对刚。”

　　听到外面的喊声屋里的众亡灵面面相窥。

　　“队长，咱们出去么？”橙红茉莉问道。

　　萧禹摇头，“不出去，等他们进来，要是他们不进来就不打了。”

　　十个打四个，不偷袭的话实在没什么把握。

　　“喂，老大，他们貌似不想出来啊。”外面那个战士却冲法师笑道。

　　法师微微一笑，“那就老办法，烧烤战术吧，你们准备好，我要开怪了。”

　　那法师说着，直接一个油腻术朝着那木屋放了出去。

　　【技能名称：油腻术。

　　技能介绍：油腻术可以在面前洒下扇形范围的燃油，在燃油上行走会有滑行效果（类似在冰面上行走）。

　　燃油也可以被火焰法术点燃。造成一定范围内的持续燃烧，在燃烧的燃油上行走则会进入灼烧状态。】

　　一大片黑色的油立刻洒落在了民居那木质的屋顶上。

　　然后法师又是一挥法杖——燃烧之手。

　　一道锥形的火焰喷射而出，呼啦一下子，直接将整个民居都燃烧了起来。

　　威斯克：“喂，你们说外面那几个家伙怎么还没进来啊？”

　　糖醋排骨：“谁知道，可能已经走了呢。”

　　大水逼：“喂，你们闻没闻到什么气味啊？”

　　“我靠，怎么着火了！”萧禹看着烧的透红的屋顶，心中哀叹道。

　　“怎么办队长？”

　　“还能怎么办，杀出去吧！”萧禹知道这一次要载了，对方肯定早就严阵以待了，不过还是要拼一次。

　　随着一声呐喊，一群骷髅丧尸一起从屋子里冲了出去。

　　来了！

　　魔法飞弹！法师周围浮现出五六枚能量球，随着他挥法杖，一齐朝着众亡灵就飞了过来，噼里啪啦一阵暴打，顿时就躺下了两个骷髅战士。

　　然后冲在前面的一个丧尸又莫名其妙的一个马趴摔在了地上，却是踩到了盗贼事先布置好的陷阱。

　　萧禹身边的队友眨眼间就死伤惨重，他一马当先冲到了对方跟前，朝着那法师就砍了过去。

　　却被牧师直接挡了下来。

　　破邪之力！那牧师大吼一声，手中的钢铁权杖忽然放出一层白光，一权杖砸下来，萧禹举剑招架，铛的一下子，萧禹就觉得一股可怕的神圣之力震的他一阵哆嗦。

　　妈蛋，这亡灵打牧师就是吃亏啊。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　这段咒语才念了几个字萧禹就暗叫不妙，手中长剑连挥，却阻止不了对方念咒，白光一闪，他就觉得身体一阵暖洋洋的感觉，马上就要一魂出窍二魂升天了。

　　萧禹注意到了一个奇怪的事情，这个亡者归亡竟然是不会触发不屈意志的，似乎因为这个技能不是攻击技能的关系。

　　既然如此，只能自己来了！

　　他一剑直接砍在了自己的肋骨上，不屈意志触发！一瞬间，萧禹头骨中蓝色的魂火变成了赤红色。

　　“死吧人类！”大吼着一剑砍出，那牧师明显吃了一惊，没想到这骷髅竟然能抗住亡者归亡的超度效果。

　　旁边战士却又迎了上来，一剑横扫。

　　咔嚓一下子，萧禹感觉直接的视线忽然飞了起来，在空中旋转着，他能够看到自己无头的身体在胡乱的挥舞着手中的剑，因为触发了不屈意志所以就算头掉了竟然也没有立刻挂掉，不过紧接着就被那战士一个盾击拍翻再低。

　　脑袋在地上滚了两下，终于眼前一黑，挂了。

　　白光一闪，萧禹在大墓地里重新上线了，周围的白光接连不断的闪起，看了看周围，除了那几个鬼魂不再，其它的队伍成员竟然都在，竟然是团灭了。

　　大家都有些沮丧，十个打四个都被团灭了，这战斗力的差距还真不是一般的大啊。

　　只有堕天使之剑一副淡定的表情，“这就不错啦，当初内测那会死的那才叫一个惨呢。”

　　“接下来你打算干什么？”萧禹问道。

　　“我打算先转职，然后去打副本去。”

　　萧禹点了点头，他对副本倒也有几分好奇，不知道怪物的副本是什么样子的。

　　苍穹世界里虽然怪物也可以进副本，但都是作为守关者的，但是这个诸神之战里怪物貌似也可以像冒险者一样下副本呢。

　　不过在进副本之前，还是先去把任务交了吧。

　　PS：在诸神之战中，牧师的技能分为通用技能和神授技能，通用技能所有的牧师都一样，但是神授技能则跟每个牧师所信仰的神祇有关，比如【炫目神光】这个技能，只有光明神的牧师可以使用。

　　【英勇光环】只有战争之神的牧师可以使用。

　　死神的牧师甚至可以召唤和操控亡灵，或者使用一些跟死灵有关的神术。

　　牧师的装束也跟所信仰的神祇有关，大多数的时候没有具体的要求，所以牧师完全可以一身重甲客串近战，给自己的武器加个破邪之力冲上去肉搏，除了没有近战技能之外跟战士没啥区别。

　　而侦测邪恶则是通用技能，除了祷词的内容略有不同，神术效果则是一样的。


第471章 进阶

　　一行四人首先来到了亡灵巫师安达尔的面前。

　　这货还在摆弄他的骨头收藏，似乎在进行某种研究，一看四人走过来，那安达尔立刻站了起来。

　　“啊呀呀，这不是我最欣赏的极为复苏者么，这么快就回来了么？”

　　“这应该就是你要的圣徽了吧。”萧禹说着，直接将那手里的圣徽递了过去。

　　“哎呀呀，干的不错嘛，动作倒是挺快的啊。”安达尔接过那圣徽用夸张的语气说道，看起来你生前一定是个狠角色呢，即便死了之后依然有用。

　　他满意的点了点头，目光放到了手里的圣徽上，脸上却露出了一丝讶，那圣徽上却刻着一个天平的团，“竟然是秩序之神的牧师，看起来光明阵营对我们的计划已经有所察觉了呢，接下来我们的计划必须加快速度了。”

　　萧禹没有理会安达尔的自言自语，直接开口问道，“那么我们之前说好的事情呢？”

　　说好的自然是进阶的问题了。

　　安达尔道：“哦差点忘了，那么，接受伟大的死亡之主奈落的伟大恩赐吧。”

　　安达尔说着，一挥手中的骨头法杖，四道黑色的光芒分别落到了四人身上。

　　萧禹能够感觉到一股奇异能量注入自己的体内，这股能量无比的阴冷，但是当能量进入体内之后，他却感到一种一样的舒适感，就好像喝了十瓶功能饮料一样，浑身都充满了力量。

　　“这股负能量是对你们的报酬，将它们完全吸收转化，足以让你们进化一个形态了。”

　　【系统提示：你获得了奈落的恩赐，你可以在状态栏中对该法术效果进行查询。】

　　萧禹立刻点开了状态栏。

　　【奈落的恩赐：你体内充斥着强大的亡灵之力，这股力量足以是你的形态获得一次进化，请选择你要进化的形态并点击该状态，你便可以获得进阶。】

　　萧禹点了一下那个BUFF，顿时弹出了可以进阶的列表。

　　可选进阶1：骷髅战士。骷髅战士是骷髅兵的进阶形态，拥有比骷髅兵更加坚固的身躯，更加强大的力量，虽然本质上和骷髅兵没有太大区别，但是骷髅战士能够将吸收到的死亡之力转化为身上的外骨骼或者用来强化已有的骨骼系统，提升在战场上的存活率和作战效率，骷髅战士是亡灵大军中的中坚力量。

　　进阶后可获得：生命值成长+2，力量成长+0.3，敏捷成长+0.1，骨骼硬度成长+0.2。

　　可使用死灵之力凝聚出外骨骼，提升防御力和攻击力，或者使用死灵之力强化身体骨骼，进化奖励：外骨骼+1。

　　可选进阶2：骷髅剑士。骷髅剑士是获得了更多战斗技巧的亡灵战士，他们并不愿意放弃自己的过去，并且不断挖掘过去的记忆，逐渐回忆起生前的战斗记忆来，由于专注于技巧的发掘，他们的身躯和过去没有太大的区别，然而更多的战斗技能可以让他们在战斗中更好的发挥自己的能力。

　　生命值成长+1，力量成长+0.2，敏捷成长+0.3，骨骼硬度成长+0.1。

　　可使用死灵之力激活记忆碎片，或是用来强化已有的战斗技能，进化奖励：记忆碎片+1。

　　萧禹看着这两个进阶，却陷入了纠结，看起来骷髅战士和骷髅剑士完全走着两条截然不同的道路，一个是强化自身属性，提高三维，明显走的是坦克路线，这个路线应该非常简单，因为属性高，容错率也更高，当然，发挥上限就有限了。

　　另一个则是挖掘过去的记忆，获得更多的战斗技能，走的应该是DPS路线，本身依然脆弱，但是如果发挥的好的话，可以造成巨大的伤害。

　　想了想，萧禹还是决定进阶骷髅剑士，毕竟已经有大水逼这个MT在了，自己再怎么肉也没什么意义，况且如果遇到了会驱散的牧师的话，再肉也没什么区别。

　　萧禹选择进阶骷髅剑士，一瞬间，身上顿时黑光一闪。

　　体内的死亡之力迅速的流变他的全身，冲击着他的头骨内的灵魂之火。

　　当他将那死亡之力完全消化完之后，他发现自己的身体明显出现了一些变化，原本白惨惨的骨头现在变得犹如瓷器般光滑，虽然看起来依然脆弱，但至少卖相提高了不少，同时他的技能栏里，又多了一个记忆碎片。

　　萧禹将记忆碎片直接激活。

　　然后脑海中一下子又多了一段记忆。

　　【技能名称：招架反制。

　　技能介绍：提高你的招架能力，招架等级+1，并且在招架目标的攻击后，可以立刻发起一次反制攻击。】

　　这个技能貌似不错呢，萧禹脑海中闪过招架反制的具体效果画面，心中暗想。

　　与此同时，其它三人也各自进阶完了。

　　大水逼进阶的是丧尸，进阶之后，获得了一个狂暴技能，可以短时间内获得移动速度和力量的加成。

　　除此之外，还多了一个尸毒技能，在咬到敌人之后，会对目标产生尸毒效果，持续损失生命值，而且一旦目标在中毒期间死亡，将会转化为一个新的丧尸。

　　而且丧尸的生命值恢复速度也得到了极大的提高，最爽的是，除了摧毁头部之外，丧尸是不会死亡的。

　　听了大水逼的自我介绍，萧禹心说怪不得都要进阶丧尸呢，的确很硬霸的样子。

　　橙红茉莉则转职成了恶鬼，本来萧禹想让她转职成阴影的，这样可以作为一个完美的观察者在记录自己的游戏历程了，不过橙红茉莉在玩了这一段时间的鬼魂之后，却似乎有些喜欢上这个游戏了，所以决定跟萧禹一起好好玩耍，阴影没有什么战斗能力，虽然安全，但是升级却很难。

　　所以橙红茉莉在纠结了良久之后，决定不玩阴影改走控制路线，最后在妖灵和恶鬼两者之间选择了恶鬼作为自己的进阶，进阶恶鬼之后他获得了两个新的技能。

　　第一个是诅咒技能，可以诅咒一个目标，使其思维受到干扰，出现种种可怕幻觉。

　　第二个则是占据技能，可以占据一个生物目标的身体（仅限人型生物），控制其进行活动。

　　而且恶鬼以后还可以进阶成为夺心者，那更是可以远程控制生物为其所用的强大亡灵，非常的厉害。

　　至于堕天使之剑，出乎萧禹的意料，这个堕天使之剑竟然进阶成了骷髅法师。

　　他进阶之后只学会了一个技能，火焰飞弹。

　　按照堕天使之剑的介绍，骷髅法师会随机获得一个一级的攻击型魔法（火焰飞弹，寒冰箭，充能弹，魔法飞弹、酸液飞溅五选一）

　　“我靠，你怎么转职的？我怎么没有这个进阶选项？”萧禹惊讶的问道。

　　虽然只学会了一个法术，但骷髅法师的法术属于生物特长，不是法术，所以不消耗法术位，非常实用，而且亡灵里的炮灰绝对够多，拥有远程攻击的骷髅完全可以躲在炮灰后面安稳的输出，那简直太轻松写意了，也难怪萧禹要羡慕了。

　　那堕天使之剑却得意的大笑道：“哈哈，这个当然因为我是内测玩家的关系了，要知道，骷髅的进阶选项跟生前的职业和经历是有很大关系的。”

　　萧禹点了点头道，“我早就想到这一点了，可是据我所知，骷髅的生前职业设定里，压根就没有生前跟魔法有关的职业啊。”


第472章 法术位和生物特长

　　当初他设定角色生前职业的时候，可是仔细研究过了的，都是些士兵啊、铁匠啊、农夫啊、流浪汉啊之类的职业，根本就没有跟法师、牧师有关的职业。

　　你堕天使之剑到：“嘿嘿，的确没有法师和牧师，但是有一个流浪汉的职业你记得么？”

　　萧禹想了想，“点了点头，是有这么个选择——难道那个流浪汉其实是个法师？”

　　“不，应该说流浪汉是有进阶骷髅法师的可能，当初我为了找到进阶骷髅法师的方法，我在内测的时候可是把所有职业都实验了不止一遍啊，每个职业的每个选项我都实验过了。

　　这个方法按理说我是不应该讲的，不过考虑到不久之后网上应该就会有攻略了，而且我现在游戏已经公测，我已经抢到前期优势了，所以我就给你说说吧。

　　首先职业选择要流浪汉，国家背景必须选择为卡塔尔城邦，卡塔尔是著名的魔法都市，统治者是一群法师。

　　选择完之后你会出现在而卡塔尔城邦的街头了，流浪汉的开局剧情是最为复杂的，可以走很多支线，不过所有支线的结局都是死路一条，唯一的问题是怎么死罢了。

　　其中有一条支线是去法师塔里偷东西，然后被法师抓住，拿去做了魔法实验的材料，然后在魔法实验的过程中挂掉，那些法师会让收尸人你扔到城外的荒野之中，然后等复活之后，因为在魔法试验中体内被注入了魔力，等进阶的时候就可以开启骷髅法师的选项了。”

　　萧禹点了点头，心说原来如此，像这样的方法，的确也只有内测玩家通过不断的尝试才能找到，要不然就是运气好到逆天，直接选一个就选中了这条线，跟买彩票比起来也差不多哪去了。

　　“的确厉害啊，这种技巧一般人是搞不出来的，看来你很有职业玩家的天赋吗。”萧禹夸张道，这是一个职业玩家对于另一个职业玩家游戏技术的赞叹，倒是真心实意的。

　　堕天使之剑见萧禹这么说，反而有些不好意思了。“呵呵，这不算什么，跟我的偶像比起来还差得远了。”

　　“偶像？你偶像是谁啊？”

　　“阿撒托斯，或者说萧禹，苍穹世界听说过么？他可是苍穹世界第一高手，就是不知道他是否也玩诸神之战呢。”

　　萧禹听了顿时一愣，（你妹啊，这不就是说我么？没想到老子都这么牛逼了？）

　　不过想想也是，苍穹世界第一高手这称号还真就不是吹牛逼，能在几亿人里成为第一高手，确实可以给人当偶像了。

　　不过这种事情落到自己身上，总觉得有点不真实的感觉。

　　萧禹心说要不要告诉他自己的身份？想了想还是算了，就算说了估计对方也不会相信，而且也没必要这么做。

　　“其实当初建立角色的时候，我是像起名叫阿撒托斯的，没想到竟然被占用了。”

　　萧禹摇了摇头，“不是被占用，是不允许使用。”

　　“那不是一个意思么？”

　　萧禹摇头道：“这两者是有区别的，被占用意味着有玩家起了这个名字，不允许使用意外这个名字属于敏感词或者游戏中有同名的NPC，所以不让用。”

　　堕天使之剑惊到：“啥，那岂不是说，这游戏里有一个阿撒托斯了？”

　　萧禹点了点头，“的确如此。”

　　事实上他很奇怪，阿撒托斯是克苏鲁神话里的名字，如果这个游戏里有阿撒托斯，难道跟克苏鲁神话有关？但是看诸神之战这个游戏的内容，明明是龙与地下城那一套体系啊。

　　“对了，你说你的技能是生物特长是什么意思？”

　　堕天使之剑道：“游戏里的技能氛围生物特长和法术两种，比如你的连环剑击，就是生物特长，是不消耗法术位的，可以无限使用，只要你有足够多的力气。我的火焰飞弹也是一样。”

　　法术位？萧禹心说原来这个游戏里施法是用法术位的么？这个倒是需要研究一下了。

　　“等一下，我先研究一下法术的事情。”

　　萧禹的确很好奇，之前他只顾着研究怪物体系了，对冒险者的体系却没有太多研究，原本还以为无非是跟过去游戏里的冒险者一样，战士用怒气，法师用法力值，现在却发现似乎完全不同呢，最大的不同之处就在于这个法术位上了。

　　这个游戏里的法术威力实在太大了，光是一个亡者归亡，就几乎让身为亡灵的他完全无解，如果是用法力值的话，那几乎是误解了。

　　现在知道用的是法术位，那么就必须搞清楚冒险者法术的运作规律才行了。

　　找来资料看了一下，萧禹顿时松了口气。

　　原来如此。

　　诸神之战中，所有的法师和牧师、德鲁伊等施法职业，所使用的不是法力值，而是法术位。

　　以法师为例，一个1级的法师只有一个法术位，然后每升一级获得一个额外的法术位，也就是说，一个20级的法师也只有20个法术位而已。

　　当然并非仅仅只有升级可以获得法术位，因为还有加法术位的初始天赋，进阶成高级职业，比如大法师，奥术师之类的高级职业之后法术位的成长也会提升，还有进阶的奖励，魔法物品附带的法术位等等，基本上一个十级的法师就能有二十个甚至三四个左右的法术位了。

　　法师的法术和牧师的神术都分为1-10级。

　　1级法术消耗1个法术位，2级法术消耗两个法术位，依次类推。

　　法术位耗尽后，必须坐下来冥想才能恢复。

　　所以说，法师和牧师的法术威力虽然十分强大，但其实数量非常有限，而且一旦法术用完了，就只能上去肉搏了。

　　所以施法职业前期升级还是很难的，比如法师，一级只有一个法术位，也就是说放个火球或者放个魔法飞弹就完了，简直比快枪手还快枪手。

　　所以牧师才会穿重甲拿钉头锤，因为法术放完还得上去肉搏呢。

　　法师一般会带一把弩之类的远程武器，法术放完还可以射两箭，当然战斗力肯定比不上专业的弓箭手或者战士。

　　就好像之前遇到的那个团灭了他们的队伍里的牧师和法师，那法师一个油腻术，一个燃烧之手，一个火焰飞弹，估计就已经没有法术位了。

　　牧师放了一个侦测邪恶，破邪武器，亡者归亡，估计也没有法术位了。

　　所以如果当时他们的数量再多一些，比如十五个或者二十个亡灵的话，应该是可以推掉对方的。

　　看来作为怪物还是要以多取胜啊，或者攻击的速度能够快到对方念不出咒语来。


第473章 诡异的副本

　　萧禹心中看完了资料，对冒险者的无奈感已经大为减少了。

　　“喂，好了没。”通讯器里传来了橙红茉莉的声音。

　　“来了来了。”萧禹说着，放下了手中的资料，回到了游戏之中。

　　“接下来我们组队，准备下副本吧！”萧禹兴奋地说道。

　　他对副本还是有些研究的。

　　诸神之战里确实存在副本，不过，游戏公司将整个游戏分成了两个世界，一个是现实世界，一个是副本世界。

　　因为现实世界里的很多单位都是唯一性的，杀掉就没了，而且NPC都是由智能的，如果让他们知道副本的存在，或者同时在现实中也副本里出现过，很容易被发现游戏的破绽。

　　同时也为了能够让所有玩家体验到一些比较有趣的剧情，所以诸神之战里，副本世界和现实世界是完全分开的。

　　而且玩家进入副本也不用跑本，只要你处于副本所在区域，副本列表里会自动会出现该副本的进入选项。

　　而且副本没有等级限制，理论上你一级就可以进入超高难度的副本——只要你能打得过就没问题了。

　　萧禹点开死亡荒野地狱的副本列表，发现死亡荒野区域一共有四个副本可以打。

　　副本1：考林营地（普通——20人难度）。

　　副本介绍：考林营地是克恩王国在死亡荒野中建立的一个前进据点，这里驻扎克恩国王特别调查团，他们是专门为了调查死亡荒野亡灵生物频繁出没袭击人类的事情而来。

　　他们希望调查处死亡荒野亡灵大规模出现的真相，彻底解决该区域的亡灵威胁。

　　为了避免他们过早的发现死神奈落的计划，必须铲除他们。

　　副本BOSS：1：凯琳少尉，2：休息中的冒险者小队（成员随机），3：骑士长爱德华。

　　副本2：邪恶洞窟（普通——20人难度）。

　　副本介绍：亡灵巫师安德鲁在邪恶洞窟里秘密培育了一支亡灵军团，并且安排自己的得力助手一个外号“尸体发火”的变异僵尸来率领他们。

　　然而一群冒险者意外的发现了邪恶洞窟，并且想要杀死这里的BOSS尸体发火，必须阻止他们。

　　副本BOSS：

　　1：菜鸟冒险者小队。

　　2：老练的冒险者小队。

　　3：一身神装喜欢单刷的冒险者高玩。

　　副本3：埋骨之地（精英——100人难度）。

　　副本介绍：一队精锐的冒险者进入了埋骨之地中的大墓地，他们想要杀死大墓地中的幕后黑手——亡灵巫师安德鲁和他所有的部下，必须阻止他们，战斗吧不死的亡灵们，和邪恶的冒险者们进行决战，保卫我们的巫师大人。

　　副本BOSS：

　　1：某著名公会的开荒团（第一次打忘了加BUFF）。

　　2：某著名公会的开荒团（会长带队，并且加了BUFF）。

　　3：某著名公会的开荒团（会长带队，找了强力外援，加了BUFF并且全都喝了合剂的畜生们）。

　　副本4：失落的村庄（新手——10人难度）。

　　副本介绍：波利村是死亡荒野中人类所拥有的最后的一个居住区，这个村子位于黑色山脉中的一个隐蔽的山谷之中，这里安静祥和，是一个和平的小村庄，更是死亡荒野中残存人类的避难所，然而亡灵巫师安德鲁最终还是发现了这里，为了获得更多的兵员，也为了让更多的生者体验死后世界的每秒。

　　伟大的亡灵巫师安德鲁决定派遣了一支亡灵小分队来杀光这里的村民。

　　副本BOSS：

　　1：波利村的民兵队长。

　　2：波利村的铁匠。

　　3：迷路的冒险者三人组。

　　4：波利村的村长兼牧师。

　　萧禹看完副本介绍顿时有些无语，我靠，这些副本的介绍都好诡异啊。

　　“我们下哪个副本？”橙红茉莉问道。

　　大水逼道，“当然是波利村副本了，就我们这实力，还是从新人难度的开始打比较好。”

　　这种事情其实只要有点游戏经验的都知道，所以很快就打成了一致。

　　萧禹还注意到，这个游戏的副本人数，都比较多，难度最低的也有10人，最好的高达一百人，他猜测应该是因为怪物战斗力比较弱的关系吧，只能靠人数来弥补了。

　　“那个堕天使之剑死吧，你以前打过这个副本么？”

　　堕天使之剑摇头，“没有，不过打过一个类似的副本，诸神之战中，副本都是随机生成的，一般是根据一个地区的势力之间的关系所随机生成的，如果我们这个埋骨之地换成了兽人营地，那么可能生成的副本就是和兽人有关的副本了。”

　　“如果现实世界出现了变化，比如安德鲁和他的亡灵大军被铲除了，那么这个地区的副本也会随之出现变化，甚至可能消失。”

　　“像这个波利村，现实中肯定有这么个村庄，但是如果我们真的找到了这个村子并且把村子里的人全部消灭，这个副本可能就会在一段时间后消失了。”

　　“另外，副本里的NPC和现实世界的NPC是完全不同的，现实世界的NPC都是智能NPC，看起来跟真人没什么区别，而副本里的NPC只能按照程序和本能行事，没有什么智力，虽然初一看跟真人很像，但是接触的多了你就会发现其实他们很傻的。”

　　另外副本里和现实中的同一个NPC，往往不会发生任何互动。

　　萧禹心说原来如此，这样一来，倒是可以避免很多苍穹世界里的麻烦了。

　　“那么我们这就开始吧。”

　　萧禹说着，直接开始喊人了。

　　因为是游戏第一天，即便已经过了午夜，玩家的数量依然很多，而且很多人都是第一次玩，不知道怎么下副本，一听有人喊带刷副本纷纷踊跃报名，因此人很快就组齐了，其中有几个还是之前组过队伍里的成员，因为是新人副本，所以对人员倒也没有什么特别的要求。

　　组好队伍，选择开始进本，很快，一行人就被传送到了副本之中。

　　这里是一个小山谷，只有一条杂草丛生的通道，身后是黑色的雾气，显然是副本的边缘了。

　　在众人旁边还有一个小墓地，竖着几块墓碑，应该就是副本的复活点了。

　　顺着这条狭窄的山路一直往前看去，不远处，一道寨墙和一扇巨大的木门出现在了众人的视线当中，木墙的塔楼上还站着好几个民兵进行防守，应该就是波利村的入口了。

　　这个时候，一个亡灵法师忽然出现在了众人的面前。

　　“各位，我是亡灵巫师艾萨克，安德鲁大人的学徒，也是这一次行动的指挥官，你们的任务是杀光这个村子的村民，为我主的事业提供更多的部队，任务完成之后，我会给你们应有的奖励，现在行动吧亡灵们，是时候开始干活了，我会在这里等候你们的好消息的。”

　　说完，那艾萨克就不说话了。

　　这倒是很符合一般的NPC的传统，脏活累活都给玩家干，人家光等着领功劳就是了。

　　不过在开打之前，萧禹还是得查看一下队伍的组成。

　　王者再临：2级骷髅剑士。

　　堕天使之剑：2级骷髅法师。

　　糖醋排骨：2级骷髅战士。

　　斯巴达克斯：2级骷髅战士。

　　大水逼：2级丧尸。

　　威斯克：2级丧尸。

　　黑无常：2级僵尸。

　　白无常：2级妖灵。

　　橙红茉莉：2级恶鬼。

　　你看不见我：2级阴影。

　　萧禹心说还算不错，至少全都是2级，而且还都进阶了，战斗力比起之前应该有很大进步了。

　　进本之前自然还是老规矩，阴影侦查，然后再行动。

　　“你看不见我，进去侦查一下。”

　　“明白！”你看不见我答应着，立刻一溜烟的朝着波利村飘去。

　　其实阴影的用处也就剩下侦察了，能隐身还能穿墙，还能传送影像，本身战斗力跟没进阶的鬼魂差不多，很快你看不见我就跑了回来。

　　“任务完毕。”一边说着，一边把村子里的影像传递给了众人。

　　从副本入口到里面依次有四个BOSS，第一个是村子大门口的民兵队长，身边带着四个民兵。

　　第二是铁匠铺的铁匠，身边还有一个铁匠学徒，这个铁匠一身的肌肉，手里拎着一把大铁锤，应该是一个很肉的BOSS。

　　第三个BOSS是酒馆里的迷路的冒险者三人组，旁边还有一大堆喝酒的村民。

　　第四个是波利村的村长兼职牧师，住在村子尽头的一个小教堂里，由于那个教堂散发出阵阵神圣的光芒，你看不见我却没敢进去，猜不出里面都有什么。

　　除此之外，村子里还有一百多个村民，不过看起来没有什么战斗力，而且十分分散，算是副本里的小怪吧。

　　萧禹沉吟了片刻：“很好，那么战术很简单，近战的冲上去肉搏，骷髅法师和妖灵远程支援，以我们的数量优势，应该可以打的过去的。”

　　说完，一众亡灵就朝着波利村的大门进发了，因为是黑夜，所以借着夜色的掩护，一行人很轻松的接近了大门而没被发现。

　　躲在一个土堆后面，萧禹观察了一下大门，立刻就发现了一个问题，那村子的大门竟然是从里面紧闭的。

　　萧禹端详了一阵，大门的耐久度看起来挺高，如果冲过去硬砍的话，墙上的民兵弓箭手肯定会攻击，估计至少得死掉几个人才能把门砸开，到时候再跟以逸待劳的民兵队长肉搏就很难赢了。

　　这该怎么办呢？萧禹忽然间灵机一动。

　　“橙红茉莉，这一次要看你的了，你去找机会控制一个民兵，偷偷把门打开，一旦开了门就给我们发信号，然后我们一起冲进去。”

　　“呵呵，放心吧！”

　　说完，橙红茉莉就飞了起来。

　　恶鬼没有直接攻击的能力，但是，却拥有附身的能力。

　　不过恶鬼和阴影比起来有个弱点，那就是只能在黑暗中隐形，如果有火光照到的话，还是会现形的，而且恶鬼没办法穿墙。

　　橙红茉莉飞到一个箭塔的楼面，看了一下火把的位置，立刻就计算出了一条潜入的路线，身为一名国卫局的特工，就算是个新手所受的训练应付这种游戏里的潜入任务也是很轻松的。

　　顺着阴影不断前进，很快就靠近了城门附近的那两个民兵。

　　“喂，你发没发现周围有点冷啊。”一个民兵问道。

　　“是有点冷，真是见鬼了，这才十月份怎么就这么冷了？”

　　这两个民兵说这话，却没有分开的意思，橙红茉莉只好绕了一圈，到了大门的另一边，其中一个民兵在烤火，处于光芒之中，显然是不能控制，另一个民兵却走到一旁的黑暗中，似乎正要撒尿的样子。

　　就是现在，眼看着那民兵出来撒尿的功夫，橙红茉莉猛地从那民兵身后一冲，一下子钻进了他的体内，附身技能发动。

　　恶鬼的附身技能，并不是保证成功的，受术者会进行一次意志判定，如果精神力足够高的话，是可以抵抗附体的，而且如果事先有防备的话，抵抗附体的几率也更高，而且附身技能必须在黑暗中才能使用，而且恶鬼如果附身失败，也会因此受到严重伤害。

　　橙红茉莉一进入那民兵的身体，那民兵的意志立刻就抵抗了起来，不过可惜，他终究只是一个普通的民兵而已，而且是突然遭到袭击，惊吓之下意志力十分薄弱，很快意志力判定就失败了，直接眼睛一翻白眼，被橙红茉莉给上身了。

　　橙红茉莉低头看了看，不由得伸了伸舌头，这控制男性的身体还真有些古怪呢。

　　不过还是正事要紧，一边想着，一边朝着寨墙下面走去。

　　“喂，你干什么呢？”烤火那个民兵却大声问道。

　　“没事，我去酒馆弄点吃的，你要什么不？”

　　那边烤火的民兵听了丝毫没有怀疑，“给我带两个烤土豆吧。”

　　橙红茉莉一边答应着一边走到了城墙下面，一把把卡在大门后面的木棍给撤了下去，轻轻推开大门，冲着外面众人挥了挥手。

　　“就是现在！”萧禹猛地从土堆后面站了起来，“同志们跟我冲啊！”


第474章 灵魂之火碎片

　　轰的一声，大门被亡灵们重重的撞开了，然后骷髅、丧尸、鬼魂一股脑的涌了进去。

　　事实上当这群亡灵接近大门的时候，木墙塔楼上的民兵们也已经反应了过来，两个塔楼上的弓箭手立刻朝着下面射箭，本来如果大门没开的话，在他们所在的位置，可以轻松朝着大门倾斜火力的。

　　但是现在，仅仅才射出了两箭，这一群亡灵就已经一拥而入消失在他们的射界之内了。

　　“快，快去守住大门！”民兵队长这个时候大吼一声，带着手下的众民兵就往下跑。

　　除了被橙红茉莉附体的那个民兵之外，还有三个民兵，加上民兵队长，而这边，则是十个亡灵。

　　双方在正门内侧的开阔地带相遇了。

　　看到敌人的瞬间，萧禹飞快的观察了一下局势，这些民兵的装备都很一般，身上穿着简陋的皮甲，手持弓箭、短剑赔盾牌，或者一把长枪，战斗力估计不会太强，不过那个民兵队长，看起来倒是很有两下子的样子，一身黑色的皮甲，身材魁梧，一手持剑，一手持斧子。

　　一般能双持武器的NPC都不会太弱，这个民兵队长显然也是如此。

　　“糖醋排骨、斯巴达克斯，你们两个跟我对付民兵队长，其他人速度清理小怪。”

　　说话的功夫，萧禹已经一马当先冲到了民兵队长的跟前。

　　连环剑击！刷刷刷一连三剑，迎面刺去，那民兵队长竟然使出了相同的招式，左支又架，将萧禹三次攻击全部化解，反手一斧子砍在萧禹的胸口，顿时咔的一下子，胸前的肋骨顿时折了两根。

　　萧禹急忙后退，这一下子就砍掉了他3点生命值，要知道，他现在一共就12点生命值而已。

　　还好此时糖醋排骨在左，斯巴达克斯在右，左右两面包夹了过去，同时挥出了手中的武器，糖醋排骨用的是一把骨质的镰刀，而斯巴达克斯则用一面骨盾配了一根短矛，这样一来，那民兵队长不得不回身防御了。

　　萧禹趁机再次上前，三个骷髅一起猛攻那民兵队长。

　　这个民兵队长倒是很有两下子，跟三个骷髅也打了个半斤八两，不过那边几个民兵就没那么好运了。

　　本来就被控制了一个，剩下三个，被妖灵白无常一人上了一个虚弱诅咒，阴影你看不见我躲在后面扔负能量之触，而堕天使之剑更是生猛。

　　火焰飞弹！轰，一个民兵被堕天使之剑炸飞了出去，然后大水逼立刻扑了上去，一口咬在了他的脖子上，硬生生给毒死了。

　　另一个民兵一慌神，转身想跑，被橙红茉莉附体的民兵一剑砍在后背，然后被丧尸僵尸一顿扑咬，眨眼间也挂了。

　　紧接着堕天使之剑又是一发火球，最后一个民兵也交了帐。

　　不到一分钟的功夫，在场还在战斗的就只剩下民兵队长一个人了。

　　萧禹心说这副本果然容易啊。

　　“放弃吧，放弃你那徒劳的抵抗，你的挣扎毫无意义，不如还是加入我们吧，你将获得永远不死的生命！”

　　那民兵队长听了，大吼一声，一剑朝着萧禹砍了过来，嘴里大吼道：“卑污的亡灵，要想伤害我的人民，先杀了我再说！”

　　萧禹却双剑一举，猛地架住了对方的攻击。

　　招架反制！双剑一起下压，愣是压在了对方的身上，趁机在民兵队长身上划出一道口子。

　　“我正有此意——你们还等什么，大家一起上啊！”

　　萧禹可没有单挑取胜的想法，怪物就是要以多取胜嘛。

　　众丧尸骷髅一拥而上，这民兵队长果断招架不住，被扑翻在地惨死当场。

　　“哈哈，这副本还挺轻松的嘛。”糖醋排骨高兴地说道。

　　“喂，不要太轻敌了，这只是第一个BOSS啊，副本的第一个BOSS一般不都是白送的吗，快看看掉了什么吧。”

　　这民兵队长的武器和铠甲都爆了出来，对于怪物来说，这些装备不仅可以装备，也可以用来填充掉落列表。

　　“咦，那是什么？”顺着橙红茉莉所指的方向看去，众人看见除了民兵队长的武器和盔甲之外，还掉出了一个蓝色的火球一样东西，就漂浮在民兵队长尸体的上空。

　　堕天使之剑在一旁解释道：“这是灵魂之火的碎片，这东西的用法跟记忆碎片差不多，只有亡灵生物才能看见，亡灵能够吸收灵魂之火的碎片来获得额外的记忆。”

　　萧禹奇道：“记忆？是技能么？那岂不就是技能书了？”

　　堕天使之剑却摇了摇头，“不，这个灵魂之火碎片里承载着死者生前的一段记忆，可能是跟能力有关的，可能是跟某个隐藏任务有关的，也可能只是一段无聊的记忆，到底是什么只有吸收了之后才知道，所以也不是百分之百有用，还是要看运气的。而且这个东西跟技能书不同的是，技能书可以放在包裹里，这个灵魂之火碎片一旦吸收就没了，不能交易，而且副本这东西是有CD的，一个星期只能打一次，而且说不定过了一个星期这个副本就没了，而且如果跟自己的能力不搭边的话，就会浪费掉，所以我建议最好有需求再ROLL。”

　　萧禹倒是挺像看看这个民兵队长的记忆，身为队长，自然是有分配权限的，不过这种事情，也不好太贪心。

　　想了想道：“这样吧，老规矩，一需多贪吧。”

　　所谓一需多贪，简单来说，就是所有人都可以ROLL掉落的物品，但是一旦ROLL到一件物品，那么下一次就没份了，直到每个人都拿到了一件物品为止。

　　这样一来，那几个鬼魂立刻就放弃了ROLL点的想法，对他们来说，如果ROLL到了战斗类的记忆碎片，显然是没什么用处的，反而还会阻止他们拿自己想要的东西，还不如ROLL一下那两件装备了，至少可以放在掉落列表里。

　　那两个丧尸犹豫了一下，也放弃了。

　　只剩下萧禹、糖醋排骨、斯巴达克斯没有放弃，对于他们这些骷髅来说，能ROLL到战斗技能是再好不过了，这个民兵队长既然是战斗型的职业，很有可能掉落的灵魂之火碎片是战斗技能。

　　萧禹第一个ROLL，却只ROLL出了一个9点。

　　“靠，真是点背。”

　　斯巴达克斯自信一笑，却ROLL出了一个89点。

　　“呵呵，还好还好。”口气倒是很有些得意，89点已经是非常高的点数了。

　　那边糖醋排骨不声不响的也ROLL了一下——99点。

　　“哈哈哈，那我就不客气了。”

　　说着一伸手，那团灵魂之火立刻没入了糖醋排骨的体内。

　　“怎么样，是什么记忆？”

　　“是个战斗技能，啊哈，是双持武器专精，效果是双持武器时熟练度+1，这下我可以弄个双镰刀玩玩了。”

　　靠，萧禹心说真是见鬼了，他正是双持武器的呢。

　　不过不要紧，后面还有呢，他只能如此安慰自己。

　　至于那两件装备，他却没有ROLL，对他来说还是灵魂之火碎片最有吸引力。

　　小心！橙红茉莉忽然惊叫道，萧禹回身一看，之前被大水逼咬死的那个民兵，竟然又站了起来。

　　“不要紧，他已经变成丧尸了。”堕天使之剑道，果然，那民兵的两眼翻白，明白已经不是活人了。

　　这个丧尸似乎并不能被大水逼所控制，而是像野怪一样，一边发出呜呜的声音，一边漫无目的的在原地转圈。

　　“咦，我之前咬死的怎么没变丧尸。”威斯克道。

　　“必须是被毒死的才行。”大水逼解释道，“你都不看技能说明的么？”

　　几个人聊了几句，修整了一下，就朝着下一个目标进发了。

　　二号BOSS，是铁匠铺里的铁匠，作为波利村的武器供应商，这个铁匠也是一个武力值很高的一个人，从他身边只跟着一个铁匠学徒来看，这货的战斗力应该远远强过民兵队长。

　　刚一靠近铁匠铺的大门，那铁匠就从铁匠铺里冲了出来。

　　“亡灵杂碎们，面对阿克托的怒火吧！”

　　这货一口的NPCBOSS腔，倒是很让萧禹感到亲切，一边说着挥舞着一把大铁锤就冲了出来。

　　“我靠，这货看起来有点吊啊！”最前面的大水逼惊叫道。

　　萧禹心说确实有点吊，这个铁匠阿克托身上的肌肉高耸黑黝黝的，简直犹如终结者一般强壮，手里握着一把大铁锤，锤头足有足球大小。

　　这要是挨上一下，那绝对是筋断骨折的下场。

　　“围起来，上诅咒！”作为队长，萧禹觉得对付这种猛男不宜力敌，立刻下达了指令。

　　虚弱诅咒！妖灵白无常一挥手，一团黑光没入那阿克托的体内，不过貌似没什么用处啊，这货力量值至少18点以上，虚弱诅咒只能降低两点力量值，那也还剩16点呢，一般人根本不够看。

　　恐惧诅咒！橙红茉莉也是一挥手，一团灰光没入了阿克托的体内，那阿克托眼前顿时浮现出种种恐怖画面。

　　然而阿克托却毫无惧色，“收起你们那些无聊的把戏吧，你的幻象对我毫无用处。”

　　这个恐惧诅咒却也是看人的，如果意志力坚韧或者神经大条到一定程度，是可以免疫的。

　　DEBUFF不管用，那么就只能硬抗了。

　　火焰飞弹！堕天使之剑手一挥，轰的一声，火球猛然炸在铁匠身上，却是毫无反应。

　　“这家伙一定有火焰抗性的天赋。”堕天使之剑惊呼。

　　萧禹心说也是，整天打铁对着火炉，火炕不高才怪呢。

　　“不管了，大家并肩子上啊！”萧禹大喊一声，于是一群亡灵蜂拥而上。

　　呼的一下子，阿克托的锤子横扫而出，围攻势头顿时一顿，几乎所有人都下意识的后退，唯一没有后退的是大水逼，直接被砸飞了出去，脑浆子都砸出来了，眼看是不活了。


第475章 卑鄙是卑鄙者的通行证

　　死亡收割！糖醋排骨手中镰刀猛然朝铁匠勾去。

　　又是一锤子，这一次糖醋排骨也跟着飞了出去。

　　连环剑击！萧禹找准机会，猛地冲到跟前。

　　刷刷刷，一连三剑连续刺在那铁匠身上，在赤裸的皮肤上刺出好几道血粼粼的伤口来。

　　哪知道这一下子反而激怒了对方。

　　啊的一声狂嚎，铁匠整个人都好像变大了一圈，手中大锤旋风般横扫而来。

　　萧禹举剑招架——咔嚓一声，萧禹发现自己两条胳膊直接被扫的粉碎性骨折了，刷的又是一锤子，这一次脑袋直接被砸飞了出去。

　　靠，这么叼！

　　萧禹的视角中，就看到那铁匠犹如人形坦克一般，将一群亡灵扫的灰飞烟灭，完全是碾压。

　　白光一闪，萧禹出现在了波利村外面的重生点，紧接着其他人也纷纷在墓地里复活了。

　　那几个鬼魂倒是没死，不过没有输出也只能跑了出来。

　　萧禹心中也是一阵头痛，这种BOSS怎么打，根本抗都扛不住，没有输出环境啊。

　　这游戏可不是苍穹世界，一锤子下来脑袋都瘪了，根本不看血量的。

　　那边堕天使之剑看着萧禹却有些幸灾乐祸，他一直觉得自己身为内测高手才应该是队长的，只不过萧禹身边有两个朋友，三个人一起，他也只能退位让贤了，不过现在看来，貌似自己倒是可以趁机夺回队长的职位啊，至于怎么对付那个铁匠——嘿嘿，堕天使心中一阵暗笑，作为内测高手，他虽然不知道怎么打这个BOSS，但是却值得，这个副本里的BOSS是可以绕过去不打的。

　　大水逼：“靠，这货竟然这么厉害，这怎么打啊？”

　　威斯克：“一个人都这么叼，简直跟那个民兵队长不是一个档次的啊。”

　　黑无常：“谁说一个人，不是说还有个铁匠学徒么？不过倒是没看到那家伙出场。”

　　萧禹听到这里忽然灵光一闪，“我知道了。”

　　一听他这话众人都围了过来，“怎么打队长？”堕天使之剑有些怀疑的问道，他心说以他这内测高手也没想出招来，这位队长又能有什么办法？难道他也是要绕过去不打？

　　“那个铁匠学徒，有多大？长什么样子？”萧禹的问题却完全超出了堕天使之剑的理解。

　　你看不见我道：“大概十五六岁的样子，很瘦小，就在铁匠铺里面了。”

　　“我知道了，关键就在这个铁匠学徒身上，你们想想，像这种古代社会，技术都是非常珍惜的，铁匠会让这个人成为他的学徒，很显然两人关系不一般，甚至有可能这个学徒根本就是铁匠的而已，我的计划很简单，一会开战，你们几个拖住BOSS，我趁机去把铁匠铺立马把那个铁匠学徒带出来，用他来要挟那个铁匠，逼他放下武器，岂不是好。”

　　听了他的计划众人顿时都吃了一惊。

　　“我说队长，这样不好吧，这也太邪恶了。”橙红茉莉有些惊讶地说道。

　　其他人的目光多少也有点不对劲，糖醋排骨迟疑道：“这桥段怎么看着好像电影里反派们对付英雄主角时常用的手段呢？”

　　萧禹顿时有些怒其不争哀其不幸地说道：“靠，你们这群笨蛋，别忘了我们本来就是反派啊，现在我们可是一群亡灵怪物，是来杀人屠村的，玩怪物角色当然就要有怪物心态，打不过当然要玩阴的啊，况且杀人都不在乎还在乎要挟人？”

　　那些人听了顿时恍然，“好吧，那就试一试吧。”

　　一群人又进了村子，之前那个丧尸却已经不见了踪影，不知道跑哪去了。

　　很快一行人就来到了铁匠铺门口，一靠近门口，那铁匠就又一次冲了出来。

　　“亡灵杂碎们，面对阿克托的怒火吧！”

　　“撤退，后撤！”

　　一群人连忙后退，一边分散开来，等那铁匠挥舞着大锤追了出来，躲在一旁的萧禹立刻一猫腰，冲进了铁匠铺里面。

　　这个铁匠铺是一个石头的屋子。

　　萧禹一冲进去，立刻看到一个十五六岁的少年，手中握着一把闪着寒光的短剑，正哆哆嗦嗦的躲在桌子后面，一看萧禹进来立刻站了起来。

　　“不要过来，不要过来。”

　　连环剑击！萧禹二话不说直接出手。

　　刷刷刷三剑，尽管没有往要害上招呼，还是逼得那少年一阵手忙脚乱，刷的一下子，一个不小心，少年胳膊上已然被割出了一道口子，这个少年可不像那个铁匠那么铁血，惨叫一声，手中的短剑顿时落地。

　　萧禹一把将剑刃放在了那少年的脖子上，顺手拎起旁边的水桶把屋子里的火炉给浇灭了，顿时屋子里一片黑暗。

　　“茉莉，看你的了。”

　　少年惊恐的看着一个半透明的女鬼从门外飘了进来。一下子朝他扑了过来。

　　几秒钟后，少年两眼翻白已然被控制住了，他的意志力显然不怎么强。

　　萧禹对附身的橙红茉莉道：“好了，这一次能否打败这个BOSS可就看你的了，按照我们之前计划好的行事。”一边说着，萧禹把短剑捡起来塞进了她的手中。

　　然后一把抓住被附身少年的胳膊，剑刃放在脖子上，做出要挟的姿态，推着少年出了铁匠铺。

　　外面的战斗已经快要结束了，在铁匠的攻击下，地上横七竖八倒了五六个丧尸和骷髅的尸体，只剩下糖醋排骨和堕天使之剑以及两个鬼魂还在坚持。

　　“不许动，放下你的武器人类，否则我就杀了他！”

　　“什么！”那铁匠猛一回头，顿时目呲欲裂！

　　“该死的亡灵，快放开我儿子。”

　　我靠，原来这小子果然是铁匠的儿子，还真被我猜中了。

　　萧禹心中想着，却没有表现出来。

　　“放下手中的武器，否则他就死定了。”

　　那铁匠死死的盯着萧禹，却并没有放下武器的意思，他也明白，如果自己放下武器，那么不仅自己会死，儿子也保不住性命。

　　就在这个时候，少年忽然从靴子里掏出一把短剑，用力一个肘击，正顶在萧禹的肋下，然后一剑砍在他的身上，趁此机会拜托了控制，转身就朝着铁匠跑了过去。

　　那铁匠大喜过望，没想到自己儿子这么能干，急忙冲上来一把就把少年给抱住了，“太好了，不愧是我阿克托的儿子，我——”

　　噗嗤！阿克托低下头去，难以置信的看着少年手中的短剑深深的没入了他的胸口。

　　少年抬起头来，阿克托看到的，却是一双毫无生气的白色眼睛。

　　噗嗤噗嗤噗嗤，一连几剑捅过去，胸口被刺了好几个洞，这一下子就算再怎么强悍也是要死了，那阿克托魁梧的身躯轰然倒下。

　　“啊！”一声狂嚎声中，橙红茉莉的鬼魂猛的被顶出了身体，这个少年在父亲死亡的时候终于意志力爆发了，竟然把橙红茉莉顶出了自己身体，不过也没什么卵用了。

　　随即就被萧禹一剑砍翻在地。

　　“赢了？这就赢了？”堕天使之剑心中一阵震惊，没想到还可以这么打BOSS？他忽然觉得自己这位队长有点看不清了。

　　很快其它几个亡灵也复活赶了过来，一个个兴奋的围着铁匠的尸体。

　　“队长牛逼。”

　　“队长威武。”

　　“队长真是智谋无双啊！”

　　“高手，果然是高手！”

　　“妹子简直影后出身啊。”

　　众人纷纷惊叹道。

　　那边橙红茉莉看着地上少年的尸体，却一副怔怔的出神。

　　“咋了茉莉？你愣着干什么啊。”

　　“感觉不是很爽啊。”橙红茉莉有点郁郁地说道。“我忽然觉得自己好卑鄙，好像变成坏人了。”

　　“我说你可真是矫情，这是游戏，游戏明白不，而且我们这还是在副本空间里，这些NPC连智能都没有，赶紧分赃吧，然后下一个BOSS。”

　　萧禹说着两句，橙红茉莉才算恢复过来。

　　这个铁匠的掉落也挺丰富，铁匠之锤、少年手里的短剑也掉出来了，那把剑萧禹觉得很可能是极品武器，而且还爆出了一团灵魂之火的碎片，可惜不是铁匠爆出来的，而是那少年爆出来的。

　　这就有点鸡肋了，这个少年一看就没什么战斗能力，记忆碎片多半也没什么价值了。

　　“这个谁要ROLL？”萧禹还是先从灵魂之火碎片开始分，果然没有人要，大家都不傻。

　　橙红茉莉却直接开始ROLL了，39点。

　　“咦，你要这个干什么？”

　　“一需多贪，别忘了。”

　　萧禹耸了耸肩，反正需求什么是她的自由，他也就不说什么了。

　　直接把灵魂之火碎片分给了她。

　　橙红茉莉走上前去，手以伸，那灵魂之火碎片立刻没入了她的体内。

　　紧接着大锤也被分出去了，这一次接盘的却是堕天使之剑，不知道他要这个大锤干什么。

　　最后就是少年的短剑了，这一次ROLL的人倒是不少，最后被大水逼以88点收入囊中。

　　“很好，那么继续下一个吧。”

　　“等一下！”堕天使之剑忽然开口道：“对于这第三个BOSS，迷路的冒险者三人组，我觉得我有些事情有必要给大家科普一下。”


第476章 NPC冒险者

　　卓越科技网络技术公司在《诸神之战》这款网络游戏中虽然有很多创新之处，但是要说最为创新的地方，无疑是加入了NPC冒险者这一奇葩得存在了。

　　这个创新完全混淆了过去只有玩家可以扮演冒险者这一不成文的规则，一方面，这些NPC冒险者的表现跟玩家扮演的冒险者十分相似，几乎达到了以假乱真的地步，而另一方面，这些冒险者又可以在任何时间出现在任何地方，扮演一些传统的玩家冒险者所无法完成的任务，就比偶如说在很多怪物副本里扮演了BOSS的角色——好吧，尽管从副本结构上讲，很多时候他们依然是那个下副本的人。

　　“可以说，在整个游戏里，我们都要跟这些NPC冒险者不断的打交道，而怪物副本里的冒险者，又是一种非常常见的守关BOSS了。”

　　“当然，因为冒险者的战斗力不像一般的NPC英雄角色那么强大，所以，他们通常是成群出现的，他们的战斗力，完全跟他们所扮演的冒险者类型相对应，比如说一个菜鸟冒险者，那么他就真的很菜，一个高玩冒险者，那就真的很厉害，甚至还有富二代冒险者、挂机冒险者、旅行党等等奇葩种类。”

　　“而且，基本上每个副本里的冒险者BOSS，都是完全随机生成的，就拿我们这一次遇到的冒险者三人组来说吧，这一次可能是战士法师牧师的组合，下一次可能就完全不同了。另外，也是最重要的一点，我想这个BOSS应该是可以跳过的。”堕天使之剑最后补充了一句说道。

　　听完了堕天使之剑的介绍，萧禹心中倒是有些无语，这游戏开发商还真是敢想敢干啊，做了这么多跟玩家相似的冒险者。

　　不过这么他们这么做莫非有什么特殊的目的么？

　　如果换了别的游戏，他可能完全就把这个设计当成了游戏开发商的不负责任的脑洞了，但是既然这个卓越科技背后有么哈教的影子，那么就必须对游戏里的一些设计有所考虑了。

　　这些类似玩家的NPC冒险者，似乎是要混淆玩家和NPC之间的区别，那么这么做又为的是什么呢？

　　想了想没有什么头绪，只能暂且记在心里了。

　　“那么，这些冒险者掉落如何？”萧禹又问道。

　　堕天使之剑道：“跟一般的BOSS差不多，唯一不同的就是不掉落任何灵魂之火碎片，因为在诸神之战的世界观里，冒险者是没有灵魂——或者说不会真的死亡的。”

　　这个萧禹倒是完全可以理解。

　　“值得注意的是，NPC冒险者也有自己的公会，在整个诸神之战中有很多虚拟公会的存在，甚至还有一些十分强大的公会，有一个方法可以辨认出NPC冒险者的公会，如果这个公会建立的时间在公测日之前，那么多半就是了。”

　　萧禹心说这倒是很有趣了。

　　“那么这些NPC冒险者公会招收普通的玩家冒险者成员么？”

　　“招收，当然会考察玩家的实力，这一点跟一般的公会没啥区别。”

　　萧禹想了想：“那么还是打吧！”萧禹道，“既然以后都难免要跟这些假冒的冒险者打交道，那么就很有必要跟他们先接触一下了。”

　　众人也各自赞同的点头。

　　很快，一行人就来到了波利村酒馆的外面。

　　此时时间已经是午夜十分，整个波利村都静悄悄的，一片漆黑和死寂，只有酒馆里还灯火通明。

　　众人来到门口，决定不浪费时间，直接来个突然袭击，带头的萧禹一脚踹开大门，一群亡灵一拥而入，一下子，整个酒馆里的酒客们全都看向了酒馆的门口，然后全都呆住了。

　　就在中间的那张桌子上，坐着三个冒险者。

　　一个战士——貌似每个冒险者队伍里都有战士的存在，毕竟这是游戏中最多的职业。

　　一个武僧——这倒是让萧禹有些吃惊，没想到诸神之战了也有光头。

　　还有一个吟游诗人——这个职业萧禹倒还是第一次见到。

　　“运气不错！”堕天使之剑说道，“吟游诗人是诸神之战中出了名的废柴职业，这一个BOSS看起来应该要轻松不少了。”

　　不过除了冒险者之外还有四个酒客一个酒保，这倒是个麻烦，还好这些酒客只是普通的村民，战斗力应该很弱。

　　几乎是一瞬间战斗就开始了，就跟之前计划好的一样，众人一涌而上，各自找上了自己的对手，那个战士大吼一声，拔剑就砍了过来，武僧怪叫一声，一记飞脚踹在了大水逼的身上。

　　至于那个吟游诗人——拿起一把三弦弹了起来。

　　那几个酒客这个时候也纷纷操起板凳，拎起酒瓶子，也冲上来帮忙。

　　一瞬间，整个酒馆里好像酒吧斗殴一样乱成一团。

　　顺劈斩！

　　凶猛的一剑将糖醋排骨逼退，那个战士回身大叫，“诗人快来帮忙啊。”

　　“我在帮忙啊！”诗人却十分无辜的大喊着。

　　他还真就有点委屈，他这会正在弹的这首歌叫做勇气之歌，可以提升友方所有成员的士气，这也是为什么那几个酒客没有逃跑反而操起家伙就上的原因。

　　不过吟游诗人的歌曲效果很弱，一般大规模战斗的时候作用还能明显一点，这种小规模战斗，就没那么给力了。

　　萧禹没有上去围攻那个战士和武僧，他在之前两战中发现了一个问题，他虽然是近战，但是太脆弱，对付BOSS明显不太给力，很容易被秒，反而是对付一些杂兵的时候，效果十分明显，所以这一次他没有冲上去找那个战士和武僧的麻烦，而是直奔那些酒客而去。

　　连环剑击！

　　刷刷噗嗤！先是一连两剑刺在对方的胳膊大腿上，第三剑直接没入对方的胸口——秒杀！

　　“哈哈，这才像话吗。”

　　萧禹马上又瞄准了另一个目标。

　　连环剑击！

　　耍耍噗嗤！又是一个酒客倒下。

　　第三个酒客一凳子朝他砸了过来。

　　招架反制！双剑架住凳子，猛地一个下压，双剑一个交错那酒客人头就被斩落下来。

　　另一个酒客和酒保也被其他人干掉了。

　　几乎是眨眼之间，除了那三个冒险者的其它无关人士就被杀了个精光，简直如收割机一般迅捷。

　　而他们这边只挂了一个丧尸威斯克而已。

　　“看来以后我就专门收割小怪好了。”萧禹心中暗自嘀咕着。

　　这个时候，那三个冒险者已经且战且退的退到吧台后面了，这三个家伙退到吧台后面，凭借吧台那里的狭窄地势进行防御，却愣是守住了。

　　没办法，这个战士到底是冒险者，比一般的骷髅战士要厉害的多，盾牌不断格挡开迎面而来的攻击，不时的朝外面砍出一剑。

　　那武僧也是哇哇怪叫着，不时一个大飞脚，或者一记猛拳，不断的将试图从吧台那里爬过去的丧尸僵尸踢出来。

　　至于那个吟游诗人，这会也不弹琴了，拔出一把细剑在后面支援，看起来普通人一时半会是拿不下他们了——不过萧禹可不是普通人。

　　“骷髅法师，朝他们身后的酒柜来一发火球。”他对旁边的堕天使之剑说道。


第477章 无解的牧师

　　堕天使之剑听了顿时眼前一亮：“明白！”抬手轰的一发火球就轰了过去，酒柜上的那些酒瓶子顿时纷纷燃烧爆炸，一下子吧台里面的三个人就全都被点着了。

　　这下子再也没办法防守了，三个火人惨叫着一起冲了出来，被众人乱刀砍翻在地。

　　轻松搞定。

　　战利品一共有三件。

　　吟游诗人的曼陀林琴。

　　战士的盾牌。

　　以及武僧的念珠。

　　这一次萧禹依然没有出手，盾牌和曼陀林琴他都用不上啊，武僧的念珠倒是有那么一点用处，不过他却想到了一个更好的东西。

　　前三个BOSS，每一个都掉了三件物品，也就是说，队伍里十个人中有九个人可以分到东西，那么最后一个人，就天然的拥有了第四个BOSS掉落的优先需求权。

　　而作为队长，分配顺序当然是由他来决定的，而作为最终BOSSS，那个教堂里的牧师的掉落，肯定是最好的，所以这一次，他依然没有出手，他准备收货更好的宝物。

　　很快三件物品就分掉了，果然如同萧禹计算好的那样，现在除了他之外，其他人每人都需求了一件物品。

　　现在，就只剩下最后一个BOSS了。

　　一行人离开酒馆，就径直来到了村子尽头的那座小教堂的门前。

　　离得远远的，萧禹的亡灵感应就能够感觉到前方的教堂里散发出来的神力了。

　　直接冲进教堂里杀人显然是不行的，不过这也难不倒萧禹。

　　直接招呼众人捡了几块石头砸教堂的玻璃。

　　乒乓几块石头扔进去，那教堂里的牧师果然受不了了。

　　“是谁，胆敢亵渎我主的居所。”

　　“是谁，胆敢闯入我族的领地。”

　　“是谁，胆敢将卑鄙的杀戮与亡灵的污秽代入我的视线之内，恶灵，你们必将得到净化！”

　　随着一阵深沉而威严的声音，一个身影出现在了教堂的大门前。

　　一个牧师，一个看起来十分年轻的牧师，最多应该也就二十岁出头的样子，面对一群凶恶亡灵，却出奇的淡然表情。

　　这个牧师倒是难得的没有穿重甲，他穿着一件朴素的黑色牧师袍，手中握着一根木杖，看起来毫无威慑力。

　　不过萧禹知道绝对没那么简单，作为这个副本最终BOSS，这货战斗力肯定不会弱到哪去。

　　“上，冲上去！大家一起上啊！”随着萧禹医生大吼，一群亡灵蜂拥而上。

　　反邪恶结界！

　　那牧师手中木杖往地上一顿，一个金色的半球形的结界立刻将他保护了起来。

　　Duang的一下子，萧禹被直接弹飞了出去，和他相同结果的还有其他人，所有人都被挡了下来。

　　“是二级神术反邪恶结界，能够持续十分钟左右。”堕天使之剑惊叫道，“一切邪恶生物都无法进入”。

　　“我靠，这怎么打？”众人都傻眼了。

　　萧禹脑子飞快的运转着，这个反邪恶结界他也有所了解，可以将一切邪恶生物阻挡在外面——当然，如果这个邪恶生物足够强大的话，是可以强行打破结界的。

　　问题是在场的都是一群二级左右的亡灵杂兵，离强大二字差距可谓天壤，根本没有这个能耐，这样一来，就只能等反邪恶结界时间结束了。

　　不过对方不会就这么等着结界时间结束吧？

　　果然，就看到那牧师举起木杖，朝着大水逼指去。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　萧禹心说不好，他太熟悉这个法术的咒语了，亡者归亡，专杀亡灵，而且完全无法防御，只能硬抗，还是那句话，如果足够强大就可以抵抗这个法术，问题是离强大实在差的太远。

　　果然，就看白光一闪，大水逼直接躺地上去了。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　又是相同的咒语，相同的手势，不同的是所指的目标，白光一闪，糖醋排骨也跪了。

　　“队长，跑不跑？”威斯克惊叫道。

　　“跑个毛，我就不信他有多少法术位能把我们全超度了。”

　　如果换了之前可能萧禹就选择跑路了，可是之前了解了法术位的事情，他心中多少有了几分底气。

　　这个牧师既然只是一个新人副本里的BOSS，能有几级？又能有几个法术位？

　　估计放三五个亡者归亡就顶天了，到时候法术位一用光，结界再一消失，看他还不死。

　　他在赌，赌对方手里的法术位无法将他们超度光。

　　不过也不能一点事情都不做，“堕天使之剑，轰了他丫的。”

　　“明白。”

　　堕天使之剑一发火焰飞弹就砸了过去。

　　碰的一下，炸的那牧师身上一阵焦黑，这一下最少炸掉三五点生命值吧，不过身为最终BOSS，这牧师的血量显然不可能低。

　　堕天使之剑正要继续，却见那牧师却朝他指了过来。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　堕天使之剑也跟着跪了。

　　但是那牧师却似乎一点也没考虑过法术位的问题，手中的亡者归亡一个接一个的甩出来。

　　眨眼间萧禹身边全死光了，只剩下他一个人了。

　　那牧师却用一种嘲讽的目光看着他，似乎看出了他指挥官的身份，把他留到了最后一个，并且再一次举起了手中的法杖。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你应该待着的地方去吧。”——亡者归亡！

　　暖洋洋的感觉在身上冒出来，好像浸泡在温泉中一样舒服，仿佛全身都在融化了一样，萧禹心中却只有骂娘，你妹啊，这什么情况？竟然连放了十个亡者归亡，再加上之前那个反邪恶结界，十二个法术位啊（反邪恶结界是二级神术），难道说这货是个十级以上的牧师？

　　不对啊，这个副本是新人副本，弄了个这么高级的BOSS在这里算什么？死了，一定是他身上有什么加了法术位的装备，否则他真有十二级的话直接一个四级的群体超度术就完事了呗。

　　（群体超度术：相当于AOE版的亡者归亡）。

　　就在这个念头中，萧禹眼前一闪，回到了村子外面的墓地之中。

　　“队长，这个BOSS怎么打啊？”

　　大家都眼巴巴的看着萧禹。

　　这个BOSS，虽然目前只用出了两个技能，但是却给人完全无解的感觉。

　　反邪恶法阵可以完全隔离亡灵生物，而亡者归亡可以秒杀亡灵生物，这完全无解啊。

　　不对，一定有什么办法可以打过去这个副本的，系统不可能给玩家生成一个无解的副本。

　　但是怎么破解呢？

　　萧禹心中苦想着。

　　堕天使之剑道：“队长，要不撤了吧，这副本感觉完全没法打啊，那个牧师最少也得有十二个法术位。”

　　旁边大水逼道：“唉，我看着副本人数有问题啊，要是二十人副本的话还可以拼一拼，这个副本肯定把人数给设定错了。”

　　萧禹听到这对话，忽然灵光一闪，对啊，怎么把这个给忘了。

　　亡者归亡虽然强力，但是却是单体技能，只要有足够多的数量的亡灵，就可以耗尽他的法术位了。

　　虽然他们只有十个人，但是谁说镇子里就只有他们十个亡灵了呢。

　　萧禹的计划很简单，那就是利用大水逼和威斯克这两个大丧失来制造更多的丧尸，丧尸的尸毒技能，可以将毒死的人变成丧尸，波利村还有很多村民，完全可以制造出几十个丧尸出来，用这些丧尸来耗尽那个牧师BOSS的法术位，到时候还怕消耗不过对方么？

　　只要那个牧师的法术位用光了，大家伙再一拥而上，看他还不死。


第478章 可怜的掉落

　　说干就干，既然已经确定了行动计划，那么萧禹等人立刻就行动了起来。

　　一行亡灵再一次冲进入了波利村里面，尽管之前发生了多起战斗，但是村子里依然平静的很，看来这个副本里的NPC都比较傻乎乎的。

　　不过这一次萧禹等人没有直接去教堂进行最终BOSS战，而是先随便找了一个民居，三两下就把门给撞开了。

　　民居里面却有一男一女两个波利村的村民。

　　看到一群亡灵冲进来，这两个村民顿时吓得瑟瑟发抖，连逃都不敢逃了。

　　“好了，你们两位请吧。”萧禹对队伍里的两位大丧失说道。

　　威斯克和大水逼也不客气，一人一个，扑上去就啃了起来。

　　三两下就都给咬死了，可是奇怪的是人是给咬死了，但是死了之后却没有变成丧尸——完全是真的死掉了。

　　“我靠，这什么情况？怎么没变丧尸啊？”大水逼也有些纳闷地说道。

　　萧禹也是有些奇怪，不过想了想，之前战斗中两个丧尸杀死的那些敌人，也就只有一个变成了丧尸，莫非还有什么说道不成？

　　想到这里，他便道：“话说你们两个把自己的技能在念一遍吧，包括技能的所有数据和描述都给我念一遍。”

　　两人便念了起来。

　　技能名称：尸毒。

　　技能描述：丧尸体内潜藏着邪恶的毒素，在撕咬目标时可以使对方产生中毒效果，在一段时间内造成持续的中毒伤害。

　　如果目标被尸毒所毒死，那么死后将会变成一具无脑的丧尸。

　　无脑的丧尸会自主攻击周围一切活着的生物。

　　萧禹听完了技能介绍，心中顿时了然了，关键就在于，必须是被毒死的敌人才会变成丧尸，如果是被咬死的那就没有这种待遇了。

　　这一次他又找了两个波利村的村民试验了一下，这一次萧禹让他们咬一口就不咬了。

　　果然，被咬了之后，那个村民身上立刻出现了中毒的DEBUFF，但是过了一会那个DEBUFF又消失了。

　　反复试验了几次，萧禹差不多了解了该技能的效果，也掌握了尸毒这个技能的持续时间。

　　这个尸毒效果差不多能持续十多秒，差不多能够造成3点左右的伤害，而丧尸一口下去差不多能咬掉两点血。

　　而一个村民的生命值大概在10点左右。

　　这样一来，萧禹就知道怎么做了，再次撞开了一个民居，这一次民居里只有一个村民，萧禹先自己上去捅了那村民两剑，拿捏着力度，先捅了个半死不活再说。

　　然后大水逼上去咬上一口，这样一来，那村民基本上就是重伤濒死但是又没有彻底挂掉了，众人耐心的又等了十几秒，就看那村民两眼一翻——死了。

　　然后又过了几秒钟，就看到那村民缓缓的又爬了起来，只不过这一次，两眼翻白，嘴里发出呜呜的无意义的声音，果然已经变成丧失了。

　　哈哈，果然好使！萧禹心中大乐，看来只要掌握好血量，制造这种无脑的丧尸还是很容易的。

　　萧禹让众人牵着那丧尸——如果不管的话这货又不知道跑到哪去了呢，还好这些无脑的丧尸并不会攻击亡灵，很容易摆布，完全就像赶羊一样容易。

　　而萧禹则带着大水逼威斯克两个大丧尸，继续散播着死亡瘟疫。

　　如法炮制，先撞开门，再捅两剑，再让威斯克和大水逼上去咬，只要血量控制的好，基本上制造出丧尸的几率在70%以上。

　　整个波利村足足有几十栋民居，上百个村民，用了十多分钟的时间，在经过了一番折腾之后，众人足足感染出了七十多个无脑的丧尸，在众人的驱赶下犹如羊群一样，被赶到了教堂附近。

　　整个波利村的居民估计都死光光了。

　　这么多丧尸，一起行动起来，简直犹如中世纪版的生化危机一般，看起来甚至吓人。

　　来到教堂外面，看着那一大群无脑的丧尸，萧禹道：“好了，这一次绝对没问题了，一会开打之后大家都藏起来，让这些丧尸来消耗那个牧师的神术吧，等那个牧师的结界消失我们就一起上，明白了么？”

　　“明白了！”众人齐齐应声道。

　　“好，那就开搞吧。”

　　随着几块石头被砸进了那教堂的窗户里面，教堂的门再一次打开了，那个穿着黑袍的牧师走了出来，开始还一副十分装逼的表情，念出了装逼的台词，然后等他看到眼前这一大波丧尸之后就直接傻眼了。

　　但是他傻眼了，那些丧尸可不会干瞪着眼，对于生者的憎恨让这几十个丧尸他们本能的朝着那牧师一拥而上，那牧师这会也反应了过来急忙开启了反邪恶结界。

　　Duang的一个金色的防护罩就把他给保护了起来。

　　然后一脸为难的看着眼前的丧尸们，那些丧尸围着反邪恶结界嗷嗷直叫，看起来完全没有散去的意思。

　　萧禹躲在后面看着那牧师的表情心中那叫一个爽啊，你再用亡者归亡啊，你再驱散啊，哈哈哈哈，这会老子看你还怎么搞。

　　没想到那牧师还真的就开始使用亡者归亡起来，也不知道是他绝望中的挣扎，还是系统程序设计就是这样的。

　　那牧师一下一个的超度了起来。

　　随着亡者归亡的白光不断闪烁，一个又一个丧尸被超度归天了。

　　萧禹心说我靠，这货难道法术位无限么？

　　事实证明，之前大水逼的猜测并不正确，因为就算有二十个人组队，估计也打不过去，因为那个牧师足足用了二十三个亡者归亡，才耗尽了法术位，加上反邪恶结界，也就是说这个牧师有二十五个法术位。

　　萧禹在后面看的咋舌无比，心说这货这也太猛了吧，哪来这么多法术位？

　　不过还好，如此众多的丧尸，二十多个亡者归亡也只杀掉了三分之一而已。

　　萧禹心说还好这货不会群体超度术，否则真的就是无解了。

　　终于，那个牧师不再施法了，束手停了下来，看起来已经完全没招了。

　　有等了一会，那结界忽然间就消失不见了，等到结界一消失，众丧尸立刻一拥而上。

　　靠，我的经验啊！萧禹忽然反应过来了，这些丧尸也不知道算不算他们的队友，杀了牧师算不算他们干掉的BOSS，赶紧让堕天使之剑一个火球砸过去，先把BOSS的仇恨抢了再说。

　　然后就没有然后了，那牧师被砸了一火球，然后被一群丧尸扑倒再地，就这样直接跪了，而且死的凄惨无比。

　　好不容易把这些无脑的丧尸赶散，众亡灵来到了教堂的门口那个牧师的尸体旁，这货这会简直就已经没剩啥了。

　　不过游戏就是游戏，虽然完全贴近现实，但是物品掉落这一块走的还是游戏的路线，在没摸尸体之前掉落是绝对不会消失的。

　　“快看掉了啥。”众人朝着那尸体看去，萧禹查看了一下掉落列表，顿时有些大失所望，这个牧师仅仅掉了一个东西——一个灵魂之火碎片。

　　靠，他心中暗骂，说好的最终BOSS呢，怎么掉落却这么寒酸啊？

　　看到这个结果，萧禹心中忍不住一阵失望。


第479章 无信者维克托

　　他最想要的其实还是那个加法术位的装备，这货这么多法术位，肯定不是靠的自身的实力，身上肯定有极品法器傍身，说不定还是神器呢（虽然感觉不太可能）。

　　这要是开出来就算自己不能用，拿去交易也行啊。

　　现在只掉了一个灵魂之火碎片，牧师的灵魂之火自己能用么？怎么看都不靠谱啊，就算是和技能有关的，那也是神术啊，自己又没有信仰的神，怎么可能学会。

　　萧禹这个时候倒是有点奇怪，这个牧师竟然没有佩戴圣徽，完全看不出是哪个神的牧师，这种情况可不常见。

　　不过有掉落总比没有掉落强，正所谓贼不走空，好不容易下了一趟副本总不能什么都不拿吧。

　　想到这里，萧禹道：“那个，这个灵魂之火有人需求么？我就先ROLL了。”

　　说完直接使用ROLL点命令——14点。

　　呵，还真是有够可怜啊。

　　不过还好，其他人虽然有几个想要ROLL的，但是因为之前都需求过东西了，这会只能干瞪眼了，毕竟萧禹作为队长，从头到尾还一件东西没拿呢，这么义薄云天的队长还要跟他抢东西，完全没这个道理啊。

　　所以完全没人说话。

　　萧禹于是耸了耸肩，“没人要我就拿了。”说完也不客气，手一伸，那一团灵魂之火碎片就没入了他的体内。

　　他的技能栏中顿时多了一个技能【灵魂之火碎片（未激活）】。

　　这个倒是跟记忆碎片有些类似，都是需要激活才能知道具体内容的。

　　他却也用不着急激活，准备等出了副本之后再说，可惜这个教堂散发着神圣的气息，根本没法进，否则倒是可以进去收刮一下。

　　众人又在波利村里找了一圈，再没有发现什么隐藏的BOSS或者宝物什么的，便只好悻悻的回到了村口，找亡灵巫师艾萨克领取了副本奖励。

　　艾萨克给与的奖励就是额外的经验值，在之前的战斗中，众人已经获得了不少经验者，在得到了副本通关奖励经验之后，顿时纷纷升级。

　　随着金光一闪，萧禹发现自己升到了三级了。

　　看了看自己的属性。

　　角色名：王者再临。

　　角色类别：骷髅剑士/亡灵。

　　等级：3级骷髅剑士。

　　生命值：15/15。

　　特性：负能量亲和，惧怕圣光，惧怕火焰，免疫心灵控制，免疫诅咒，免疫流血，免疫毒素，亡灵感应，黑暗视觉，可被驱散，可被超度，可被净化，水下呼吸，惧怕钝器，50%几率免疫穿刺攻击。

　　技能/天赋：不屈意志（被动），忠犬主人，连环剑击，招架反制，武器大师（剑系专精+1），灵魂之火碎片（未激活）。

　　挑战等级：2级。

　　掉落值：105/20。

　　怪物经验：30点。

　　（挑战等级和怪物等级不同，挑战等级意味着冒险者挑战这个怪物大概需要的等级）

　　总的来说，这一趟副本算是有所收获，但是并不是很巨大，现在就看这个灵魂之火碎片到底是什么了。

　　众人离开了副本，紧接着队伍也解散了，因为现在已经是后半夜了，有的队员准备下机，而且下了一次副本大家也都有些累了。

　　就连大水逼也要下线了，跟萧禹说了一声，就退出了游戏。

　　只剩下橙红茉莉和萧禹一起，因为两个人是一起的。

　　“话说你那个灵魂之火碎片开出啥来了啊？”萧禹对橙红茉莉好奇的问道。

　　“一段无聊的记忆罢了。”橙红茉莉摇了摇头说道，“我先自己练级去了，有事再联系我吧。”

　　说完也不等萧禹回答，就径直走开了，萧禹也没在意，他倒是能感觉出橙红茉莉获得的那段记忆肯定没那么简单，似乎对她有所触动，不过谁没有一点小秘密呢。

　　他心中想着，选择了激活自己手里的那个灵魂之火的碎片。

　　选择激活的下一秒，萧禹就发现眼前一阵恍惚，周围的景象完全变了，他好像朝着一个深渊之中跌落一般，坠入梦境一般的感觉。

　　这种感觉可跟记忆碎片激活时完全不同，因为记忆碎片本身就是他过去的一部分记忆，激活之后就好像脑子里忽然想起了什么似得，并没有太大反应。

　　但是这个灵魂之火的碎片因为是别人的记忆，因此必须有一个吸收的过程，而这个吸收的过程中，他将以灵魂之火主人的视角将这段记忆完全重新的经历一遍。

　　当那种坠落的感觉消失之后，此时此刻，他便发现自己正站在一片废墟之中，周围是燃烧的房屋残骸，低头看了看，萧禹发现自己身上穿着一件十分破旧的衣服，一副落魄流浪者的造型。

　　周围的地上还有不少尸体，看起来和这个记忆的主人是一个村子的。

　　他并不能控制自己的身体，而是好像旁观者一样，旁观着这段记忆。

　　而这个记忆的主人，自然就是那个牧师了，不过现在这个牧师还不是牧师，只是一个普通人，名字叫做维克托。

　　他能够感觉到维克托心中的愤怒，似乎因为当兽人强盗摧毁屠杀他们的村庄的时候，他们村子所供奉的神祇没有丝毫反应，这个维克托心中充满了对神祇的仇恨。

　　接着萧禹发现维克托在走路，四周的景色不断变换，一会白天，一会黑夜，一会是乡村的道路，一会是荒野，一会又是城市。

　　他能够感觉到这个维克托的疲惫和痛苦。

　　不时的，眼前会出现维克托向人们乞讨的景象，但是也经常会出现村民的唾骂他的声音。

　　从这些对话中，他发现这个维克托还有一个身份——无信者。

　　维克托不信仰任何神祇，不是没有找到自己的信仰，而是压根就不相信神祇，对神祇有所抗拒的人。

　　由于心中对神祇缺少敬畏，甚至充满了怀疑和蔑视，无信者无法成为神祇的信徒，也正因为如此，他们这类人在失落的大陆这片由诸神所统治的领域之中，是被世人所厌恶的存在。

　　不过萧禹这个时候倒是感到好奇起来，既然维克托是个无信者，那么他最后是怎么成为一名牧师的呢？

　　带着这种好奇，他继续旁观着维克托的经历。

　　画面还在不断的切换，这段记忆似乎是由无数碎片构成的，这一天维克托又累又饿的来到荒野之中，他在上一个村落被一群秩序之神的信徒围攻，抢走了所有的东西，仅剩下一根木杖，而且浑身都是伤，此时他躺在一堆荒草之中，似乎随时都快死了的样子。

　　当然，这货肯定没死，要不然就不会有后来的牧师维克托了。

　　这个时候忽然一阵缥缈的声音从远处传来。

　　“维克托，到这里来，维克托，到我们身边来。”


第480章 渎神者

　　“是谁在召唤我？”维克托用仅存的力气站起身来，惊惧的看向远方。

　　“如果你是某个神祇或者恶魔什么的就放弃徒劳的诓骗吧，我不会相信恶魔邪神，而就算是真正的神我也不会去相信，你们的话都是谎言，你们的声音都是毒药。”他大声喊着，似乎在给自己壮胆，又好像是在发泄心中的愤怒。

　　“维克托，到我们身边来，快过来，我们有你想要的一切。”

　　那声音似乎充满了善意，维克托颤颤巍巍的站了起来，拄着手里的木杖，朝着声音的方向走去，他满怀怒气，嘴里嘟囔着诅咒之语，穿过一片弥漫的雾气，眼前却出现了一颗枯死的大树，在空旷的荒野中十分突兀的矗立着，枝干早已经没有任何生气，但是却仍然顽强的生长着，好像一个扭曲的人形，在那枯树的中间的位置，干枯的树皮勾勒出了一张人脸一样的图案。

　　那声音就是从那人脸图案的嘴里传出来的。

　　维克托本来满腔怒火，似乎不管遇到的是何方神圣，他都要破口大骂一番，但是此时看到这诡异的老树，他却迟疑了起来。

　　“你是谁？”

　　那老树却没有回答他的问道，而是反问道：“告诉我维克托，你信仰任何神明么？”

　　“我不信仰。”

　　“你不向任何神明低头弯腰么？”

　　“我绝不向神明屈服，神祇不过是一些比较强大的生物罢了，通过各种卑劣的手段获得了强大的力量，既不神圣也没有什么可敬畏的，我绝不会向他们乞讨，绝不向他们奉上我的灵魂。”维克托恶狠狠地说道。

　　“很好维克托，很好，你正是我们所要找的人。”那老树的声音却多了几分回音，好像是由几个不同的声音组合而成的。

　　说完没等维克托追问，那老树便继续说道。

　　“我们是【渎神者】，藐视神灵之人，我们不融于这个世界，被世人所厌弃，因此我们必须秘密行动，我们的目标是消灭所有的神灵，让人们总诸神的谎言中解脱出来。神灵的力量本身来自人们对他们的信仰，这种信仰是他们通过欺骗和恐吓所诓骗而来的，我们既然要和神灵做对，那么就要去偷取他们的信仰之力。加入我们，我们将给与你这样的力量，但是你要记住，一旦成为一名渎神者，你将永远无法再去信仰任何神祇，你将为诸神所不容，任何神祇和他的信徒一旦知道你的真实身份都将无休止的追杀你，你愿意加入我们么？”

　　那维克托听了却是异常的兴奋起来，“我愿意！我现在已经不为这个世界弱容了，既然如此，干脆和他们做对到底好了。”

　　老树道：“那么听好了，渎神之语是这样——卑劣的诸神，我厌恶你们，憎恨你们，诅咒你们，你们的名字对我毫无意义，你们的神名对我不值一提，你们的力量必将为我所用，现在，我将夺取你的神力……”

　　萧禹伸直了耳朵生怕漏了一个字，不过事后证明完全是没必要的，因为这段话会被系统直接记录下来。

　　那老树很快将渎神之语念完了，“将这段话念出，你将成为一名渎神者。”

　　维克托复读了一边，他的身上忽然出现了某种变化，好像某种力量从他身上消失了一样。

　　老树见了似乎很高兴：“很好，你现在已经不再受到诸神的控制了，接下来，我将教你如何夺取诸神的力量为自己所用。”

　　萧禹继续认真的听着，他意识到自己似乎出发了某种很罕见的隐藏任务了。

　　“夺取神力的咒语有三种，分别叫【神力支取】【神力窃取】【神力夺取】。第一种叫做【神力支取】，是获得通用神术的能力，这段咒语主要是针对诸神所使用的，所夺取的，是人们对诸神的敬畏之心所带来的信仰之力。不过虽然这段咒语针对的是所有的神祇，但是使用这个咒语却是比较安全的，因为诸神目前都无法利用这股力量，理论上只有神王才有这种能力，但是现在没有神王，所以这股力量相当于无人监管，所以你可以随意的盗取而不用担心任何后果，这段咒语是这么念的……”

　　“第二种咒语叫做【神力窃取】，是窃取某个特定神祇的力量，这个咒语就比较危险了。

　　因为一旦使用了这个咒语，你所夺取力量的这个神祇的神力就会减少，虽然极其微小，但也是减少，万一被发现的话，就会触发神罚，所以你在使用的时候，一定要尽量夺取不同神祇的力量，避免在一个神祇身上窃取的力量太多而被发现。

　　不过这个咒语的威力要强得多，因为神祇们所各自掌握的领域的神术，威力往往远远强过那些通用的神术。

　　这段咒语是这么念的，例如，你想要窃取的是太阳之神陪罗的力量——”

　　然而眼前一晃，还没等那老树把第二段咒语念出来，眼前的画面却又变了。

　　萧禹心说尼玛，要不要这么坑爹，第二段咒语到底是什么啊？还有第三段咒语又是个什么概念，话说这灵魂之火可以倒带么？

　　但是他再怎么着急也没用。

　　眼前变成了一间教堂，正是波利村那熟悉的景象。

　　维克托已经完全换了一副样子，他穿着一身肃穆的黑袍，虽然算不上多么华贵，但是自有一副凛然正气，看起来很有神圣的感觉，不过手中却仍然拿着那根木杖。

　　“维克托牧师，非常感谢你能够留下来，波利村是死亡荒野这片区域最后的净土，有了你的加入，我们或许能够撑到诸神将这片土地从诅咒中解放出来。”

　　维克托微微的点了点头，但是萧禹却能听到他的心声。

　　——死亡之神不也是诸神之一么？这片土地的诅咒，正是死神的杰作啊。

　　“额对了，不知道维克托大人信仰的是哪位神祇？”那位村长问道。

　　“我信仰的神祇恐怕我并不能告诉各位，这事关一个秘密任务，当然，如果各位不希望我留下我也可以理解。”

　　“不不不，维克托牧师尽管留下就是了。”教堂里的众人急忙说道。

　　“那么我就留下来了。”维克托说着，“各位请回吧，我要休息了。”

　　等到众人离开，那维克托来教堂装着圣水的水盆边上，似乎想要洗洗脸，但是当他王水盆中看去的时候，萧禹在水盆中看到的，却是一张骷髅的脸。

　　萧禹吓了一跳，下一秒他才意识到那是他现在游戏中的长相，眼前的幻象消失了，萧禹发现自己又站在了大墓地之中。

　　系统提示：触发特殊事件【渎神者】的召唤。

　　事件介绍：你读取了维克托的记忆，得知了渎神者组织的存在，作为一名尚未找到任何信仰寄托的人，你的心中隐隐的出现了几分触动。

　　此事件已经记录与你的游戏日志当中。

　　系统提示：你通过吸收灵魂之火的碎片获得了新的技能【渎神之语】，【神力支取】。

　　【技能名称：渎神之语。

　　技能使用条件：无神祇归属的智慧生物。

　　技能描述：一个专门被创造出来用于亵渎神明的咒语，将你蔑视诸神的心声表露出来，使用后，你将获得1级的渎神者等级，成为渎神者之后，你永远无法在获得神祇的善意，成为诸神之敌。】

　　【技能名称：神力支取。

　　技能使用条件：该技能为渎神者职业的专属技能。

　　技能描述：支取世人对诸神的虔诚信仰之力，获得和你的渎神者职业等级相同的牧师等级，和使用通用系神术的能力。】

　　萧禹看着这两个技能，惊讶的张大了嘴巴，我靠，这叫什么运气，竟然碰上可以兼职的隐藏职业了，而且恰好自己就是一个没有神祇信仰的人，要不然估计还要错过了，只能当做一个隐藏任务做完领点奖励就完事了。

　　要说玩游戏什么时候最让人兴奋，不是杀死BOSS出了什么逆天装备，恰恰是发掘出了这种隐藏剧情的时候啊。

　　不过稍微激动了一下，他又立刻冷静了下来，大风大浪经历的太多，对于隐藏剧情隐藏职业这种事情，他已经能够冷静的看待了。

　　虽然这个渎神者听起来很嚣张霸气，但是其代价也是很沉重的，和诸神为敌，这难度可不低啊。

　　那么自己是转职呢？还是转职呢？还是转职呢？


第481章 邪恶洞窟

　　纠结再三，萧禹最后还是一咬牙一跺脚，不管了，就算是诸神又如何，老子这便是要逆天啊，渎神者老子今天便是当定了，他坚定的目光看向晦暗的天空，念出了渎神之语那可怕的咒语——

　　好吧，其实完全没有那么夸张，因为之前萧禹的目标就是屠尽众神，而且现在用的又完全是一个3级的小号，所以他完全没有任何纠结，只是稍微一考虑萧禹就决定了就职了。

　　他按照描述念出了那段咒语。

　　系统提示：你使用了技能【渎神之语】，你被诸神所厌弃了，你获得了渎神者的称号和相对应的职业等级，目前等级一级。

　　萧禹查看了一下属性，发现等级那一栏变成了。

　　等级：3级骷髅剑士/1级渎神者。

　　这个却是兼职系统发挥作用了，在诸神世界中玩家是可以兼职的，不同的职业升级时可以获得不同的升级奖励，当然，经验值也是按照等级上限进行累加的。

　　比如现在的萧禹，3级骷髅剑士加1级的渎神者，那么经验值就是按照四级角色来算的了。

　　另外，一旦获得了兼职，那么获取的经验值就不会让玩家直接升级了，而是由玩家来分配升级具体的哪个职业了。

　　相对于骷髅剑士，萧禹自然会优先提升渎神者的等级了。

　　渎神者由于是法系职业，所以是有法术位的，可惜目前他只有一个法术位。

　　紧接着，萧禹又使用了，【神力支取】这个技能。

　　【技能名称：神力支取。

　　技能描述：支取诸神的信仰之力，获得和你的渎神者等级相同的牧师等级，可以使用你的等级内允许使用的通用系神术，每日限用一次。】

　　随着他的咒语念完，一瞬间，他的脑海里凭空冒出来一大堆信息，全都是一级的通用神术的内容。

　　诅咒术：诅咒一个目标，使其在接下来的一段时间内运气降低。

　　祝福术：祝福一个目标，使其在接下来的一段时间里运气提升。

　　恐惧术：使一个目标感到害怕，如果目标的意志检定没有过则逃跑30秒、否则改为虚弱5秒。

　　鼓舞术：使一个目标内心感到充满勇气，力量也会获得少量提升。

　　命令术：对一个目标发出一个简单的指令，若目标意志判定失败则会听命行事。

　　治疗轻伤：治疗一个单位少量生命值。

　　亡者归亡：使一个亡灵生物回归死亡状态，仅对那些实力低与你等级的亡灵有效。

　　黑暗屏障：创造一个半径20码的黑暗领域，敌对单位进入此领域视线会受到极大限制。

　　命运洞察：设定一个目标，通过神力洞察目标所在的方向。

　　一级召唤灵体生物：召唤一个一级的灵体生物协助你。

　　一级召唤天界生物：召唤一个一级的天界生物协助你。

　　次级神恩术：向诸神祈求一次恩赐，随机获得当前所需要的物品，该物品可存在24小时。

　　次级神佑术：向诸神祈求一次保护，诸神之力将环绕着你，保护你。

　　次级神能术：向诸神祈求获得力量，诸神之力加持汝身，获得更加强大的力量。

　　次级神罚术：向诸神祈求协助，惩罚那些胆敢与你做对的敌人。

　　侦测邪恶：侦测周围的邪恶生物，并将其显示与你的视野之中。

　　侦测善良：侦测周围的善良生物，并将其显示与你的视野之中。

　　这些都是通用系的一级神术了。

　　不过萧禹现在只有一个法术位，也就是说不管什么神术都只能使用一次，然后就没有了，可谓是单打一了。

　　不过有神术用总比没有强，就算只有一个法术位，只能使用一次法术，如果运用得当的话，那也是可以发挥极大作用的，比如如果使用亡者归亡这个技能的话，萧禹现在基本上可以秒杀一切同等级的亡灵生物了，这就是法术的力量啊。

　　现在萧禹基本上是解决了有和无的问题，接下来该解决的就是质和量的问题了。

　　要获得更多法术位的最简单的方式，自然就是提升萧禹的渎神者的等级了。

　　理论上只要提升一级就可以获得一个额外的法术位，而且每提升两级就可以获得更高一级可以选择的通用神术了。

　　3级渎神者可以使用二级神术，5级渎神者可以使用三级神术，依次类推，19级的渎神者，就可以使用10级神术了。

　　第二个方式则是获得加法术位的装备。

　　至于最后一个方式，自然就是找寻那个祭坛了，要知道他现在只会神力支取，神力窃取和神力夺取还不会呢，通用神术一般来说是不如领域神术厉害的，就算有神罚的威胁也必须学会。

　　萧禹猜测，这段记忆，估计只有无信者也就是没有神祇归属的人才能读取到，那么估计也只有无信者才有机会找到这个祭坛吧。

　　那么自己是不是应该去找一找呢。

　　萧禹拿出地图查看了起来，根据之前维克托的那些记忆中出现的那些地名，和周围环境的记忆，萧禹逐渐的将线索拼凑了起来。

　　很快，一个地名出现在了他的视线之中。

　　迷雾荒野。

　　迷雾荒野就在死亡荒野旁边的黑色山脉的另一边的一片区域了，那里常年被迷雾所笼罩。

　　据说那里的迷雾中潜藏着邪恶而可怕的生物，吞噬一切生者的生命。

　　——当然，这不过是官方的说法，如果以玩家的话来讲的话，就是等级更高的冒险区域。

　　不过既然自己已经是个怪物了，貌似也用不着害怕什么迷雾中的怪物了。

　　不过在上路之前，萧禹觉得还是至少要升到六级左右再动身比较好，迷雾荒野可是中级区域，虽然那里的怪物应该不会攻击自己，但是那里的冒险者可就没准了，没有个五六级去了多半是找死。

　　想到这里，他便下意识的想要继续找人下副本，不过看了看时间，还是决定先睡觉再说吧。

　　他现在也算是社会名人了，身价千万，没必要再向过去那么拼命了。

　　就算游戏仓带有维生系统，他也决定尽量作息时间规律一些。

　　招呼着橙红茉莉退出了游戏，萧禹便睡着了。

　　一夜无话，第二天萧禹早早的就登陆了游戏，之前跟那些一队的队友都已经加了好友，这会一看，发现大部分都已经在线了。

　　当然最让他感到高兴的是堕天使之剑也在，这货作为内测高手，虽然实力比自己还是差了不少，不过总比那些菜鸟要好用多了。

　　“喂，你们都在干啥呢，有人要一起下副本么？”萧禹直接群发了一个消息。

　　一看他出声，聊天频道里立刻热闹了起来，不少人都主动打招呼，看起来萧禹昨天的指挥显然给大家留下了深刻的印象，玩游戏的人都知道，要想在游戏里混得好，要么是一个游戏高手，要么就要跟着游戏高手混。

　　而萧禹显然就在此列了。

　　“必须的啊，队长你说吧，随时听后差遣。”

　　“这一次我们下哪个副本？”橙红茉莉问道。

　　死亡荒野区域一共四个副本，除去这个星期已经打过的波利村副本们还有三个副本。

　　其中大墓地副本由于是高级难度，而且副本人数上限高达100人，所以萧禹觉得暂时不用去考虑了。

　　那么就只剩下考林营地和邪恶洞窟这两个副本可以选择了。

　　“我们下邪恶洞窟这个副本吧。”萧禹说道。

　　“好，那就这么定了，等一下喊人吧。”堕天使之剑似乎也很积极的想要下副本，主动帮着喊人了。

　　几个人在大墓地里一喊话，立刻就有人开始进组了。

　　由于有了昨天的指挥胜利，所以之前组过的人很主动的要求进队。

　　除了两个在野外练级的，一共进组了六个人，除此之外，还有一些听了昨天的事情后对萧禹感兴趣的，以及一些凑数的，这种普通难度的副本，可比新手难度的副本要求高多了，所以萧禹要求的等级要求也提高到了三级。

　　不过经过一天的练级，升到三级的玩家还是很多的，甚至有些练级狂人通宵升级，已经升到四级了，所以不大会的功夫，20个人就组满了。

　　王者再临：3级骷髅剑士/1级渎神者。

　　堕天使之剑：4级骷髅法师。

　　糖醋排骨：4级骷髅战士。

　　红烧排骨：4级骷髅战士。

　　斯巴达克斯：3级骷髅战士。

　　小黑：4级骷髅射手。

　　老婆不开心：3级骷髅射手。

　　伏地魔：3级木乃伊。

　　暮光大帅哥：3级僵尸/1级血奴。

　　大水逼：3级丧尸。

　　疯狂的伊文：3级丧尸。

　　生化无双：3级丧尸。

　　王将臣：4级僵尸。

　　黑无常：3级僵尸。

　　白无常：3级妖灵。

　　爱丽丝：3级妖灵。

　　橙红茉莉：3级恶鬼。

　　贞子小姐：3级恶鬼。

　　鬼影无踪：4级幽魂刺客。

　　你看不见我：3级阴影。

　　这二十个人的实力，明显比昨天队伍强了不少，其中赫然有好几个四级的家伙，看来大家的练级热情很高啊，一看就有不少人熬夜升级了。

　　甚至还有一个和他一样有兼职的人——暮光大帅哥，不过这家伙兼职的是血奴，一听就知道，应该是吸血鬼的前置职业，比起他的渎神者职业来说逼格低了不止一筹。

　　萧禹暗自将这队人马品评了一番，主要关注了一下那几个四级的玩家，“好了各位，欢迎加入队伍，接下来我们要进行邪恶洞窟的副本攻略，各位有什么问题么，没问题我们就要开始进本了。”

　　“赶紧进吧队长，我们都还等着升级呢。”队伍里有人催促道。

　　OKOK，萧禹说着，直接选择进入副本。

　　一阵白光之后，一众亡灵出现在了一个十分阴暗的洞窟的深处之中。

　　在他们面前，赫然站着一个浑身燃烧着火焰的巨型僵尸——尸体发火。

　　这货应该就是邪恶洞窟的总BOSS了，至少在冒险者眼中是如此，当然在萧禹等亡灵眼中，这个家伙是他们这一次的任务要保护的NPC。

　　萧禹之前已经了解过了，一般来说，死亡荒野的副本，都是同时面向冒险者和怪物玩家双方的，不过双方进入副本之后所打通副本的方式却是完全不同的。

　　比如波利村这个副本，如果是冒险者进入的话，很可能就是要保护波利村免受亡灵大军的屠杀了。

　　那些铁匠啊牧师啊民兵队长什么的，就变成了剧情NPC，提供少量战斗力，但是主要还是负责过剧情发任务，而像亡灵巫师艾萨克这样的，自然就变成BOSS了。

　　但是如果是怪物玩家进入了波利村副本，那些剧情NPC却摇身一变成了强力的BOSS，而亡灵巫师艾萨克却又变成了任务NPC了。

　　而邪恶洞窟这个副本也是一样，对于冒险者来说，这就是一个普通的地下城副本，副本里一共有四个BOSS，最终BOSS是僵尸王尸体发火，一个一个打过去就行了。

　　不过对于萧禹等人来说，副本的规则就完全的不同了。

　　“各位，欢迎来到邪恶洞窟，这里是安德鲁大人位于死亡荒野中最前沿的基地，我们将从这里，对周围的人类聚集点展开攻击，接下来，我将安排你们的行动计划。”

　　听起来尸体发火正在给众人安排任务呢，不过这个时候，一个阴影却忽然飘进了大洞窟里面。

　　“不好了尸体发火大人，外面有一队冒险者杀进来了。”那阴影说道。

　　“什么！竟然有这种事情，该死，这些冒险者还真是不让人安心呢。”尸体发火说着身上一阵烈焰升腾。

　　“不过不要紧，邪恶洞窟里可是有无数强大的亡灵守卫，这些冒险者必然有来无还，但是守卫洞窟入口的丧尸大军就绝对不是他们可以对抗的。”

　　这个时候，又是一个阴影飘了进来，“不好了尸体发火大人，外面那些丧尸大军全都被那些冒险者杀光了，他们马上就要冲到鲜血大厅了。”

　　众人听了顿时噗嗤一声，全都笑了起来，这打脸未免来的太快一点了吧。


第482章 到底谁才是玩家啊

　　被当众打脸，尸体发火这下子可是真的要发火了。

　　不过尸体发火不愧是邪恶洞窟的扛把子，多少还是有几分城府的（当然也有可能是系统设计的反应）。

　　摇头道：“不要紧，邪恶洞窟里有无数强大的亡灵战士，绝对不是那些冒险者可以轻易对抗的，他们来到这里不过是自寻死路罢了。不过——”

　　说到这里，尸体发火却看了眼前的众人一眼，“如果各位愿意去支援一下守卫关卡的几个首领，协助他们一起对抗那些冒险者，当然也是完全允许的，如果你们能在歼灭这些冒险者的战斗中表现出色的话，我不介意给予一些应有的奖励。”

　　【系统提示：触发副本任务【冒险者必须死】，协助邪恶洞窟的四位守关BOSS对抗前来入侵的冒险者们。

　　任务成功条件：全灭三波入侵的冒险者，尸体发火必须存活。

　　任务失败条件：尸体发火被冒险者杀死。】

　　萧禹这会发现了一个规律，这些副本似乎基本上每个都有一个相关的任务，波利村有亡灵巫师艾萨克发布的任务，这个副本也有尸体发火发布的任务，而且任务奖励都是完成了有经验奖励，看来要想升级快必须打通副本才行了。

　　他首先还是先查看了一下这个副本的战斗流程，因为是普通难度的副本，不像波利村那个新手副本可以无限重生无限尝试，这个副本一共只有四次复活的机会。

　　这四次机会也就是四场BOSS战了，按照副本介绍的规则，怪物玩家所组成的队伍可以在冒险者和BOSS交战时加入战场支援BOSS战斗，一旦击败BOSS战中的冒险者，就会换一个新的冒险者队伍来挑战。

　　在击败三支冒险者队伍后就算副本通关获胜，但是一旦守关的BOSS死亡，那么萧禹等人就必须退守下一个BOSS了，依次类推，如果在全灭三波冒险者之前尸体发火被干掉，那么副本就算是失败了。

　　考虑到这个副本也是一星期只能打一次，萧禹觉得可千万不能失败了，这副本任务的经验可是非常丰厚的。

　　萧禹又查看了一下副本里的几个BOSS资料，邪恶洞窟一共有四个BOSS，分别是鲜血大厅的血肉巨人，白骨大厅的骸骨骑士，安眠大厅的幽魂巫师，最后，自然就是邪恶大厅的尸体发火了。

　　基本上就是一般奇幻游戏里副本的套路，不同的这一次他们是守关的怪物。

　　萧禹扫视了一眼众人道：“好了各位，这个副本的打法我就不说了，因为我以前也没打过，反正到时候都听我指挥就对了，记住我们只有四次机会，技术不好我可以接受，但是如果因为谁不听指挥导致团灭，可别怪我没提醒他，到时候分装备可就没份了，而且以后再也不组了。”

　　“没问题的话我们就出发吧。”

　　说完，萧禹就带队开始前进了，一行人很快就来到了邪恶洞窟最外围的鲜血大厅里面。

　　而就在他们前脚进入鲜血大厅的功夫，后脚那些冒险者也冲了进来。

　　一共十个冒险者，施法近战等各种职业齐全，而且看起来等级都不低，都在四五级左右。

　　他们来到BOSS跟前，一个个都发出惊讶的呼声。

　　“我靠，这BOSS看起来很吊的样子啊。”一个战士惊叫道。

　　“没见识了吧，这种大块头BOSS都是木桩BOSS，简单的很。”一个法师不屑地说道。

　　“放心吧，这种守门的BOSS一般都是白送的。”一个牧师也如此宽慰道。

　　“怕什么，咱们队长不是打过这个副本么，听指挥就行了。”说话的是一个盗贼。

　　听着这些冒险者的话萧禹心中一阵疑惑，（我靠，这些冒险者真的不是玩家么？）

　　这个时候，那个守关的BOSS似乎也发现了这些冒险者。

　　血肉巨人：“是谁，胆敢入侵邪恶洞窟，愚蠢的生者，我将夺取你们的血肉，来让我的身躯更加雄伟。”

　　这个血肉巨人一口的NPC腔调，倒是让萧禹感到分外的亲切。

　　而另一边那边冒险者们，也出奇的画风正常。

　　就好像一般的玩家副本团队一样，在BOSS门口围城了一圈。

　　一个头戴牛角盔手持一把双刃巨剑的野蛮人——明显是队长，开始喊话了。

　　“都给我注意了，一会开BOSS之后都听指挥，要不然可别怪我丑话说在前头，到时候BOSS掉了装备就每的分了。”

　　我靠，萧禹心说这货抄袭我的话啊，他的那些队员们却齐齐的看向了萧禹，心说难道天下队长的开场白都是一样的么？

　　那个野蛮人队长却继续道：“好了，近战准备，牧师德鲁伊给加个BUFF，然后就准备上了！”

　　这支冒险者队伍的前排职业一共六个，连个战士，一个野蛮人，一个圣骑士，两个牧师。

　　一个身穿铁甲的牧师先走上前来，举起了手中的钉头锤。

　　“勇敢的战士们啊，战争之神坦帕斯在注视着你们，鼓起你们的勇气，为了荣耀而战吧！”——群体鼓舞术！

　　这货似乎是战神的牧师，忽的一下子，前排的六七个近战身上仿佛冒出了一股无形的气势。

　　另一个穿着皮甲的牧师也举起了手中的钢铁权杖。

　　“勇敢的战士们啊，大胆的向前方的邪恶生物发起进攻吧！太阳之神的光辉永远照耀着你们！”——群体祝福术！

　　众人身上闪烁着祝福的灵光，起来甚是华丽，这个牧师却是太阳神陪罗的牧师。

　　紧接着，又有一个德鲁伊走了上来。

　　“前进吧勇士们，大自然的力量也将与你们同在！”——群体树皮术！

　　一瞬间，众人身上纷纷出现了一层树皮一样的防护层。

　　这几个BUFF一加，六个近战冒险者看起来顿时威猛了不少。

　　“我靠，我怎么觉得情况不太妙啊？咱们有没有什么BUFF也给加加？”

　　萧禹身后的红烧排骨忽然问道。

　　“不妙个毛线啊，咱们是怪物，人数是对面的两倍，而且咱们还有个大BOSS在前面顶着呢，怕什么，一会听我的，所有近战全部两翼包抄去切后排，所有远程向我靠拢，听我指挥在BOSS后面集火输出，我来掩护你们，所有鬼魂都上去给BOSS加血，BOSS千万不能倒，那个鬼影无踪，我是幽魂刺客是吧，看你像是个高手我就不给你分派任务了，你自由游走就行了，不过如果可以的话一会找机会把对面的法师秒了。”

　　眨眼间任务分派完毕了。

　　而冒险者那一边，随着BUFF加好，野蛮人队长一声大吼，战斗果断的打响了。

　　由于游戏变得真实了起来，因此根本没有什么坦克治疗DPS的铁三角了。

　　所有近战职业，只要皮糙肉厚血量够足的，理论上都可以算是肉盾冲上去抗怪。

　　因此六个近战冒险者这会排成一排，包括两个牧师、一个圣骑士、两个战士一个野蛮人朝着BOSS一拥而上。

　　而剩下的四个人，分别是法师、德鲁伊、游侠、盗贼则躲在后面，开始提供远程攻击。

　　那血肉巨人别看体型庞大，但是动作笨拙，手中一根血肉巨棍虽然威力巨大，但是攻击缓慢，很容易被躲闪开，被六个近战围住一顿你来我往的遛狗围攻，明显就是个靶子。

　　原地转了半天一个人也没打到，身上却被砍出了无数伤口，多亏的皮糙肉厚血量够高，一时半会倒是死不了。

　　萧禹心说这BOSS果然靠不住啊，“好了，咱们也上了！”

　　随着萧禹一声喊，众亡灵从BOSS房间的暗门中一涌而出。

　　“我靠，注意，BOSS召唤小怪了！大家注意！”盗贼眼尖，第一个注意到了。

　　“我靠，怎么这么多小怪，这不科学啊。”法师却如此抱怨道。

　　“妈的，这副本出BUG了吧，回头找GM投诉去。”那野蛮人队长却大声叫到。

　　萧禹听着这些冒险者的对话，心中顿时升起一股很诡异的感觉，就好像自己真的是游戏里的一个怪物，而对面才是玩家一样。

　　“妈蛋，吵吵个毛线啊，大家一起上啊！”

　　骷髅战士、丧尸、僵尸、木乃伊，一共九个近战型的亡灵玩家，这会全都从两侧往对面的后排包抄了过去。

　　那边四个后排的冒险者却也不虚，盗贼收起了轻弩换了两把匕首，游侠扔了弓箭换了两把弯刀，直接玩起了近战。

　　德鲁伊召唤了一只森林狼，法师召唤了一个骷髅兵，场面顿时从9打4变成了9打6。

　　这一下子近战速切后排的计划顿时破产了，陷入了一片混战当中。

　　几个鬼魂，无论是恶鬼还是妖灵，全都冲到了BOSS跟前，给BOSS加血的加血，给对面近战上DEBUFF的上DEBUFF，只有幽魂刺客鬼影无踪按照萧禹的指示，直接隐身消失不见了。

　　萧禹和两个骷髅射手，以及堕天使之剑这个骷髅法师却躲在了BOSS后面。

　　“好了，听我指令，目标BOSS跟前的那个牧师，放！”

　　那个牧师正准备躲避血肉巨人迎面砸来的一棍子，却被一发火球两支箭同时射中，顿时被炸了个跟头，这下子顿时躲不过去了，被血肉巨人的棍子一下子砸了个结实，瞬间秒杀。

　　“好样的，就是这样，不求击杀，只要打出僵直就行了，让BOSS解决他们。”萧禹高兴地说道。看起来这些玩家水平还算可以嘛。

　　眼看着死了一个队友，那个野蛮人队长明显有点怒了。“我靠，好讨厌的小怪，你们几个赶紧过去把那几个小怪干了，法师给我上个巨化术，牧师给我上个神佑术，我先抗一会BOSS。”

　　巨化术！法师一个BUFF加到了那野蛮人队长身上，只见那野蛮人队长身形猛地变大了一圈，足足变得有三米多高，比那血肉巨人也矮不到哪去了。

　　次级神佑术！牧师也一个BUFF加到了野蛮人队长身上，那野蛮人队长身上立刻多了一层金色的防护灵光。

　　狂暴！

　　他紧接着又直接使出了野蛮人的招牌技能，狂暴术！他的双眼放出嗜血的红光，肌肉一瞬间好像火腿一样变得通红而膨胀了起来。

　　手中双手大剑一挥，顺劈斩！铛的一声，竟然跟那个血肉巨人拼了个旗鼓相当。

　　他另外四个近战冒险者见了，立刻朝着萧禹这边冲了过来。

　　那法师放完巨化术正要释放个火焰飞弹秒了眼前的骷髅战士，忽然间一道暗影出现在了她的身后。

　　背刺！噗嗤一声，一把幽魂之刃直直的刺入了他的后心。

　　却是鬼影无踪突然出现了他的身后。

　　幽魂刺客作为鬼魂的二转进阶，已经算是迈入高级亡灵的范围之内了，可以在一瞬间将幽魂状态的身体和武器实体化进行物理攻击，虽然只能持续极短的时间，但是却是偷袭暗杀的好手，尤其是对付法师这种脆皮，那法师自持有队友保护，竟然没有加防护法术，顿时着了道。

　　这一击却顿时见功了，直接秒了法师，没有了召唤者的控制，那个骷髅兵也哗啦一声变成了一堆碎骨。

　　后排的战斗顿时又变成了9打4，瞬间冒险者这边就岌岌可危了。

　　与此同时，那四个近战冒险者也冲到了萧禹他们这几个后排的跟前。


第483章 连杀

　　此时此刻，血肉巨人BOSS战房间之内，战斗已经分成了三个战场。

　　第一个战场，便是九个近战亡灵加上幽魂刺客，围攻德鲁伊、盗贼以及游侠灯三个冒险者。

　　第二个战场，中间的血肉巨人，在一群鬼魂的协助下攻击爆了种的野蛮人队长。

　　而第三个战场，就是四个冒险者对阵萧禹以及两个骷髅弓箭手，一个骷髅法师——除此之外，还有基本上没什么用处的阴影你看不见我了。

　　三处战场怪物有两处都占优，而第三处，却是陷入了极大的危机当中。

　　怪物对冒险者天生弱势，更不要说对面还有牧师在里面了。

　　所以再所有人眼里，结果都很可能是对面冲过来，牧师一个亡者归亡秒掉这边唯一的近战，然四个冒险者冲上来大杀特杀。

　　然而这其中并不包括萧禹，面对迎面而来气势汹汹的四个冒险者，萧禹手中还有最后的依仗，就是手里的那一个法术位了。

　　这一定是对方所料未及的，但是要一下子对付四个冒险者，要用什么神术好呢？

　　事实上他早就有了答案了，因为对面仅剩的那个牧师，已经举起了手中的钉头锤。

　　“逝去的亡者，安息吧，放弃你内心中的执念，回到你——”

　　就在对方咒语念了一半的时候，萧禹直接使出了一个神术——黑暗领域。

　　一瞬间，黑暗密布，以他为圆心周围二十码范围内全都陷入到了一片黑暗之中。

　　这一下子，那牧师的神术顿时就放不出去了，因为亡者归亡是锁定技能，必须锁定目标才能释放，现在连目标都看不见，那还释放个屁啊。

　　不仅牧师看不见了，其它几个人也看不见了，只能在黑雾中胡乱挥舞着武器，小心翼翼的摸索着前进。

　　但是对于萧禹等四个亡灵来说，却完全没有视觉的问题，因为一来亡灵有黑暗视觉，二来这个黑暗领域是萧禹创造出来的，队友是可以看穿的。

　　此时萧禹直接冲了进去。

　　“掩护我，先杀牧师！”他大声说道。

　　萧禹知道，就算亡者归亡不会对自己造成伤害，但是牧师对于亡灵来说仍然是最棘手的敌人。

　　就在他的命令下达之后，两箭加一发火球，同时轰在了那个牧师的身上，那牧师顿时被炸了一个跟头，瞬间半血。

　　就是现在！萧禹猛地凌空跃起，手中长剑朝着对方的勃颈处猛力刺去。

　　因为处于倒地状态，牧师完全没办法抵抗，噗嗤一声，一下子全都没入了脖颈里面，那牧师顿时了了帐。

　　两个战士怒吼着朝着四面胡乱挥舞着，萧禹轻松避过，“左面那个战士！”他再次大喊。

　　又是一轮火焰飞弹和弓箭的攻击，这个战士也被炸的一个踉跄，掉了半条血，萧禹上去就是一个连环剑击，那战士黑暗中连中三剑，顿时只剩下一个血皮了。

　　“给我死开！”战士大吼着，一剑朝着前方攻击的方向砍去，萧禹直接招架反制！双剑顺势抹过，又是一个人头带走。

　　“伟大太阳的光辉啊，请指引我的方向，驱散眼前的黑暗吧！”

　　一道金色的光芒忽然从天而降，那黑雾在光芒的照射下以肉眼看的见的速度消散着，却是那个圣武士突然出击了。

　　圣武士和牧师最大的差别就在于，牧师是施法型职业，客串近战，而圣武士却是近战职业客串施法者，所以圣武士的神术是很弱的，通常圣武士不能使用通用型神术，只能使用所信仰的神祇领域内的神术，而且法术位成长低于牧师，但是在弱也是神术，而且这个圣武士竟然是太阳神陪罗的信徒，这一个炫目神光，瞬间就把萧禹施展的黑暗领域给破解了。

　　旁边的战士却不领情，反而说道：“靠，你怎么不早点用！队友都死了两个菜想起来用。”

　　那圣武士也不甘示弱，“妈蛋，老子这不是得先祈祷么，你以为咱是牧师啊。”

　　这俩货竟然直接对喷起来了。

　　萧禹心说不愧是新人冒险团，这种时候还能喷起来，不过这正好给了他可乘之机。

　　“你们干那个圣武士！我来干战士！”说话的功夫就朝着战士冲了过去，这时后排又是一轮集火，不过这一次对方已经有了准备，那圣武士急忙举起了盾牌，抗下了这一波攻击。

　　那战士跟圣武士似乎闹翻了，干脆分开作战，战士冲向了萧禹，而圣武士则冲向了后排三个亡灵。

　　连环剑击！萧禹朝着战士发起了攻击，那战士仗着血量足，竟然没有躲闪，而是一剑斩来——顺劈斩！

　　双方同时中招，都损失了一些血量。

　　连环剑击！萧禹再次故技重施！

　　每一剑都能带走对方一两点血量。

　　顺劈斩！那战士却是以力破巧，一剑就砍掉了萧禹7点生命值，双方同时命中对方，不过对方又护甲在身，冒险者血量也足，换血明显对面更赚一些，萧禹却是毫不在意。

　　两人都没有躲闪，又马上发起了第二轮攻击。

　　连环剑击！噗嗤噗嗤噗嗤！

　　顺劈斩！咔咔咔！

　　又是一波对拼。

　　萧禹一看，自己只剩下一点血了，对方明显估计还有十多点生命值呢，再拼一轮自己可就要挂了，不过他心中一声冷笑，自己可不是一般的骷髅呢。

　　他一咬牙，又一次连环刺出。

　　那战士也跟他卯上了，同样迎面砍来。

　　萧禹血量瞬间见底，不屈意志激活！一瞬间，骷髅眼中的魂火变成了赤红色，仿佛燃烧的火焰一般。

　　那战士明显吓了一跳，心说这什么鬼？

　　萧禹这会也不管了，手中继续猛攻，同时给你看不见我下了一个命令——“四秒钟后治疗我一下！”

　　又是一个连环剑击，那战士也一个顺劈斩，在萧禹骨头上砍出一道巨大的裂隙，不过眼看着萧禹还是没倒，那战士却是虚了，转身要跑的功夫，萧禹一个连环剑击刺中了对方的后心，那战士终于不甘倒下了，临死前也没搞清楚为什么眼前这个骷髅血量这么高。

　　“快，治疗我！”萧禹急忙大吼，此时时间已经过去了三四秒了，而他的血量已经归零，如果不治疗只要再过一两秒他就要挂了，你看不见我作为阴影，战斗能力非常弱，好在鬼魂的负能量之触还在——虽然也很弱。

　　一个负能量之触及时放在萧禹身上，萧禹的血量勉强的提升了一点，而此时此刻，五秒钟也终于到了。

　　谢天谢地，看着仅剩的一点生命值萧禹心中大呼侥幸。

　　另一方面，另外两处战斗也分出了胜负。


第484章 老练的冒险团

　　首先是冒险者的后排，在九个近战亡灵和一个幽魂刺客的攻击下，剩下的三个冒险者完全是被吊打，随着游侠德鲁伊的宠物先后被击杀，彻底失去了最后的抵抗能力，这其中幽魂刺客起到了极大的作用，虽然幽魂之刺这个技能冷却时间长达30秒才能用一次，但是每一次都能对敌人造成一次严重的伤害，第一次秒了法师，第二次重伤了德鲁伊，第三次收了一个残血想要跑路的盗贼的人头，在没有牧师或者圣骑士的情况下，幽魂刺客对于一般的冒险者来说完全就是无解的存在，最终几个后排的冒险者毫无悬念的被全灭了。

　　而那个野蛮人队长也难逃一死，虽然加了三重BUFF之后能够跟BOSS硬抗，但问题是这些BUFF都是有时效的，尤其是狂暴状态一结束，野蛮人会陷入虚弱状态，再加上周围几个鬼魂给他上各种诅咒，最后被血肉巨人一棍子抡翻在地，死翘翘，也宣告了战斗的胜利。

　　“哈哈，爽啊，让他们再嚣张，冒险者又如何，还不是倒在了我们亡灵大军的面前。”

　　大水逼兴奋地喊道。

　　“干得不错伙计们！”萧禹一边享受着几个鬼魂的负能量之触的治疗，一边对众人说道。

　　“队长还是你牛逼啊，一个人挑了对面三个。”

　　确实，如果说这一场战斗最为弱的一环，毫无疑问就是后排了，前排是10对4，中场开始是5VS5这其中还有个BOSS在里面，后来直接变成5VS1了，完全是围殴，而后排却是5VS4。

　　要知道那可是四个冒险者啊。

　　事实上，在萧禹最初的计划里，是用了田忌赛马的计策，自己这一组是可以牺牲的，如果后排被切光了也是可以接受的，只要前排和中间的BOSS战打赢了，最后还是他们能赢，却没想到愣是5VS4无损的杀光了对方，反而是优势极大的前排组在切对面后排的时候被干掉了两个。

　　而这其中，那个黑暗领域无疑起到了极大的作用，现在看来，法术这东西果然就是给力啊，当然，更多的还是自己玩游戏太牛逼了，毕竟曾经是游戏第一人嘛，唉，看来自己还真是宝刀未老啊。

　　心里虽然略有些得意，嘴上却道：“哪里哪里，还是靠着大家配合给力。”

　　“队长你就别谦虚了，虽然我是内测玩家，我也没整明白刚才是怎么回事，能够使用法术，你也太厉害了。”堕天使之剑由衷地说道，如果说之前他还略有些不太服气的话，现在他彻底服气了。

　　萧禹没有再谦虚，再谦虚就是虚伪了。

　　“好了，咱们就别扯这些了，还是先总结一下经验吧。”

　　“刚才总的来说大家打的都不错，不过还是要重点表扬一下几个人，首先是鬼影无踪，能够第一时间秒掉对方的法师，很关键，下一场仍然继续，不过我猜下一场既然是老练的冒险团，肯定会有所防备，所以要注意了。刚才那几个鬼魂，你们做的还可以，不过有一点需要改进，为什么那两个恶鬼不对着冒险者用占据技能呢？”

　　橙红茉莉和另一个恶鬼都是一脸的无辜，“占据技能对意志力高的敌人无效啊，对面等级比我们高，又是冒险者，占据肯定不会管用的，所以就没用。”

　　萧禹点了点头，“的确如此，占据技能对高等级的冒险者基本上没什么用，但是你们要知道，你们是在辅助BOSS战斗，你们只要给BOSS制造击杀冒险者的机会就行了，占据虽然对意志力高的目标无效，但是对方进行意志力判定的时候，身体会停下来，这个时候如果BOSS一棍子砸过去，就算他们能够摆脱你们的占据也会被击杀，所以下一次要注意了，你们一定要在对方躲闪BOSS攻击的时候使用占据技能控制对方，哪怕只能给对方造成一秒钟的停顿时间，也是在给BOSS制造机会了。”

　　两个恶鬼听了却都不好意思的点了点头，这一点他们倒是没想到。

　　“好了，接下来，就是分装备了。”萧禹说着，开始使用队长权限查看这一次的掉落物品。

　　这一次是二十人的副本，所以掉落也变得多了许多。

　　对方十个冒险者，一共掉了八件物品。

　　之所以说是物品，是因为其中除了装备之外，还有一些其他东西。

　　牛角头盔、步兵短剑，冒险者斗篷，破损的锁子甲，一块矿石、一壶麦酒，反正什么乱七八糟的东西都有，倒是很符合冒险者的风格。

　　装备都是一些常见的冒险者装备，因为冒险者不掉灵魂之火碎片，所以这一次的掉落萧禹的兴趣减少了许多，他按照掉落分值高低进行了排列，反正就算不能用也可以放进掉落序列里，倒是不愁没人要，然后轮流ROLL点分配。

　　亡灵玩家是可以穿戴冒险者的装备的，但是一旦穿身上，就绑定了，而且会给装备加一个负面状态，比如萧禹如果戴上了牛角头盔，牛角头盔就会变成锈迹斑斑的牛角头盔，装备属性会全面下降，这也是为什么萧禹对这些装备看不上眼的关系，他还是打着老主意，等最终BOSS的掉落。

　　他猜测这个副本的掉落应该跟副本人数有关，一次差不多能掉二十件左右的物品，肯定是最后ROLL点的最有前途了，当然风险也要大一些，万一最后一个BOSS打不下来，那就没得分了。

　　分完了装备，大家都能穿戴的都穿戴上，糖醋排骨很走运的ROLL到了牛角盔，戴在头上之后看起来倒是威武了许多。

　　大水逼ROLL到了一件破损的锁子甲，穿上之后，锁子甲直接变成了残破的锁子甲，不过多少能增加一些防御力。

　　分完了装备，众人修整了一下，血量回满，萧禹的法术位也通过冥想恢复了。

　　接下来准备第二场BOSS战吧。

　　这个邪恶洞窟一共有三个冒险者BOSS，第一个是新人冒险团，就是刚刚团灭这个。

　　第二个是老练的冒险团，想来实力要有所提高了，战术仍然照旧，但是细节却要做一些安排了。

　　至于第三个，喜欢单刷的高玩，那就不好衡量了。

　　很快，第二支冒险团也进入了BOSS房间了，这一支冒险团看起来实力明显有所提升，不仅等级全都在四级以上，还有好几个五级的，而且竟然有一半人左右都是一个公会的。

　　光是行进时候的阵型，看起来已经非常严整，完全不像之前那个冒险团那么散乱的样子。

　　萧禹见了对方的阵容，心中也不由得紧张了起来。

　　“好了，现在开始布置作战计划。你看不见我，一会不用再跟着我了，我的不屈意志每天只能触发一次，这一次没有死扛的本钱了，你一会去给BOSS加血吧，另外，都有谁的天赋里有忠犬主人这个天赋。”

　　好几个人举起了手，萧禹数了数，算上他一共有五个人。

　　“很好，这一场战斗，难度应该会提升，我们必须最大化的利用我们的实力，把狗都召唤出来吧。”

　　两只食尸犬（行尸类亡灵的猎犬），一只幽灵犬（鬼魂类亡灵的宠物），两只骷髅犬（骷髅类的宠物），被召唤了出来。

　　“战术仍然是老战术，一组近战切后排，二组鬼魂帮助BOSS，三组远程输出火力。这一次第一组里再加上五条狗，你们一定要在第一时间里切掉对方的后排，然后回中场支援BOSS，只要你们两组能赢这一次就赢定了，还是我来保护后排。”

　　萧禹知道，自己上一次能存活下来其实有点侥幸，因为靠着不屈意志，这一次可就没这么好的运气了。

　　他已经做好了挂掉的准备。

　　就在他布置完毕的时候，对面的冒险者也开启了BOSS战。

　　随着血肉巨人念完了台词，战斗再一次展开了。


第485章 暗战

　　仍然是冒险者先动手，仍然是先上BUFF再开怪。

　　第二场战斗的前面的部分，几乎就是第一场战斗的翻版，尽管这个【老练的冒险团】的举动的确配得上老练这两个字，但是他们所使用的战术，却和之前那个新人冒险团几乎一模一样。

　　同样是近战组冲上来干BOSS，施法者和远程职业躲在后面支援。

　　当然，一般冒险者也都是这个套路。

　　结果当一大群亡灵忽然从大厅两侧的暗门里冒出来的时候，他们也直接像之前那个冒险团一样，全都愣住了。

　　“我靠，怎么冒出这么多小怪？上一次打这个副本明明没有的啊？”

　　那个队长惊叫道。

　　萧禹心说你丫上次还打过这个副本？这么吊？

　　不过那个队长也马上做出了反应，而且跟之前那个冒险团截然不同。

　　“留三个人拖住BOSS，其他人速度清理小怪。”

　　这个队长很清楚，小怪别看是小怪，但是其威胁未必就比BOSS低，因为这个BOSS是个木桩BOSS，虽然皮糙肉厚很难杀死，但其实并不是很难对付，倒不如留几个人牵制住BOSS，先去把小怪杀光再说。

　　结果三各战士留下来牵制BOSS，剩下的七个冒险者则组成了前三后四的一个突击阵型，直接朝着这边的怪物们压了过来。

　　萧禹一看，心说来的好。

　　一组三组一起跟对面硬刚，2组的鬼魂都是帮忙BOSS。

　　除去几个鬼魂玩家，其它的亡灵一共十五人，同样组成了一个冲锋阵型，朝着对面包抄了过去。

　　算上萧禹在内，这边近战肉搏型的亡灵足有十个，看起来完全是包围姿态。

　　结果这个时候就看出冒险者的强大之处了。

　　这边堕天使之剑才一个火焰飞弹砸的对面一个圣武士一个踉跄，那边冒险者的法师已经一个燃烧之手，锥形的火焰疯狂喷射，一下子就将处于法术范围内的三个丧尸和僵尸烧了起来。

　　没办法，行尸类的亡灵速度太慢，根本躲闪不开，而且亡灵普遍怕火，在火焰中眼看着就要挂掉。

　　亡者归亡！那边的牧师也将一个骷髅战士瞬间秒杀！

　　还好对面只有一个牧师而已。

　　“集火牧师！”萧禹大吼着直接也跟着冲了过去，他却是越过了那几个阻拦的近战，直接冲进了对方的人堆里，然后直接一个黑暗领域，先覆盖了事业打乱了对方的节奏。

　　“我靠，这什么鬼，这货不是骷髅剑士么？竟然还会放法术？”那边的队长也懵逼了。“牧师快驱散！”那边队长才喊的功夫，这边一群亡灵已经把牧师给围上了，乱刀剁下，在黑暗中将牧师围杀，谁让对方牧师威胁最大呢。

　　萧禹这个时候也顾不得什么阵型什么计划了，怪物一拥而上，只能凭借着人多势众来取胜了。

　　在黑暗中，亡灵有着天然的优势，那边的法师也看出不妙，干但是他不擅长驱散类的法术，驱散不了黑雾，干脆也不管了，直接一个“唤雾术”就放了出来。

　　这个唤雾术和黑暗领域效果有些类似类似，能够召唤出一大片浓密的雾气，同样是遮蔽视线的法术，而且施法范围和黑暗领域也差不多，这样一下子黑雾和白雾掺杂在一起，双方谁也看不见谁了，大家都不吃亏，只能凭借本能在烟雾和黑暗中互相胡乱攻击，完全就是混战。

　　这一下子，就完全看运气了，要知道这个游戏是可以误伤的。

　　不管怪物还是玩家，只管将武器朝着周围招呼，丧尸类的亡灵遇到一个敌人，先抱着啃两口再说。

　　萧禹行走在黑暗之中，不时的可以看到烟雾中喷涂的火焰的光芒照射的周围一阵透亮，等他冲过去的时候，却发现什么都没有。

　　有那么几次他看到不远处有模糊的身影，于是挥舞着双剑冲过去，每次却发现都是正在瞎转悠的友军。

　　转悠了半天一个敌人没有砍到，当白雾和黑暗都逐渐散去的时候，萧禹惊讶的发现，周围一地的尸骸遍地，有冒险者的，但更多的还是亡灵怪物的，还站着的冒险者有三个，一个拿双匕首的盗贼，一个法师，一个重甲战士。

　　而他们这边，还站着的就只剩下他和堕天使之剑了。

　　我靠，竟然打输了？萧禹心中一惊，15打7竟然还打输了，这是要团灭的节奏么？

　　那边的那个重甲战士看了萧禹一眼，脸上却露出意思狞笑，“这帮怪物有点意思啊，不过还不是我的对手，来受死吧！”

　　萧禹看了看手中锈迹斑斑的两把剑，又看了看对方一身铁罐头似的钢制板甲，心说这还打个毛线啊。

　　那重甲战士正得意的想要过来收人头的时候，忽然一个阴影遮住了他身后的光线，萧禹看到那战士身后，却心中大定，却是血肉巨人过来了。

　　原来这边虽然损失惨重，那边那些鬼魂却一个没挂，不仅没挂，他们还把BOSS跟前那三个近战冒险者都给搞死了。

　　原来那两个恶鬼用上了萧禹教给他们的那一招，在BOSS攻击的时候，占据冒险者，虽然被对方给抵抗了，但是也成功让冒险者僵住了那么一秒钟，也就是这一秒钟的功夫，就足够BOSS的棒子砸在他们身上了，记过就成功的害死了两个冒险者，最后一个冒险者没有了队友的配合一个人如何是BOSS的对手，在闪躲了几次之后终于还是被一棍子砸了个半死，想跑的时候被鬼影无踪一个背刺带走了。

　　接下来的战斗就没有什么悬念了，在BOSS的帮助下，这三个冒险者终于被干掉了。

　　谢天谢地，终于赢了，看着周围遍地的尸体萧禹长出了一口气，这一次可以说是一场惨胜了，他们二十个亡灵几乎挂了个七七八八。

　　这还是再混战的情况下，如果没有这个黑暗领域，对面的法师可以安全输出的话，估计几个法术这边就不剩什么人了，那么接下来，就是喜闻乐见的分装备了，第二个BOSS掉落的装备品质，明显提高了不少，而且高达九件之多。

　　不过这一次萧禹依然是没有去ROLL的意思，他还在等着最终BOSS的掉落呢。

　　不过其他人可没他这么挑剔，反正装备上多少都能提升一些防御力和攻击力，再不济还可以放进掉落序列里减少死亡经验损失，纷纷ROLL点，不大会的功夫东西就分完了。

　　分完装备，萧禹把队伍重新集结了起来。

　　“好了各位，已经干掉对方两个BOSS了，还剩下最后一个BOSS了，大家加把劲，咱们争取一口气过了吧。”

　　连续两次胜利，已经让众人的信心提了起来，对方连续两波进攻，却连第一个血肉巨人都没打倒，怎么看都是胜利在望的样子。

　　“哈哈，这一次应该很轻松啊，连续两波冒险者连我们一个BOSS都干不掉，而且第三波冒险者只有一个人，这一次我们肯定能通关了啊。”糖醋排骨兴奋地说道。

　　“喂，不要立FALG好不好。”有人不满地说道。

　　“怕什么，你们还真信啊，我还就不信了，成队的冒险者都被我们击败了，一个冒险者我们还打不过？别扯了。”

　　看着众人的讨论萧禹倒是没有太过激动，他还在考虑等升到六级去迷雾荒野的事情呢。


第486章 炮灰向前冲

　　经过两波冒险者的战斗，他的经验值已经快要足够他升级了，目前也就差几十点的样子，估计打了下一个BOSS就可以升级了，不过到底要升个四级的骷髅剑士还是提升渎神者等级，他还没有想好。

　　虽然渎神者等级很重要，升级就可以获得一个法术位，但是骷髅剑士升到四级可以获得一点额外的亡灵之力，可以解锁一个新的记忆碎片却也是不错的提升呢。

　　而且骷髅剑士后期可以进阶成骷髅骑士，这可是正经的高阶亡灵呢。

　　不过纠结也要等升级之后的了。

　　一边想着，众人开始修整，同时准备迎接第三波冒险者。

　　对于第三场战斗，萧禹之前心中已经有所预演了，这一次的战术跟冒险者的类型有很大的关系。

　　既然BOSS的名字叫喜欢单练的高玩，那么就是说，这个冒险者等级装备一定都很强。

　　如果是战斗型的冒险者，那么不用说，大家一拥而上去打就行了，对于这样的敌人，根本没有什么取巧的可能，所有人有什么招使什么招就对了。

　　但是如果施法型的冒险者，那就不好说。

　　从本身的体质上来讲，施法型的冒险者，通常都很脆弱，甚至如果没有防备的情况下，几下就能砍死。

　　但是另一方面，施法型冒险者的法术，却是完全无解的存在，一个亡者归亡就能秒掉一个亡灵，如果遇上一个会群体超度术的牧师，那几乎可以宣判死刑了，就算不死牧师，在摸清楚对方都会什么法术之前，很可能会不断的被一面倒的屠杀。

　　所以萧禹这会心中最希望的，还是来的是个战斗型的冒险者。

　　正纠结间，第三波冒险者却已经抵达BOSS房间了。

　　然而怕什么来什么，这来的还真就是一个施法型的冒险者。

　　不过还好，虽然一看就知道是个施法者，但看起来似乎是一个法师的样子。

　　不仅是法师——而且还是个女法师，不仅是个女法师，而且还是个漂亮女法师。

　　“我靠，这妞魅力值至少上20啊。”躲在暗门后面，看着一头火红长发，穿着华丽法袍的美女闲庭阔步一般走进鲜血大厅，有人顿时惊叫了起来。

　　萧禹看了一眼那女法师，的确很漂亮，那种魅力如火动人心魄的感觉现实中完全没有类似的对比，红色的长发瀑布般披在脑后，犹如一团火焰，和白如凝脂般的雪白肌肤形成了鲜明的对比，手中握着一根法杖，一只龙爪抓着一颗红色水晶球的造型，最重要的，她那种悠然自得的感觉，看起来就好像走进了一个咖啡馆一样。

　　举手投足间，带着绝对的自信，她很可能是一个前所未有的强敌。

　　“哇哦，哇哦，哇哦，让我们瞧瞧，安德鲁都在这个地洞里塞了些什么鬼玩意，咦，血肉巨人，又是木桩BOSS么，哼哼，还真是没有创意啊。”

　　那女人一脸不屑的看着眼前的血肉巨人，仿佛看着一只蚂蚁，仰视的目光却带着俯视的眼神。

　　萧禹心说不妙，看来来者不善啊，“好了各位，准备战斗了，记住，这个冒险者实力应该很强，玩过游戏的都知道，一个高等级玩家，要比一群低等级玩家更逆天。但是我们有四次复活的机会，所以不需要一次就打过去，只要尽量挖掘出她所拥有的能力就行了，因此我决定使用炮灰战术，一会听我指挥都别犹豫。”

　　众人齐声应是，就连之前立FALG插旗的那位也看出不对来了。

　　只见那女法师没有开怪，而是直接先施法召唤。

　　“来自异界的强大生灵，听从萨琳娜·菲儿婕拉科的召唤，降临到这个世界中来吧！”——五级异界召唤。

　　空间仿佛被扭曲撕裂，一道缝隙出现了，紧接着，一头巨大的野兽出现了众人面前。

　　“我靠，这什么鬼？”

　　“尼玛，怎么比BOSS个头还大！”

　　众人纷纷惊呼。

　　的确，这只被召唤来的五级生物，竟然是一头三米多高的炼狱恐爪龙，跟血肉巨人差不多的高度，体长甚至还要更长一些。

　　萧禹却在飞快的分析着得到的数据。

　　五级异界召唤，召唤系的五级魔法，也就是说，对方至少是个九级法师。

　　那炼狱恐爪龙一出场，就按照法师的命令，冲向了血肉巨人，张开血盆大口，一口咬了过去，血肉巨人也不含糊，拎起巨棍就砸了过来，两个大家伙顿时就干了起来。

　　然后，那个叫萨琳娜的女法师，就凭空变出一把椅子来，悠闲的坐在椅子上看起了热闹，丝毫没有帮忙的意思，而且看起来，那个BOSS还似乎真就未必能0干的过那召唤生物，完全就是势均力敌的样子，估计就算答应了，自己也得半残，然后女法师随便一个法术就能收人头了。

　　萧禹没敢让大家一起上，保不准对方一个高级法术就给把他们全灭了。

　　他决定使用添油战术。

　　“第一波炮灰上！”

　　五条亡灵犬一起冲了出去。

　　咦？那萨琳娜似乎没想到还有小怪啊，她随意的一抬手。

　　魔法飞弹！

　　六颗蓝色的魔法能量球在她周围凝聚了起来。

　　魔法飞弹是一个一级法术，在初期所有一级法术中威力算是很弱的一个，不过它有一个有趣的地方，就是魔法飞弹不会随着施法者等级而提升威力，而是会随着施法等级的提升而提升数量，施法者每提升两级，也就是一个施法等级，就可以获得一颗额外的魔法飞弹。

　　此时此刻，在萨琳娜周围足足浮现了六颗法术飞弹，也就是说，她应该是一个十三级或者十四级的法师。

　　在没有任何装备天赋支持的情况下，对方至少能释放6级或者7级的魔法，有十三四个法术位，如果算上装备天赋，萧禹觉得，对方的法术位很可能会在20-30个之间，这应该是比较合乎常理的估计。

　　此时六颗魔法飞弹同时飞出，五条亡灵猎犬一个都没落下，全都挨了一发，有的挨了两发，全部挂掉。

　　“第二波上！”萧禹命令道。

　　五个丧尸、僵尸组成的炮灰，再次冲了出去。

　　“哎呀，竟然还有小怪？”这萨琳娜不由得一愣，她刚想要出手来个火焰之手一发秒了这些小怪，忽然发现这五个亡灵走的很分散的样子，一个火焰之手似乎秒不光。

　　“很会走位吗，嗯，那么就用这一招吧！”

　　四级魔法——连环闪电！

　　手中法杖一挥，一道巨大的电弧猛的击中了第一个丧尸大水逼身上，然后跳跃到第二个僵尸黑无常，第三个丧尸，紧接着是第四个第五个。

　　一声巨大的噼啪声中，五个行尸全部倒下。

　　一招就秒掉了五个行尸，让萧禹见识到了高级魔法的威力是何等强大。

　　不过这并不代表萧禹会绝望，对方的法术位不是无限的。

　　“第三波，继续！”萧禹说道。

　　这一次出击的是三个骷髅战士和两个骷髅弓箭手，同样是分散站位，同样是四面围攻。

　　那萨琳娜想也不想，又是老套路。

　　四级魔法——连环闪电！

　　又是一道闪电，五个骷髅也倒了。

　　“第四波，继续！”


第487章 绝望和希望

　　这一次出击的是五个鬼魂玩家，两个恶鬼，两个妖灵，一个阴影。

　　萧禹在赌，赌对方没有专门对付鬼魂的能力。

　　事实上魔法可以对鬼魂造成伤害，但是威力不如神术，因此要干掉五个鬼魂，对方应该会消耗很多法术位才对。

　　除非对方会专门克制鬼魂的法术，那就没办法了，不过法师学习法术是很难的，尤其是高级法术，所以萧禹心中多少还有一点希望。

　　五个鬼魂全都飘到了女法师的跟前，然后同时出手。

　　负能量之触！

　　一道道半透明的灰色光波击中了女法师，然而她身上却产生了一阵波动，好像一道看不见的屏障一样将负能量全部挡了下来。

　　萧禹心说也是，在这种亡灵聚集的地下副本里面，身为一个施法者怎么可能不准备对付鬼魂的魔法呢。

　　这个女法师用的却是一个叫精神壁垒的3级魔法，可以抵消负能量的攻击。

　　至少一两分钟内，五个鬼魂是别想攻破对放的防御了。

　　不过这种攻击自然是被发现了。

　　女法师首先用了一个一级魔法——闪光沉。

　　碰的一声，周围白亮亮的一片，五个鬼魂的身形顿时被显露了出来。

　　“原来是你们在做坏事，让我好好教教你们吧，没事尾随女士可是很不礼貌的呦。”

　　四级魔法——星界投影！

　　一只猎豹忽然出现在了女法师的面前，这只猎豹全身都闪烁着星光，好像由星星构成的星座降临到世间了一样，这猎豹一被召唤出来立刻就朝着那几个鬼魂就扑了过去。几乎是一下一个，眨眼间，五个鬼魂全灭。

　　这星界生物是可以直接攻击灵体的，倒是让萧禹一阵头痛。

　　还好，星界生物只能存在很短的时间，眨眼间，猎豹就消失了。

　　好了，现在轮到我们了。

　　萧禹之前计算了一下，两个连环闪电8个法术位，一个星界投影+闪光沉5个法术位。

　　五级召唤怪物5级法术位，魔法飞弹1个法术位，1个精神壁垒3个法术位，这样一来，对方一共用掉了21个法术位，手里剩下的法术位应该已经不多了，甚至可能马上就要用完了。

　　这一次，仅剩下了五个亡灵，萧禹，堕天使之剑，暮光大帅哥，鬼影无踪，以及伏地魔。

　　可以说，眼前五个亡灵是这一支队伍里的精华所在。

　　这一波，萧禹多少还是带着几分击杀对方的希望的。

　　五个亡灵，分别从五个方向围了过去。

　　“我说，你们还有完没完了！”看到再次冒出来的亡灵，那女法师明显有些生气了——（又或者是不安，萧禹心中猜测）。

　　鬼影无踪第一个动手了，他忽然在女法师身后显现了出来，手中的幽魂之刃一记背刺，刺向了女法师的后心。

　　Duang的一下子，这一刺却好像刺中了一个透明的屏障，愣是被挡了下来。

　　3级法术——高等法师护甲！

　　法术护甲一共有两个版本，一级的法师护甲，可以获得一层相当于金属锁甲的防御效果，以及3级的高级法师护甲，可以提供一层犹如钢制板甲的防御效果，这一下刺在上面，顿时被挡了下来。

　　虽然攻击被挡了下来，那女法师却明显吓了一跳，回身二话不说就是一发火焰飞弹。

　　幽魂刺客在实体化的情况下虽然可以攻击敌人，但同样的也可以被敌人攻击。

　　这一发火焰飞弹炸了个正着，惨叫一声，化作一道黑烟，消失不见了。

　　第二个动手的是伏地魔！

　　虽然木乃伊是行尸类亡灵，但是却和一般的行尸不同，它是有远程攻击能力的。

　　诅咒缠绕！手中的绷带忽然像两条蛇一样窜了出去，刷的一下子缠住了对方的身上，因为高等法师护甲的关系，这一下好像缠在了一个玻璃球上，但还是缠住了，然后伏地魔猛地一拉，瞬间把自己拉到了那女法师的跟前，这女法师刚秒掉鬼影无踪一回身，明显给突然出现的木乃伊吓了一跳。

　　一发火焰飞弹，将伏地魔直接炸成了一团火球。

　　火焰飞弹！我也会啊，堕天使之剑一发火球砸了过去，不过明显比萨琳娜的火球小了一圈。

　　加油，她应该没有什么法术位了。

　　火焰飞弹！萨琳娜又一次还以颜色。

　　碰堕天使之剑直接被秒杀。

　　紧接着倒霉的是暮光大帅哥，正要扑过去，就被萨琳娜一发火焰飞弹糊在了脸上。

　　暮光大帅哥却是比较坚韧，好歹也是兼职了血奴的，血奴是吸血鬼的初级形态，生命力异常的顽强，这一下竟然没死。

　　不过紧接着又是一发火焰飞弹，也跟着挂了。

　　萧禹心说我靠不是吧，这货到底有多少法术位啊？高等法师护甲+五发火焰飞弹，这货已经用了29个法术位了吧。

　　现在就只剩下萧禹了，萧禹看了一眼血肉巨人，这会血肉巨人已经快跪了，那召唤生物看起来也要不行了的样子。

　　就只剩下自己和那个萨琳娜单挑了。

　　他只有一个法术位，那么，要用什么法术呢？

　　次级神罚术！一个名字忽然冒了出来。

　　召唤诸神之力，惩罚胆敢与你做对的敌人，听起来很牛逼的一个法术。

　　虽然完全不知道到底会有什么效果，但是赌一把吧。

　　“神圣的诸神啊，请将你们的力量赐予我，惩罚眼前这个敌人吧！”——次级神罚术。

　　那萨琳娜神圣忽然咔嚓一声，她身上的高等法师护甲，好像被什么东西猛地击中了一下，一下子出现了一道巨大的裂纹。

　　但也仅仅只是裂纹而已。那萨琳娜冷笑着举起了手中的法杖，萧禹心中一阵郁闷，看来今天死定了，要不要冲过去最后拼一下，他看了看经验值，忽然灵机一动。

　　然后凌空跃起，一下跳到了那炼狱恐爪龙的身上，这货跟血肉巨人拼了个两败俱伤，这会正趴在地上喘息呢，二话不说，一剑直插心脏。

　　这头重伤垂死的炼狱恐爪龙竟然被直接捅死了。

　　经验槽瞬间加了两百多点，果然和他猜测的一样，这召唤生物也是有经验值的，而且是五级召唤生物，经验值还不低呢，最重要的是，现在只有他一个人，没有人跟他分经验，这一下子，足以让他再升一级了。

　　他心中正想着，一回身，迎面一发火焰飞弹由远及近，瞬间到了跟前。

　　轰的一声，萧禹被炸死了。

　　复活的白光之中，萧禹在邪恶洞窟的深处复活了，一站起来就发现周围一圈队员正在围观他。

　　“我靠，队长没想到你也挂了啊！”

　　“唉，这BOSS怎么打啊。法术位简直不要钱似得的随便扔，我数了数，最少得有三十个法术位了，完全打不了啊。”

　　看着周围众人七嘴八舌的抱怨，萧禹微微一笑。

　　“大家不要绝望，事情还有转机。”

　　“什么？”

　　听到萧禹的话，众人都是一副难以置信的表情。

　　“怎么打？”堕天使之剑第一个质疑道，在他看来遇到这种冒险者只能自认倒霉，直接换副本才是上上之策。

　　“你们没发现么，后期的时候她就只使用火焰飞弹这一个法术了，按理说如果她还有法术位的话，完全可以一个连环闪电秒掉我们，但是她却用火焰飞弹，足足砸了六发，这完全是在浪费嘛。所以根据我的判断，那个时候她很可能已经没有法术位了，那个火焰飞弹应该是她的武器附带的法术。所以她的法术位一共只有24个而已，并非没有取胜的机会。”


第488章 无耻的冒险者

　　24个法术位，听起来的确不多，只要耗尽对方的法术位，再强的施法者还不是废物一个。

　　“你确定？”堕天使之剑有些不信的问道。

　　“放心吧，我自有办法。”

　　然而尽管说的自信，事实上，萧禹却并没有表面上看起来那么有底气。

　　对于这种一个魔法秒掉一群玩家的不讲理的BOSS，老实说，萧禹也是第一次遇到。

　　在以往的他所玩过的MMORPG游戏里面，由于有血量和属性的设计，为了保证游戏的平衡性，无论多么强大的BOSS，哪怕是神，也是不可能随便秒人的，只要你能进入一个游戏的副本，也就意味着你有挑战这个BOSS的资格，只要你的实力不是太弱，就必须让和玩家和BOSS对战的时候拥有战胜的希望才行。

　　就算BOSS有什么恐怕大招，往往也会在后面才会使用，就算再怎么废柴的玩家，也能跟BOSS过两招。

　　所以只要堆属性，找技巧，积累装备，玩家总能找到击败BOSS的机会的。

　　但是眼前这个游戏里的BOSS，却完全没有那些好事了，一发亡者归亡就能要你小命，一发连环闪电就能干到一片，完全和以往的游戏有着截然不同的区别。

　　这种完全陌生的游戏模式，让他这个老玩家也感到有些茫然了起来。

　　游戏到底该怎么玩，第一次成了一个问题，看来创新也并不全都是好事啊。

　　但是尽管感到茫然，他的这种茫然却是绝对不能表现出来的，作为一队之长，作为团队的领袖，萧禹非常清楚的知道，无论什么时候自己都要表现出一副自信满满的表情才行，从某种角度上讲，吹牛逼装高人，也是一个团队领袖必须具备的素质之一呢。

　　“好了，我们还有三次机会呢，着什么急，走，咱们去二号BOSS那里备战去！”一边说着，萧禹就带着队伍触发了。

　　在血肉巨人被击败之后，接下来，要面对冒险者的就是第二个守关BOSS，骸骨骑士了。

　　这个骸骨骑士，骑着一匹骸骨战马，手持一杆长长的骨枪，守卫在白骨大厅里，在他周围，还有四名骷髅侍从。

　　萧禹站在BOSS房间的外面打量了一阵，觉得这个BOSS应该比之前那个血肉巨人要厉害一些才对，最起码小怪就多了四个，而且既然是骑士BOSS，应该是可以冲锋的啊，到时候一个冲锋杀到那个萨琳娜跟前，或许可以对其造成极大的威胁呢。

　　沉思了片刻，萧禹回身对众人道：“很好，我基本上已经想明白了，这一次的战术是这样的，一会我会给那个萨琳娜上一个黑暗领域，趁她被遮蔽了视线，我们一次三四个人的上去进攻，持续消耗她的法术，再加上我们这位骸骨骑士BOSS的帮助，应该可以耗尽她的法术位了，好了，大家各自开始准备把。”

　　接下来，萧禹有些纠结起来，他现在可以升级了，本来他还有些纠结到底是提升骷髅剑士的等级好呢，还是提升渎神者的等级好呢，现在却觉得没必要多想了，对付这样的BOSS，一级的神术效果实在太差，还不如赌一下，看看记忆碎片能给什么技能呢。

　　想到这里，他直接选择了提升了骷髅剑士的等级。

　　随着白光一闪，萧禹升级了。

　　系统提示：你升级了，目前等级为“4级骷髅剑士/1级渎神者”，你获得了一个新的记忆碎片，你可以在技能栏中查看该技能。

　　萧禹点开技能栏，直接将记忆碎片直接激活。

　　然后他的脑海中顿时多出了一些记忆，领悟了一个新的技能。

　　【技能名称：致命投掷。

　　技能描述：将你手中的武器投掷出去，攻击远处的敌人，有一定几率触发致命一击效果，使用此技能后，你的武器将暂时消失持续30秒，或直到你重新拾起武器为止。】

　　这个技能还不错，最重要的是个远程技能，而且因为他是双持武器的关系，可以投掷两次。

　　不一会，萨琳娜就出现在了白骨大厅里，看起来她的法术位已经完全恢复了，依然是那副闲庭阔步的姿态，不过眼神中多少有了几分认真，看起来之前那一战让她有些对这个副本认真起来了。

　　很快，BOSS战就随着萨琳娜召唤了一个五级异界生物开始了。

　　这一次她召唤的是一只炼狱凶暴猿猴，一个足有三米多高，浑身肌肉虬结好像魔鬼肌肉人一样的怪物。

　　一上来，她就一个连环闪电，秒掉了四个小怪，还击伤了骸骨骑士，然后，骸骨骑士就朝她冲了过去，可惜傻乎乎的骸骨骑士直接被炼狱凶暴猿猴给牵制住了，萨琳娜仍然是袖手旁观，不过这一次，她没有悠闲的拉出小板凳来看热闹，而是警惕的观察者四周。

　　“很好，我们也上吧！三个一组的上！”

　　这一次，萧禹仍然没有抱有多大希望，他还在观察，观察这个萨琳娜的女法师到底有什么样的实力。

　　他已经大概发现了，萨琳娜手中的法杖，应该就是火焰飞弹的来源了，当三个丧尸僵尸先出场的时候，萨琳娜直接开始用火焰飞弹来清理这些小怪。

　　一共释放了七次火焰飞弹，然后才开始换了魔法飞弹。

　　这样看来的话，对方的法杖应该可以释放七次。

　　紧接着，他又发现了第二个问题，萨琳娜身上的两个防御魔法的效果，在受到骸骨骑士的一次猛烈冲锋的时候，法师护甲上明显出现了裂痕，看起来，足够强大的攻击，是可以击穿这层防护魔法的。

　　而且当一次萨琳娜清怪速度太慢，被一个骷髅战士冲到跟前。连续砍了两斧子之后，她身上的法师护甲的裂痕，也变得更加巨大，起来。

　　随着一波一波的小怪登场，那个萨琳娜所使用魔法明显变得更加精细起来，没有使用连环闪电这样的四级法术，而是尽量用一二级的法术来清理这些小怪。

　　一些萧禹从未见过的法术也出现了。

　　当最后一个人也倒下的时候，萨琳娜一共用掉了23个法术位以及她装备自带的所有火焰飞弹。

　　尽管再一次团灭，但是萧禹对于击败萨琳娜的信心，却多了几分。

　　差不多了，萧禹心想，这个萨琳娜应付小怪的方式他基本上已经摸透了，一次出产搞得怪物数量，看起来应该是四个才对，因为要想快速清掉四个小怪，就必须用高级法术，否则没等杀光小怪就会冲到跟前对她进行攻击了。

　　而法师护甲承受攻击的次数是有限的，被普通小怪攻击十次左右就可以破坏掉。

　　再加上BOSS的消耗，萧禹有信心在下一次BOSS战中耗尽对手的魔法。

　　“老大，到底行不行啊，这么消耗她还是没死啊。”战斗结束复活之后，众人已经开始抱怨起来了。

　　萧禹心说真是一群废物，这才灭了两次就开始抱怨了，果然野队就是野队啊。

　　“放心吧，我已经找到击败她的办法了，下一次就搞定她。”萧禹自信地说道。

　　结果现实却给了萧禹开了一个很大的玩笑，第三个BOSS，幽魂巫师，虽然按理说他应该比之前两个BOSS强大一些才对，但问题是他是一个法系BOSS，而众所周知，法系BOSS本身却都是非常的脆弱。

　　尤其是这个幽魂巫师本身是个鬼魂，血量更是低的发指，如果遇到物理攻击的敌人当然是逆天的存在（鬼魂物理攻击免疫），问题是他遇到的是一个法师。

　　这个游戏又不像别的游戏那样BOSS都有巨长的血条，这个幽魂巫师给萧禹的感觉，估计也就几十点血，全靠魔法撑腰。

　　结果众人还没来得及出场，那边萨琳娜已经几个强力的星界魔法将幽魂巫师给秒掉了，战斗持续了仅仅十几秒的时间而已。

　　这让萧禹好生郁闷，还好，还有最后一次机会，也是这个副本的最终BOSS——尸体发火。

　　“好了各位，不要灰心，这一次我们一定能过，尸体发火作为最终BOSS，肯定能抗多一会，一会开打之后，就按照我们之前计划好的进行战斗就行了。”

　　萧禹这一次的战术很简单，先用炮灰耗尽萨琳娜的法术位，然后，再一起上去围殴之，对方如果只剩下火焰飞弹的话，火力有限，完全可以让众人冲到跟前，只要在人死光之前击破她的法师护甲，就可以将其击杀了。

　　最后这一战一开场，萨琳娜又召唤了一头五级召唤生物，和尸体发火战在了一起，不过尸体发火毕竟是最终BOSS，明显比萨琳娜的召唤生物要厉害一点，萨琳娜不得不给自己的召唤生物加持了一个火焰伤害抵抗。

　　一开战，萧禹就让手下四个四个的上去送了。

　　那萨琳娜用火焰飞弹杀不过来，就只能用法术不断的清理。

　　一连送了几波，萧禹算了算，这个萨琳娜的法术位基本上已经用的差不多了，不过萧禹他们这边，也只剩下了七个人。

　　因为人数安排合理的关系，倒是比第一次多了三个。

　　“神圣的诸神啊，请将你们的力量赐予我，保护我免受任何伤害吧！”——次级神佑术。

　　随着金光一闪，萧禹身上镀上了一层防护层。

　　“好，就是现在，所有人一起上！”

　　这一次萧禹没有选择分散阵型，那样太浪费时间了，他已经算准了萨琳娜没有法术位了，一群亡灵一拥而上。

　　那萨琳娜却顿时愣了一下，没想到之前几个几个上来送死的亡灵会突然一下子变多了起来。

　　但是她手里只剩下火焰飞弹可以用了，于是只能一个一个的挨个点名。

　　眨眼间就被干掉了三个，剩下的几个人却已经冲到了她的跟前。

　　手中的武器朝着萨琳娜乒乒乓乓就是一顿乱砍。

　　萨琳娜周围的空气中顿时不断泛起阵阵涟漪。

　　法师护甲在攻击下不断的出现裂纹。

　　“就是现在——鬼影无踪！”

　　明白了老大，一瞬间，鬼影无踪出现在了萨琳娜的身后，而萧禹，也从正面双剑交叉刺了过去。

　　面对两面夹击，萨琳娜却似乎有些慌神了，不过由于之前鬼影无踪给她的印象太过深刻，她还是本能的一记回身火球糊脸术。

　　将鬼影无踪击杀。

　　就是现在，萧禹手中双剑连击，连环剑击，三剑全都刺在了法师护甲的同一个点上，随着咔嚓一声，萨琳娜的高等法师护甲猛然碎了。

　　“怎么可能！”一声惊呼中，萨琳娜猛然回身，但是已经来不及了，两把长剑一左一右，同时插入了萨琳娜的身体，又猛地拔了出来。

　　鲜血顿时横流。

　　哈哈，看你还不死！萧禹心中一阵兴奋。

　　那萨琳娜却是一抬手，一发火焰飞弹将萧禹炸的连退几步，还好，有神佑术护身，这一下子竟然没死。

　　那萨琳娜浑身是血的后退了两步，忽然从口袋里摸出一瓶药水，一口灌了下去。

　　你妹啊！萧禹见了心中大叫无耻，打架还带喝药水的！

　　不仅如此，那萨琳娜紧接着又一咬牙，从口袋里摸出了一个魔法卷轴，就要撕开。

　　我靠，还有魔法卷轴？萧禹心中顿时大惊，千算万算却把这种消耗品给算丢了。

　　眼看着对方又要施法，情急之下萧禹猛地将手中长剑投掷了出去。

　　致命投掷！噗嗤一声，这一剑竟然射在了女法师的手上，直接将她的手钉在了墙上。

　　紧接着萧禹又是一个致命投掷，第二把剑也飞了出去，这一次贯胸而过，将萨琳娜插了个对穿。

　　噗嗤一声，将女法师钉在了墙上。

　　这一次，终于是没戏了，那萨琳娜挣扎了两下，就不动了。

　　谢天谢地，这货终于死了，还站着的几个人互相对视了一眼，都看出了对方的兴奋和后怕。

　　虽然这个BOSS血量如此之少，仅仅一个双剑连击加两个致命投掷就将其刺死，但是却比以往遇到的每一个BOSS都更让人感到无力，不过现在还是被击败了。

　　快看看掉落吧。

　　众人都兴奋地说道，不过最为兴奋的，无疑还是鬼影无踪、萧禹、以及堕天使之剑了，无他，三人在之前的分配中都没有出手，就等着这一刻呢。

　　这个BOSS，却一共掉落了四件物品。

　　一根法杖，赫然就是BOSS手里的那根。

　　一枚戒指，秘银的金属上镶嵌着一颗蓝宝石，一看就不是凡品。

　　一个魔法卷轴，似乎就是差点被用出来的那一张。

　　最后，是一个黑色的硬皮本子。


第489章 贤者之戒

　　对于这四件掉落的物品，总的来说，萧禹并没有什么特别想要的东西，看起来都很不错，但是真要说哪一件对他特别有用，光从外表还无法看出来。

　　不过还好，作为队长，他是有查看装备属性的权利的。

　　一边想着，一遍就把这四件物品的属性发了出来。

　　第一件：

　　【物品名称：火焰之杖。】

　　物品属性：火焰伤害+1，火焰飞弹0/7（需要充能）。

　　物品介绍：一根强大的法杖，充斥着火焰魔法的力量】

　　第二件：

　　【物品名称：贤者之戒。

　　物品属性：法术位上限+5。

　　物品介绍：高级法师们制造出来的，用来提升法术位上限的魔法物品，只有拥有施法能力的人才能发挥其具体功能】

　　第三件：

　　【物品名称：魔法卷轴/5级异界召唤。】

　　物品属性：使用，召唤一个五级异界生物为你而战（消耗品）。

　　物品介绍：一张五级魔法卷轴，使用可无消耗施展一次五级法术。】

　　第四件：

　　【物品名称：萨琳娜之书。

　　物品属性：可阅读。

　　物品介绍：一个写满了文字的笔记本，似乎记载着一些事情。】

　　这四件物品的属性一发出来，众人顿时一阵惊呼，没办法，比起之前那两个BOSS的掉落，这次的掉落物品属性差太多了，就算怪物玩家装备后会有削弱，那也是非常好的装备啊。

　　很多人不由的后悔了起来。

　　萧禹等三人对视了一眼，都飞快的衡量起其中的作用来。

　　三件物品里看起来最好的，无疑还是火焰之杖了，光是那个七发火焰飞弹就足以傲视群雄了，更不要说还有火焰伤害+1的效果。

　　“这个给我吧，我是最能发挥它作用的人了。”堕天使之剑看了两人一眼请求地说道。

　　萧禹奇道：“你不是会火焰飞弹么？”

　　堕天使之剑到：“我那个实际上是次级火焰飞弹，威力很弱的，而且火焰伤害+1只对我有用啊。”

　　“我没意见。”鬼影无踪倒是很好说话。

　　萧禹也点了点头，他还有更想要的东西，——那枚贤者之戒，倒是没必要争这法杖。

　　“很好，那么这个就归我了。”堕天使之剑说着，兴奋的将法杖收入囊中。

　　鬼影无踪看了萧禹一眼，耸了耸肩道：“队长你先选吧，反正我用什么都可以。”

　　萧禹果断选择了贤者之戒，这样一来，他就可以施展六个一级神术了。

　　那个鬼影无踪见了，却是选择了魔法卷轴/五级异界召唤。

　　这样一来，就只剩下最后那一件萨琳娜之书没有人选择了。

　　“那么最后这个东西，有谁想要么？”萧禹对这玩意倒是没什么太大兴趣，因为什么属性都没有，甚至两个任务物品都不是，实在没什么价值。

　　其他人却没有人吱声，最后还是堕天使之剑道：“队长，这个还是你自己收起来吧。”

　　“恩？”萧禹听了顿时愣了一下。

　　堕天使之剑解释道：“能够打通这个副本，都多亏了队长你啊，所以多拿一件掉落我觉得很正常，也是应该的，各位你们说是吧？”

　　这话一出口，那边大水逼第一个站出来到，“我觉得有道理，这一次副本队长贡献自然是最大的，自然应该多拿一件。”

　　他却是很会察言观色的，有机会给老大捧场那自然是责无旁贷，糖醋排骨等几个老队友也纷纷点头，这样一来，剩下的人也不好说什么了，而且这玩意看起来确实没啥用，于是纷纷点头。

　　萧禹多少有点不好意思，不过见大家如此盛情难却，他却也不好推脱，“那我就拿了。”

　　说着收起了这个萨琳娜之书。

　　接下来，一行人就来到尸体发火哪里，交接了任务。

　　这个尸体发火倒是傲娇的很，面对刚刚救了他一命的众玩家，一点也没有表现出什么感激的神色。

　　反而说道：“干得不错，虽然如果我亲自动手肯定三两下就把这些冒险者解决了，但是能省下一些力气也不是不错的。而且能够给你们这些后进的亡灵们一些锻炼的机会，也算是不负安德鲁大人所托了，那么收下你们的奖励吧。”

　　尸体发火说着，众人纷纷获得了任务奖励的经验。

　　好几个人当场就升级了，萧禹倒是没升级，不过经验值也达到了五级40%左右的样子，看起来再下一次副本就能升级了。

　　任务经验到手，众人纷纷选择了退出副本，回到了大墓地。

　　这一片金光闪现，顿时就引起了不少人的注意。

　　一个身材十分高大的骷髅战士和一个僵尸并肩走了过来。

　　“朋友，看你们从副本里出来？下的哪个副本，打过去了么？”

　　糖醋排骨道：“邪恶洞窟，打过去了，怎么了？”

　　“我靠，哪个副本你们都能打过去？怎么打的，我们刚才跟人组队，连灭四次，完全打不过啊。”那骷髅战士抱怨道。

　　那僵尸也道：“是啊是啊，我们也没打过，最后那个冒险者太变态了，我们遇到的是一个高阶野蛮人战士，那双手剑轮起来砍怪如切瓜，简直就是开无双啊，以前玩别的游戏还没发现，现在才感觉出来冒险者也太无耻了，而且好不容易快给他磨死了这货竟然还喝药水！”

　　这个时候一个鬼魂也凑了上来，“我们更惨，最后一个BOSS刷的是一个牧师，一个群体超度术灭了我们一群，连边都沾不上。”

　　听着这些亡灵们七嘴八舌的抱怨声，这些刚从副本里出来的人们才发现貌似他们这种打通副本的完全就是少数呢。

　　顿时暗自庆幸了起来。

　　“队长，要不我们再打打别的副本吧？”顿时就有人对萧禹如此怂恿道。

　　萧禹想了想，倒也有些必要，他现在等级还是太低，要去迷雾荒野的话，怎么也得把渎神者等级升到3级，学会了二级神术再说吧。

　　于是点了点头，“也好，那么我们再下两趟副本吧。”

　　整个死亡荒野的副本，除了最高难度的那个大墓地副本，萧禹准备全都下一遍，而且正好这队人配合多少已经培养起来了，也算是不错的队友了。

　　接下来的两天里，他便带着这队人马继续攻略起死亡荒野中的其它副本，把能下的副本全都下了一遍，又去野外跟冒险者拼了几次，期间队伍成员自然也是进进出出，终于升到了七级。

　　这个时候，升级的速度已经很慢了，萧禹估摸着，就算在下三个普通难度的副本也未必能升级了。

　　他提升的都是渎神者的等级，现在他已经是4级骷髅剑士/3级渎神者了，拥有8个法术位，能够施展2级神术。

　　觉得实力差不多了，他便决定前往迷雾荒野去找寻那颗古树了。

　　不过在出发之前，他还是去找了亡灵巫师安德鲁一趟。

　　主要是为了进阶，骷髅剑士进阶成骷髅骑士，可惜跟亡灵巫师交谈之后，安德鲁却告诉他，他的实力太差，尚未拥有进阶成骷髅骑士的资格。

　　其实说白了，就是等级不够。

　　萧禹猜测，应该十级左右就可以进行第二次进阶任务了。不过要升到十级又谈何容易呢。


第490章 信仰任务

　　这个游戏因为20级就是满级了，因此每升一级所需要花费的经验值都是不断提升的，而且提升幅度非常巨大，光是从7级升到10级萧禹估计最少就得半个月左右的时间吧。

　　因此暂时也就不去考虑这个进阶的问题了，还是先去把渎神者的另外两个核心技能学会吧。

　　这一天早上一上线，他就准备出发去迷雾荒野了，不过在等待大水逼和橙红茉莉的功夫，他还在考虑要不要找几个人一起去。

　　玩了这么久游戏他也发现了一些细节的不同，这个游戏世界里的阵营划分不是按照怪物/冒险者来划分的，也不是联盟/部落这么划分的。

　　而是按照玩家和NPC们所信仰的神来划分的。

　　信仰同一个神的人，无论是什么种族，玩家还是NPC，怪物还是冒险者，他们天生就是一个阵营，就算冒险者和怪物也可以和平相处。

　　反之如果信仰的神不一样的话，就算同样是冒险者，或者同样是怪物，也是会互相厮杀的，当然如果信仰的神是同一阵营的而且关系还不错，那也是可以互相和平共处的，比如秩序之神和太阳神，两者的信徒往往就可以并肩作战。

　　总之很复杂就是了，所以萧禹也不敢保证自己去了迷雾荒野哪里的怪物会不会攻击他。

　　这样一来的话，找几个队友同去就很有必要了。

　　“有人在线么？我准备出一趟远门，有没有一起去的，有兴趣的来大墓地门口集合。”萧禹直接在公众频道里喊了两声。

　　不一会，就来了一大群人，都这些天组过队的，因为知道萧禹这位团长靠谱，所以最近萧禹在埋骨之地这一片也算是混出了一点名头。

　　“老大，今天我们下哪个副本啊。”一见面就有人问道。

　　“我今天不打算下副本了，我准备去迷雾荒野一趟，有人愿意一起去么？”

　　这话一出口，众人顿时面面相视，迷雾荒野可没有什么副本，也没有什么怪物，就连去那里的冒险者都很少，甚至到现在都没人知道那里是哪个神的领地。

　　属于三五地带，根本没什么油水。

　　“死亡之主教导我们，唯有死亡才是永恒，我们必须将死亡的宁静带给更多的人们，为了散播我住的信仰，所以恐怕我不能与你同行了。”糖醋排骨如此说道。

　　萧禹心说什么鬼？这货说话怎么突然拽起文来了？而且拽的还这么中二。

　　“强大的亡者啊，我愿意追随与你，然而，我从你身上看不到死神的不朽光辉，如果你愿意投入我主的怀抱，或许可以获得更多的助力，那么，你才能获得我等不死者的追随。”那边黑无常如此说道。

　　萧禹心说这货怎么也跟着瞎起哄了？

　　“喂，你们两个不会是吃错药了吧？”他莫名其妙的问道。

　　糖醋排骨和黑无常对视了一眼，却发了一条私聊消息给萧禹，“队长，你看一下任务栏。”

　　萧禹打开任务栏看了一眼，发现果然多了一个任务，是一个区域性任务，这个游戏任务太少，所以非常显眼。

　　【任务名称：死亡的信仰（信仰任务）。

　　任务内容：你身处于死亡之主奈落的领地当中，如果你愿意接受死神的信仰，并且言行举止按照死神奈落的要求去做，你便可以获得死神奈落的青睐，获得额外的经验值加成。该加层只有在死神奈落的领地内有效。

　　每当你表现出更加虔诚的行为，你都可以获得一次额外的经验值奖励。

　　PS：由于你并非死神信徒，无法接受此任务。】

　　靠，原来是这么回事啊。萧禹心中一阵无语，怪不得这帮家伙都这个德行呢。

　　萧禹又跟其他人聊了几句，他发现貌似大部分人都接受了这个任务，没办法，这个游戏升级太慢，而这个任务的经验值加成太诱人了，而且只要按照死神的信仰去说话做事就能获得经验值，那显然非常爽的，升级简直不要太安逸了。

　　他也懒得去问了，直接说。

　　“我准备去迷雾荒野探险，有人要去么？”

　　最后只有五个人和他同行，大水逼，橙红茉莉。堕天使之剑，鬼影无踪，伏地魔。

　　一行六人走出大墓地，朝着迷雾荒野的方向行去，经过这两天的升级，这一行五六人的等级，却都已经很高了。

　　王者再临：4级骷髅剑士/3级渎神者。

　　大水逼：6级丧尸。

　　橙红茉莉：6级恶鬼。

　　堕天使之剑：7级骷髅法师。

　　鬼影无踪：7级幽魂刺客。

　　伏地魔：7级木乃伊。

　　走在死亡荒野的土地上，不时的可以看到成群的亡灵和那些冒险者厮杀战斗，话说的强调也都变得跟以往完全不同了。

　　什么“愚蠢的生者，加入我等不死一族中来吧。”什么“放弃徒劳的挣扎，获得死亡后的永生和永恒的安宁吧。”什么“生命如此短暂，唯有死亡才是永恒。”

　　这帮亡灵玩家一下子各个都变成了哲学家，各种炫酷台词简直成标配了。

　　萧禹以前扮演BOSS的时候也喜欢念两句中二台词，但是现在见大家都是这个表现，反而觉得有点怪异起来。

　　“话说，你们俩没接那个任务么？”萧禹回身对鬼影无踪、伏地魔问道，鬼影无踪摇了摇头，“那么说话太蛋疼了，我才不干呢，不过没事听听他们倒是挺有意思的，感觉好有角色扮演的感觉。”

　　伏地魔也道：“是啊是啊，何止蛋疼，简直就是羞耻PLAY啊！我看看就好了。”

　　确实，玩角色扮演游戏最大的一个问题就是玩家往往言行举止跟游戏的背景完全不搭调，虽然也有RPG党会学着游戏里角色的方式说话，但是如果只是少数人这么做的话，往往会有一种很羞耻的感觉，现在出了这么一个任务，倒是让整个游戏的风气变得更加符合故事背景了。

　　堕天使之剑却始终很沉默，听到几个人的对话欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“你们有没有发现，游戏公司似乎在有意模糊玩家和NPC之间的界限啊。”

　　萧禹听了却是一愣，之前没注意，但是这么一说的话确实如此，那些冒险者里出现了很多NPC冒险者，明明是NPC，但是表现的就好像玩家一样，而现在的玩家里却又出现了说话行为都好像NPC一样的家伙。

　　游戏公司这么做只是想要提高游戏的可玩性，还是另有深意呢？

　　就在他思考的功夫，队伍已经来到了死亡荒野的边缘，靠近迷雾荒野的那篇山脉附近。


第491章 迷雾荒野

　　这是一条连绵不绝的山脉，黑色的山脉好像一条怪蟒一样俯卧在哪里，将死亡荒野的西部边境完全隔绝开来，只要翻过这条山脉，就到了迷雾荒野了。

　　“对了，波利村是不是就在这附近？”站在山脉的脚下，橙红茉莉忽然问道。

　　萧禹点了点头，按照副本的描述上来看，波利村很可能就在这片山脉的某个山谷里面。

　　不过虽然当初打副本的时候，波利村的战斗力表现的及其弱小，几个低级亡灵组队就能把波利村全村给屠了，但是在现实之中，波利村显然不可能那么弱小，能够在亡灵施虐的死亡荒野中生存下来，没有两把刷子怎么能行。

　　首先村子里的那些村民就不可能像副本里那样傻乎乎的留在房子里等着亡灵一个一个的去杀，而且民兵的数量肯定会更多一些，甚至有可能全民皆兵。

　　面对亡灵的进攻最有可能的结果还是一大群村民民兵一拥而上。

　　萧禹估计几十个亡灵估计都不够砍的，没有个二三百亡灵军队，别想轻易攻下来。

　　而且光是那个渎神者维克托，萧禹就觉得对方实力肯定比副本里要强得多，绝对不会只会那么几个神术而已，从他的法术位来看，对方只能也得是个十级左右的渎神者。

　　所以萧禹丝毫没有去波利村找麻烦的意思。

　　“走吧，我们赶紧翻过山去吧。”一边说着，萧禹就带着一群亡灵顺着山坡朝着山的另一边走去。

　　尽管游戏中的山脉不会像现实中的山脉那样连绵不绝，但是一路走过去路程却也不近，这么大片的区域中，怪物自然也是少不了的。

　　一进这山脉中众人就遇到了不少的野怪，都是一些野兽之类的，等到深入到了山脉里面，便可以看到一些有组织的怪物势力了，地精、半兽人的部落，甚至还有洞穴巨魔不时的出没，这些怪物，和当初诸神之战中那些名字一样的部落种族完全不同。

　　他们的外形更加狰狞，智商却严重下降，更不是什么可选种族，完全就是一群邪恶怪物而已，他们经常会组团下山去抢劫附近的人类村庄，或者截杀人类的商队，是各国的敌人。

　　不过，对于过境的众亡灵们，这些怪物都没有出手攻击的意思。

　　这其实是很现实的一个选择，因为地精和半兽人、巨魔这些人形怪物，虽然智力低下，但是最起码的利益关系还是明白的，他们攻击人类通常是为了抢劫，或者是干脆拿人肉当食物，而眼前这一小队亡灵怎么看也不像是能吃的样子，而且根本没有什么油水可捞，所以当一行人穿越山脉的时候，竟然罕见的没有遇到任何有组织的攻击。

　　当然，战斗还是有的，一些食腐的野兽可不在乎这些亡灵是否可口，而且一行人还遇到了几个岩石怪，这些元素生物攻击一切活动的东西。

　　还好，岩石怪速度很慢，一行人用了两三个小时的功夫，轻轻松松的就来到了山脉的另一边。

　　好了，这里就是迷雾荒野了。看着眼前弥漫着浓密雾气的荒原，萧禹向众人介绍道。

　　事实上不用他说其他人也能看出来，这个迷雾荒野中到处都是白色的雾气，一眼就能看出其特点来。

　　“这个迷雾荒野有什么怪物么？”站在迷雾的外面，堕天使之剑奇怪的问道。

　　“不知道，资料上没说，这里属于神秘区域，就是那种期待玩家探索的区域。”

　　“那我们来这里干什么？”这一次开口的是鬼影无踪。

　　“一个任务，我们的目标是找一颗古树，一颗上面长着人脸的古树。”

　　“这古树有什么用？还有你怎么知道这里有颗这样的古树？”

　　“到时候你们就知道了，总之是好事情就对了。”萧禹说道，“好了，出发吧。”

　　萧禹没有把事情完全说清楚，作为一个职业玩家，保守游戏的秘密几乎是一种本能，不过他觉得，如果真的找到这棵树的话，他们一定都会谢谢他的，他们这六个人里面，貌似大部分都没有选择信仰，能够兼职渎神者，绝对是很爽的一件事情。

　　至于鬼影无踪和伏地魔这两个有信仰的，他就不太确定会发生什么事情了。

　　然而，事情却和他预料中的有些不太一样，在雾气中走了没多远，萧禹就发现了一件诡异的事情，周围的同伴全都消失了，只剩下他一个人了。

　　他朝着四周看去，亡灵的黑暗视觉没有任何用处，周围浓密的雾气完全遮蔽了他的视线。

　　他原本来寻思着带几个人来当炮灰，万一遇到怪物能有个照应，现在却发现貌似完全想多了。

　　萧禹并没有紧张，他能够感觉出事情正朝着让他意想不到的方向发展，这些队友一下子全都走丢了，显然不是偶然，很可能是他触发了某种事件。

　　因此他并不着急，反而有些兴奋的继续走着。

　　但是走了足足半个小时，周围的景象却没有任何变化，依然只有弥漫着的雾气，他回忆了一下当初他在维克多记忆中看到的景象，以及他找到那颗古树的过程。

　　对了，他似乎是坐在地上等死的时候听到的那个声音，难道自己也得这么做么？

　　那就试试吧。

　　他想着，在潮湿的地面上躺了下来。

　　躺了好一会，没有任何反应，萧禹仍旧耐心的等待着，足足等了半个小时，然而期待中的声音并没有出现，四周依然一片安静。

　　难道是躺错地方了？又或者这个任务只有活人才能触发？萧禹感受着身底下潮湿和冰冷，忽然觉得自己有点傻，如果被队友看见了，说不定还会以为他脑子反抽了呢。

　　正准备爬起来想别的办法。

　　忽然间，一个声音在前方不远处响了起来。“王者再临，到我这里来。”

　　“是谁在召唤我？”萧禹兴奋的站了起来，冲着远处说道。

　　“王者再临，到我这里来。”那声音继续喊着，似乎就在不远的地方。

　　萧禹心说终于来了，看来维克托的记忆还是靠谱的吗，他努力回忆着维克托成为渎神者的过程。

　　“如果你是某个神祇或者恶魔什么的就放弃徒劳的诓骗吧，我不会相信恶魔邪神，而就算是真正的神我也不会去相信，你们的话都是谎言，你们的声音都是毒药。”萧禹大声喊着，完全按照之前记忆中的台词来念了一遍。

　　他知道游戏中的特殊事件触发方式往往是很随机的，很可能一个细节的不同，就会导致结果不同，所以他尽量一字不差的复述维克托的台词。

　　“王者再临，到我们身边来，快过来，我们有你想要的一切。”

　　那声音似乎充满了善意，萧禹朝着那声音走去，穿过一片弥漫的雾气，眼前却出现了一颗枯死的大树，在空旷的荒野中十分突兀的矗立着，枝干早已经没有任何生气，但是却仍然顽强的生长着，好像一个扭曲的人形，在那枯树的中间的位置，干枯的树皮勾勒出了一张人脸一样的图案。

　　那声音就是从那人脸图案的嘴里传出来的。

　　萧禹心中一阵激动，心说终于找到了。


第492章 渎神圣者任务

　　没错，就是这棵树，跟萧禹在幻象里所看到的一模一样，好像凭空出现的一样。

　　“你是谁？”萧禹明知故问道。

　　那老树却没有回答他的问道，而是反问道：“告诉我王者再临，你信仰任何神明么？”

　　“我不信仰。”

　　“你不向任何神明低头弯腰么？”

　　“我绝不向神明屈服，神祇不过是一些比较强大的生物罢了，通过各种卑劣的手段获得了强大的力量，既不神圣也没有什么可敬畏的，我绝不会向他们乞讨，绝不向他们奉上我的灵魂。”

　　“很好王者再临，很好，你正是我们所要找的人。”那老树的声音却多了几分回音，好像是由几个不同的声音组合而成的。

　　“首先我需要做一下自我介绍，我们是【渎神者】，藐视神灵之人，我们不融于这个世界，被世人所厌弃，因此我们必须秘密行动，我们的目标是消灭所有的神灵，让人们从诸神的谎言中解脱出来。神灵的力量本身来自人们对他们的信仰，这种信仰是他们通过欺骗和恐吓所诓骗而来的，我们既然要和神灵做对，那么就要去偷取他们的信仰之力。加入我们，我们将给与你这样的力量，但是你要记住，一旦成为一名渎神者，你将永远无法再去信仰任何神祇，你将为诸神所不容，任何神祇和他的信徒一旦知道你的真实身份都将无休止的追杀你，你愿意加入我们么？”

　　萧禹心说那必须的啊。

　　“我愿意。”

　　“很好——接下来，我讲教给你渎神之语，念出这段咒语，完成渎神仪式，你便可以成为一名渎神者，那么接下来请跟我念……”

　　对方念了一遍咒语，萧禹也跟着念了一遍，然而却没有任何反应。

　　“咦，怎么回事？为什么我没有感觉到你被诸神厌弃的迹象，咦，不对！很不对，你已经是一名渎神者了——这是什么玩笑么？你到底是谁？阿瓦拉？欣达？维克托？”那个声音一连念了几个名字，似乎在确认萧禹到底是谁。

　　萧禹看了看那古树上的人脸，心说原来这玩意完全就是个装饰，对方根本看不见他啊。

　　“额，我不是你说的任何一个人，我只是又一次特别生气，于是说了一些对诸神诅咒的话，跟你刚才说的那一段倒是有些类似，可能就是从那个时候我成为的渎神者吧。”

　　“一名天生的渎神者？很少见，不过并不是从未有过，好吧，那么我们换一种仪式吧，将你的鲜血涂抹到这个树的枝干上，我会用另一种方式帮你完成入会仪式的。”

　　萧禹看了看自己骨头构成的身躯，心说这个貌似有点难度啊。

　　“那个，能不能换个方法，我貌似没有血液给你。”

　　“没有血液，这怎么可能，不要告诉我你是一个干尸。”那声音里多了几分恼火。

　　“额，虽然不是干尸，不过却也差不太多，我是一个骷髅。”

　　树上的那张脸一阵沉默，这个时候，另一个声音忽然插入了进来，“一个骷髅？一个亡灵？这不可能，亡灵都是死神奈落的信徒，一个不被死神所控制的亡灵，而且用我自我意识，而且还是一个天生的渎神者，难道说，他是预言中的那个人！”

　　“不可能！”第一个声音说道，“那个预言不过是一些胡言乱语而已，怎么可能是真的。”

　　“预言？什么预言？”萧禹惊奇的问道。

　　那第二个声音解释道，“在几百年前，一名渎神圣者做出了一个预言，他预言在未来的某一天，会有一个天生的渎神者出现，他是一个前所未有的存在，他会将这个世界从诸神的愚昧的统治中解脱出来，从某种意义上讲，你似乎符合这段预言的描述。”

　　第一个声音又出现了：“得了吧，就算这个预言是真的，但预言中的人是一个亡灵？不要扯了，这根本是不可能的事情。”

　　第二个声音沉默了一下，“不管怎么说，还是让我们完成仪式吧，每一个加入渎神者的人，都将获得渎神之力，然而由于你已经是一名渎神者了，所以——”

　　这个声音没有继续说下去，但是事情的答案，却已经通过系统提示的方式来揭晓了。

　　【系统提示：你进行了渎神仪式，由于你已经拥有渎神者职业，你的渎神者职业获得了进阶，你进阶成为了一名渎神祭司。】

　　你获得了新的职业技能——神力窃取。

　　【技能名称：神力窃取。

　　技能描述：窃取一个神的领域神力，获得该神祇所专属的神术技能，1%几率触发神罚事件，你必须在该神的神庙之内使用该技能。】

　　恩？还有这种好事！萧禹听了顿时又惊又喜，没想到直接把自己的职业给整进阶了。

　　“这个渎神者还可以进阶？渎神祭司上面还有什么进阶么？”

　　那第二个声音解释道：“理论上，渎神者拥有三个层级，最低级的是渎神者，对诸神怀有怨气，不肯屈服与诸神统治的人。

　　第二个等级，是渎神祭司，渎神祭司不仅已经拥有了不受诸神控制的自由能力，更对神祇力量的来源一清二楚，他们可以窃取神祇的力量为己所用。

　　第三个等级，是渎神圣者，渎神圣者可以使用神力夺取技能，从神祇信徒的神术夺取诸神赐予他们的力量，如果时间足够，渎神圣者夺去了足够多的神力，甚至能够拥有足以和诸神对抗的力量，可惜没有哪一个渎神圣者能够完成这一步，他们都在成长起来之前就被诸神发现并杀害了。

　　在渎神者的历史上，一共出现了六名渎神圣者，不过自从上一任渎神圣者死亡之后，已经上百年没有出现新的渎神圣者了。”

　　萧禹心说老子不怕啊，身为玩家可是不死的，“那么要如何才能成为渎神圣者呢？”

　　“要成为渎神圣者，必须积累一定的渎神之力才行，渎神之力是在渎神者对抗诸神的过程中，所获得的一种隐形的力量——当然也可以说是诅咒。渎神者对诸神的亵渎越成功，那么渎神之力也就越强，当渎神之力强大到一定程度的时候，自然会成为渎神圣者，但是要注意，你神术的渎神之力越强，也越容易被诸神发现，引来诸神的追杀，所以要成为渎神圣者绝对不是一件容易的事情。”

　　萧禹心说这个渎神圣者简直就是为老子量身打造的啊。

　　“那么要如何快速获得渎神之力呢？有没有什么提示。”

　　“当然有，比如击杀一个上位神使，神祇选民，摧毁一处神祇的神庙，伪装神祇并窃取足够的信仰之力，这样的事情都可以快速获取渎神之力，但是老实说，我不建议你这么做，一般的渎神者都会尽量减少自己身上的渎神之力，以免被诸神发现。”

　　【系统提示：触发任务，渎神圣者的候选者。

　　任务介绍：你已经成为了一名渎神圣者的候选者，完成渎神事件来获得渎神点数，积累10000渎神点数，即可成为一名渎神圣者。

　　渎神之力：19/10000。

　　萧禹心说这任务还真不是一般的难呢，上位神使，神祇选民，一听就是相当牛×的存在，自己一个小小骷髅剑士怎么杀？做梦呢吧。

　　而且渎神之力越高就越容易引起诸神的注意，虽然自己是玩家不怕死，但是如果被诸神堵在复活点里直接杀到零级，那也跟死了没啥区别啊。

　　不过这种任务接了总没有坏处的，不过听系统这意思，貌似渎神圣者的候选者不止他一个啊，估计还有别的玩家，甚至可能包括NPC，比如波利村那个维克托的家伙。

　　他果断的接受了任务，他对完成任务倒是没有报太大希望。


第493章 渎神者的伪装

　　除了渎神圣者的这个任务之外，萧禹还在任务栏里发现了另一个任务，一个系统发布的区域任务。

　　【任务名称：渎神者的伪装（信仰任务）。

　　任务内容：身为一名渎神者，你必须时刻伪装自己的身份，避免暴露自己的意志，由于你能够施展神术，所以伪装成一名牧师通常是比较理想的选择，因此在行为举止之间，按照一名渎神者应有的风格行事，完美的伪装和对诸神时刻的蔑视，当你按照这样的风格行事时，你将获得额外的经验值加成，你的行事风格越逼真，获得的经验值加成就越高，该效果可以在任何区域获得。

　　每当你完美的表现出渎神者的行为，践行了渎神者的宗旨，你都可以获得一次额外的经验值奖励。】

　　我去，没想到渎神者也有信仰任务，萧禹心中暗自猜测，莫非这个信仰任务是全民都有的么？是了，很有可能呢。

　　这个任务有可能是为了游戏公司增加游戏内的故事氛围，但也有可能是么哈教的阴谋。

　　正所谓知己知彼，百战百胜，为了能够弄清楚这个信仰任务到底是不是么哈教的阴谋，萧禹果断的接受了这个任务。

　　这个任务说起来，比一般的信仰任务还要难上不少，一方面自己必须伪装成某个神的牧师，一副虔诚的样子，另一方面还要时刻表现出对诸神的蔑视，这绝对是考验演技的任务啊，不过优点也很明显，在任何区域都可以获得经验值加层，也算是各有利弊了。

　　然后，他就跟那颗古树告别了，这个古树，明显只是一个通讯器一类的东西。

　　萧禹猜测，渎神者应该根本就不在这里，天知道他们具体在什么地方。

　　离开那棵古树往外走了没多远，也没有什么具体的放心，走着走着眼前的雾气就逐渐散开了，他发现自己又回到了迷雾荒野的边缘地带，就和当初自己进入迷雾荒野的位置一模一样。

　　萧禹心说我擦嘞，这也太巧合了吧？又或者根本不是巧合，而是从哪进就会从哪出来？那么热其他人应该也是如此吧。于是他就等了起来。

　　等了没多久，其他人也先后出现了，橙红茉莉，大水逼，伏地魔、以及堕天使之剑，不过却少了个鬼影无踪。

　　“咦，你们也到了，话说，刚才我找到那颗古树了，但是却没看到你们，我还获得了一级的渎神者兼职呢。”大水逼兴奋地说道。

　　“我也找到了那棵古树，不过也没有看到你们。”橙红茉莉也如此说道。

　　“难道有很多棵这样的古树？”堕天使之剑奇怪的问道。“还有队长啊，你既然是要带领我们找那棵古树，莫非你知道那古树有什么效果？”

　　萧禹道：“大家不用猜了，我猜那棵古树应该是一种幻象，只要符合条件就可以触发的，另外没错，我确实知道这棵古树的作用，我带你们这里来就是为了兼职渎神者，只要没有神祇信仰的人都可以兼职。”

　　堕天使之剑听了顿时吃了一惊，心说我是内测玩家我都不知道，你是怎么知道这么隐秘的消息的，另一方面他又有些惭愧，人家队长根本没有掩饰的意思，有好处还愿意带着他，这种心胸一般人可没有，至少他进阶骷髅法师的方法，他就没有对任何人说，直到进入游戏一段时间之后才透露给别人。

　　伏地魔这个时候却道：“这么说鬼影无踪是没戏了？我记得他好像信仰的是死神吧。”

　　“伏地魔？你不信仰死神么？”萧禹对伏地魔能够兼职渎神者倒是有些意外。

　　伏地魔道：“哈哈，当然不信仰了，别忘了我可是木乃伊，我是一个上古时期的亡灵，死神奈落那个时候还没出现呢，我这个可是在角色建立的剧情的时候获得的隐藏进阶。”

　　萧禹点了点头，心说原来如此，不过说起来一身绷带的木乃伊确实比较特殊一些，在这个大墓地里他只见过这么一个呢。

　　“这个渎神者的事情我只告诉了你们，所以千万不要告诉别人，至少短时间内，我们应该保守秘密，否则肯定一大堆人重练新号，到时候遍地都是渎神者，那就不好玩了。”

　　“放心吧。”众人都如此说道。

　　萧禹却也没有放在心上，他并不觉得这些人都能够保守秘密，事实上，他一点都不害怕这个事情泄露出去，如果真的遍地都是渎神者，大家都不信仰诸神，那么他的计划反而方便进行了，因为如果没有人信仰诸神的话，诸神没有足够的信仰之力，而且还不断被一大群渎神者挖墙脚窃取信仰之力，那可要搞笑了。那岂不是正好破解了么哈教的阴谋了。

　　一行人回到大墓地，鬼影无踪却已经在着了等着他们了。

　　“靠，你们终于回来了，我都倒霉死了，进了那迷雾荒野不知道怎么就死了，然后就复活了，你们怎么没死？话说你们找到那颗古树了么？”

　　萧禹也只能随便安慰了他两句。

　　“队长，接下来我们干什么？”伏地魔问道。

　　“干什么，当然是升级了。”萧禹现在急着提升到10级，这样就可以进阶骷髅骑士了。

　　要知道，这个游戏里10级可是一个分水岭，一旦进阶成骷髅骑士，就迈入了高阶亡灵的行列，实力可以得到极大的提升。

　　而且骷髅骑士已经算是小BOSS级别的了，可以扩展自己的势力。

　　这也是怪物玩家相比冒险者玩家的一大优点，所以萧禹这回可是迫切的想要升级呢。

　　不过在这之前，他还要试一试他新学会的神力窃取技能呢。

　　这个技能只有在神庙里才能使用，还好，在埋骨之地大墓地的深处，就有一座死神奈落的神庙。

　　开始他还有点担心使用神力窃取的时候怕被别人看出问题来，但是当他来到神庙门口的时候，立刻就发现自己想多了，因为他发现不少亡灵玩家在神庙中进进出出，还有很多人摆摊，把从副本冒险者身上打到的东西摆出来卖，还有一些人在组队、聊天，把庄严肃穆的死神的神庙整的跟菜市场一样，他这个骷髅剑士在这里完全没有任何引人注意的地方，估计就算他跳舞都没人管。

　　这个神庙其实就是一个陵墓，走进神庙，一路上不时的有人跟他打着招呼。

　　很快就来到了神庙里面，在神庙的尽头，有一尊死神奈落的雕像，周围还有几个死神的牧师。

　　说起来，亡灵巫师安德鲁虽然是死神奈落的手下。却并不是牧师，差不多相当于附庸一类的，具体关系萧禹还没有搞清楚。


第494章 二次进阶任务

　　虽然死神奈落掌管死灵，但是他本人却是一个人类，这一点从神庙的雕像上就不难看出，死神奈落的样子，是一个干瘦老人的样子。

　　靠近神像，萧禹立刻使用了神力窃取技能。

　　这个技能有1%几率触发神罚，使用的时候萧禹心里还是挺紧张的，因为如果被神罚干掉的话，会直接掉一级，还会失去装备。

　　这一点，是他从网上的攻略里查到的。

　　而且神罚有的时候不会直接杀死玩家，会诅咒玩家，在一定时间内获得一个DEBUFF。

　　萧禹就听说有个玩家被幸运女神给神罚了，结果连续一个礼拜杀怪什么都不掉，可谓凄惨之极。

　　不过具体神罚会是什么没人知道。

　　还好，他这一次运气没有那么背，没有遇上那1%的几率。

　　系统提示：你窃取了死神奈落的领域神力，你获得了死亡领域的专属神术。

　　眼前顿时刷出了一个新的神术列表吗，全都是死亡领域的神术，由于萧禹现在是三级渎神者，拥有两级施法能力，所以眼前的列表里包括了一级和二级的神术。

　　一级死亡神术有：一级召唤亡灵、驱使亡灵、降咒术、复活尸体、灵魂沟通、骨质增强、负能量射线。

　　二级死亡神术有：二级召唤亡灵、奴役亡灵、白骨装甲、恶灵附体、诅咒之刃、死亡波纹、墓穴降临、瘟疫术。

　　看得出，这些并不是所有的死亡领域的一级和二级的神术，萧禹猜测，很可能每次使用神力窃取所窃取到的神术都是不一样的，因为神术支取反正是这样的。

　　每次使用神力支取所刷出来的通用神术大多没什么变化，但是偶尔会出现一两个很特殊的神术。

　　不过神力支取和神力窃取都是每天只能用一次的技能，所以具体都有哪些神术还有待调查。

　　不过眼前这么多神术已经足够他使用了，看了看技能说明，果然比通用神术给力多了。

　　这样一来，练级就简单多了。

　　出了神庙，找到其他队友，萧禹道：“走了，咱们一起练级去。”

　　这一次萧禹带上了鬼影无踪和另外几个认识的亡灵，他们五个渎神者自然也都一起行动，所有人都有法术可以用，那简直不要太强力了，他们这一队的实力，已经直逼冒险者了。

　　以往一些比较棘手的副本，这回也变得轻松了起来，正好一个星期的CD时间已经过去了，萧禹带着众人把死亡荒野区域的几个副本挨个刷了一遍，又在野外跟冒险者干了几架，不过三天的功夫，就从7级升到了10级。

　　不过他们几个人的特殊之处，也逐渐被人察觉了，毕竟能够施展法术，还不止一个人，怎么看都是找到了某种快速提升实力的方法，尽管还没有被人找到具体的方法，但是很明显，已经有一些人注意到了他们的过去的一些行为，比如之前萧禹喊人去迷雾荒野这一事情，就有很多人知道。

　　结果直接导致有不少亡灵组队去迷雾荒野探险，结果自然是不断的铩羽而归，进入迷雾基本上就是死路一条。

　　不过萧禹觉得，渎神者的秘密被发现应该是早晚的事情了，不过还好，他现在已经升到了十级，4级骷髅剑士/6级渎神者。

　　这下子，终于可以接到进阶骷髅骑士的任务了。

　　这个接受进阶任务，萧禹也研究了一番，最终得出了一个结论，进阶任务的内容应该跟队长的背景应该有关系，就比如上一次他接的进阶任务，杀死狙魔人，就是因为他当初被狙魔人杀了一次。

　　所以这一次，他猜测很可能会接到和他的过去有关的任务。

　　当然，他也可以让别人当队长，那样接到的任务应该也会有区别，不过萧禹还是决定自己来当这个队长。

　　带着几个想要进阶的玩家一起来到了大墓地，亡灵巫师安德鲁的跟前。

　　“欢迎来到死神的领域我的朋友们，是什么让你们来到这里呢？”亡灵巫师安德鲁声音平和地说道，光从外表上来看，他可完全看不出是一个强大儿邪恶的亡灵巫师，反而很有几分渊博老学者的派头呢。

　　“你好，安德鲁大人，为了让我主的荣光降临这个世界，让更多的人们能够获得死亡后的安宁，我希望更进一步的提升自己的实力，不知道能否获得你的帮助。”

　　安德鲁先打量了一下众人（其实就是查看众人等级是否符合任务标准），似乎觉得几个人等级都够了，于是点了点头，“恩，虽然你没有加入我主的怀抱，但是你的想法却是非常值得肯定的，我正好有一件事情需要你去做。我即将组织发起一次对獠牙要塞的进攻，獠牙要塞是我们的心头大患，然而虽然我已经拥有一支强大的亡灵大军，但是那些亡灵实在太过无脑，缺少一名统领他们的指挥官……”

　　萧禹听了心说哎呀和，这老家伙有点眼光啊，一眼就看出老子身经百战适合当领导。

　　“呵呵，安德鲁大人尽管放心，我愿意帮你带领指挥这只亡灵大军，保证到时候讲獠牙要塞夷为平地。”

　　萧禹自信满满地说道。

　　“额……”安德鲁直接沉默了。

　　“我的意思是，我希望你去帮我找到一个指挥官，事实上我已经有合适的人选了，莱茵帝国的末代皇帝，奥德赛大帝，他在和克恩王国的一场战斗中被杀死，埋葬在一座古战场的陵墓中，我需要你去找到他，并且唤醒他，小心，哪里有很多克恩王国的守卫在守护着哪里。”

　　萧禹听了顿时一阵无语，靠，感情不是找我当指挥官啊，这老家伙也太没有眼光了吧，这简直浪费我的感情啊，不过这种事情，还是争取一下吧，那个任务一听就好难的样子，既然这个安德鲁是智能NPC，说不定有转机呢。

　　“安德鲁大人你想想，那个什么奥德赛大帝既然会兵败被杀，就说明他没啥真本事啊，让他当指挥官去跟克恩王国打仗，这不是脑瓜有包么？”

　　安德鲁摇了摇头，“并非如此，奥德赛大帝之所以被杀，是因为他的副官背叛了他，他本人指挥打仗还是很厉害的，可以说未尝一败，总之你到底接不接这个任务？你要是不接我可就给别人了啊。”

　　萧禹心说别介啊。

　　“我愿意接受这个任务，那么我要怎么唤醒奥德赛大帝的灵魂呢？”

　　安德鲁这才点了点头：“很好，你愿意接受任务就好，至于如何唤醒奥德赛的灵魂，我给给你一张魔法卷轴，你只要找到奥德赛大帝的尸体，对他的尸体使用这个复活魔法就行了。”


第495章 大陵墓

　　系统提示：接受任务【亡者归来】，唤醒死去的奥德赛大帝，将他带到埋骨之地。

　　对于莱茵帝国，萧禹还是知道一些东西的，当安德鲁说出任务内容之后，萧禹脑海中就自然而然的浮现出了一些莱茵帝国的资料来，因为他的角色背景的关系，他可是十分认真的查找过相应资料的。

　　在游戏官方给出的背景故事中，莱茵帝国曾经是失落大陆中南方领土的统治者，统治南大陆达五百多年之久，莱茵帝国拥有成熟的军事制度，由职业士兵构成的庞大军团东征西讨战无不胜。

　　然而在一百多年前，事情逐渐发生了一些改变，几个蛮族王国势力先后崛起与帝国周边，其中还包括了一个法师同盟，而帝国内部的贵族们却逐渐腐败堕落，失去了过去的勇武好战之心，一如大多数盛极而衰的帝国一样，莱茵帝国也陷入了不可逆转的颓势之中，这种颓势，最大的还是体现在军事方面。

　　莱茵帝国在对外的战争中逐渐开始不断战败，虽然奥德赛大帝雄才伟略，但是也难以阻止。

　　最要命的是，莱茵帝国一向是王权至上，帝国皇帝的威严高于一切，儿这就让诸神们所不喜了，这可不是现实世界的虚幻神明，而是有着真正神力的强大神祇。

　　诸神本来想要让奥德赛让出帝国的一部分权利，来获得诸神的庇护，但是奥德赛却不同意。

　　因此很快诸神都偏向了那几个新崛起的蛮族王国势力，其中克恩王国尊奉了秩序之神，斯坦因王国尊奉的是战争之神坦帕斯，特拉图斯公国信奉的是太阳神培罗，而法师同盟则投入了魔法女神密斯拉的怀抱。

　　在诸神的偏帮之下，克恩王国、斯坦因王国、特拉图斯公国以及法师同盟所组成的联军，不断取得胜利，儿莱茵帝国则节节败退，损兵失地。

　　奥德赛大帝不得已之下，亲自率领帝国禁卫军团迎击反叛的诸国联军。

　　双方的大军最终在一片无名的荒原上相遇，双方交战，在皇帝亲自统帅的情况下，帝国禁卫军团超长发挥了战斗力，一度将四国联军逼退到了战败的边缘。

　　但是在关键时刻，奥德赛大帝的副官，也是他的至交好友欧洛因却忽然背叛了他，导致奥德赛大帝因此兵败，他本人也在战斗中身受重伤，不久后就死在了撤退的路上。

　　萧禹根据自己的记忆来判断，他的角色生前参加的那场战斗，应该就是莱茵帝国的最终一战了，这样看来的话，他跟奥德赛大帝还是有一些渊源的呢。

　　奥德赛大帝死的时候，身边仅有少量的护卫，这些护卫也大部分战死，他们被一起埋在了一座大陵墓里面，儿这个大陵墓，就位于战场边缘的一片荒野之中。

　　就在死亡荒野的附近，只要越过一条河就到了。

　　不过，那座陵墓却还处于克恩王国的控制范围之内，不知道是出于什么原因，克恩王国一直派遣了士兵守卫这座陵墓。

　　要想唤醒奥德赛大帝，第一个考研就是如何穿过这些士兵。

　　安德鲁没有告诉他那些士兵具体的数量，但是想来不会太少吧。

　　看来需要组一个团队才行了，萧禹心想。

　　离开大坟墓，萧禹第一件事情，还是去死神神庙里用神术窃取。

　　由于已经升到了6级渎神祭司，他现在已经可以施展三级神术了。

　　现在这一次刷出来的一二级神术都和以往大同小异，三级神术里倒是出现了几个看得过眼的。

　　三级召唤亡灵、负能量冲击波、尸爆术、白骨之矛、瘟疫之风。

　　萧禹满意的点了点头，忽然间，耳边想起了系统提示的声音。

　　系统提示：你在施展神术窃取的时候引起了死神奈落的注意，你触发神罚。

　　我靠不是吧！萧禹听了顿时心中一惊，他心说完了，这下要死了！他精神紧绷的准备承受神罚的洗礼，一道绿光凭空出现，击中了他，等了几秒钟，萧禹却发现自己貌似完全没什么事情。

　　什么情况？他急忙打开战斗记录。

　　【战斗记录：死神奈落对你施展了死亡一指，你被死亡一指击中了，死亡一指对你造成了0点伤害。】

　　我去，吓死个人了！萧禹看了记录顿时长处了一口气。

　　死亡一指是即死魔法，能够瞬间干掉一个生物单位，就算杀不死也会重伤，不过一物克一物，这玩意对亡灵却是无效的。

　　哈哈，简直白捡了一条命啊。

　　不过这也给了他一个提醒，以后可不能把这个神罚当空气了。

　　心中庆幸的走出神庙，萧禹站在埋骨之地的广场上，开始喊人了。

　　他自然不会直接说自己要做任务需要找人帮忙，而是喊道。

　　王者再临：史诗任务开组，想拿成就的赶紧来，8级以下的不要打扰，8级以上的报等级职业。

　　如此喊了几遍，立刻就有大量的玩家来报道了。

　　不过他马上就发现了一个很尴尬的事情，因为他们五个人升级太快，导致他们已经站在了等级的第一序列，还能组到的人，普遍都比他们级数低一些，虽然他已经把等级放低到八级了，但是能够进组的依然很少，很多六七级的玩家都来询问能不能进组，萧禹一看人数实在不够，最后还是组了几个七级的玩家，勉强凑够了二十人，萧禹心说看起来这个任务要有些难度了。

　　带着队伍浩浩荡荡的开出了大墓地，顺着任务指引的路线一路走去，半个小时以后，他们已经来到了一座陵园的外面。

　　这是一片非常巨大的陵园，一座巨大的白色陵墓，周围围着一圈石墙，爬满了墓地特有的灰色植物。

　　离得远远的，萧禹就能够看到一些克恩王国的士兵守在陵墓外面，光是能看到的，就有五六十人之多。

　　我靠，竟然有这么多人！？

　　萧禹顿时有些无语，五六十人看似不多，但是这可是现实任务，跟副本里的那些弱智的NPC了不同，这些NPC守卫，智商可都跟玩家没什么区别，一旦受到攻击，毫无疑问，他们必然会群起而出。

　　就这会，那些守卫看到他们这些亡灵，已经戒备起来了。

　　这样一来就有点困难了，二十对五六十，难度颇大呢，不过还好，如果换了别人可能要吃瘪，但是老子可是会法术的啊。

　　想到这里，他回身看了一眼众人，“好了，大家准备好，我要开怪了，一挥把敌人引出来之后，我尽量把他们聚在一起，能AOE的都给我用法术轰就对了。”

　　“老大行不行啊，这么多敌人怎么打啊？”那些新组的人里面有人迟疑的问道。

　　“怕什么，咱们可是会法术的。”大水逼得意的解释道。

　　“法术？”那新人顿时一愣，“亡灵还会法术，怎么学的啊？”

　　萧禹也懒得解释，他冲着堕天使之剑点了点头，堕天使之剑一个火焰飞弹就朝着石墙上射了过去。

　　哪知道这一下子立刻受到了还击，石墙上的士兵里足足有三四十个弓箭手和弩手，弓箭和弩箭雨点般的射了过来。

　　还好，亡灵对穿刺伤害是有抗性的，有的丧尸神术插了好几箭也没事，只要不被射中脑袋就不会死。

　　骷髅身上的缝隙更是对穿刺攻击有50%的免疫几率，鬼魂更不用说了，完全免疫物理伤害。

　　不过这个干挨打也不行啊，几个远程对射了几轮就射不过了。

　　“鬼魂上，想办法把门打开。”

　　话音才落，门却主动打开了，一大群克恩王国的士兵从里面开了出来。

　　前面是一大群步兵，后面是一群弓箭手，加起来足足有一百多人。

　　我靠！不是吧！

　　萧禹心说感情石墙上那些还不是全部，这下可要命了，20对阵100多，怎么打？

　　妈的，再难也得拼一下！


第496章 谣言胜于雄辩

　　火焰飞弹！堕天使之剑一发火球砸了过去，却被对方的盾牌给挡了下来，虽然讲那盾牌炸的粉碎，盾牌后面的士兵却没事。

　　“我靠，这怎么打？一百多人，完全打不过啊。”队伍里一阵骚乱。

　　“不用怕，都给我用AOE！”萧禹说着，一个三级的瘟疫之风已经使了出去，这个瘟疫之风的范围相当大，虽然杀伤力有点弱，但是可以明显的削弱大队的敌人。

　　一阵散发着恶臭气息的热风朝着敌人吹了过去，那些士兵们呼吸了风中的气息，立刻纷纷咳嗽了起来。

　　“伟大的秩序之神啊，请赐予我你的神力，让您的子民免受恶鬼邪术的伤害吧！”群体净化术！一片白光在人群中闪起，那些克恩王国的士兵立刻又恢复了过来。

　　我靠，竟然还有祭司？

　　这下萧禹也彻底没辙了，眨眼间，对面已经冲了过来。

　　“大家给我冲啊！”萧禹直接给自己加持了一个骸骨装甲，一个诅咒之刃，然后就冲进人堆里开起了无双，死亡波纹、负能量冲击波，各种范围技能完美的丢到人堆里，总算临死前还干死了十几个敌军。

　　不过最后还是难逃一死。

　　最终几乎团灭，只有几个鬼魂逃了出去。

　　在大墓地里复活之后，萧禹心中好生郁闷，这转职任务也太难了吧，没有几百人都别想攻进去，问题是就算萧禹再怎么号召力强，想要号召几百人跟他一起走也不太可能啊。

　　事实上别说几百人了，刚才灭了这一波，刚才那二十人都组不起来了。

　　“怎么，连萧大高手也被这个任务给难住了。”橙红茉莉对笑着萧禹问道。

　　她之前却是成功的逃离了，难得的看到萧禹吃瘪，她似乎还挺享受这种感觉的。

　　萧禹摇头笑道，“不过是团灭了一次而已，想当年我带团开荒那会，团灭几十几百次也是有的，但是每一次我最终都完成了任务，打通了副本，放心吧，本山人自有妙计。”

　　橙红茉莉却似乎有些不信：“我承认你玩游戏很厉害，不过这一次我实在想不出你怎么完成任务，这个任务根本不可能完成的嘛，至少短时间内完成不了。”

　　不过等一下，谁说就不可能了，萧禹忽然想到了一个主意——虽然有点损。

　　他忽然抬头看了橙红茉莉一眼，笑着问道，“那么不如打个赌如何，如果我完成了呢？而且就在今天。”

　　“我可以答应你一件事情，只要不违反法律的事情都可以，但是如果今天你完不成呢？”

　　“我也同样答应你一件事情，同样只要不违反法律的事情都可以。”

　　“好一言为定，老娘倒要看看你还能玩出什么花样来。”橙红茉莉一脸不怀好意的坏笑，显然已经开始YY赢了赌局之后要玩什么花样了。

　　萧禹却没有理会橙红茉莉，他直接把大水逼叫了过去，“大水逼，现在有一个艰巨的任务需要你去完成，我要你散播一个消息出去，你且附耳过来。”

　　凑在大水逼的耳朵上，萧禹说出了自己的计划。

　　大水逼越听眼睛越亮，“我靠，老大你太有才了。”

　　橙红茉莉在一旁见了，心中却闪出一丝不妙来，难道自己失算了？

　　不大会的功夫，一个消息就在埋骨之地的亡灵玩家们当中传开了，这个消息，却是关于渎神者的就职任务的，渎神者这个隐藏进阶，早就已经在埋骨之地传播开了，只不过没有一个人知道怎么兼职而已，现在却从那几个神秘玩家口中得知了一些线索，原来渎神者的就职任务的关键，就在那个大陵墓之中。

　　在大陵墓中会随机刷新一个叫做渎神者的鬼魂的NPC，只要跟他对话，就能接到专职任务。

　　传播这个信息的人一个个都说的有鼻子有眼，好像亲眼看到的似得。

　　如果别人说的也不一定有几个人信，但是说这话的人，却是大水逼，埋骨之地的亡灵玩家几乎人人都知道这家伙是个渎神者，而且还加入了萧禹领导的小团队，因此立刻就有大量人相信了他的话。

　　半个小时后，密密麻麻的亡灵大军几乎挤满了大陵墓的外面。尽管只有一小部分相信了大水逼传出去的流言，但还是足有上千人之多，橙红茉莉目瞪口呆的看着满坑满谷的亡灵，心中大感后悔。

　　“看吧，事情搞定了。”萧禹得意的对着橙红茉莉说道。

　　“可是等回头他们冲进去发现无法兼职渎神者怎么般？”

　　“怎么办凉拌，这话又不是我放出去的，我管他们怎么想，再说这是游戏世界啊大姐，大家都是来玩的，各种谣言天天都有人传，他们发现受骗了就只能自认倒霉了呗，再说虽然没办法接到隐藏任务，能杀几个NPC赚点经验装备也不算白来啊。”

　　“而且你不用担心，就算他们找我要个说法本山人也自有妙计。”

　　冲啊！杀啊！随着一阵呐喊声，成群的亡灵蜂拥而上，上千的亡灵大军如潮水般涌向陵墓的石墙，跟那些守卫展开了战斗，这个陵墓的石墙本来也就是个普通的围墙，不大会的功夫就被冲开了大门，那几百个守卫还没来得及反应就被亡灵大军砍菜切瓜般的消灭了干净。

　　“放肆，这里是亡者安眠之地，汝等卑污的亡灵，全部给我退散吧！”守卫在陵墓入口的，是之前那个秩序之神的牧师，看起来等级还挺高呢。

　　面对潮水般涌过来的亡灵，直接就是一个群体超度术。

　　神圣的光芒一扫而过，成片的亡灵在群体超度术的威能下化为灰烬。

　　可以说，高级牧师杀低级亡灵简直不要太爽了。

　　然而玩家的热情是无穷的，即便死伤惨重依然蜂拥而至。

　　那个秩序之神的高阶牧师最终还是淹没在了人民群众的汪洋大海之中，在超度了几百个亡灵之后被砍翻在地，也不知道爆出了什么东西，引得一阵骚乱和争抢。

　　萧禹没有去找那个祭司的麻烦，他带着自己身边几个人径直冲进了大墓地。

　　跟他们一起进来的还有不少其它亡灵，然而里面却让他一愣，这个大墓地竟然是个迷宫一样的地方，里面的路径颇为复杂。

　　不过还好，身为渎神者，是可以用神术的。

　　“诸神啊，请指引我前进的方向，告诉我目标所在的位置吧！”洞察术！

　　一道蓝色的幽光出现在了前方，萧禹便带着众人朝着幽光所标示的方向摸了过去。

　　这地下也是机关重重，一路上又挂了几个人，不过还好，五个核心人员都没有伤亡。

　　半个小时之后，众人终于找到了那团幽光所标示的地方，一个密室中的巨大石棺。

　　在石棺两侧，还有两排较小的石棺，应该就是奥德赛大帝和他的侍卫们了。

　　谢天谢地，终于找到了，这个奥德赛大帝还真是不好找啊。

　　看着眼前的棺材，萧禹心中暗想，那么只要把卷轴用在这个家伙身上就行了吧。

　　他想着，招呼众人用力推开了棺材的盖子，一具已经朽烂成白骨的尸体出现在了他的眼前，奥德赛大帝身上仍然穿着他生前的铠甲，头上带着王冠，身旁放着他生前的佩剑，萧禹撕开了手中的魔法卷轴，将魔法撒向了那尸体。

　　一道绿光落到了那尸体上，但是那尸体却似乎在抗拒这个魔法，忽然间，绿光爆炸开来，瞬间的将萧禹给吞没了。

　　萧禹发现周围的景象开始扭曲，他的耳边想起了一阵阵喃喃低语的声音，似乎是奥德赛王生前的记忆中的声音。

　　“为了帝国的荣耀，这些叛逆必须被铲除……”

　　“诸神救不了帝国，他们指挥带来毁灭……”

　　“或许今天我讲战死在这里，但是帝国必将永存……”

　　随着那低语的声音逐渐消失，萧禹忽然发现自己正站在一片战场之中。

　　周围弥漫着阴沉的雾气，好像老电影中的景象，莱茵帝国的士兵们犹如幻影一般和那些同样犹如幻影般的敌人厮杀着。

　　萧禹心中一惊，周围的景象他太熟悉不过了，分明就是当初他刚进入游戏生者任务的战场，也是奥德赛阵亡的那一战。

　　靠，就知道没有这么简单。

　　萧禹查看了一下地图，发现地图的名字叫做，奥德赛的记忆。

　　查看了一下任务栏。

　　任务亡者归来的内容，已经出现了改变。

　　【亡者归来：在奥德赛大帝的记忆中帮助奥德赛大帝获得战争的胜利。】


第497章 重回战场

　　看到那关于任务内容的介绍，萧禹心中顿时暗叫一声蛋疼，没想到一个破进阶任务竟然会有这么麻烦，竟然要帮助奥德赛打赢一场战争，这也太扯了吧。

　　心中不免又有些疑惑了起来，这任务也太难了吧？要知道，这个游戏的10级，专业玩家也就十天半月的事情，儿一般玩家就算再怎么慢，一两个月也总能升到了。

　　整个游戏的玩家成千上万，如果每一个人的进阶任务都这么难，那也太扯了吧。

　　虽然大部分玩家都会选择信仰神祇，直接从神祇哪里获得进阶力量，不会做进阶任务，但是想要选择不同神祇的玩家应该也不少啊，就好像像堕天使之剑这种。

　　既然进阶任务是给很多人做的，按理说不应该这么难才对啊？

　　这可不是副本任务，所要面对的，都是游戏现实世界里的敌人。

　　光是门口那些克恩王国的守卫，感觉就不是一般人能打进来的了。

　　自己能够进入陵墓，还是靠着一些阴谋诡计忽悠了一大群玩家过来才做到的呢，对于一般人来说，光是一个进陵墓的任务就已经无法完成了，更不要说现在又要打仗。

　　一个骷髅骑士需要这么大代价么？

　　不过等一下，自己之前只是说想要获得进阶，提升实力，但是却并没有说要进阶成骷髅骑士啊，难道说，这个任务其实是有弹性的，根据我的表现来决定进阶成什么？

　　但是这个猜测很快又被萧禹否定了，一定有什么东西被自己错过了。

　　脑子里在飞快的思索着，萧禹也同时扫视了一眼四周的环境，这里正是当初他刚进入游戏时的地方，现在看来，这里应该是战场的边缘区域，至少不是主战场，可以看到一些克恩王国的士兵正在跟莱茵帝国的士兵三三两两的厮杀着，一如当初的情景，但是却看不到双方的主力大军，也看不到双方的主帅旗帜。

　　既然任务是要让自己帮助奥德赛大帝打赢战争，那么也就是说，莱茵帝国还没有战败。

　　他看了一下自己的身体，也和当初刚进入游戏时一样，已经变回了人类的样子，看来自己的身份就是生前的自己。

　　不过不管了，先把自己这边的事情搞定再说，他记得狂狮骑士团很快就要进场了，所以分秒必争。

　　就在他考虑的功夫，一个克恩王国的士兵已经朝他冲了过来。

　　似乎正是当初他进入游戏杀死的第一个敌人。

　　还真是历史重演啊。他心中不免自朝着想到。

　　连环剑击！手中双剑其出，一个克恩王国的士兵被萧禹捅翻再地。

　　咦，什么情况，怎么会有两把剑？他一愣神，顿时反应了过来，看来自己只是外表变了，实力还是目前游戏中的实力，说不定本身属性还是亡灵呢。

　　他一边想着一遍朝着离他最近的那个敌人冲了过去，两三下又是一个敌人倒地，不过光是杀人可没用，他还记得当初自己曾经思考过如何最完美的打通眼前这一幕，最好的方式还是营救其它莱茵帝国的士兵，组队前进。

　　举目四望，不远处一个莱茵帝国的士兵被摔倒在地，一个克恩王国的士兵正一剑朝他砍去。

　　致命投掷！萧禹手中长剑脱手而出，千钧一发的讲那克恩王国的士兵击杀。萧禹冲着那个获救的士兵点了点头，“跟上我！”一边说着，又朝着另一边杀了过去。

　　这些正在交战的双方士兵，普遍都只有两三级的样子，还好，虽然场景变了，但是萧禹属性却还是原来的属性，十级的骷髅剑客，杀这些普遍只有三五级的人类士兵还是很容易的。

　　诅咒之刃！骸骨装甲！萧禹先后给自己加持了两个二级神术，武器上泛起阵阵幽光，被萧禹刺中的敌人立刻一个个倒下，身上浮现出白骨构成的防护层，讲攻击全都挡了下来。

　　凭借两个神术加上自己的战斗技巧，萧禹几无一合之敌，倒是找到了几分开无双的感觉。

　　眨眼间周围的几十个克恩王国的士兵就被萧禹一扫而光了，顺便还救了三十多个莱茵帝国的士兵，这些士兵都似乎把萧禹当成了主心骨，默默的跟在他的身后。

　　“老大，快救我！”

　　萧禹定睛看去，却是大水逼，他现在也变成了人类的样子，却跟现实中没什么两样，所以萧禹一眼就认了出来，大水逼也穿着莱茵帝国士兵的衣服，手中却没有武器，正被两个克恩王国的士兵追杀。

　　“你倒是咬他们啊！”

　　“咬他们？”大水逼显然有点懵逼，不知道萧禹什么意思。

　　“你不是丧尸么？”

　　“可我现在已经变成人类了啊。”

　　“只是外表变了，属性技能还在啊笨蛋！”

　　“啊，是这样的么？”大水逼愣了一下，仔细一查看马上也反应了过来。

　　“我靠，白让他们追了半天，来来来，让我啃两口先！”一边说着就朝着一个敌军冲了过去，那克恩王国的士兵大吼一声，一剑捅穿了大水逼的胸口，然而对于丧尸来说这样的攻击根本就是挠痒痒，大水逼却是啥事没有，反而一口咬在了对方的脖子上，两下就给咬死了。

　　好歹也是6级丧尸4级渎神者啊，另一个士兵见了，简直吓傻了，也紧跟着了了账。

　　继续收拢周围的士兵，等把周围这片空地上的敌军全部杀光之后，萧禹身后的队伍里已经约么有五六十人的样子了，不过现在还不是松口气的时候，萧禹知道狂狮骑士团马上就要到了，急忙招呼着众人冲进了战场旁边的小树林里面。

　　刚进入小树林，那边一排黑压压的骑兵就从雾气中冲了出来，正是狂狮骑士团。

　　他们在雾气中出现，冲过了战场，又消失在了不远处的雾气当中，好像从未出现过一样。

　　“是狂狮骑士团，他们正在进攻陛下的中军。”

　　“我们必须支援皇帝陛下。”

　　身后几个士兵的声音说了起来，萧禹点了点头，按照剧情描述，今天这一场战斗的关键在于保护大帝不被欧洛因暗杀，只要大帝不死，那就稳赢了吗，系统不可能给他们不能完成的任务，所以这一次任务肯定不是让他们硬刚四国联军，而是营救大帝。

　　刚才那些狂狮骑士团冲向的方向，应该就是主战场的位置了。

　　“兄弟们，跟我来，我们就救援皇帝陛下！”萧禹说着，一挥手中长剑，带着士兵们就冲了出去，很快就来到了那片狂狮骑士团消失的雾气所在的位置，萧禹猜测，这些场景应该是一段一段的，被雾气分割开来，否则战场这么大，等找到奥德赛黄花菜都凉了，于是他直接带着人就冲了进去。


第498章 那些历史中的秘密

　　果然，眼前的雾气很快就散去了，眼前出现了另一片场景。

　　一片宽广的战场，狂狮骑士团正在逐渐远去，地上到处都是莱茵帝国士兵的尸体，很显然，刚刚狂狮骑士团的冲锋直接击溃了一支莱茵帝国的部队，只剩下少量残军。

　　却见那一片尸骸之中，一百多名莱茵帝国的士兵正在被两倍数量的蓝色战甲的士兵围攻，地上已经倒下了不少尸体。

　　那些蓝色战甲的士兵，却打着斯坦因王国的旗帜。

　　莱茵帝国的士兵组成了一个圆阵，而斯坦因王国的士兵则四面围攻。

　　萧禹心中有些焦急，这么多敌军，这要怎么救啊。

　　忽然间，他注意到了地上的那些尸体，哈哈，我知道了。

　　尸爆术！他一抬手，一道道幽光没入了那些地上的尸体之中，立刻，那些尸体一个个就好像吹涨了的气球一样开始鼓起，然后爆炸了。

　　尸爆术算是三级法术中威力很大的一个，能够引爆尸体内部的能量，产生爆炸，其具体威力，很大程度上要看所在的位置的尸体数量，尸体越多，威力就越大，而还有哪里比战场更多尸体的地方呢。

　　结果就是爆炸声此起彼伏。

　　一时间血肉横飞，场面甚是壮观，那些斯坦因王国的士兵，在血肉爆炸中一个个被炸的东倒西歪，有的甚至被直接炸死，然后也跟着爆炸了起来，场面甚是壮观。

　　一个尸爆术，直接炸死了四五十人，炸伤一百多人，剩下的也都一个个目瞪口呆，直接被炸懵逼了。

　　“杀啊！”萧禹一声大喊，那些士兵跟着萧禹就冲了过去，莱茵帝国的士兵却是士气大振，那些斯坦因王国的士兵完全被炸懵逼了，一下子被杀的大败，眨眼间就死伤殆尽，死的死逃的逃了。

　　杀散了敌军，双方回合，“谢天谢地，老大你终于来了，你要是再不来我们就挂了。”

　　看到萧禹和大水逼过来，那支莱茵帝国的队伍里却有两个人走了出来，庆幸地说道。

　　显然也是萧禹的队友了，却是伏地魔和堕天使之剑。

　　“你们怎么不用技能？”

　　“额？可以用技能么？”两个人都愣住了。

　　萧禹顿时有些无语，这些人脑子还真是不转弯啊。

　　“不能用技能我刚才用的是什么！”

　　“额好吧，我们忘记了。”

　　看来这两个家伙就是堕天使之剑和伏地魔了，堕天使之剑看起来很年轻，约莫也就二十岁出头的样子，伏地魔竟然是个四十多岁的大叔。

　　这下子也算是见到真人了。

　　“走吧！我们的任务还没完事呢！”萧禹说着正要继续前进。

　　那堕天使之剑这个时候已经靠近了过来，看清了他的长相，忽然瞪大了眼睛，一副难以置信的表情看着萧禹，“天哪，你竟然是——萧禹！？”

　　萧禹听了一惊，心说他怎么看出来的，不过马上反应了过来，是了，现在他回到了人类状态，样子跟现实中完全一样，而在现实中他又是大名人，被认出来有什么奇怪的。

　　心中多少有点尴尬，“呵呵，没想到还是被你认出来了啊。”

　　堕天使之剑却是激动万分，“我靠，偶像啊，怪不得你玩游戏这么厉害，我还说呢，我内测玩家都不如你玩得好。”

　　“哪里哪里，你玩的其实也不错。”萧禹拍了拍堕天使之剑的肩膀道，那堕天使之剑立刻激动的跟什么似得，“偶像回头给我签个名呗？”

　　“好说好说，不过先别说这个了，咱们还是赶紧去救大帝要紧，对了，橙红茉莉呢们看到了么？”

　　“没有，她没有跟我们在一起。”

　　汇合了这一些士兵，萧禹的部队的规模再一次得到了提升，一百五十多人的样子，不过萧禹知道，这一百多人的部队对战场的影响依然是微乎其微的，必须拯救大帝才行。

　　队伍继续前进，很快就来到了这片区域的边缘，同样是一片雾气，穿过雾气，这一次，却出现了一条僻静的小路。

　　一名身穿华丽板甲的骑士，正驻步在一片空地之上，似乎在等待着什么。

　　“那个人是谁？”隐藏在武器之中，萧禹奇怪的问道。

　　“是欧洛因大人，奇怪，他怎么会在这里？”

　　欧洛因！我靠，那岂不就是暗杀了奥德赛的那个叛徒么？

　　只要干掉他这个任务难道就完成了，不过对方有马，萧禹倒是害怕自己一出雾气就被对方发现了。

　　这个时候，一名狂狮骑士却从另一侧的雾气中冲了出来，很快就来到了欧洛因的跟前。

　　“奥德赛比我们想想的还要厉害一些呢，前线僵持住了，欧洛因大人，主人有令，你必须动手了。”

　　“我不能这么做，奥德赛大人对我信任有加，我不能这么对他！”

　　没想到欧洛因却拒绝地说道。

　　那狂狮骑士冷笑了一声，“这是必须付出的代价，想想你的家人，想想你的妻子，想想你的孩子，如果你不动手他们都将死去，而且就算死后他们的灵魂也将永远无法安息，他们可是信仰光明之神的，到时候面对的必将是永世的折磨，你希望发生这样的事情么？”

　　这话一出口，那欧洛因立刻就不出声了。

　　“我靠，竟然还有这种内幕，那个光明之神好卑鄙啊。”萧禹听到身后的大水逼惊叫道。

　　那狂狮骑士见欧洛因没开口，知道对方已经默认了。

　　“莱茵帝国注定将要灭亡，从奥德赛拒绝了我主的恩赐的时候这毁灭的命运就已经注定了，这个世界唯有诸神才是真理，只有归顺诸神，才有未来可言。”

　　说着，他顺手讲一把匕首扔了过去。

　　“这把匕首上附着着我主的神力，将他刺入奥德赛的体内，奥德赛将必死无疑，任何魔法都无法治愈他——去吧欧洛因，不要让我主失望。”

　　说完，狂狮骑士就离开消失在了雾气之中。

　　“快，冲过去，抓住他！”萧禹大喊一声，带头冲了出去！

　　身后众人立刻也跟着冲了出去。


第499章 告发

　　虽然他的速度肯定跑不过那个骑士，但是他心中希望，对方能够轻敌，不逃反而冲过攻击他，或者能让他冲到施法范围之内的。

　　不过对方却没有如他所愿，一发现有人追过来，立刻拨马就走。

　　那马跑了几步，前方忽然出现了一个人影，不是橙红茉莉还能是谁。

　　“快拦住他！”萧禹大吼，那橙红茉莉直接一个附身术就钻进了欧洛因的体内，然而几乎是眨眼间又被顶了出去，看起来占据技能对这种BOSS级的角色是无效的。

　　一群人蜂拥而上，然而两条腿终究跑不过四条腿，最终萧禹只能眼睁睁的看着那欧洛因消失在了前方的雾气之中。

　　“抱歉了队长，那家伙实力有点强，我无法控制他。”

　　“没事，我们还有机会，对了，这个欧洛因是什么等级？”

　　橙红茉莉查看了一下战斗记录。

　　“10级战士，5级帝国骑士——总等级15级。”

　　萧禹心说十五级嘛，看起来有点强啊，看来不是自己可以对付的了，必须借助其它NPC的帮助才行。

　　“我们继续前进吧，必须赶在欧洛因杀死大帝之前阻止他！”

　　一边说着，萧禹带着队伍继续出发了，终于穿过第三片雾气的时候，莱茵帝国的中军大阵终于出现在了萧禹的视线之中，只见一片开阔的平原之上，两支鬼气森森的军队正在对峙着。

　　一边是四国联军的精锐主力，另一边则是莱茵帝国的皇家禁卫军团。

　　四国联军一方足有五六万的大军，帝国禁卫军虽然只有三万大军，但是阵型严整，军容肃穆，气势也丝毫不差与敌军。

　　萧禹这会就看出来了，感情他手底下的一百多人应该都是杂牌不对而已，跟那些真正的精锐根本没法比。

　　他带着士兵朝着莱茵帝国的本阵行去，还没靠近，就见一名骑士朝这边冲了过来，一身金色铠甲的骑士猛地在这支残军的面前停了下来，“百夫长，带着你的人到后面去集结！”

　　这个百夫长，指的显然是萧禹了，萧禹心说自己什么时候升官了。

　　他自然不可能离开，而是沉声道：“我有非常重要的军情向陛下禀报，请立刻带我去见皇帝陛下。”

　　那骑士冷笑了一声，“陛下可没有时间跟你聊天！带着你的人到后面去集结，莱茵帝国的军令意味着什么，不要让我提醒你。”那骑士高傲地说道。

　　萧禹心说你丫早就死了一百年了，还这么拽，他也懒得废话了，“橙红茉莉——上！”

　　“明白。”橙红茉莉一个附身术就附身在了那骑士身上，这个骑士自然比不上欧洛因那种BOSS级人物，不过是个八级骑士而已，相比已经达到十级的橙红茉莉还是稍有不如的，挣扎了两下就被橙红茉莉给控制住了。

　　橙红茉莉冲着萧禹挤了挤眼睛，然后招了招手，“跟我来吧百夫长，我带你去见皇帝陛下。”

　　说完，就朝着来时的方向走去，萧禹骑着马就跟在了那骑士的身后。

　　这个金甲骑士应该是奥德赛大帝的护卫一类的角色，一路行去，没有遇到任何阻拦，穿过一道道军阵，两人终于来到了大军的核心区域的位置。

　　一座巨大的硬仗，一片空地上，是奥德赛大帝和他手下的将领们。

　　此时此刻，奥德赛大帝正在意气风发的给手下的各个将领下命令呢。

　　萧禹一眼就认出了奥德赛大帝的身份，因为他那身盔甲实在太招风了。

　　一身金色的铠甲，上面左右分别雕刻着雄狮和巨龙的图案，头戴皇冠盔，那皇冠的正面有一个金色的面甲，使得人们看不清那面甲后面大帝的长相，但是冷峻表情的面甲却让他平添了几分威严的感觉。

　　大帝的声音透过面甲，也变得出奇的威严。

　　“雷蒙德斯，你带领第一军团作为前锋，和敌人正面交战。

　　贺尔德拉斯，你带领第二军团防守大军的左翼，务必要挡住斯坦因王国那些野蛮人的进攻。

　　帕里特斯，你带领第三军团防守右翼，我会把皇家法师团派给你，帮你对付那些法师同盟的叛逆。

　　欧洛因，你将负责带领我手下的帝国骑士团，绕过那片树林，从敌人后方进行突袭，小心敌人的狂狮骑士团，虽然狂狮骑士团数量不多，但是据说十分精锐。

　　库拉克斯，你带领中央军团负责中军的防卫。

　　图尔斯，你负责指挥所有的后备军团，如果看到那支部队出现问题就派兵增员……

　　今天我要让他们明白，帝国的威严不容玷污，在我莱茵帝国的大军面前，就算是诸神也救不了他们的小命。”

　　奥德赛大帝意气风发地说道，手底下的众多将领一起应诺，看起来都是自信慢慢的样子，士气很足。

　　一直等到奥德赛分派完了任务，橙红茉莉才走了上去，“陛下，有位百夫长说有重要的军情向你汇报。”

　　听到她的话，旁边一名将领立刻大声道：“放肆，区区一个百夫长，这里没有说话的资格。”

　　那奥德赛大帝却轻轻一抬手，“不要随意做出判断帕里特斯，我们应该听听士兵们要说些什么，说吧百夫长，你有什么话要告诉我。”

　　这个奥德赛却是一副明君的样子。

　　众人都一起看向了萧禹，其中的欧洛因更是面色紧绷。

　　靠，这可要命了，萧禹心想，难道直接说欧洛因要投敌？不行，按照一般狗血影视剧的经验，这么说多半不会有什么效果。

　　要知道欧洛因可是奥德赛的基友兼副官啊，儿自己不过是小小百夫长，怎么看都没什么公信力嘛。

　　反而容易让自己陷入危机，他忽然想起了之前欧洛因和那个狂狮骑士之间的对话，心中灵机一动，有了！

　　酝酿了一下用词，萧禹沉声道：“陛下，我之前带领士兵赶来前线的途中，遇到了一个落单的狂狮骑士，我们将他抓住，从他哪里得到了一些情报，原来卑鄙的克恩王国为了获得胜利，竟然派人抓住了欧洛因大人的家眷妻儿，并且派人送了一封信，在这封信里面，克恩王国要让欧洛因大人背叛你，否则就杀掉他的妻儿和所有亲人。”

　　这话一出口，众人顿时鸦雀无声，看向欧洛因的目光立刻就变了。

　　萧禹心中一阵冷笑，这样的结果，却早在他的预料之中了，也是萧禹经过深思熟虑的结果，如果他直接说欧洛因要叛变，那么估计多半没啥效果，根本不会有人相信他，毕竟无论亲疏还是职位都在哪里摆着呢。

　　但是如果自己说的是克恩王国想要策反欧洛因，那么就立刻变得非常可信了，因为克恩王国是非常有理由这么做的，而且自己完全没有指责欧洛因的意思，对方也没有理由对自己动手。

　　至于欧洛因是否会叛变并不重要，因为只要奥德赛发现存在这种可能，就不可能容许这样的隐患留在身边，所以萧禹很有把握，这个欧洛因会被监视控制起来，至少不会在这个时候带兵打仗了，就算奥德赛信任他，奥德赛身边其它的将领也会对此有所表示，毕竟任何势力内部都不会是铁板一块。


第500章 皇帝的威严

　　果然萧禹话音才落，已经有人大骂道：“那些卑鄙的克恩蛮子，没想到竟然会做出这样的事情，欧洛因大人，你知道这件事么？”

　　那欧洛因却是脸色苍白，不仅没有勃然大怒，反而一副惊慌的样子，这下子顿时引起了众人的怀疑。

　　奥德赛也看了欧洛因一眼，“你知道这件事情么欧洛因？”

　　欧洛因沉重的点了点头，“我知道家人被绑架这件事情，但是并不知道是克恩王国所为，因为不希望影响陛下的大事，所以没有说出来，本来想找机会救人，没想到竟然是克恩王国下的手。请陛下放心，我欧洛因绝对不会背叛帝国的。”

　　最后这句辩解就有点欲盖弥彰的感觉了。

　　不仅没有让奥德赛大帝放心，他反而多了几分怀疑。

　　“放心吧，我一定会帮你找回家人的，如果他们死了，我也一定会替他们报仇的。”

　　这个时候，旁边另一员将领却道。

　　“欧洛因大人遇到这样的事情，恐怕无法再安心指挥军队作战了，陛下是否考虑需要还一个人来指挥帝国骑士团呢？”

　　奥德赛点了点头：“史蒂夫，你来替代欧洛因指挥骑兵军团。”

　　“是的陛下。”

　　那欧洛因被解除了军权，脸上却漏出一丝松了口气的样子，他脸色苍白的被带了下去。

　　你干得很好百夫长，你叫什么名字？

　　“王者再临。”

　　“恩？”那奥德赛大帝明显愣了一下，心说这是什么名字。

　　就在萧禹觉得已经胜券在握的时候，忽然之间，一个黑影出现在了奥德赛的身后。

　　“小心！”

　　“快阻止他！”

　　噗嗤，一把匕首已经刺入了奥德赛的后心，虽然那个刺客立刻就被乱刀砍死，但是已经无法阻止奥德赛倒地了。

　　“我靠，要不要这么狠啊，竟然还有这么一手！”萧禹心中又惊又怒，这任务难度也太高了吧。

　　不管了，老子可不会这么轻易认输的！！

　　“大家不要惊慌！”萧禹对众人说道，“现在最重要的还是打赢这一战，现在陛下只是受伤而已，不要这么大惊小怪！”

　　他说着直接冲到了奥德赛的跟前，“陛下，你怎么样？”

　　“我的身体动不了了，这匕首似乎有毒。”

　　萧禹心说何止有毒啊，还是神给你下的毒呢，你今天是必死无疑啊。

　　“那怎么办？战斗马上就要开始了，必须有人来替你指挥战斗。”萧禹急切的问道，“请你指定一个人来替你出阵吧。”

　　这是萧禹能想到的最靠谱的想法了，反正只要奥德赛不在众人眼皮子低下死掉军心就不至于崩溃了。

　　“你来替代我指挥战斗吧！”奥德赛忽然说道。

　　“什么？我？”萧禹听了顿时一愣，心说为什么是我！“其他人呢？”

　　“他们都有重要的任务，需要去指挥军队作战，而且士兵们都认识他们，但是你不一样，你的身材和我相仿，而且没人认识你，所以如果由你假扮我不会有人察觉，你并不需要做具体的事情，只要能够让众人看到你就行了，戴上这顶王冠，没有人能够认出你的。”

　　说着，那奥德赛大帝将头上的王冠摘了下来。

　　露出面甲后面十分普通的长相来。

　　萧禹心说也好，他也不虚，顺手接过头盔就戴上了，顺便他还查看了一下头盔的属性，这一看属性顿时吓了一跳。

　　【物品名称：皇帝的威严（头盔-魔法物品）。】

　　物品属性：魅力+10。

　　特效1：奥德赛的化身，戴上这顶头盔，你被默认为奥德赛大帝本人。

　　特效2：皇帝的威严，你的身上散发出身为帝王的强大气势，你的声音也因此变得充满了威严的感觉。

　　【物品介绍：这顶头盔是皇家法师团的法师和炼金术师们专门为奥德赛大帝打造的，由于奥德赛大帝长相平庸，为了更好的体现皇家威严，这顶头盔上被恒定了足够强大的魔法，由于奥德赛大帝很少在人们面前展示自己的真实面容，人们更相信这顶头盔才是奥德赛大帝的本体。】

　　萧禹心说这玩意特效碉堡了啊。

　　有了这玩意还真可以糊弄一下了。

　　当下也不客气，戴上了头盔，换上了大帝的战袍，骑上了大帝的战马，扫视了一眼周围的众人仰视的目光，顿时心中一阵豪情万丈，想当年带领几百万怪物大军进攻万神殿都打过了，眼前不过区区几万人的战斗而已，还难不倒他。

　　目送着奥德赛大帝被送进了后面的帐篷里，萧禹心中顿时有了普，“所有人听我号令，准备战斗，所有将领各就各位，今天我要以敌人之血，涂抹我莱茵帝国的荣耀！”

　　他的声音此时竟然跟大帝的声音一模一样。

　　那些将领听了，几乎有了一种错觉，他就是大帝本人一样。

　　于是各自回到了个自己的军阵当中去了。

　　随着中军的进攻号角声吹响，大军开始齐头并进的突进，而对面四国联军也开始行动而了，很快双方的前锋就打在了一起，法师同盟的法师开始释放毁灭性的魔法，然后莱茵帝国的皇家法师团马上换以颜色。

　　火焰淹没了前锋的阵线，双方的士兵，犹如潮水一样冲向敌人，混在了一起，血与火的颜色，充满了视线。

　　左翼，第一军团和克恩王国惨烈的厮杀这，右翼，第二军团挡住了斯坦因王国的冲锋，大军在缓缓推进，这些缺少纪律徒有蛮勇的王国战士们，根本不是莱茵帝国精锐士兵的对手。

　　然而顽强的顶住了，这个时候，帝国骑士团的战马出现在了敌军的后方，是史蒂夫，他成功的击溃了狂狮骑士团，绕到了敌军后面，发起了进攻。

　　四国联军开始崩溃，大军犹如太阳下的雪花一样冰消瓦解，华为阵阵雾气，雾当气逐渐开始消散的时候，萧禹听到士兵们的欢呼声。

　　“我们打赢了，我们胜利了！”

　　“帝国万岁，奥德赛大帝万岁。”

　　“我们赢了皇帝陛下！你带领我们打赢了这一战。”

　　萧禹听着周围士兵们的欢呼声，心中一阵暗爽不已，他心中忽然一动，想到了一个大胆的计划，如果这个计划可以成功，他的任务奖励，可就不仅仅是一个骷髅骑士的进阶而已了。

　　不过这个计划的风险可不小，到底要不要做，还得一会再看看的。

　　系统提示：任务完成，你帮助奥德赛大帝在回忆中打败了四国联军，奥德赛大帝的灵魂被唤醒了。

　　周围的士兵纷纷化作雾气，逐渐消散，萧禹发现身上的血肉铠甲衣服也都跟着华为了雾气，就好像周围的一切一样，化为了虚无，包括他头上的头盔也消失不见了。

　　终于，周围一切都变回了现实中的样子，他并不在战场上，而是在阴森的墓穴里，那些欢呼的士兵，那些凯旋的景象，也化为了墓室两侧那一排排的石棺，他的几名队友就站在他的身旁。

　　一个半透明的人影出现在了他的面前，赫然就是奥德赛大帝的灵魂。

　　“你终于醒来了。”萧禹看着奥德赛大帝的灵魂淡淡地说道。

　　“我倒是宁愿永远不要醒来。”奥德赛声音沉重地说道，“我的疏忽让我忽视了身边友人的安全，我的信任导致了背叛，我的执着让帝国覆灭，一切都因我而起。”

　　众人还以为萧禹会劝导奥德赛大帝呢，哪知道萧禹却冷笑道：“没错，一切都因你而起，但是事情还没有结束，你的子民即便死亡也愿意为你而战，只要你回归现实，你仍然有机会重建莱茵帝国的荣耀，而不是躲在虚幻的梦境中，用回忆和幻想来逃避自己的指责——然而看起来你并没有这样的勇气，不是么。”

　　奥德赛大帝悲哀的看着萧禹，“你到底想说什么百夫长。”

　　萧禹冷冷一笑，心说我想说什么——马上你就知道了，且看老子的嘴炮神功吧！


第501章 自行脑补

　　萧禹的计划非常的大胆，他的目标，是想要从对方身上取得那个王冠头盔——皇帝的威严。

　　这玩意可是魔法物品，在诸神之战里的魔法物品，可是非常稀缺而珍贵的东西，就拿他当初打到的那枚贤者之戒来说，当初他没怎么当回事，可是之后足足下了一个星期的副本，再也没有打到类似品质的装备，他这才明白这件装备的珍贵性。

　　诸神之战里的绝大多数的装备，都只有攻击防御这种基本属性而已，任何提升额外属性的装备，都属于魔法物品，非常珍贵。

　　皇帝的威严附加的属性虽然一般，但是那两个特效实在给力，尤其是第一个，奥德赛的化身，如果戴上这个头盔会被默认为大帝本体的话，那岂不是说，自己只要拿到这个头盔，就可以冒充大帝统领亡灵大军了。

　　好吧，感觉似乎没这么容易，但是，至少有这种可能了。

　　唯一的问题是，怎么才能拿到这玩意，直接硬抢，好吧，不考虑周围那两排石棺里随时可能被唤醒的亡灵，光是一个奥德赛大帝萧禹觉得已经不太好搞了。

　　因为在一般的魔幻的游戏里，这种死去的帝王，一旦复活，一般都是大BOSS级别的。

　　这个头盔，现在就戴在尸体上，要想取得这个头盔，势必要和奥德赛大帝干上一架，怎么看都不太靠谱的样子。

　　所以想来想去，萧禹最后决定充分发挥自己嘴炮的威力，看看能不能把大帝说服，让他主动把王冠叫出来。

　　他的计划很简单，打击对方的自信心，让对方彻底失去回到地面的雄心壮志，然后让他把头盔交给自己，替他去完成复兴莱茵帝国的伟业。

　　“我要说的是，你根本不配做我们的皇帝，仅仅是一次背叛就让你意志消沉，仅仅是一次失败就让你灰心丧气，就算那一战我们打赢了，如果以后再遇到强敌，你岂不是还会如此么。现在有一个机会摆在你的面前，跟我一起回到地面上去，以亡者的身份回到地面上去，唤醒你那些战死的士兵们，再次重建莱茵帝国的荣耀。”

　　奥德赛大帝摇头道，“不，我不能这么做，人民已经承受了太多的苦难，莱茵帝国已经消失了，我不能再讲死亡和不幸带给我的人民。”

　　“呵呵，我就知道会是这样，如果你不愿意继续带领你的士兵们，那么就让我来代劳吧！——至于你，你已经没什么用了，我在你的幻象你看到了一切，你的无能和懦弱让你的帝国烟消云散，你的时代已经一去不复返了，既然如此，那么我也没必要再追随你了，你就好好的待在这座墓穴之中吧，现在，将你的王冠交给我吧，我会像在幻境中替你击败四国联军一样，替代你重新恢复莱茵帝国的荣光。”

　　那奥德赛大帝听了萧禹的话，脸色一暗，却沉默了起来。

　　萧禹心中一阵紧张，心说快快快，给我面具啊。

　　哪知道奥德赛大帝却点了点，“你说的没错，过去的我的确不配做你们的皇帝，但是我还有机会，你的话点醒了我，为了帝国的荣耀，没有什么是不能被牺牲的，我必须振作起来。我知道你说的这些话是想要激怒我，将我从消沉中唤醒，虽然你是如此的无礼，但是我还是要谢谢你。”

　　我靠，萧禹心说你这脑补能力也太强了吧，老子是真的想让你意志消沉下去，是真的想要替代你成为骷髅王啊！你赶紧把王冠给我得了。

　　奥德赛大帝却没有感觉到萧禹的心声，反而继续感谢道，“谢谢你百夫长，你是叫王者再临是么，没想到我的军队中还有你这样的人才，当初要是有你在身边，或许我就不会如此轻易的失败了，可惜你已经战死了，不过不要紧，正如你所说的，我们还有机会，现在，我追封你为帝国将军，和我一起并肩作战吧王者再临。”

　　系统提示：你获得了奥德赛大帝的认可，你被追封为帝国将军，你开启了光辉事迹系统，你的光辉事迹中增加了新的内容。

　　萧禹点开系统栏看了一眼，果然多了一个光辉事迹系统。

　　光辉事迹：帝国将军。

　　事迹介绍：你曾经为莱茵帝国而战，并且在唤醒奥德赛大帝的虚拟战役中帮助奥德赛大帝取得了胜利，并且通过兑换激起了奥德赛大帝的雄心，因此获得了奥德赛大帝的追封，该事迹可能会影响你以后的在游戏中的体验。

　　（靠，这玩意有个毛用啊，我要的是王冠头盔啊。）

　　萧禹心中一阵哭笑不得，他心说要不干脆直接动手抢得了，这个奥德赛大帝也不知道是多少级的亡灵，自己可是渎神者，还有几个小伙伴在身边，未必没有一战之力。

　　但是如果抢劫成功了的话，任务肯定会失败，这样做到底值不值呢？

　　正纠结间，却见奥德赛大帝的灵魂已经附到了他的尸骸上，随着一阵幽冥气息的凝聚，奥德赛大帝缓缓的站了起来。

　　他身上却是金光一闪，萧禹仔细一看，奥德赛大帝的等级出现在了他的眼前。

　　15级帝国皇帝/1级骷髅王。

　　我去，貌似有点吊炸天的样子啊。

　　却见奥德赛大帝猛地一挥手，“我逝去的帝国的战士们啊，起来吧，是时候开创莱茵帝国新的荣耀了。”

　　就看旁边两侧的两排石棺卡拉拉一阵机关开启的声音，从里面爬出十几个身穿铠甲的骷髅将军和骷髅近卫来。

　　这些复活的骷髅，普遍都有十级以上的帝国将军的基础职业和1级骷髅领主的兼职。

　　或者七八级的帝国骑士加1级骷髅骑士的兼职。

　　和萧禹这种自主复活的骷髅不同，他们似乎保留了大部分生前的记忆和能力。

　　这下子萧禹心中彻底是没指望了，围攻奥德赛大帝还有点希望，现在这么多亡灵在身边，那就完全没指望了，更不要说奥德赛本人属性也很厉害。

　　“我们走吧！”他叹了口气对奥德赛大帝说道。


第502章 各种进阶

　　一个小时后，一行人回到了埋骨之地，当奥德赛大帝走进埋骨之地的墓园之中的时候。

　　此时此刻，萧禹等一行人的队伍规模，已经非常庞大，奥德赛大帝和他的手下，足足有一百多人，光是骷髅将军就有七八个，骷髅骑士十来个，骷髅侍卫一百多个，都是从那个陵墓中唤醒的。

　　看到这一队亡灵走过来，那些埋骨之地的NPC们，纷纷朝着这边看了过来。

　　没办法，这些亡灵很多都是当年莱茵帝国战死士兵所复活的亡灵，即便已经失去了大部分记忆，但是在他们的内心深处，却仍然存在着对奥德赛大帝本能的敬畏，此时纷纷跪了下来。

　　甚至有一些玩家，都下意识的跟着跪了下去。

　　跟着奥德赛大帝一路走过去，看着两侧纷纷单膝跪地的骷髅战士、骷髅剑士们，萧禹心中也多少有些激动了起来。

　　终于，奥德赛大帝走到了大陵墓的跟前，他忽然回过神来，看了一眼身后白花花的一片骷髅大军，举起了手中的佩剑，“莱茵帝国的勇士们吧，你们的皇帝回来了！”

　　随着他这一声喊，那些骷髅战士们纷纷举起了手中的武器，大声的欢呼了起来。

　　那些玩家们开始莫名其妙，很快也被这种热烈的气氛感染，也跟着欢呼了起来，其实很多人根本不知道发生了什么事情。

　　“看起来你完成了我交给你的任务。”众人身后大陵墓的入口处，忽然传来了亡灵巫师安德鲁的声音。

　　萧禹回身一看，却是安德鲁被外面的声音惊醒，出来了。

　　“不辱使命，我已经讲奥德赛大帝和他的将领们带回来了。”

　　“我看到了，干得很好王者再临，那么，正如我之前许诺的那样，现在接受伟大死神奈落所赐予的力量吧。”

　　一边说着，那安德鲁手中骷髅法杖一指，几道黑气纷纷没入了几个人的体内。

　　【系统提示：恭喜玩家王者再临，获得进阶之力，请选择你的进阶方向。】

　　进阶1：骷髅骑士。

　　进阶2：骷髅将军。

　　萧禹心说咦，不是进阶骷髅骑士么？怎么又多了一个骷髅将军的进阶了？想了想，莫非是因为那个帝国将军的光辉事迹的关系？这倒是意外之喜了。

　　萧禹急忙开启了职业介绍。

　　骷髅骑士：骷髅剑士的常规进阶，你的战斗技巧进一步提升，每升两级获得一个额外的记忆碎片，你的属性成长获得了少量提升，你获得了骑术技能+1的进阶奖励。

　　你可以获得你的专属坐骑“骷髅战马”。并且可以在解锁记忆碎片式习得骑战类技能。

　　进阶后可获得：生命值成长+3，力量成长+0.4，敏捷成长+0.2，骨骼硬度成长+0.4。

　　骷髅将军：根据你的角色背景所解锁的隐藏进阶，你在一次幻境之中觉醒了过去战争中的记忆，你对战略的指挥和运用让你拥有了更好的指挥艺术，你获得了奥德赛大帝的追封，成为了一名帝国将军，因此在获得了亡灵之力的赐予后，你因此获得了进阶成为一名骷髅将军的机会。

　　骷髅将军拥有更强的战略指挥能力，每两级获得一个额外的记忆碎片，你的属性成长获得了提升，并且获得战术指挥技能。

　　你可以获得你的专属部下，骷髅兵，每个骷髅将军等级，可以获得一个额外的骷髅兵随从，你的骷髅吧随从可以通过战斗进阶为骷髅战士。

　　进阶后可获得：生命值成长+4，力量成长+0.5，敏捷成长+0.3，骨骼硬度成长+0.5。

　　萧禹在两个职业之间稍微纠结了一阵，最后还是选择了骷髅将军，虽然骷髅骑士有骷髅战马似乎很帅的样子，但是问题是，机动性高了但是队友机动性没有提高，总不能自己一个人冲锋陷阵吧。

　　骷髅骑士其实是一群骷髅骑士组队才更合适一些，像自己这样的混编小队，感觉意义不大。

　　除了机动性之外，骷髅将军所有的属性都完爆骷髅骑士。

　　这样以来，还不如选骷髅将军了，至少可以有小弟帮忙打架。

　　系统提示：你的基础职业由骷髅剑士进阶为，骷髅将军。

　　萧禹现在是4级骷髅将军/6级渎神祭司。

　　一次可以带4个骷髅兵了。

　　这就很吊了，估计同等级的怪物玩家，没有几个能跟他相比的，就算遇到冒险者，萧禹现在也丝毫不虚了。

　　除了萧禹之外，其它几个人也获得了进阶。

　　大水逼进阶成了狂尸，获得核心技能尸毒瘟疫技能，原本必须用尸毒毒死敌人才能将其转换成无脑的丧尸，现在只要是感染尸毒的情况下被杀死的敌人都会被转化为丧尸。

　　任何中了尸毒的敌人，都会没隔五秒钟进行一次体质判定，若果判定失败，也会转化为丧尸。

　　堕天使之剑进阶成了尸巫，终于开启了法术位——这个其实意义不大，不过尸巫现在每升一级都可以开启一个法术位，同时获得一个记忆碎片，激活一个法术技能，这个意义就很大了。

　　伏地魔的木乃伊进阶成了木乃伊长老，开启了木乃伊的专属技能线，同样可以通过激活记忆碎片来获得专属技能。

　　橙红茉莉进阶成了夺心者，和恶鬼只能短时间内控制一个单位，而且只能控制肉体不同，夺心者可以控制一个单位，而且获得该单位的全部战斗技能，这个就很厉害了。

　　而且夺心者的意志力成长获得了提升，这样就算控制比她等级高的敌人，理论上也有机会成功了。

　　几个人兴奋的各自升级进阶先不提，却说另一边，亡灵巫师安德鲁已经跟奥德赛大帝寒暄上了。

　　“欢迎归来奥德赛大帝陛下，如你所见，这个世界已经完全改变了，光明阵营的诸神那腐朽的统治正在动摇，加入我们，我们会将这个腐朽的世界彻底瓦解，你讲可以为自己和你的朋友们报仇了，也可以重建你的莱茵帝国了，只要你选择成为我主的信徒，这一切都唾手可得。”

　　奥德赛大帝却冷哼了一声，“我曾经拒绝了诸神的邀请，你凭什么觉得这一次会例外，我可以帮助你打败克恩王国，但是一旦胜利之后，我要求获得自己的军队，我会带领我的军团开创自己的帝国，而不是成为诸神的走狗。”

　　安德鲁似乎并不感到意外，“呵呵呵，很合理的提议，那么如你所愿。”

　　安德鲁回答的倒是痛快，萧禹心说这货肯定是起了坏心眼子了吧，这个奥德赛大帝以后说不定会被卸磨杀驴呢。

　　不过奥德赛大帝或许也可以通过这场战争确定自己在这支亡灵大军中的权威，到时候还真不好说到底会发生什么事情呢。


第503章 亡灵督军

　　萧禹隐约能够感觉到，奥德赛大帝和亡灵巫师安德鲁之间，虽然目前看起来很和气的样子，但是两人之间似乎隐约又有些互相示威的感觉。

　　这很可能是因为路线的关系，虽然双方都跟克恩王国属于敌对关系，存在合作的前提，但是最终目标却各不相同，就好像抗战时的国共两党一样，面对北洋军阀的时候自然合作无间，但是一旦没有了共同的敌人，到时候可能就要翻脸了。

　　安德鲁也不是白痴，他之所以要唤醒奥德赛大帝，主要还是因为亡灵军队虽然数量众多，但是却十分无脑，没有什么战略指挥人才，每次都是以多打少，但每次都是失败，所以才会唤醒奥德赛大帝。

　　萧禹的这种感觉显然不是毫无原因的，事实上，接下来的事情就证明了他的猜测。

　　奥德赛大帝忽然看向了萧禹，“王者再临，我很感激你这一次的行为，我决定在我未来的亡灵帝国中，为你安排一个职务，你觉得成为我未来的第一军团军团长如何。”

　　在莱茵帝国的军事体系中，最强军团是皇家近卫军团，第二强的就是第一军团了。

　　没想到直接拿出如此高位来拉人，也不知道是要示威还是真的看好了萧禹这个人才。

　　系统提示：奥德赛大帝邀请你加入莱茵帝国亡灵军团，是否接受。是/否。

　　“额——”

　　萧禹还没来得及答应或者拒绝，那边亡灵巫师安德鲁却已经开口了，“王者再临，这一次我给予你的任务你完成的不错，我觉得你很适合加入我主的伟大事业之中，身为死神的选民，我决定赐予你亡灵督军的职位，拥有独立领军的权利，可以独自率领一支亡灵大军出战，一旦这一战获胜，在未来的征伐中，你将可以领军一方，成为一方霸主。”

　　系统提示：亡灵巫师安德鲁赐予你亡灵督军职位，接受后可以获得独立建军的权利，是否接受。是/否。

　　萧禹心说我靠，你们两个要不要这么明目张胆的拉人啊，不过被人一起追捧的感觉还真是挺爽的，虽然追捧自己的是两个不死佬。

　　严格上讲，这两个邀请都很好，但是各有优点，成为亡灵军团长，可以指挥数以千计的亡灵大军，要知道奥德赛大帝的士兵都是现成的，直接就可以成为一人之下万人之上的大BOSS了，当然这样以来就优点受制于人的感觉了。

　　成为亡灵督军虽然不如亡灵军团长，需要自己招募手下，其实就相当于获得了一个空壳的高阶公会权限，不过优点却是比较自在。

　　正纠结的功夫，萧禹忽然反应了过来，等一下，这个亡灵巫师安德鲁是死神的选民？

　　所为神之选民，是属于神特别看重的凡人，放到现实之中，就相当于基督教里的摩西一样，基本上就相当于神在凡间的代言人，可谓是超凡脱俗。

　　没想到安德鲁竟然是死神奈落的选民。

　　他心说这样一来，自己的渎神圣者任务就有着落啦。

　　当初渎神圣者的任务要是要求积累10000点渎神之力。

　　他这段时间天天用神力窃取和神力支取，但是每用一次也不过加几点渎神之力而已，要积累够10000点，那还不知道猴年马月呢，正寻思着找个神使选民来开刀呢，没想到这就出现了。

　　萧禹心说干掉一个死神选民怎么也得加个五千点吧，说不定直接就够了。

　　不过要对安德鲁下手的话，那么就应该加入安德鲁的阵营了，毕竟日防夜防家贼难防，要是加入奥德赛大帝手下的话，安德鲁会对他有戒备感觉，那下手可就难了。

　　想到这里，他直接接受了安德鲁的诏安。

　　“我愿意为无主的事业而战。”

　　系统提示：你获得称号，亡灵督军，具有该称号可获得独自建立亡灵军团的权限。

　　系统提示：你解锁了怪物势力系统，你可以在状态栏中进行查看和设定。

　　“很好，看起来还是很识时务的嘛。”亡灵巫师安德鲁满意的点了点头，“我们将在三天之后发起对獠牙城塞的进攻，你在这三天里尽量的去组织你的军队吧王者再临，到时候如果能够在战斗中建立功勋，我主一定会不吝封赏的。”

　　萧禹点了点头便离开了，临走的时候还冲奥德赛大帝眨了眨眼睛。

　　（三天之后对獠牙城塞发起进攻，这个可谓是很大的一个消息了。）萧禹心中暗香，獠牙城寨可以说是死亡荒野附近最大的人类聚集地，也是玩家集中的地方，更有上万的守军，可以相见，到时候将会是一场规模浩大的活动，自己可得趁早招募人手了。

　　还好这个游戏里公会权限是很珍贵的，冒险者想要建立公会的话，必须完成各大王国发布的建立公会任务，比如屠个龙，杀个大恶魔什么的，到目前位置貌似整个游戏也没有几个玩家建立的公会呢。

　　而怪物玩家想要建立公会难度也差不多，怪不得这一次自己的任务这么难，感情是不小心触发建立公会的任务了。

　　这样一来，自己招募会员就没有人抢了。

　　一出大陵墓，他却立刻被人给堵住了，几百个之前参加了进攻皇帝陵墓的亡灵玩家，密密麻麻的堵在了门口，满坑满谷的把萧禹吓了一跳。

　　“我靠，出来了出来了！”

　　“王者再临你丫不地道啊，骗我们去帮你做任务。”

　　“快出来快出来，赶紧把进阶渎神者的方法公布，否则杀的你出不了门。”

　　各种呼喊声响成了一片，看着眼前密密麻麻的亡灵萧禹还真有点哆嗦。

　　面对骷髅僵尸们群情激愤的呼声，旁边的橙红茉莉却是幸灾乐祸的看了过来。

　　“你不是说有妙计么，现在就赶紧用吧。”

　　事实上，不仅是之前去攻打皇家陵墓的玩家围了过来，那些没有去的这会也围过来凑起了热闹，反正这种事情也没人知道谁去了谁没去，大家都想知道怎么兼职渎神者，这几天萧禹他们几个人的风光可是让很多人眼热呢。

　　萧禹抬了抬手，下面顿时安静了一些。

　　“大家不要急，我一定会给大家一个交待的，首先我要说的是，我对这件事情并不知情，是别人胡乱传播的，其实我就是去做个任务，可能有些人想要给我捣乱吧，所以传播了很多不正确的流言，不过既然大家这么想要知道渎神者的兼职方式，我也不好藏私，这样吧，我告诉大家怎么兼职渎神者就是了。”

　　萧禹一向是得了好处还得卖乖，先把自己忽悠众人的责任撇清了再说。


第504章 电视时间

　　听到萧禹的话众人全都安静了下来，明知道萧禹是胡扯但还是一个个伸直了耳朵等着萧禹的回答。

　　其实萧禹不想说的话，直接下线也没啥，大不了等风头过来再上线就是了，玩家是很健忘的，最多一两天也就没事了。

　　不过，在他的计划里，把渎神者的兼职方式放出去，本来就是计划中的一环，在他原来的谋划中，他原本觉得，他那一队人里面，肯定会有人说漏嘴，或者耐不住寂寞，把兼职渎神者的方式给泄露出去，让他没想到的是这帮人竟然都这么靠谱，一个个都没有泄露计划的样子，结果在欣慰的同时心里也有点无奈，这样一来就只能自己动手了。

　　但是泄露也不能随便泄露，要泄露的声势浩大一下子让所有人都知道都相信才行，正好这一次任务给了他一个机会，这么多人围过来，这个兼职方式肯定会以最大的速度传播开来的，而且新人想要玩渎神者，肯定要重新练号，正好不至于跟他产生竞争，同时又能最大成都挖众神的墙角。

　　想到这里，萧禹就道：“这个渎神者的兼职方式其实很简单，首先玩家必须是无信者，没有任何神祇信仰，第二玩家必须是智慧生物，亡灵也可以，人类也可以，但是不能是野兽或者半兽人地精之类的未开化种族，然后玩家进入迷雾荒野中，找个地方原地不动的逗留半个小时左右，就会听到一个声音呼唤你。然后你过去就可以了，但是如果有信仰的话，进入迷雾荒野就会受到攻击。”

　　“窝草，原来是这么回事，竟然需要没有信仰才可以。”

　　“怪不得上次去迷雾荒野莫名其妙的就挂了呢。”

　　众人听了萧禹的话顿时纷纷议论了起来。

　　萧禹道：“好了，兼职方式我已经说出来了，大家有兴趣的就去试一试吧。”

　　这个时候又有人问了，“等一下，这个渎神者都有什么能力啊？”

　　萧禹道：“这个渎神者的能力可多了，首先也是最重要的一点，可以使用神术，而且不限制神祇的领域，也就是说什么神术都可以用，另外每升一级给一个法术位的升级奖励，跟一般的法系职业一样。”

　　这下子更加轰动了，顿时就有一道道下线的白光闪烁了起来，很显然，是有人退出游戏建立新角色去了。

　　其实这个渎神者虽然很强，但还不是特别强，因为渎神者不能有信仰，不能有信仰就意味着基础职业的进阶需要额外的难度去完成，而且基础职业升级到后期，其升级给的奖励其实并不比渎神者差，比如现在萧禹的骷髅将军，升一级奖励的属性，就已经很强了。

　　而且除了渎神者，还有一些其它的兼职职业，不仅升级给的属性同样好，还不需要当无信者。

　　但是没奈何这些天萧禹他们几个人风头出的太多，玩家们本能的忽略了这一点。

　　萧禹说完却没有离开，他还得给自己的公会招募人手呢，那些离开的都是没有长性去玩渎神者的家伙，留下的正好是等级比较高，舍不得练新号，而且对自己实力比较自信的，正好可以收了。

　　“告诉大家一个好消息，三天之后，亡灵大军将会进攻獠牙城寨，本人有幸得到亡灵巫师安德鲁的看重，获得亡灵督军一职，我讲建立第一个玩家所拥有的亡灵军团，有兴趣的朋友可以加入，本军团目前满额5000人，先来先得，只收五级以上的。”

　　这下子，顿时有很多人想要入会，反正入会也不吃亏，大不了以后不想待了再退会嘛，而入会的好处却是明显的，一来人多势众方便组队练级PK，二来三天后的活动有组织跟没组织那可完全不一样。

　　结果接下来的小半天里萧禹和大水逼等几个人就光顾着收人了，一口气收了三千多人。

　　一直到了晚上，萧禹觉得这五千人也不能一次性全都招满了，总的六点余地给以后合适的人选啊，这才停止了招人，退出了游戏。

　　一退出游戏，从游戏仓里钻出来，萧禹就发现橙红茉莉一脸气鼓鼓的看着他。

　　萧禹这个时候顿时就想起来，貌似之前还跟橙红茉莉打了个赌呢，自己貌似赢了她啊，这个赌注可是很有趣的，只要不违反法律想干什么都行，哦呵呵呵呵，这个倒是可以好好琢磨一下了。

　　为啥橙红茉莉这么气鼓鼓的样子，难度以为自己对她意图不轨？不过说起来这个小妞长得倒是很标志呢，以前怎么没觉得？

　　萧禹目光上下打量了橙红茉莉一眼，那橙红茉莉顿时一眼瞪了过来。

　　“喂，你想什么呢，告诉你可不要图谋不轨哦，虽然上面让我来保护你的安全，但是只要你不死就行了，缺胳膊少腿可都没什么问题。”

　　一边说着，橙红茉莉嘎巴嘎巴的攥了几下拳头。

　　萧禹顿时吓了一跳，这才想起来这小妞可是国卫局的特工呢，虽然只是个刚入行的新人，看起来很小女生的样子，但是各种训练强化可都是进行过的。

　　真要动起手来起来，自己还真就不是个。

　　不过他演技早就磨炼出来了，这会不仅没有慌张，反而哈哈大笑了起来。

　　笑的前仰后合，十分夸张。

　　“喂，你笑什么？”橙红茉莉很生气的问道。

　　萧禹拍了拍大腿，“我笑你也太自我感觉良好了，咱可是大名人，想要投怀送抱的美女都排着队在外面等着呢，咱怎么可能对你这种要胸没胸要屁股没屁股的起什么坏心思，就算要起坏心思也是你对我起坏心思啊，不过你这么一说我倒是想起来了，之前你好像跟我打赌输了，只要不违反法律想干什么都行，恩，那我可得好好琢磨琢磨了。”

　　那橙红茉莉听了顿时一阵气急无语，“好吧，先说好，你这要求要是太过分的话，我可要赖账了额。”

　　额，萧禹心说果然还是把人想的太简单了，这么明目张胆的赖账也太不要脸了吧。

　　“好吧，我想个不过分的要求就是了。”

　　两人一边说着一边就出了游戏室，来到了外面的客厅里面。

　　看了看时间，萧禹忽然眼前一亮，哎呀，光顾着跟你说话，差点忘了节目时间要到了，去给我弄点爆米花去，准备看电视了。

　　萧禹一遍说着，打开了电视。

　　这些天他除了玩游戏之外，还非常关注一个电视节目，不是别的，正是《非常大英雄》，萧禹对于奈瑟在这个真人秀里发生的故事，他还是很关注的。


第505章 三个幸存者

　　因为在看节目的时候，不止一次他看到奈瑟在一个人的时候（奈瑟以为一个人），嘴里咬牙切齿的说等出去之后要报仇之类的话，那个报仇的目标是谁，不用想萧禹也能猜出来肯定是自己啊。

　　所以萧禹现在非常关注这个奈瑟在人类大英雄里的表现，因为这个节目的收视率特别好，观众特别多，从某种意义上讲，里面的每个参与游戏的人都是名人呢。

　　而且这个节目是由国家主持的，可以说是全民真人秀，每一次真人秀结束后，观众会投票从节目的参与成员里投票选出若干名胜出者——也就是【人类大英雄】。

　　获得【人类大英雄】这个称号，可以许下一个愿望（有限制的），比如获得一大笔钱（一般数字固定），获得一栋豪仔，获得某个学位证书之类的，如果是罪犯，可以许愿减刑甚至可以直接取消刑期。

　　要是奈瑟真的成了人类大英雄（虽然是假的），但是观众投票给他，是有可能把他放出来的，也难怪萧禹要关注了。

　　“来啦来啦。”橙红茉莉拿着做好的爆米花在他旁边坐了下来，两个人一边吃着爆米花一边就看起了电视。

　　这场真人秀已经进行了十多天，这支探索队的征途，也接近了尾声。

　　此时此刻，电视的画面中，这支队伍正艰难的行走在返程的路上，原本十二名参与者，现在只剩下了三人，剩下的人不是死了，就是失踪了（跟死了也没什么区别）。

　　奈瑟便是这三明成员中的一个，他现在仍然在坚持着，不止一次他差点死去，但是每一次他都咬着牙挺了过来，因为他心中满怀着仇恨，如果说仇恨是一件武器，那么他已经将其完全磨砺的无比锋利，在完成自己的复仇之前，奈瑟绝对不容许自己死去。

　　和他一起坚持下来的，还有两个人。

　　一个叫高大全的四十多岁的中年汉子，以及一名叫李丽的二十多岁的漂亮女孩。

　　三个人都是一副探索者的装束，除了在旅途中收集到的各种武器装备之外，每个人都珍而重之的带着数量不等的几个数据箱。

　　这些数据箱只有巴掌大小，里面都各自携带着一种幻灵族的科技数据，这也是他们这些天以来的全部成果。

　　眼前的沙漠仿佛没有尽头，三个人沉默的走着，都因为这些天以来的冒险筋疲力尽。

　　“快看，那里有个遗迹。”果然，不远处，一个金字塔的尖顶在黄沙中漏出了一部分来。

　　三人此时已经来到了遗迹大门前，看着遗迹上幻灵族的文字。

　　“这上面说的什么？”奈瑟问道。

　　李丽在冒险的过程中吸收了一个幻灵族的精神数据包，学会了幻灵族的文字。

　　李丽看了看上面的文字，“这上面说的是，这个遗迹里存放着一个反重力引擎技术的数据箱，但是有一台毁灭巨像守护着这里，必须击败巨像才能获得数据箱。”

　　奈瑟听了一阵牙酸，毁灭巨像这玩意他这些天不止一次遇到过，一种杀伤力惊人的巨型怪物，而且非常难以杀死。

　　摇头道：“让毁灭巨像见鬼去吧，我们收集的科技已经够多了，还是赶紧上路吧。”

　　高大全却凝重地说道：“虽然我们收集的科技不少，但是反重力引擎技术实在太重要了，如果我们能够得到这个技术，我们人类的太空殖民就不再是问题了。”

　　奈瑟知道他说的没错，虽然这个时代人类的技术已经进入了太空时代，但是每一次进入太空都需要消耗大量的能源，而反重力引擎，一听名字就知道是吊炸天的技术。

　　但是奈瑟却还是摇头道：“我反对，如果我们进入这个遗迹，万一失败了呢？我们之前的成果岂不是就全部白费了，我觉得我们应该把这些技术先送回去再说，可以让下一支探索队来收集这个技术。”

　　那高大全却深色坚决的摇了摇头，“不行，之前我们遇到过戈克人的探索队，如果我们放弃，很可能会被戈克人捷足先登的。”

　　戈克人是他们在这个游戏中遇到的一个外星种族（当然是虚构的），和人类属于竞争关系，和人类一样，也是这场幻灵族技术争夺战的参与者，在之前的探索中，两支队伍几次遭遇，甚至发生了战斗，队伍里两面成员就是死在戈克人手中的。

　　“那怎么办？”李丽为难的皱起了眉头。

　　这个时候，高大全忽然露出了决然的神色，“我决定一个人下去，你们两个等我十二个小时的时间，如果到时候我还没有出来，你们就先行离开。”一边说着，一边把身上的数据箱都解了下来，递给了李丽。

　　“不，这太危险了！”李丽却反对道。

　　高大全却出奇的坚定，一副不怕牺牲的表情，“我一个人的生死算不了什么，人类的未来才是最重要的，我以前因为不懂事，犯了罪，直到现在我才明白人生的意义是什么？我的一生都在等待一个机会，一个成为英雄的机会，儿现在这个机会出现在了我的面前，所以我必须这么做！拿着这些数据箱，如果我没能回来，请把它们带回去交给国家，顺便告诉我的父母和孩子，我高大全没有让他们蒙羞！”

　　说完，高大全毅然的进入了遗迹的大门。

　　奈瑟看着高大全的背影，又看了看李丽手里的数据箱，脸上一阵阴晴不定。

　　十二个小时一晃就过去了（节目组可以在外面调快游戏里的时间）。

　　“我们走吧，他看起来已经活不下来了。”奈瑟的眼睛一直就没有离开手表，一看时间到了，立刻就站了起来。

　　“可是，我们再等一等吧，万一他要是——”李丽这会却是有些不忍心抛下队友，心中仍然还带着一丝希望，希望下一刻高大全能出现在遗迹的门口，不过奈瑟却冷哼了一声，“他根本是自己在作死，死了能怪谁，我们走！”


第506章 被暴干了两次

　　两个人争执了几句，最后李丽还是屈服了，两人正要动身，忽然间，遗迹的大门打开了，一个人影出现在了门口。

　　是高大全，他浑身是血，看起来伤的很重，他的手里还抓着一个数据箱。

　　一出来，他立刻躺在地上，沉重的喘着气，李丽给他喝了一点水，看起来似乎平稳了一些。

　　奈瑟却直接把他手里的数据箱捡了起来，“他已经没救了，我们走吧。”

　　“不，他还没死呢。”

　　“你还不明白吗，如果我们不能活着回去，一切都是白扯。”

　　“要走你走，我不能抛下同伴。”

　　奈瑟心说我要是一个人走了这些数据箱算谁的？而且万一将来你们活着回去了我这抛弃同伴的行为不就暴露了么。

　　两人争执着，时间一分一秒的过去，奈瑟的耐心却是一点一点的被磨光了。

　　“这是你逼我的。”奈瑟说着，忽然举起了手中的离子光枪。

　　“跟我走，否则你就留下来陪他一起死吧。”

　　“你疯了奈瑟？”李丽惊讶的看着奈瑟。她不相信奈瑟会开枪，因为在之前的冒险中，她曾经两次救过奈瑟。

　　而且奈瑟跟她之间，似乎也因为冒险儿产生了一些暧昧的感情，两个人甚至在一次休息过程中发生了关系（当然这段被节目组给马赛克了）。

　　奈瑟的脸却是分外的狰狞：“有一件事情等待我去完成，复仇，向那个毁掉了我一生，夺走了我一切的人复仇，任何人都不能阻止我，就算你也如此，对不住了阿丽。”

　　说着奈瑟猛地扣动了扳机。

　　光束将李丽的胸口射出了一个大洞，李丽难以置信的看着奈瑟，然后颓然倒地——死了。

　　高大全猛地睁开了眼睛——“你！”

　　又是一道光束射过去，高大全也闭上了眼睛。

　　“哼哼，这是你们逼我的，这样一来，一切都是我的了。”

　　奈瑟拿起了李丽和高大全的数据箱，径直朝着沙漠的尽头走去。

　　电视机前，萧禹目瞪口呆的看着屏幕，嘴里的爆米花都忘了嚼了，“我靠，这段剧情简直就是——简直就是——”简直了几次也没想出合适的形容词来。

　　萧禹心中又是震惊——这货对自己竟然如此耿耿于怀，连女朋友都不要了，就为了出来报仇，这是多大的仇啊——好吧，貌似仇确实挺大的。

　　又是叹息，你丫这些表现可是让全国人民都——不，是全世界人民都看在眼里里了啊，你还想出来，那简直就是做梦了啊。

　　节目还在继续，终于，奈瑟来到了沙漠的边缘，找到了一个传送台。

　　直接传送到了起始地，然后，他选择了退出游戏仓。

　　“成功了，我成功了！”奈瑟心中一阵狂喜的想到，我带回了所有的幻灵族科技，包括反重力引擎，这下子，自己可成了大英雄啦，自己过去的罪过，估计那根本就不算什么啊，肯定是全免了。

　　说不定还能一下子获得N多的奖励，成为人上人，走上人生巅峰，自己的家族估计都不够瞧的，哼哼，自己终于可以让那些抛弃自己的人知道什么是风水轮流转了，也终于可以复仇了，萧禹——你很快就知道我的厉害了。

　　奈瑟的脑海中，已经勾勒出无数计划来完成自己的复仇了。

　　“恭喜你奈瑟先生，欢迎回来。”

　　游戏仓外面，那两个黑西装脸上的冷笑却让奈瑟一阵不安，为什么他们会是这样的表情。

　　他对人心的变化还是很敏感的，但是怎么也想不出到底是哪里出了问题，难度是自己想多了？

　　但心中还是强作镇定，“我已经收集了十七种幻灵族科技，其中包括反重力引擎，我希望立刻能把这些数据交给国家。”

　　“额，这个我们会代劳的，奈瑟先生先休息一下吧。”

　　奈瑟被送到了一个小隔间里，等待着。

　　（我靠，这是什么情况？）坐在小隔间里，奈瑟一脸的懵逼，这气氛不对啊，怎么感觉一点都没有英雄凯旋的感觉，反而——难道说！

　　他心中忽然冒出了一个不详的念头，难道说他们想要昧下自己的功劳，把自己给偷偷宰了，然后他们拿着那些科技去请功？是了，肯定是这样子，完了，没想到自己拼了老命带回来的科技数据竟然要被一群黑心特工给贪污了。

　　奈瑟心中无比悲愤的想到。

　　他几乎已经能够想象得出接下来将要发生的事情，两个黑衣人推门进来，把自己带到一个没人的地方一枪干掉，没有人会知道发生了什么事情。

　　就在这个时候，小隔间的门忽然打开了，奈瑟吓的一哆嗦，一抬头，却发现外面一大群人等在外面，更有拿着摄影机的摄影师，一副十分热闹的样子。

　　奈瑟又惊又喜，心说难道自己想多了，还是要成为大英雄？

　　“奈瑟先生请跟我来。”站在门口的两个黑衣人却伸手道。

　　奈瑟跟着两人走了出去，穿过一条常常的走廊，隐约能够听到外面的阵阵喧嚣声，他越发觉得摸不着头脑。

　　当他来到外面大厅的时候却猛然愣住了，因为他竟然看到了其它成员，等一下，不是说玩这个游戏一旦在游戏中死去现实中也会脑死亡么？为什么他们都没事？

　　而且为什么眼前这个大厅看起来这么像某种综艺节目的大厅，正对着他们所在的这个平台的是几大排观众席，足足几千人的观众密密麻麻的坐在观众席上。

　　周围还可以看到不少宣传牌，怎么看都像是某种电视节目的现场啊。

　　两个黑西服拉着他走上台去，然后就站到了后面，他这个时候才发现在他们身后有一排黑西服。

　　虽然还是没搞清楚到底是怎么回事，但是奈瑟心中已经冒出一丝不安，有种被耍了的感觉。

　　一个拿着话筒的主持人走了出来。“欢迎来到我们的节目现场，第36期《人类大英雄》正式得出了结果。”

　　观众席上一阵热烈的响应。

　　什么？人类大英雄？这是什么鬼？奈瑟可是从来不看电视的，对这个人类大英雄从来没看过，只是偶尔听人说起过而已，这个时候这么一听，顿时脑子嗡的一下子。

　　心中真有一种日了狗了的感觉。

　　这个时候李丽走上前来，脸上的冰冷让奈瑟心中一阵恐惧，啪的一下子，李丽给了他结结实实一个嘴巴。

　　高大全也要冲上来打他，不过马上被工作人员拉开了。

　　那边的主持人还在讲话，并且已经转回身来了，“各位，有一件事情我们要对各位宣布，当然大部分人应该都已经知道了，那就是你们之前参加的，并不是真正的幻灵族外星游戏，而是真人秀节目——《人类大英雄》，儿今天，将是评选人类大英雄的时刻了，最终获胜者，讲获得一次许愿的机会。”

　　许愿的机会？奈瑟心中顿时一动。

　　“等一下，既然是真人秀，那么这一次应该是我赢了对么？”他急切的问道。

　　主持人眼中闪过一丝幸灾乐祸的眼神，“额，严格上讲，你只是候选者，因为还有投票环节，我们这个节目的宗旨是不以成败论英雄，而是根据参与者在整个节目中的表现。”

　　奈瑟顿时一种被暴干了两次的感觉，有没有搞错啊，自己明明是最后的胜利者才对啊。

　　“观众会根据参与者在整个真人秀的过程中的表现来投票，最终得分最高的人才能胜出。”

　　主持人还在介绍这个人类大英雄的评选的规则，但是奈瑟心中顿时如坠冰窖，自己那些表现这么说全都给人看到了，完了，这下完了。

　　“现在，请各位参与者讲话。”主持人说完，接下来，所有真人秀的参与者都开始轮流讲话，这个讲话当然是以拉票为目的的。

　　大家都准备了一大堆的话，来拉票，有的拉起了同情票，比如说自己在探索遗迹中死的多么凄惨。

　　有的拉起了偶像票，比如自己面对一群外星异形怪物的时候是多么奋勇作战。

　　很快就轮到了倒数第二的高大全了。

　　高大全拿着话筒，却叹了口气，“老实说，知道这只是一个节目的时候我真的很生气，很愤怒，很悲哀，因为你们剥夺了一次我成为英雄的机会，我已经无所谓了，你们投给谁都可以，因为我原本以为自己可以成为一个英雄，为了人类的未来付出自己的生命，即便是死亡，我也无怨无悔。但是现在，虽然我的人还活着，但是却比死了还要难受，因为我最终发现并不是什么英雄，我只是一个演员而已，我所做的一切都没有任何意义了。”

　　高大全的话慷慨儿悲壮，顿时让观众席上一片安静的微妙气氛，主持人也是一脸的叹息，“不要这么说，虽然你没有真的帮助人类获得外星科技，但是你的这种自我牺牲的行为，却让我们很多人都受到了激励，你让我们知道了，在面对危机的时候，我们人类中会涌现出真正的英雄。从某种意义上，你是一名真正的英雄！让我们为英雄欢呼吧！”

　　观众们顿时一阵欢呼声，高大全激动的热泪盈眶，“谢谢，谢谢你们！有了你们的鼓励，如果真的有机会为了人类牺牲自己，我一定会毫不犹豫的去做的！”

　　奈瑟心中却是一阵冰凉，完了，看看这气氛，最后肯定是这个高大全胜出啊，不行，自己不能放弃。

　　他心中一阵疯狂的运转，忽然间，一个想法冒了出来，或许可以这样呢，事到如今，也只有搏上一搏了。


第507章 奈瑟的嘴炮大反击

　　听完高大全的讲话和看到观众们的反应，奈瑟几乎已经绝望了——只是几乎而已。

　　然而奈瑟毕竟不是一般人，能够成为奈非天，能够成为《苍穹世界》游戏第一人（在被萧禹击败之前），能够在这一次《人类大英雄》真人秀中活到最后（虽然最后发现没有任何卵用），奈瑟绝对不是那种轻易认命的人。

　　可能换了一般的人在这个时候会失魂落魄，站在哪里等待死亡的宣判，然而奈瑟不会，对复仇和自由的渴望让他的大脑在飞快的运转，电光火石之间，还真就被他想到了一个计划。

　　或许，仅仅只是或许，自己还有机会赢。

　　这个念头刚一冒出来，观众们的掌声，也已经开始逐渐平息了，这个时候，主持人也将话筒朝他递过来，不过很明显，这个主持人并不看好他，之前的种种表现，已经给奈瑟宣判了死刑，这最后的一次讲话，不过是例行公事罢了。

　　主持人眼中已经露出幸灾乐祸的眼神，儿奈瑟那些曾经的队友，此时也一个个神色各异的看了过来，看起来每一个人都觉得，奈瑟完全没戏了。

　　奈瑟脸上却忽然笑了，一边笑，还一边拍着巴掌，在所有人都停止鼓掌的这会显得颇有些嘲讽的意味。

　　观众们渐渐安静了下来，似乎都有些奇怪奈瑟的举动。

　　发现自己的行为吸引了全场人的注意，奈瑟这才停了下来，“说的好，说得好啊高大全，不得不说，我还真有点喜欢上你了呢，你说的真是太好了——可惜却毫无意义。”

　　“你什么意思？”高大全冷哼一声问道。

　　不由主持人开口，奈瑟一把从主持人手中把话筒抢了过去，脸上露出不屑的表情，“我要说的意思很简单——你输了，如果之前那场探险是真实的话，你早就已经死了，根本没有机会把这些数据箱送回来，最后真正成为英雄拯救人类的人将会是我，你的行为的确很悲壮，然而在现实世界里毫无意义。

　　这个节目组有句话叫做不以成败论英雄，这句话在我看来，非常的可笑，历史上的那些英雄，又有哪一个是失败者呢？

　　如果岳飞没能打赢朱仙镇大战，他还能够称为英雄么？

　　如果朱元璋反元失败，那么他还能够称为英雄么？

　　英雄之所以被称为英雄就是因为他们完成了伟大的事迹，能够在历史上留下自己的名字，可能过程未必像我们看到的那样光鲜靓丽，甚至无比的阴暗。

　　然而事实胜于雄辩，那些失败者是没有资格谈英雄二字的，就算他们的行为和目标再如何的高尚，他们也不过是历史的尘埃罢了。

　　那么历史上的那些英雄又真的那么伟大么？完全不是，每一个英雄都有自己的污点，甚至可以说是邪恶的一面，在他们没有成功之前，或许压根就不被视为英雄，甚至被看成乱臣贼子，或者暴君。

　　那些各个朝代的开国皇帝，不都是如此么，他们杀伐果断，他们藐视认命，然而就是这些乱臣贼子，这些暴君，开创一个个辉煌的王朝，给人们带来了和平秩序和文明的强盛。

　　人们真正需要的并不是所谓的英雄，而是能够带领他们走向胜利的胜利者，只有胜利者，才能带领一个族群，一个国家，走向辉煌的未来，而胜利的方式本身并不重要。

　　或者说，所为的英雄，不过是不过是一个虚无的称号罢了，是后世的人们给那些历史上的成功者加上的光环和称号。

　　看看那些古今中外的那些所谓英雄，秦始皇，亚历山大，成吉思汗，拿破仑他们之所谓被称为英雄并不是他们做了什么好事，而是因为他们带来的胜利，即便他们带来了无尽的死亡。

　　那些在历史事件中牺牲了自己的所为英雄，你们有谁知道他们的名字么？没有人知道，因为他们根本不重要。

　　如果真的到了人类生死存亡的关头，能够带领人类走向胜利的，也不会是某个所为英雄的自我牺牲，那种事情，只存在于小说和电影里面，让我来告诉你们人类需要的是什么，人类需要的是不择手段的强者，能够将无数士兵送上战场，牺牲无数生命只为赢取胜利的人，因为只有这样的人，才能带来胜利，因为只有这样的人才明白，没有胜利就什么都白扯。”

　　说到这里，奈瑟看向了高大全，“而你显然不是一个合格的胜利者，你只能成为历史上那些牺牲的‘无名之辈’。”

　　“可能很多人觉得难以接受，然而事实便是如此，你们坐在这里，想要挑选出想象中的英雄，不过是想要满足你们自我欺骗自我陶醉的心理罢了，你们不敢或者说没有勇气承认这一点，然而你们内心深处知道真相到底是什么，可能有很多人鄙视我的所作所为，然而如果这些事情发生在现实之中的话，我依然会这么做，因为我知道，现实不是真人秀，更不是好莱坞的超级英雄电影。”

　　奈瑟的这番话，说的却是理直气壮，倒好像他之前的所作所为都是正确的一样，甚至他没有表现出丝毫的悔意，没有表现出丝毫的不安，哪怕在杀死了自己的队友之后。

　　他却仍然是一副理直气壮的样子，一时间竟然让不少观众产生了一种，“他说得好有道理，我竟无言以对”的感觉。

　　事实上奈瑟心中多少也有些心虚，但是他知道，这个时候认错毫无意义，甚至会让他失去一切，唯有死硬到底，才多少能够挽救一下自己的形象，甚至逆袭。

　　萧禹坐在屏幕前心中也是一阵惊讶，没想到这个奈瑟的嘴炮也挺强的嘛，几乎都能赶上自己了，愣是把自己之前的一番无耻作为描述成了一个成功者的必经之路。

　　主持人也愣住了，好一会才反应过来，不过他也是面对过各种情况的资深主持人了，这会倒也没有表现出任何气愤，反而心中有点高兴起来，因为人类大英雄这个评选，自然是越有悬念越好玩，如果大家一边倒的认定某个候选者获胜，那也没啥意思，只能玩煽情了。

　　但是如果有悬念，那才能吸引观众看下去。

　　他收回话筒，开始做最后的总结。

　　“好了各位亲爱的观众们，十二位选手都已经讲完了他们在这一次冒险中的心得体会，和他们对自我行为的解释，接下来，就到了投票环节了，如果你觉得哪位选手是你心目中的人类英雄，请拿起你的电话，拨打屏幕上出现的号码，为你心目中的人类英雄投上一票吧。


第510章 奈瑟的救命稻草

　　十二位选手各自所代表的数字已经出现在了各位观众的手中，请投下自己的一票吧，投票时间将在半个小时以后截止，30分钟之后，投票结果将决定谁是最终的人类大英雄。”

　　大屏幕上，出现了一个巨大的图表，一排排的人气值的数据表，吸引了所有人的注意力，随着投票开始，众选手们的人气条开始不断的上涨了。

　　这一涨就看出人气的高低了，几个死得比较早的酱油众，几乎从头到尾人气值都没有提升过，一共有六个人的人气值涨的比较快，但是很快也分出了高下，不断有人跟不上上涨的速度，最后只剩下两个人的人气值还在不断的上升。

　　一个是高大全，另一个却出人意料的是奈瑟，虽然比高大全略微低了一点，但是竟然也差不多的样子，看来奈瑟刚才的那番话还真是起到了不少作用呢。

　　虽然奈瑟表现的各种不堪，但是他有一件事情说对了。那就是如果在现实之中，最终成为胜利者，带回外星科技数据的人会是他，从某种意义上讲反而说明了他的强大。

　　所以很多人觉得自己的思想比较成熟，不能那么迂腐，所以开始给奈瑟投票，还有一些则干脆就是欣赏奈瑟的敢想敢干，这年头心理阴暗的人也不少，觉得奈瑟的行为符合口味的，也给奈瑟投票。

　　萧禹看着奈瑟不断上涨的人气心说不妙，这个奈瑟要万一真的出来，那肯定找自己报仇啊，之前咬牙切齿的模样可太让他印象深刻了，当下急忙拿出了手机。

　　赶紧给高大全投票，不仅自己投票，还让橙红茉莉也跟着投票。

　　那边的高大全脸色也颇有些难看。他原本以为自己稳操胜券了呢，现在发现貌似还有点玄乎啊，这奈瑟太无耻了，竟然这么胡扯，而且竟然还有这么多人相信他的话，有没有搞错啊。

　　三十分钟很快就过去了，奈瑟和高大全的人气值，几乎齐头并进，远远的将其他人甩在了后面，因为不显示具体数字，几乎看不出高低来。

　　“好了各位，我们的最终结果已经揭晓了。”主持人说着，一按手里的遥控器，两个人气柱终于显示出了具体的数值来了。

　　“高大全选手的最终人气值是921231！”

　　“而奈瑟选手的最终人气值是921075！”

　　“真是太惊人了，两人的人气值竟然仅仅相差了一百多点，这是人类大英雄历史以来的第一次这么接近的数据啊！”主持人兴奋地叫道。

　　“完了！”奈瑟心中一阵绝望的想到，心说这下完了，没想到就差了这么点输了。

　　“这样的话，奈瑟是输了吧？”电视机前，橙红茉莉在一旁好奇的问道。

　　她也了解一些萧禹跟奈瑟的恩怨，所以十分关注。

　　萧禹摇了摇头，“还没有，这只是场外观众投票，接下来还要算场内观众投票。”

　　他却是对这个真人秀的规则非常熟悉的，这段时间查了不少比赛规则的介绍。

　　场外观众每一个人的票只算0.01分，而场内观众的票每一票100分，这就是差距啊。

　　果然，主持人拿出遥控器按了一下，大屏幕上两条人气柱子旁出现了两条新的人气柱。

　　“这是现场观众们的投票，现在，我们讲这些人气值加到一起。”

　　“高大全选手的人气值变成了964031。”

　　“而奈瑟选手的人气值变成了965075。”

　　“天哪，奈瑟选手竟然靠着场内观众的投票反超了高大全选手，这种情况还是第一次出现呢。”

　　主持人更加兴奋的惊叫了起来。

　　（我靠，我赢了！）奈瑟心中一阵狂喜，心说老子的运气终于来了么？果然我才是主角啊！

　　那主持人却仍然一脸的兴奋，“那么接下来就到了最后一次投票记分的时间了。”

　　嗯？怎么还要投票？奈瑟心中一愣。

　　那边橙红茉莉也奇怪道，“这不都投完了么，还记什么分数啊？”

　　“是参赛选手投票，每票1000分。”萧禹解释道，他这会却比奈瑟还要紧张呢。

　　虽然他现在不怕奈瑟，但是敌人这玩意总归是少一个是一个啊。

　　主持人这个时候也说道，“那么接下来，就是最后的比赛选手投票了，所有参赛选手，都可以进行一次投票，一票一千分。”

　　什么！？奈瑟心说哎呀我去，大哥你不是吧，怎么还带大喘气的，一次把票投完不行么。

　　那边选手们已经开始投票了。

　　奈瑟和高大全自然是直接投了自己了，其它的人也有几个投自己的，但是大部分人都能够看出自己没戏了，所有就投了高大全和奈瑟中比较喜欢的。

　　这个时候人缘的差距就看出来了。

　　随着各个选手纷纷投出了自己的票，两人的人气也在继续上涨着。

　　主持人不断的报着数据。

　　“高大全选手的人气值变成了970031。”

　　“而奈瑟选手的人气值变成了970045。”

　　“现在一共有十一个人已经投出了票，还有最后一个人没有投，让我们看看是谁还没有投票！”

　　众人全都向最后那人看去，奈瑟和高大全更是伸长了脖子。

　　等看到那人是谁的时候奈瑟顿时心中一凉，竟然是李丽，被自己亲手干掉的李丽，她要是能投自己那简直出轨了啊，除非——

　　“哎呀呀，是李丽选手！那么李丽选手会投谁呢！她投的是高大全选手！我们的比赛最终结果出来了，高大全选手获得了最终的胜利，成为了第36位人类大英雄。”

　　随着主持人激烈的吼声，奈瑟一屁股坐在了地上，完了！他心想，自己果然是想多了啊，这下子可是彻底完蛋了。

　　萧禹看到这里，心中也是暗自替奈瑟感到酸爽，这个奈瑟也算是倒霉到家了，而且竟然被他在游戏里的旧相好一票绝杀，这也太有戏剧性了，也不知道奈瑟这会心里是什么样子的，不过也好，自己以后就不用担心被报复了。

　　他伸了伸懒腰，“好了，节目终于结束了，我去睡觉了，你也早点睡吧，明天我们组织公会活动去。”

　　一边说着，一边关掉了电视。

　　这一晚，萧禹睡的出奇的香甜。

　　然而有些人却完全睡不着了。

　　这个人，正是奈瑟。

　　他这会已经离开了人类大英雄的节目组，被送回到了监狱里，躺在自己的小隔间里。

　　看着天花板一阵出神，他现在倒是怀念起那个游戏中的漫漫黄沙了，由于比赛失败，他的刑期是一点也没有减少，无期徒刑，而且因为他在节目里说要报仇的话，导致被认为是认罪态度恶劣，永不减刑，也就是说，以后他要真的蹲监狱蹲到死了。

　　而且他蹲的这个监狱，已经不是当初的国网局的安全区了，而是真正的重刑犯的监狱，连电脑游戏都没有，简直让他生不如死。

　　“奈瑟，有人探望。”

　　房间的通讯器里传来机械而冰冷的电子音。

　　恩？奈瑟听了却是一愣，心说什么人会来探望他呢？

　　要知道，因为上次的丑闻，他的家族已经基本上对他不闻不问了，现在又整了这么一出，他还以为自己要彻底与世隔绝了呢。

　　没想到竟然还有人探望他。

　　不过反正在监狱里待着也没事，不如去看看。

　　在机械警卫的控制下奈瑟来到了探望室，坐在探望室的小隔间里，奈瑟对来探望的人他却并不认识，那是一个看起来很和蔼的白胡子老头。

　　“你好奈瑟先生，最近待的怎么样啊？”

　　奈瑟冷冷的坐了下来，一言不发。

　　“奈瑟先生一定不希望下半辈子都这样过下去吧，不过不要担心，现在有一个机会摆在奈瑟先生的面前，我们可以把你捞出去，只要替我们服务，就可以作为我们公司的特别技术顾问，监外服刑。”

　　“为什么是我？”奈瑟冷淡的问道。

　　那老头笑了笑，“因为我能够看得出，你想要复仇不是么？而现在有一个完美的机会，既可以让你复仇，又可以让你离开这个鬼地方，奈瑟先生有兴趣么？”

　　奈瑟却冷笑一声：“我怎么能确定你们不是另一个节目组来忽悠我参加狗日的真人秀？”

　　那老头却微微一笑，“奈瑟先生你觉得自己还有别的选择么？要么在这个监狱里烂掉，要么就拼一把，我了解你现在的心态，就算是一根救命稻草也是好的。”

　　奈瑟叹了口气，的确，“说吧，你们到底让我干什么？”

　　“当然是干你最擅长的事情——玩一款游戏。”

　　奈瑟听到这话，心里却猛地一哆嗦，心说还来？


第509章 亡灵之海

　　三天的时间，一晃眼也就过去了。

　　在这三天里面，萧禹却也没有闲着，公会已经组建起来了，名字叫做冥王朝，自然就要搞点活动。

　　他带领这三千多亡灵玩家，东征西讨，在死亡荒野，和那些冒险者玩家打的天翻地覆，在战斗初期，很是赚了些便宜，没办法，有组织就是比没组织强，原本凭借小队作战的各种优势，能够吊打同等人数的怪物玩家，甚至能够跟两三倍数量的怪物玩家打的旗鼓相当的冒险者们，这一次却是吃了大亏了。

　　被萧禹率领的冥王朝的亡灵大军一路平推，完全没有抵挡的力量，一时间横尸数十里，一口气被推到了考林营地附近。

　　紧接着萧禹一不做二不休，干脆直接进攻考林营地。

　　这现实世界的考林营地果然不是副本里那么简单，随便几十个人就能攻下来，不仅有数百NPC部队守卫，而且在考林营地修整的玩家也多达数百人之多，不过这也架不住这几千亡灵的围攻啊。

　　考林营地连个城墙都没有，只有一道木栅栏围墙，最后连考林营地都被萧禹带兵攻了下来，很是获得了不少装备和功勋值，算是冥王朝建立以来的开门红了。

　　可惜狼多肉少，装备掉落的多，但是分装备的人更多，最后萧禹并没有分到什么好东西，只是又获得了一个新的灵魂之火碎片，学了一个新的战斗技能罢了。

　　攻下考林营地之后冥王朝的众亡灵们食髓知味，觉得这油水不错啊，萧禹也觉得可以趁热打铁，于是又准备进攻另一个人类营地据点博得营地。

　　不过冒险者们这个时候也很快反应过来了，立刻就有人带头，将那些分散的冒险者们组织了起来，形成了一支多达两千多人的大型冒险者团队，在博得营地外面的旷野中跟萧禹的冥王朝亡灵大军打了一场，一时间双方都是死伤惨重，最后双方都有些吃不住劲——在这游戏里死亡掉的经验，战斗喝的药水用的卷轴可都是要花钱来的啊。

　　最后双方都没辙，于是这场超大型的斗殴就这样草草结束了。

　　除此之外，埋骨之地里还出现了一些其它的变化，比如营地里最近几天又多了许多小号，一大堆的渎神者玩家。

　　这一点还是拜了萧禹所赐，这些渎神者，都是从萧禹哪里得知了渎神者的兼职方式之后出现的，这些亡灵玩家，出生之后都没有选择信仰死神奈落，而是一出生就组队前往迷雾荒野，甚至找大号护送过去。

　　然后在迷雾荒野中完成了渎神仪式，一个个获得了渎神者的身份，于是乎渎神者这个兼职一下子就烂大街啦，不过这些人等级还都很低，就算这两天拼命升级，普遍也只有三、四级的样子。

　　不仅亡灵里出现了大量的渎神者，冒险者玩家里，还有别的怪物体系里，也出现了大量的渎神者，都是这几天流传出去的，一时间原本人烟稀少的迷雾荒野，反而成了非常热闹的一个地方，各种前来兼职渎神者的玩家在迷雾荒野的周围几个地图里边缘排满了队。

　　不过，对于渎神者的泛滥现象，游戏官方却没有任何反应，似乎并不认为渎神者的大量出现会破坏游戏的平衡。

　　这些新鲜出炉的渎神者等级都很低，不过这些新的渎神者和萧禹这些第一批渎神者比起来，却有一个优势，那就是他们不需要考虑主职业的等级，甚至很多人连进阶任务都不做了，杀怪赚到的经验全部用来提升渎神者的等级。

　　结果就出现了好多1级骷髅兵，或者1级战士，1级法师，兼职3、4级的渎神者的情况下，这种畸形的职业搭配，却也成了一时的风气。

　　至少从目前来看，渎神者的优势非常大，就算是冒险者之中，渎神者比起常规的职业来说，也丝毫不弱。

　　萧禹的冥王朝公会这些天也收了不少渎神者玩家，足足有五百多人，这些渎神者每天都要到死亡神殿里去使用神力支取或者神力窃取技能，这种公然挖墙脚的行为，却并没有引起诸神的注意。

　　估计也是游戏公司对玩家的一种保护措施吧。

　　毕竟玩家是衣食父母，玩家要兼职渎神者就会被诸神追杀的话，那么玩家不满意，吃亏的还是游戏公司。

　　萧禹却也松了口气，这样看来的话，渎神者玩家可以自成一派了啊，他猜测这或许是游戏公司计划好的，玩家如果愿意加入诸神就加入诸神，不愿意加入诸神，也可以做一个无党派人士。

　　只是不知道在诸神之战这样一个主题思想里，渎神者这股势力最后会走向何方。

　　不过星星之火可以燎原，萧禹觉得，渎神者最终一定会成长为一个可怕的势力。

　　这一天，进攻獠牙要塞的日子终于到来了。

　　今天是礼拜六，在加上听说有大型攻城活动，玩家上线的数量异常的多，埋骨之地里面，密密麻麻的挤满了各种各样的亡灵，只见天空阴魂密布，地面上骷髅遍地，僵尸横行，简直犹如鬼域一般。

　　埋骨之地的中心位置，不知道什么时候，搭建起了一座巨大的骷髅高塔，这骷髅高塔是由无数白骨搭建起来的，最顶端是一个用骷髅垒砌而成的宝座，而且这高塔竟然是活动式的，在高塔下面有三十六个骸骨巨人担任骷髅高塔的轿夫兼保镖，而亡灵巫师安德鲁，此时就出现在了骷髅高塔之上，坐在骷髅宝座上，和他一起的，还有骷髅王奥德赛大帝。

　　眼看着下面亡灵越聚越多，时间已经到了9点，安德鲁从宝座上站了起来。

　　“死去的亡者们，死神的子民们，我的同胞们，这个世界在生命中诞生，而死亡终将吞噬一切，而今日，就将是我们亡灵的崛起之日了，起来吧，亡灵们！去让那些可悲的生者加入我们，加入到永恒的死亡与宁静之中来，遵循死神意志的指引，起来吧！”

　　随着安德鲁的一阵阵的呼喊声，埋骨之地周围的地面上，几道巨大的石门被打开了，无数亡灵大军，从那些石门总开了出来。

　　看着周围越来越多的亡灵大军，下面响起了一阵欢呼声，亡灵玩家们原本还以为要靠自己去攻城，现在却发现貌似炮灰很不少啊。

　　骷髅大军在埋骨之地外面的空地上开始集结了，形成了泾渭分明的几支大军。

　　首先是亡灵巫师安德鲁的直属部队，由骷髅、僵尸、鬼魂组成的混合大军，数量足足有十万以上，不过质量就有点残次不齐了，没办法，亡灵单兵战斗力比较弱，尤其是一些低级骷髅、行尸，战斗力简直惨不忍睹，一般的人类步兵就一颗轻松干掉好几个，玩家们所扮演的骷髅兵，已经是比较正规的亡灵了，而骷髅战士、骷髅剑士、丧尸这类亡灵，已经算是中级的亡灵单位了，即便如此，单挑也打不过同等级的冒险者。

　　只有骷髅骑士、幽魂刺客这一级的高级亡灵，才拥有和同等级冒险者单挑取胜的实力，而这样的高级亡灵数量是很少的，所以打起来只能以多取胜了，所以安德鲁收集军队的时候是有教无类，只要是亡灵就要，结果看着规模是庞大的，但是就很杂乱了。

　　第二支部队，是奥德赛王和他的骷髅军团了，因为死亡时间都是一百多年前，所以奥德赛王和他的手下，基本上腐烂程度都差不多，全都是骷髅兵、骷髅战士、骷髅骑士、骷髅将军、骷髅侍卫等各种骷髅系的亡灵，而且有很多都还穿戴者生前的铠甲拿着生前的兵器（只不过刀剑锈迹斑斑看起来不咋地了），骑着生前的坐骑（不过变成了骷髅马）。

　　但即便如此，这么白花花的一片骷髅大军，还是看起来威武了许多，只是数量少了一些，大概只有三万多。

　　而除此之外，还有几支规模较小的附属部队，有安德鲁的两个学徒各自率领的亡灵附庸军，还有几个亡灵督军各自带领的军团，比如尸体发火的邪恶洞窟军团，萧禹率领的冥王朝军团等，这几支军团都只有数千人的样子。

　　所有的亡灵加起来，足足有十几万的亡灵大军，犹如一片漫无边际的海洋一般，随着安德鲁一声令下，亡灵之海朝着獠牙要塞的方向就开始前进了。

　　与此同时，獠牙要塞这边，自然也早就接到了消息，事实上，这根本就是官方组织的一次地区性质的大型怪物攻城活动，自然也是提前就发布了各种各样的公告，连活动时间都特意选在了星期六。

　　虽然萧禹不知道游戏公司怎么对游戏中的势力进行控制，但是很显然比苍穹集团做的更有效一些。

　　所以獠牙要塞也早就有了准备，除了原有的数千守军之外，还有一万多的冒险者玩家，加起来，也有将近两万人，而且还是守方，有城墙，却也有一战之力。

　　除此之外，还有一支两万人克恩王国派来的援军正在赶来。

　　上午十点钟的时候，亡灵大军终于抵达了獠牙要塞的外围。

　　“快看那边！”不知道是谁喊了一句。

　　站在城墙上的冒险者们，纷纷朝着远处的地平线看去，只见密密麻麻的亡灵大军，犹如潮水般朝着獠牙要塞涌了过来，漫无边际的，看起来甚是壮观。

　　“我靠，这怎么守得住啊！这么多怪物？”有人小声的嘀咕了起来。

　　“怕什么，我们有援军，只要坚持到援军抵达就行了。”立刻就有人回应道。

　　“快看那座塔！”

　　几乎每个人都看到了那塔，因为骷髅塔在亡灵大军中也分外醒目，而站在上面的亡灵巫师安德鲁，也落入了双方的玩家眼中。

　　“我靠，这货看起来很吊的样子啊，一定就是总BOSS了吧，杀了肯定掉好装备啊。”

　　“那你们倒是去干啊，不要光说不练啊。”

　　“闭嘴吧你！”

　　“听说那个亡灵巫师是死神奈落的选民啊，今天恐怕不好守啊。”

　　“死神选民？我靠不是吧，我听说选民都是神祇在凡间的代言人，就跟教皇差不多，这货战斗力肯定超猛啊！行不行啊！”

　　城墙上的玩家们，开始乱糟糟的议论起来。

　　“大家不要担心，我舅舅是卓越科技公司的人，我从他哪里了解到了一些信息，一般这种怪物攻城活动，诸神一旦介入，都是双方下注的，只要一方有诸神的战力，另一方面就一定也会有，既然对方有死神选民登场，我们这边，肯定也会有类似的高级NPC上场的，现在就看是光明之神，还是秩序之神派来的了。”

　　果然，就在玩家们议论的功夫，一队身穿金色祭司长袍的牧师走到了城墙后面的空地上，组成了一个大型的召唤法阵。

　　这些牧师里面，既有秩序之神的牧师，也有光明之神的牧师。

　　其中一个光明之神的牧师道：“这一次亡灵巫师安德鲁大举进犯，死神奈落显然已经打算要夺取这块领土了，虽然不知道为什么死神奈落一定要夺取这片区域，但是毫无疑问，我们必须阻止他的阴谋，要对付死神的选民，我们必须向我主寻求帮助，只有召唤光明神使，才能挡住外面的亡灵大军，所以这一次，由我们光明之神的牧师进行召唤，你们秩序之神的牧师，就请在外面护法吧！”

　　“同意，自然如此的！”那些秩序之神的牧师纷纷答应道，秩序之神本身和光明之神是同盟，两者的信徒，也能够安然共处。

　　这个时候，玩家们的耳边想出现了公告。

　　系统公告：亡灵大军即将发起进攻，城中的牧师们准备召唤光明神使，请玩家们努力奋战，坚持到召唤仪式的成功。

　　召唤仪式剩余时间——2小时59分钟。

　　克恩王国的援军即将抵达，努力战斗，坚守到援军抵达，然后再展开反攻吧。

　　援军抵达剩余时间——1小时59分钟。

　　而外面的亡灵玩家们，也听到了系统提示的声音。

　　系统提示：光明之神的牧师正在召唤光明神使，克恩王国的援军也即将抵达，必须尽快发起进攻，在召唤仪式完成之前攻下这座要塞，加油吧亡灵的勇士们。

　　召唤仪式剩余时间——2小时59分钟。

　　援军抵达剩余时间——1小时59分钟。

　　我靠，竟然还有援军，还有神使助战！看来今天这一战，关键就在于时间的问题了。

　　萧禹心中暗想，如果三个小时拿不下獠牙要塞，那么基本上就要输了。

　　这个时候，随着安德鲁一声令下，亡灵大军动了。


第510章 亡灵特工队

　　冲冲冲！上上上！

　　嗷呜嗷呜！

　　在一阵阵呐喊声中，嘶吼声中，以及各种各样怪异而骇人的尖叫声中，第一波亡灵大军如潮水般涌向了城墙，当然，想要直接冲上城头是不可能的，它们全都挤在了城墙下面，足足有数千之多。

　　这些亡灵基本上都是作为炮灰吸引火力的，全都是最低级的骷髅行尸之流。

　　其中夹杂着少量的精锐的骷髅弓箭手，一接近城墙，骷髅弓箭手就开始朝着城墙上射箭了，而城墙之上的守军和冒险者们，自然也早就开始对着城墙下面倾泻火力了。

　　由于下面的亡灵太过密集，几乎没有射孔的可能，而且因为声势骇人，吓的城头上的守军拼命的射箭施法。

　　弓弩这玩意，冒险者几乎人手一个，就算是战士牧师之类的职业，往往包裹里也会放一件远程武器。

　　这会顿时箭如雨下。

　　不过很快，守军就发现，弓箭对亡灵的伤害似乎非常有限，无论是行尸类的亡灵，还是骷髅类的亡灵，都几乎不怎么怕弓箭，除非射中脑袋，否则基本上是不痛不痒的。

　　真正能造成有效杀伤的，还是那些法师和牧师的法术，不过施法者的法术位置可都是很有限的，往往两三下就哑火了，没了法术位就只能退出战斗通过冥想才能恢复，或者用弓箭来射，所以仅仅干掉了两三千的炮灰亡灵，城头的火力就稀疏了下来。

　　“都别费劲了，法术位省着点用，这些垃圾亡灵都是吸引火力的炮灰！”城头上有经验丰富的已经看出不对了。

　　不过已经来不及了，大部分施法者的法术位都消耗的七七八八了，而亡灵大军自然不可能干挨打的。

　　这个时候第二波攻击也开始了。

　　安德鲁做的第一件事情，就是召唤阴云，覆盖了战场的上空。

　　阳光虽然不可能杀死亡灵，但是却能够削弱亡灵的力量，尤其是那些鬼魂类的亡灵，十分惧怕阳光，但是只要阴云遮蔽了阳光，那就不一样了。

　　安德鲁可是10级死灵法师，8级死神选民，足足有18级的施法者等级（相同类型的施法者等级可以叠加），最高可以使用九级魔法。

　　此时安德鲁一出手，就是一个大招。

　　7级魔法——黑暗无边！

　　随着他举起了手中的白骨法杖，在他的上空出现了一个黑色的光球，光球不断的扩散，浓密的黑云犹如凭空出现的一样，在天空中旋转着，范围越来越大，缓缓的遮住了阳光，也给城头上那些防守的冒险者们带来了一丝隐晦。

　　那些正在战斗的人类，忽然之间就觉得周围光线一暗，等他们一抬头的功夫，就发现一片黑暗天幕不知道什么时候已经遮蔽了太阳的光辉。

　　紧接着，鬼魂就在这昏暗中纷纷飞上了城头，这些鬼魂之前一直虚弱的躲在后面，这会却发威了，恶鬼纷纷使出占据技能，试图控制城头的守军，使他们互相残杀，妖灵们纷纷使出诅咒技能，让守军身体疲惫，四肢虚弱，幽魂们则四处乱窜，在城头上释放出一片片黑暗之云，制造幻影和诡异的声音，将城头搅合的一片混乱。

　　那些守军对着那些半透明的鬼魂徒劳的挥舞着刀剑，却根本砍不到任何东西，只有一些法师牧师的法术，才能造成一些伤害，然而因为他们之前消耗了太多的乏力，面对如此众多的鬼魂，根本没什么办法。

　　然而鬼魂虽然使得守城的部队大乱，但是它们毕竟没有实体，无法造成有效的杀伤，这个时候，第三波部队也出动了。

　　“投石机上！”

　　随着奥德赛大帝一声令下，几十架投石机在城外被搭建了起来，要么怎么说是专业人士，这种攻城兵器，也只有奥德赛大帝的莱茵军团能玩的转了。

　　他手下的亡灵虽然都是死人，但是干起活来却比活人还利索呢，而且完全不知疲倦，所以一早就打造了各种攻城器械，这会一字排开，和城头上的投石器，弩车对射了起来。

　　然而这还不是全部的招数。

　　“攻城车上！”

　　二十几台巨大的工程车，缓缓的从大军中推了出来，靠近了城墙，这些攻城车都异常的高大，几乎跟城墙一样高，而且有一个巨大的斜面，犹如坡道一样，一旦攻城车的顶部靠近城墙，下面的亡灵就可以通过这个坡道直接冲上城头了。

　　城头上的守军也发现了新的威胁，然而在鬼魂的干扰下根本无法形成有效的火力阻止。

　　眼看着在上百个僵尸巨人，骸骨巨人的推动下，这些攻城车缓缓的靠近了城墙，立刻，等在城墙下面的亡灵，立刻犹如潮水般从攻城车的坡道上涌了上去。

　　可惜攻城车的数量还是太少可，一个攻城车上的坡道一次最多能够容许三四个骷髅战士并肩而行，这样一来，往往只要几十个士兵就能守住一个攻城车的入口。

　　那些垃圾亡灵炮灰，根本无法突破刀剑形成的防线。

　　这个时候，就必须由精锐的高阶亡灵破开缺口了。

　　“拉古斯，带着士兵们上！”

　　奥德赛大帝又是一声令下，一个骷髅将军应声出列，带着一群骷髅勇士就朝着城头冲了上去。

　　这些骷髅勇士都是由骷髅战士进阶而成，是骷髅系列怪物中的强者，一个个浑身都包裹在骨质的铠甲之中，手中拿着巨大的骨质装备，骨剑、骨盾、镰刀、战锤，一看就十分强悍。

　　他们挤开了那些炮灰亡灵，朝着守住缺口的士兵冲了过去，很快，城头上就被冲出了几个缺口，随着缺口被打开，越来越多的亡灵冲上了城头，和守城士兵厮杀在了一起。

　　而亡灵巫师安德鲁，也派出了自己的部队投入战斗。

　　那些冒险者这会也急忙冲了上去应敌，不过他们表现的却并不是很积极，因为大家都知道，双方最强的BOSS肯定会在战斗的后期出场，而最好的掉落也只有那个时候才会出现，所以大家都在保留实力。

　　亡灵这边的玩家也是一样，萧禹就基本上没有怎么出兵，他负责的这段城墙也有两台攻城车，但是只拍了几百个亡灵玩家，驱使着一些强拉来的炮灰装装样子而已，连城头都没攻上去。

　　因为这一次攻城战，可不像以往的游戏里的攻城战，可以无限复活无限死的。

　　这个游戏里的攻城战，是有战场人数限制的，玩家一旦死亡，就会被踢出战场，无法再加入，所以这一场战斗，无论是冒险者还是怪物，都是死一个少一个的。

　　这样的一个游戏的设计，也是游戏公司为了避免玩家太过BUG儿做出的改进，以往的很多剧情任务里，由于玩家太过无解，可以无限复活，不管多么强大的剧情BOSS或者英雄，往往最后都死在了无限围攻之下。

　　而现在就不一样了，玩家虽然可以复活，但是在同一场剧情战役里，却只能出战一次，玩家们也不傻，这样的情况下自然不能随便送死了。

　　所以双方的NPC打的十分激烈，双方的玩家却都在保存实力。

　　不过相对来说，还是亡灵玩家这边比较着急一些，更愿意花费力气，毕竟3个小时一到他们就没戏了。

　　此时此刻，城头厮杀正在不断扩大，越来越多的士兵投入了战斗，双方都死伤惨重，然而从交换比上来看，虽然守军和亡灵的交换比基本上达到了1：5，但是真的一直打下去，显然还是吃亏的，毕竟亡灵的数量足足是守军的十几倍，不过守军却是有援军的，这却是一个致命点了。

　　“王者再临大人，安德鲁大人问你为什么还没有攻上城头。”

　　一个骷髅骑士来到了萧禹的阵地跟前，冲他问道。

　　“放心吧，我自然有办法。”

　　打发走了来问话的骷髅骑士，萧禹心说也是时候了，果然，这个时候一个阴影忽然出现在了萧禹的跟前，紧接着是第二个，第三个，不大会的功夫，足足有五六十个阴影出现在了他的面前。

　　这些都是萧禹派去城里侦查的手下的玩家。

　　“怎么样？你们的任务都完成了么？”

　　“放心吧老大，我们已经把獠牙城塞完全摸透了。”你看不见我自信地说道，他被萧禹任命为阴影队长，负责带领几十名阴影玩家。

　　“很好，那么把你们侦察到的画面全都传给我吧。”

　　阴影有一个技能，可以讲他们侦查到看到过的画面传输到别人的脑海中，让别的玩家看到，此时这五十个阴影，一起围拢了萧禹，一起朝着他传输起了画面。

　　之前萧禹给他们安排了各自侦查的区域，正好覆盖了整个獠牙要塞，此时五十个阴影一起使用视角共享功能，萧禹的脑海中，顿时浮现出了整个獠牙要塞的三维立体图，整个獠牙要塞90%以上的地形，都十分清晰的出现在了他的脑海里。

　　“哈哈哈，还是老子聪明，这么清楚的城市地图，这才叫知己知彼嘛，咦，那篇战争迷雾是什么鬼？”在城市中间的位置，却没有任何画面。

　　“那里是那些牧师召唤神使的地方。”

　　原来如此，萧禹说着，开始检查起地图来，看看从哪下手比较好。

　　忽然间，一个地方吸引了他的注意力。

　　“咦，这个地方倒是可以试着进攻一下。”

　　这个獠牙要塞，地势险峻，看起来只能从证明进攻，但是通过三维立体图萧禹却发现，在要塞的另一边有一条小路，还有一个后门。

　　这个后门非常的狭小，不太适合展开军队，所以只有一支五十人的小部队守卫着那里。

　　如果是正常的古代战争当然是无法攻下来的，但是对于一支亡灵大军来说，却还是有可能的。

　　萧禹脑子一转，已经想到了一个计划。

　　“调集三千人，在獠牙要塞后门旁边的树林里准备，橙红茉莉，找你的恶鬼小队吧，我们有事情要忙了。”

　　萧禹的计划，很简单，让橙红茉莉带着上百个恶鬼一起进入，控制这些士兵，然后打开后门，然后他就可以带着部队从后门一拥而入了。

　　不过要做到这一点，就必须有足够强悍的恶鬼部队才行，几天之前他还没有绝对的信心，但是现在，他却觉得很有把握了。

　　“橙红茉莉，这一次就看你的了。”

　　“放心吧，这件事情就交给我了。”

　　橙红茉莉说着，带着一群恶鬼就出发了，而萧禹，留了几百玩家带着炮灰充数，自己则带着主力绕到了獠牙要塞的后面。

　　此时此刻，獠牙要塞的前面正门打的热火朝天，后面却是十分的安静，因为地形狭窄，根本没办法展开兵力，所以根本没有多少兵力在这里防守。

　　“喂，我们守在这里干什么啊，要不还是去前面增员吧。”

　　“哼，现在所有的士兵都集中在城墙上，不差我们几个，还是干好我们的工作就行了。”

　　“话说，你们觉得将军他们能不能挡住那些亡灵啊。”

　　“谁知道呢，不过反正只要坚守到援军抵达就行了，就算他们从正门攻进来，想要打到这里怎么也得半天时间吧，那个时候援军早就到了。”

　　几个士兵正在互相聊着天。

　　一个身穿全身板甲的大胡子骑士却从一间屋子里走了出来。

　　“都闭嘴，现在是战争期间，都给我打起精神来。”

　　步行骑士艾萨克，一名克恩王国军中的低级军官。

　　他也是负责指挥这一支小小部队的长官，骑士大声喝到，艾萨克心里还是挺郁闷的，这么重要的战斗自己却没机会上战场，那功劳岂不是都被人抢走了。

　　他本人还是有一些功利心的，对于上不了战场十分不爽，不过他也知道这个后门必须有人守，虽然觉得这后门不太可能会被亡灵发现，更不可能会收到进攻，不过反正闲着也是闲着，喊两嗓子也是好的，正寻思着干点什么呢。

　　忽然间，他感觉到脑子一晕，眼前一黑，艾萨克发现自己正处于一片黑暗之中，一个女人出现在了眼前。

　　“你是谁？这里是什么地方？——你是亡灵！该死，滚出我的大脑！”

　　他一边想着，挥舞着手中的长剑就冲了过去，然而还没碰到对方，就感觉到一股巨大的力量，将他顶住了。

　　灵魂之间的战斗，没有任何技巧可言，完全就是实力的对拼。

　　两个人互相你推我挤，都想讲对方从大脑中挤出去。

　　然而夺心者的力量果然强大，僵持了片刻之后，这个艾萨克愣是被控制住了，不过这个灵魂还在挣扎，橙红茉莉知道，自己不可能一直维持这个状态，不过控制个几分钟还是没啥问题的。

　　她查看了一下自己控制的这个NPC的属性。

　　艾萨克（8级步行骑士），生命值42点。

　　技能：顺势斩，圆弧斩，盾牌猛击，格挡专精，单手武器专精，初级领导术，初级鼓舞术。

　　属性还不赖嘛。

　　不过想要一个人干翻眼前这些士兵还是不太可能的，不过还好，自己不是一个人。

　　“所有士兵们都给我过来，我有话要讲，对了，你们几个把火把都熄灭了，你们是想让敌人知道这里有人么？妈的，赶紧的，别让我踢你们的屁股。”

　　橙红茉莉尽量装作十分粗鲁的样子和骂道，忽然觉得有点羞耻的感觉。

　　那几个士兵面面相窥，心说长官吃错了还是怎么了，突然变得这么古怪了，不过他们最后还是照做了，随着几支火把被熄灭，周围顿时陷入到了一片昏暗之中，橙红茉莉把众人都交、叫到了一起，这些士兵都看着他，完全没有注意到在他们身后一些鬼魂正从阴影中钻了出来，摸到了他们的身后。

　　就是现在，随着橙红茉莉一声低喝，十几个恶鬼一起朝着那些士兵体内钻去。

　　然后，在橙红茉莉的指挥下，朝着城墙上的那些士兵体内钻去。

　　一个接一个的，这些士兵全都被控制住了，直到被控制了三十多人的时候，终于有一些士兵察觉到不对了，不过已经来不及了，面对橙红茉莉率领的众士兵的围攻，少数几个察觉到不妙的士兵完全不是对手。

　　盾牌猛击！碰的一声，最后一个士兵也给橙红茉莉拍晕了。

　　“呵呵，拥有战斗技能果然好玩啊，比鬼魂躲在阴影中打酱油好多了。”橙红茉莉一边想着一遍挥舞了一下手中的长剑，感觉分外的熟练。

　　以往恶鬼的时候控制这些人类，就好像穿着一身不合身的衣服一样，十分的别扭，但是现在，她却觉得无比的自如。

　　“赶紧打开大门！”

　　“明白队长。”几个被恶鬼控制的士兵说着，拉起了后门的闸门，随着后门被打开，一群骷髅战士，骷髅剑士，密密麻麻的从獠牙要塞后门的树林中冲了过来，冲进了城墙之中。

　　新一轮的战斗，再一次展开了。


第511章 基督山伯爵

　　“快快快，统统给我冲进去，第一组，占领城墙，占领大门！守住这里！其他人都给我往里冲！”

　　随着大门的开启，眨眼之间，萧禹就带着一大群亡灵冲进了獠牙要塞的后门。

　　数千亡灵，将獠牙要塞后门内的广场塞的慢慢的。

　　讲城门等几个要点都占据了，萧禹便开始准备下一阶段的行动的，虽然他已经占领了这里，他却没有立刻朝着正面城墙上那些正在战斗的守军发起进攻。

　　因为对于他来说，占领獠牙要塞与否并没有什么特别的意义，而且一旦他深入攻进獠牙要塞，那些守军肯定会大肆回援，就算能扰乱敌人让亡灵大军攻克这座城堡，但是到时候他就要跟敌人正面硬刚了，这种结果，可不是他想要的。

　　而且别看他手下有数千亡灵大军，但是真打起来还真不顶什么用，因为城里光是冒险者玩家就有超过一万人，随便派来几千他都要兜不住了，更不要说还有光明教会和秩序教会的一大堆牧师和圣武士。

　　因此萧禹毫无进军的意思，而是迅速的布防。

　　虽然行动迅速，但是几千亡灵的动静还是引起了城中守军的注意，一支几十人的巡逻队被派来探查了。

　　“艾萨克，到底发生了什么事情！？天哪，怎么这么多亡灵！他们是怎么进来的？”一名骑士带着士兵冲过来，冲着橙红茉莉惊讶的问道。

　　一遍举起了手中的长剑，准备战斗。

　　然而噗嗤一声，一把长剑却已经捅进了他的小腹。那骑士难以置信的看着橙红茉莉，普通一声倒了下去。

　　他这一死，他的那队士兵立刻就冲上来想要报仇，不过周围的亡灵可不是吃素的，一拥而上，眨眼间就把这些士兵杀了个精光。

　　“干得好橙红茉莉，你最近游戏玩的越来越熟练了。”萧禹一边说着，一边指了指那些被恶鬼控制的玩家。

　　“那这些士兵也干掉吧，对了，你要不要离开这个人，要不然会有点疼。”

　　橙红茉莉却道：“先不着急，这身体我用着还挺好的，先用着吧，那些士兵你想杀就杀吧。”

　　“随你了。”

　　萧禹说道，艾萨克暂时捡了一条命，但是那些被恶鬼控制的士兵就没这么好的运气了。

　　因为恶鬼对人类的控制是很不稳定的，强光或者攻击都有可能将他们从控制中解脱出来，而且控制了这些士兵的恶鬼也无法发挥出太强的战斗力，根本无法使用这些士兵的战斗技能，所以留着也没啥用了，所以很快这些士兵都被干掉了。

　　“我们的目标是什么？要不要去进攻敌人的后面？”这个时候，堕天使之剑却有些着急的问道。

　　萧禹却摇了摇头，“没必要，别忘了我们都是玩家，玩家追求的可是利益，我们的目标是獠牙要塞的军械库。”

　　在獠牙要塞里储存了大量的武器装备，这些可都是可以夺取的，虽然都只是普通的制式装备，但是萧禹手底下的骷髅剑士骷髅战士们，有很多还是裸奔呢。

　　因为副本的掉落很坑爹，下一次副本往往运气好能混一件装备，运气不好一件也混不到，野外跟冒险者打架又老是被虐。

　　整的装备就变得十分稀缺起来，绝大多数人都凑不满装备，只能有什么戴什么。

　　现在有军械库这么好的机会，身为一个公会的会长，有机会当然要给自己的手下谋福利啊。

　　所以萧禹早就派阴影侦查好了军械库的位置，此时带着主力就朝着军械库冲去。

　　离得远远的，就看到一座巨大的仓库样子的建筑，门口的铁门大开着，因为战争期间，所有的铁门都打开了，方便取用装备。

　　而且因为主力都上了城墙，留在这里看守装备的士兵很少。

　　萧禹大吼一声，“大家一起上啊，打下军械库人人有份！”

　　听到萧禹的声音，众人顿时欢呼一声，纷纷朝着军械库进攻了过去。

　　军械库只有几十名士兵守护，哪里是如此众多的亡灵的对手，眨眼间就被砍杀一空。

　　萧禹带着大军冲进军械库，顿时一个个眼睛都直了，只见库房里刀剑长矛，盾牌弓弩，各种铠甲防具一排一排的堆积如山。

　　而且都是可拾取的物品。

　　这可简直太爽了，那些亡灵玩家一个个嗷嗷直叫的朝着那些装备就冲了过去。

　　可着劲的往身上装，先弄几件装备起来再说。

　　可惜这个游戏是有负重设计的，装备又都比较沉，一般穿戴一身然后再随便往包里塞几件也就满了。

　　那些鬼魂玩家这会就比较凄惨了，因为无法穿戴装备，而且鬼魂玩家负重也低，收货是最少的。

　　萧禹也给自己弄了一套精致的板甲套装，可惜和其它装备一样，一上身就锈迹斑斑，防御力降了两层左右。

　　“都赶紧的，拿够了就回后面的城墙去替换那些没装备的人！”萧禹大声的喊着，不过这些手下这会全都乱套了，一个个都挑拣起装备，根本没人理会。

　　“妈蛋，都给我麻溜的，不听命令老子可要踢人了！都没见过装备是怎么的！”

　　萧禹在公会频道里大骂了两句，这才有一些捡够了装备的玩家一群群的出去警戒去了。

　　萧禹搞了半天，好不容易才让所有人都武装了起来，另外还派出了一些警戒部队，多亏现在是骷髅状态，要不还不得累出一脑门子的汗。

　　萧禹心说人心散了，队伍不好带啊，说到底玩家这东西跟NPC不一样，指挥起来那叫一个费劲，这会萧禹不禁有些怀念起当初那些NPC手下来了。

　　还好，现在他进阶了骷髅将军，身边还跟了四个招募来的骷髅兵，这几个骷髅兵还是很听话的。

　　正寻思着接下来要抢什么的功夫，军械库外面忽然冲进来几个阴影，“不好了老大，敌人开始反攻了，来了好多冒险者。”

　　虽然萧禹没有主动朝着城头附近进攻，只是抢夺了军械库，也没有更进一步的意思，但是他的入侵，还是造成了巨大的影响，毕竟亡灵大规模进城，还攻下了军械库，怎么看都是大事不妙的苗头。

　　正在指挥部队防守城墙的獠牙要塞的克恩王国的将军，立刻下令夺回军械库，驱逐城内的亡灵。

　　当然，因为正面城墙的防御也不能放松，所以他直接对那些助战的冒险者发布了一堆任务，反正这些冒险者也缩手缩脚的不怎么出力，还不如让这些冒险者去抢回军械库。

　　为了让冒险者们能够踊跃报名，任务的奖励自然也要高一点了。

　　那些正在城墙上打亡灵的玩家们见了，顿时纷纷接受任务。

　　“死吧杂碎！”大吼一声，一名身披重甲的牧师一锤子将一个骷髅战士拍成了碎片，回身忽然发现身后的冒险者都不见了，只剩下一些NPC士兵在坚持战斗。

　　“发生什么事情了？怎么人都走了？”

　　他一把拉住了一个路过的游侠，奇怪的问道。

　　“有个亡灵BOSS带着一群亡灵冲进城里来了，将军发布了一个任务，要驱赶那个亡灵BOSS。”

　　“哦，那个亡灵BOSS叫什么？”

　　“是个亡灵督军，叫王者再临。”游侠说道。

　　“王者再临么？哼哼，没想到你混的还挺好吗，这么快就混上亡灵督军了，不亏是曾经击败我的男人。”那战士脸上露出咬牙切齿的表情。

　　“喂，你要一起去么？”游侠奇怪的看了一眼那战士问道。

　　“那是自然的。”这牧师说着，立刻跟了上去。

　　“我叫轻舞飞扬，话说你叫什么名字？”那游侠一边走一边随口问道。

　　“名字嘛——我叫基督山伯爵，你叫我伯爵就行了。”

　　很快轻舞飞扬和基督山伯爵就来到了将军的跟前，这里等着接任务的冒险者已经排满了，将军不得不让两个手下的副官帮着发布任务。

　　“轻舞飞扬，来这边！”一个声音喊道，两人跑过去一看，却是一个法师给轻舞飞扬排好了队。

　　跟着两人，基督山伯爵很快就接受了任务。

　　任务名称：要塞守护者。

　　任务内容：击败或者驱逐攻入城内的亡灵督军王者再临，将军械库重新夺回来。

　　任务奖励：每击杀一个入侵的亡灵可以获得100点额外的经验值，击杀王者再临可获得1000点经验值，并奖励魔法装备一件。

　　这个奖励不可谓不丰厚了，要知道魔法装备这种东西，现在很多人都还没有见到过呢，就算再垃圾的魔法装备，也是可以卖出人民币的。

　　三人都接了任务，又喊了两个相熟的战士，便一起触发了。

　　“对了，你们都多少级了？”一边走着，之前那个帮他们排队的法师一遍问道。

　　几个人都报出了自己的等级，两个战士都是8级，轻舞飞扬是个8级游侠，那法师已经九级了。

　　基督山伯爵等级最低，不过6级而已。

　　“靠，才六级，你装备怎么这么好，你是战士？”那两个战士有些眼红的看着基督山伯爵一身华丽的黑色板甲和大翼盔。

　　“不。”基督山伯爵摇了摇头，“我是1级牧师，5级渎神者。”

　　两个战士都点了点头，渎神者这个兼职，目前已经在游戏里已经比较普及了，但是因为兼职方式刚公开没多久，所以等级普遍都不高，怪不得这个基督山伯爵等级这么低呢，很显然是大号新练的小号了，忽然之间几个人觉得有点不对劲，“等一下，牧师也能兼职渎神者？”法师奇怪的问道。

　　这个其实是很简单的道理，只有信仰神祇才能成为牧师，而一旦成为牧师有了信仰，就无法就职渎神者了。

　　那基督山伯爵却微微一笑，“我这个牧师比较特殊，是隐藏职业——狙魔人，不需要信仰神祇也可以。”

　　几个人各自点了点头，都有点不明觉厉的感觉，这个游戏隐藏职业众多，不过既然能混上，说明这玩家还是有点实力的，而且狙魔人，听着就很吊的样子。

　　“行，那一会你就跟我们一起打前排吧。”

　　几个人说着说着吗，就逐渐靠近了军械库。

　　基督山伯爵忽然一抬手，“等一下！”

　　“怎么了？”

　　有个眼睛在跟着我们，基督山伯爵说着，忽然一个释放了一个侦测邪恶，空气中，顿时泛起了一丝涟漪。

　　“是阴影！”马上就有人认了出来，不过侦查到了也没用，那阴影身上红光闪了一下，很快又恢复了隐身状态，并且飞快的想要离开。

　　那基督山伯爵却冷笑一声，猛地扯下身后背着的一把十字弓。

　　另一只手伸进腰间的箭袋。

　　二级神术，圣光之矢！

　　（祝福一袋箭矢，使其附带对亡灵和恶魔的神圣伤害）。

　　施法的同时猛地拽出一支箭来。

　　啪的一道白光闪过，空气中响起了一声哀鸣，那阴影却被这一箭给干掉了。

　　“行了，可以走了。”

　　“我去，你是怎么做到的？那个阴影根本没有现身啊！”几个人都是目瞪口呆。

　　基督山伯爵自负的一笑，“直觉而已。”

　　走了没多远，还没靠近军械库，在一个路口处，一支四十人的亡灵小队已经出现在了众人眼前。

　　三级神术，圣能炸弹！

　　一个银色的光球被基督山伯爵猛地扔了出去，落地的瞬间迸射出璀璨的银光。

　　一下子，冲在最前面的几个亡灵在光明的照射下顿时华为飞灰，后面的亡灵也是一个个发出惨叫声，显然受伤不轻。

　　那边几个队友都有些惊讶，这位基督山伯爵等级不高实力倒是很强啊。

　　那边法师也不含糊，一个爆裂火球就扔了出去。

　　轰的一声，几个受伤的亡灵惨叫着被炸废了。

　　“愚蠢的人类，放弃徒劳的挣扎吧，这个世界注定将要归于死神的怀抱。”一个鬼魂鬼气森森地说道。

　　啰嗦！基督山伯爵抬手一箭，那鬼魂顿时惨叫一声，被秒杀了。

　　我靠，该死，是个牧师，先干牧师！

　　几道负能量波朝基督山伯爵射了过来。

　　二级神术——圣佑术！

　　金光在基督山伯爵身上泛起，那些负能量犹如泥牛入海，毫无用处。

　　几个人冲进亡灵堆中，左劈右砍，另一边，更多的冒险者也冲过来加入了战斗。

　　“会长，敌人正在朝我们进攻，附近的冒险者越来越多，我们的警戒部队全都被击溃了。”

　　“那就撤退吧！”

　　萧禹说道，这一次他的目标还是抢东西，给自己在公会里建立足够高的声望，獠牙要塞什么的，根本不在他的目标之内。

　　“不过也不能完全撤退，只要守住后门就行了。要给城里一些压力才行，另外，把军械库里的装备都拿出来，扔到大街上去！”

　　萧禹带着亡灵大军呼啦啦的朝着后门撤退，很快就撤到了獠牙要塞后面的城墙上。

　　凭借城墙居高临下的进行防守，再加上数量众多，倒也不怕冒险者的进攻。

　　不过那些冒险者却自己先打起来了，原来这些冒险者也看中了军械库里的那些装备，玩家都是一个德行，一看装备这么多，干脆先抢了起来。

　　如果是放在军械库里面，他们还真不太敢动手，因为这些装备属于克恩王国的东西，抢了是会掉声望的，而且还可能引发克恩王国的仇恨。

　　但是这些装备被扔到大街上，过了怪物的收，就变成了怪物的东西了，所以完全可以随便捡。

　　因此这些玩家也顾不得去夺回后门了。

　　另一方面，虽然萧禹没有大肆朝着城内进攻，但是他的背后插入还是让城墙上的防守力量大为削弱，由于分了几千的玩家回去救援，结果就导致城墙上的防守力量严重不足，眼看着就要被攻了下来。

　　随着奥德赛大帝投入了几千精锐，眼看着城墙就要受不住了，克恩王国的士兵被冲的七零八落，甚至出现了逃兵。

　　然而就在这个时候，一阵号角声却响了起来。

　　在獠牙要塞上的玩家们一起朝着声音传来的方向看去，远处的山坡上，一排骑兵的兵线出现在了众人的视野之中。

　　很显然，克恩王国的援军——到了。


第512章 光明神使降临

　　一阵嘹亮的号角声响了起来，这号角声直接让正在交战的双方全都朝着声音传来的方向看了过去。

　　“我记得这号角的声音！”正在督战的奥德赛王自言自语似地说道，他看向远处的地平线，双眼中的魂火仿佛烈焰般燃烧了起来。

　　“狂狮骑士团，哼哼，又是这帮杂碎！”

　　“该死，是克恩王国的援军！”安德鲁同样注意到了身后的来敌，顿时就不淡定了，别看他手底下还有十万左右的亡灵大军，但是这些亡灵的战斗力可是很够呛的。

　　“你继续进攻獠牙要塞，让我来对付这些克恩王国的杂碎！”奥德赛大帝说着，一踢胯下的骸骨战马，带着他的骷髅军队转过身来就准备迎敌去了。

　　虽然被人命令让安德鲁有些不爽，但是这个时候也顾不得那么多了。

　　“继续进攻，你们几个，都把不对派上去，一定要尽快攻下这座要塞！”他对手下几个亡灵督军大声叫到，“那个王者再临哪去了？”

　　“安德鲁大人，王者再临带着他的不对从后门攻入了獠牙要塞，现在正在城中战斗呢。”一个阴影汇报道。

　　“什么，这家伙还有点本事嘛，尸体发火，你带着你的部队去增员他。”

　　尸体发火带着几千亡灵朝着后门的方向绕了过去，而亡灵巫师安德鲁，则继续组织进攻。

　　而另一边，奥德赛的骷髅军团也跟援军接上仗了。

　　双方可以说是老冤家对头了，仿佛又重演了一次当年的战争，只不过这一次，双方都有了一些变化。

　　奥德赛的莱茵军团变成了亡灵大军，而克恩王国的军队，装备和训练的水准也有所提升，顿时就激烈的交战起来，一时间谁也拿不下谁。

　　这边打的激烈，城内的战斗也在继续着。

　　当抢光了丢在大街上的那些装备武器之后，三四千冒险者终于抵达了要塞的后门的位置。

　　这些冒险者没有什么组织，因为没有公会的关系，基本上都是以组和队和团为单位的，最多也就几十人一起行动。

　　面对整齐划一令行禁止的亡灵，竟然没有占到多少便宜。

　　只是因为冒险者的职业优势，还能打一打。

　　“冲啊，大家一起上啊！”

　　一个自我感觉良好的战士大声喊着，一马当先朝着亡灵的阵营冲了过去，他的几个同伴也跟了上去，却没料到其它冒险者根本没有跟上来的意思。

　　对面亡灵弓箭手一排箭雨，顿时倒下三个，剩下两个一看不好，只好撤了回去。

　　“我靠，你们会不会玩，怎么不跟着冲啊！”

　　这两个冒险者十分恼怒的问那些看热闹的家伙。

　　“靠，你说冲就冲，你谁啊，你又不是我儿子，我干嘛这么听你的。”

　　“你妹，这是打仗啊，怂逼不敢上就直说。”

　　“二货，自己找死怨谁！”

　　这边竟然直接吵了起来，剩下有的看热闹，有的东张西望，一时间根本没法组织起来。

　　那边萧禹却是瞧出了便宜。

　　“看到那边街口的那群人了们，听我口令，准备打一波，渎神者小队，给我放一个瘟疫之风！”

　　几十个渎神者走上前去，一起使用瘟疫之风。

　　顿时一阵瘟疫雾霾朝着对面的冒险者就吹了过去。

　　“咳咳咳，我靠，什么鬼，怎么这么呛？”

　　“我感觉好气闷！”

　　“这游戏里的空气怎么也这么差。”

　　“一群傻逼，那边亡灵要进攻了还吵！”

　　萧禹却心中冷笑，这群玩家还真是执迷不悟啊，“骷髅弓箭手，来两波箭雨齐射。”

　　上百名骷髅弓箭手，一起举起了手中的长弓，朝着空中射出了手中的箭。

　　密密麻麻的箭雨落到那些玩家身上，顿时引起一阵混乱，其实这箭雨还真就没射死几个，因为冒险者生命力都高，基本上很难射死，然而带来的混乱却让军心更加涣散了。

　　“现在，跟我冲啊！”萧禹大吼一声，数百骷髅战士，骷髅剑士，一起冲了过去。

　　“幽魂，后排放烟雾！”

　　就在那些冒险者中搞得施法者想要用魔法和神术来阻挡亡灵进攻的时候，一群幽魂却在人群中忽然冒了出来。

　　黑雾犹如乌云一般在人群中渲染开来，遮蔽了那些施法者的视线。

　　几百个骷髅战士、骷髅剑士顿时冲进了人群，一顿疯狂砍杀。

　　这些冒险者别看单体战斗力强悍，但是没有组织的情况下也没辙，有的一看情况不妙转身就跑，有的还想要抵抗，有的招呼别人给他加血一回身却发现自己被包围了。

　　正所谓狼上狗不上，眨眼之间，冒险者死的死逃的逃。

　　被干掉两三百个，不过萧禹也没有继续追杀，打扫了一下战场，他又撤了回来。

　　“哈哈，爽啊！”

　　“这群傻逼，冒险者也不过如此啊！”

　　这些亡灵玩家平日里被冒险者各种吊打，这会终于可以扬眉吐气了，一个个姓高材料。

　　萧禹回到后门的时候，却正好看到尸体发火带着援军抵达。

　　“安德鲁大人让我来增员你小骷髅，你这里什么情况？”

　　尸体发火还是有几分傲慢的。

　　萧禹却也不在意，“我已经击退了冒险者的进攻，不过我的部队太少，要扩大战果可不容易，你来的正好，接下来就由你进攻吧，我会守住后门的。”

　　那尸体发火却也耿直，“点了点头，放心吧，在我大尸体发火面前，没有什么敌人是我的对手！”说完，带着他的部队就朝着城中开始进军了。

　　那些玩家一路撤退，却是垂头丧气的很，竟然被一群亡灵给吊打了，简直不可容忍。

　　不过要说谁登高一呼，大家群起相应，然后反推回去，还真就没有人敢这么说。

　　这个时候，忽然响起了一阵马蹄声。

　　却见一队骑士从城中开了过来。

　　“我靠，那人是谁！”

　　“咦，那不是基督山伯爵么？”之前跟基督山伯爵祖国队的那个游侠惊讶的叫到。

　　没错，来的人正是基督山伯爵，只见他身上穿着一身金色的战甲，就连战马也披着铠甲，身后跟着一溜二十名同样装束的骑士，虽然只有几十人，但是气势却异常的惊人。

　　这些骑士手里，还打着一面面颜色各异的旗帜。

　　“靠，这货不是牧师么？怎么还能骑马呢？”那法师惊叫道。

　　这个游戏目前因为刚开没多久，坐骑系统还没几个人解锁呢，也只有骑士职业的玩家，才有机会领取一匹职业坐骑。

　　但是其他人却也没想明白是怎么回事。

　　这基督山伯爵一出场，立刻吸引人了众人的注意力，基督山伯爵纵马上了一个高台，大声说道。

　　“看看你们的样子，身为冒险者竟然被一群弱小的亡灵所击败，实在太让我失望了，难道王国的勇士就是这样一群无能之辈么？

　　不过不要紧，你们现在仍然有机会证明你们的勇气和力量，接下来我将亲自带领你们去击败那些亡灵，现在，听从我的命令，所有近战职业，在前面的广场集结，跟随黑旗行动，所有的法师，向我靠拢，跟随蓝旗行动。

　　游侠等远程职业，跟随红旗行动，牧师跟随黄旗行动。

　　德鲁伊跟随绿旗行动，重整队伍，准备跟我反攻。”

　　“靠，你算老几啊，你说了我就听你的？”立刻就有人跳出来起高调了。

　　那基督山伯爵眼中闪过一丝寒意，忽然一抬手，那人身上顿时白光一闪。

　　“我是基督山伯爵，也是克恩王国的四王子，现在我以国王赐予我的权利，宣布你为叛国者。”

　　下一秒，那个家伙的名字瞬间变成了红色。

　　这下子那人不用别人动手，自己已经慌了神了。

　　红名站在几千个冒险者当中，那就好像果女站在一群饥渴猛男之中的感觉一样啊，没等不怀好意的人动手，尖叫了一声，自己先跑了。

　　“我靠，这样也可以？”众人一阵哗然。

　　尤其是那几个跟基督山伯爵组过队的，心说这个家伙不是玩家么？怎么这会又变成王子了？靠，难度是隐藏人物背景？

　　“还有人想要试一试么？很好，那么接下来，听我指挥，我将带你们走向胜利。”

　　当尸体发火冲到城塞之中的时候，遇到的，是已经重组完毕的几千冒险者，战士、圣武士、武僧等近战冒险者，在各种BUFF的加持下，成群结队的冲了过来。

　　一个照面就把尸体发火的亡灵军队给打乱了。

　　“牧师，用炫目神光！”基督山伯爵果断的下大了命令。

　　一团团白光在人群中炸响，这个法术的效果，不仅可以带来耀眼的光芒，对亡灵也有着极大的削弱作用。

　　事实上，因为冒险者的战斗力要普遍强过怪物，所以只要组织的好，是很容易吊打同样数量的怪物军队的，这会更是完美的发挥了实力，顿时讲尸体发火的部队打的死伤狼藉，就连尸体发火，也被几百个冒险者围在当中，一顿猛揍给围殴致死。

　　结果一下子就反推了回来。

　　这边萧禹也发现不对劲了，他一直派遣了阴影在周围侦查，很快尸体发火的惨败就被他知晓了。

　　“这样看来，今天是没什么戏了。”萧禹心中暗想，不过不打一下怎么也说不过去啊，对方既然跟尸体发火的部队火拼了一下，应该消耗很大才对，至少法术位应该消耗的差不多了。

　　想到这里，他开始下达动员命令。

　　三千亡灵部队，开始在后门城墙附近集结了起来，其中包括三百名渎神者。

　　等到基督山伯爵率领数千冒险者冲到后门的时候，正好遇上了。

　　一看到那些冒险者冲过来，萧禹立刻使出了早就准备好的杀招。

　　“死亡波纹，全体都有，给我放！”

　　死亡波纹这个技能，严格上讲，杀伤力并不是很强，不过却基本无法豁免，而且范围非常巨大，如果一个人放只能削弱一下敌人而已，但是此时上百个渎神者一起使用死亡波纹，那效果就不是一般的壮观了。

　　冒险者成片的倒下，就算有各种防护法术也很难在这种强度的攻击下幸存下来。

　　那边基督山伯爵也马上换衣颜色。

　　“神圣冲击！对着敌人中间的位置，给我放！”

　　“法师的火球，朝敌人后面轰炸，隔断敌人的兵线。”

　　“弓箭手，准备齐射，牧师给弓箭手加祝福。”

　　“再上两个团的近战，前面要顶不住了！”

　　一道道的指令不断的被下达了下去，一旦服从了命令，后面就变成了下意识的行动，在基督山伯爵的指挥下，冒险者们有条不紊的不断的推进着阵线。

　　“那个——王子殿下，我们的法术位快用光了。”

　　“那就撤到后面去冥想，给你十分钟的时间！”

　　萧禹站在城墙上看着不断后撤的兵线心中有些纳闷了，对面貌似有高人啊，这么一群散兵游勇竟然也组织的这么好，今天看起来要难办了。

　　不过自己的任务已经做的够好了，现在就只能看安德鲁的了。

　　然而，安德鲁的进攻同样被阻挡住了，虽然他攻下了城墙，虽然亡灵大军打开了城门开始涌入城中，虽然守军已经死的死散的散即将完全瓦解，但是那些秩序之神的牧师却依然在坚持着，那些冒险者也聚集在了召唤法阵的周围死守，他们也不傻，知道这是他们唯一翻盘的机会。

　　而且最要命的是，光明之神的牧师终于完成了召唤仪式。

　　天空中，一道巨大的光柱忽然从天而降，如此的耀眼，如此的明显，就算在远离战场的位置，也能清楚的看到，隐隐可以看到一个有着巨大金色双翼的天使一样的东西，从空中缓缓的降落下来。

　　“是光明神使！看来对方召唤仪式完成了。”萧禹身旁的橙红茉莉沉声道。

　　神使并非天使，不过每个神祇的神使，其造型都各不相同，光明神使的造型，确实跟天使有异曲同工之妙，虽然本质上并不是一种生物，但看起来还真有几分相似。

　　这个光明神使显然位阶不低，足足有四米多高，全身都闪耀着金色的光明，手中一把两米多长的金色巨剑，另一只手则是一面半透明的金色圆盾。

　　一看那光明神使降临的气势，萧禹就知道，今天是没戏了。

　　事实上也是如此。

　　“卑污的亡灵，胆敢亵渎我主的领地，你们必须得到净化，在神圣之光的面前消散吧！”

　　那光明神使随手一剑挥出，一道金色剑气迎面斩出，所过之处，亡灵纷纷化为灰烬，只一招，就将正对着城门的一条直线上的数百亡灵化为灰烬。

　　有的亡灵玩家还不信邪，想要冲上去围殴，但是还没靠近，就在光明神使周围的神圣之光的照射下发出真真黑烟，还没等冲到跟前就先被净化了，估计只有高级亡灵才能冲到跟前，然而能够升到高级亡灵的玩家，又怎么会看不清楚状况，早就开溜了。

　　战场一下子被你赚了。

　　而在要塞后面，萧禹也开始组织撤退了。

　　“撤退，所有渎神者，都给我用瘟疫之云！”

　　随着一团团绿色的雾气四周弥漫起来，整个要塞后方的街道和城门附近都弥漫在一股死亡的瘟疫之中。

　　这个瘟疫之云是个二级的神术，伤害并不高，不过优点却是持久性非常好，可以保留很长一段时间，对方要么就冲进瘟疫之云顶着瘟疫的伤害追杀过来。

　　那样的话萧禹并不介意杀一个回马枪，要不然就只能先驱散瘟疫再说了。

　　果然，那边那些冒险者纷纷开始使用驱散术驱散眼前的瘟疫之云，等他们把绿色的雾气都驱散掉的时候，萧禹已经带着手下的大军撤的一干二净了。

　　系统提示：完成任务，獠牙要塞守护者。

　　冒险者的耳边，纷纷响起了系统提示的声音。

　　“呵呵，跑的挺快嘛，不过我们还会再见面的——很快！”基督山伯爵骑在马上，看着消失在树林中的亡灵，冷笑着说道。

　　萧禹带着人撤退到战场后方的时候，正好遇到大队的亡灵从前线溃退下来。

　　随着光明神使的出现，以及克恩王国的援军击退了奥德赛大帝的亡灵军团，安德鲁也不得不下令撤退了，否则很有可能交待在这里。

　　他和奥德赛大帝都各怀鬼胎，都不想把自己的家底拼光了。

　　不过还好，由于亡灵的总体数量实在太过众多，留下了几千炮灰殿后送死之后，大部队还是撤退了下来，倒还不至于被完全击败，一口气撤退回到了埋骨之地。

　　这一次亡灵攻城活动，就算是草草的结束了。

　　萧禹倒是收获不小，手下都换了新装备，实力有所提升，而且他在公会里的声望，也建立起来了。

　　不过还是得提升一下玩家们的实力啊，萧禹心想，中低级亡灵面对冒险者还是太弱了，不过一旦升到十级，进阶成为高级亡灵，那就不怕了，接下来，就组织玩家们赶快升级吧。

　　下一次怪物攻城，说什么也要把獠牙要塞攻下来。

　　萧禹心中想着，正打算看看有什么副本可以下一下，忽然之间，橙红茉莉出现在了他的身边。

　　“我们头要跟你说一点事情。”

　　萧禹愣了一会，才反应过来橙红茉莉说的是国卫局的那个特工，那个叫老李的那个特工。


第513章 整点大动静

　　下午两点钟的时候，随着死亡荒野上亡灵玩家与冒险者之间的战斗逐渐销声匿迹，这场在游戏历史上留下深刻记忆的攻城战彻底结束了。

　　虽然这一场战斗不分胜负，不过，其对玩家们的影响却非常的深远。

　　玩家们第一次认识到了，在这种大型战争中，个人的实力实在太过弱小，如果没有公会组织战斗，将会十分的不利，根本无法跟有组织的NPC大军抗衡，因此战斗结束之后，不少玩家都开始准备建立自己的公会了。

　　不过诸神之战这个游戏里的公会可不是那么简单就能建立的，以往也有很多人想要建立公会，但是往往却不得其法，光是一个公会的建立权限，就已经难住了无数的人了。

　　在诸神之战这个游戏里面，公会建立任务，往往需要机缘巧合才能触发，而且，往往都异常的艰难，普通人想要建立一个公会，可是千难万难的。

　　只有那些老牌游戏工作室，集合大量的人手力量，才有机会完成公会任务，建立属于自己的公会。

　　在这个星期六里，由于多地都爆发了大型活动，所以，倒很是涌现出了一匹新公会。

　　而在这些新鲜出炉的公会里，又以【复仇者联盟】最为耀眼，复仇者联盟公会的会长是一个叫做基督山伯爵的冒险者，他不仅在攻城战中组织数千玩家，成功的将攻入城中的亡灵大军击败，收复了城堡，作为奖励，他获得了建立公会的权限。

　　而更加让人难以置信的是，这个基督山伯爵的人物背景竟然是克恩王国的四王子，这可就有点牛逼了。

　　这就使得他在NPC当中，拥有很高的威望，甚至能够一定程度上指挥克恩王国的军队。

　　以往玩家虽然知道人物的背景设定会对游戏中玩家的游戏体验造成影响，却完全没有人能想到影响会是如此的巨大。

　　要知道，基督山伯爵才仅仅只有六级而已，却比那是十级以上的老玩家还要显得耀眼的多，这就有点讽刺了。

　　对此也不是没有玩家提出异议，不过有两个原因导致这种异议的声音并不响亮。

　　第一个原因，是因为每一个玩家进入游戏时，都会有一个新手剧情帮助玩家建立角色，很多玩家都已经发现了，在新手剧情中玩家的表现，能够影响后面的角色背景，甚至角色天赋能力，一些玩家也获得了诸如贵族子弟，法师世家的角色背景，获得了一些优秀的天赋技能，所以，理论上如果一个玩家游戏水平超级高，在游戏中通过自己的游戏技巧获得了强大的背景设定的话，也是可以实现的。

　　第二个原因就很简单了，那就是因为没人知道这个基督山伯爵到底是玩家还是NPC。

　　玩家在这个游戏中的主要扮演的还是冒险者，然而因为游戏公司加入了很多NPC冒险者，所以很多时候，玩家根本没办法区分跟自己组队的冒险者是玩家还是电脑扮演的。

　　这些NPC冒险者看起来完全一样，甚至说话的口气都跟普通的玩家没有什么两样。

　　因此如果基督山伯爵是个NPC的话，那么玩家显然也就完全没有什么好抱怨的了。

　　因此也有玩家去联系游戏公司，想要搞清楚，这个基督山伯爵是不是NPC，不过游戏公司的答复却十分的公式化而又无懈可击。

　　【本公司不可以随意泄露玩家的信息。】

　　一句话就把那些试图弄清楚这个基督山伯爵到底是什么来头的家伙给打发了，只是纷纷猜测，这个基督山伯爵到底是什么来头，如果是玩家，以往又是谁。

　　不过也正因为这种神秘感，导致复仇者联盟公会一经建立，就收了几千名成员的加入。

　　不过，虽然这件事情闹的纷纷扬扬，但是萧禹却并没有感觉到任何影响，至少现在还没有感觉到，因为此时此刻的他，正坐在一间虚拟会客厅里面，跟国卫局的两个特工谈话呢。

　　“说吧，把我叫到这里到底是因为什么事情啊？”坐在会议桌子的一头，萧禹有些不耐烦的看着眼前两个特工。

　　老李和小张对视了一眼，微微一笑，“听说你最近在游戏里玩的不错嘛。”

　　萧禹眉头一挑，“哦，茉莉都跟你们汇报了？”

　　老李点了点头，又摇了摇头，“茉莉当然有汇报，不过她的汇报并不是我这么说的依据，因为我对游戏的了解并不多，很难判断你的那些行为算是有多大的影响力，不过除了汇报之外，我还有另外的情报渠道。最近我刚刚收到一份情报显示，你的名字——或者说你角色的名字，已经进入游戏公司的重点关注名单了。”

　　“纳尼？”萧禹听了一愣，心说老子可啥都没干啊，怎么就上了重点关注名单了？

　　要说他最近游戏玩的如何，也确实不错，但要说就游戏中数一数二了，却也未必，游戏地图那么大，天知道都有多少人玩出各种隐藏剧情了，自己不过是常规开局，小有成绩而已，用得着上黑名单么？

　　那老李似乎看出了萧禹的惊讶，笑道：“其实你不用太紧张，你想想啊，你身为游戏界的风云人物，上过新闻头条的大名人，你的一举一动，怎么可能躲过外界的眼睛。

　　尤其是游戏公司，肯定非常关注你的，你能够进入这个游戏来玩，肯定会被游戏公司关注的，事实上，不仅仅是你，很多著名的游戏界达人，游戏黑客之类的玩家，都是会上游戏公司的榜单的。

　　不过让我没想到的是，在这份榜单里面你被列在了第一名而已。

　　这也导致了一个问题，根据我们的线人汇报，么哈教也已经注意到你了，并且视你为一个威胁，他们已经准备了一个行动，准备特别来对付你。”

　　我靠，萧禹心说我这还真是羊入虎口啊，怎么老是有游戏公司要跟我过不去呢。

　　“那我会不会有什么危险啊。”

　　老李摇了摇头，“放心吧，当然不会了，因为你在游戏里就算死了也不怕啊，只要现实中不离开家就没事。”

　　“事实上这正是我们希望看到的结果，因为么哈教想要对付你，肯定要有所行动，本来游戏公司那么多人我们还不好分辨么哈教的成员，但是他们如果对你下手，我们的人可正盯着他们的游戏运营呢，只要他们露出马脚，正好让我们有机会把他们一个个都给摸出来。”

　　“所以你就可着劲的在游戏里闹吧，反正怎么动静大怎么来，越是这样越能够吸引他们的注意力，也越利于我们的工作。”

　　萧禹皱了皱眉，“可是如果我的游戏角色被他们给搞死了怎么办？如果他们在游戏中将我彻底击败了怎么办？如果他们全力对付我的话，我可没有把握能扛得住啊，到时候恐怕就无法阻止他们的阴谋了。”

　　虽然游戏里死了可以复活，但是，理论上，还是可以把一个角色杀成0级的，因为玩家死了是会掉经验的。

　　这个么哈教如果能够调集足够强大的NPC，把自己堵在墓地里一直杀就行了。

　　自己如果闹的太大，被游戏公司针对的话，恐怕就没办法组织么哈教的造神计划了。

　　那老李和小张听了萧禹的担忧，却哈哈大笑了起来。

　　“我说，你不会真的以为他们能够造出什么所为的未来神吧？那些邪教徒脑子都是坏掉的，就算造出了神，也只是游戏里的神而已，又不可能弄到现实中来，我们对他们的担忧其实是怕他们在现实中搞出什么幺蛾子来，比如上次差点把玩家都关在游戏里这种事情。游戏里再怎么闹只要不影响现实也没事，你就跟他们闹就是了，等我们现实中把他们的底细摸清楚来个一网打尽，就没你什么事了。说到底，你的任务就是吸引他们的注意力，这些么哈教的成员把你视为巨大威胁，认为你会对他们的造神计划产生影响，这就是他们的弱点，太过迷信。”

　　萧禹心说哎呀和，听你们这口气我就是个诱饵啊，而且你们压根没把我的行动当回事，只是当成胡闹而已啊。

　　这多少让他心里有点不爽，虽然他被么哈教给盯上这件事情让他感觉挺糟心的，但是另一方面，却也让他多少有了一点虚荣心，你想啊，想要毁灭世界（这一点是萧禹脑补的）的大反派把你视为最大的威胁，说明你就是传说中的救世主啊。

　　再加上萧禹以前拯救过世界（其实就几十万人），也让他心里多少有点自命不凡了起来，这会听了老李和小张的话不由的有些不太舒服。

　　“哼哼，这可是你说的，那我回头可就不保存实力了，我要放开的整了。”

　　老李听了一愣，“恩？你现在还没有放开么？”

　　萧禹摇了摇头，“那是当然了，要是我完全放开自己的实力，连我自己都怕呢，那整出来的动静，估计过几天就可以上新闻头条了。以前我是怕影响你们的计划，没敢太使劲，不过你们现在都这么说了，那我可就不客气了，看我闹他个翻天覆地——不过咱可说好，不管搞出什么事情，只要是游戏里的事情，你们就得给我兜底，我这可都是帮你们的忙呢。”

　　“那我就拭目以待了。”老李却笑呵呵地说道，显然也没把萧禹的话当回事。

　　于是这场谈话就在这种各怀心思的气氛中结束了。

　　离开虚拟会客室，萧禹再次回到了游戏里面，一进游戏，就发现橙红茉莉正控制那个叫艾萨克的骑士角色在杀怪练级呢。

　　“我靠，你这个角色也能杀怪？”

　　“是啊。”橙红茉莉道，“我发现了一个有趣的事情，我控制的角色，被默认为怪物单位，但是只要不主动攻击，不管是怪物还是人类都不会主动攻击我，而且不管是杀怪物还是杀NPC或者冒险者，都是可以获得经验值的，而且经验值会落到我身上。”

　　萧禹听了也觉得有些有趣，隐隐觉得似乎可以利用一下。

　　不过暂时还没想出来。

　　“你跟他们的谈话怎么样了？”

　　“很成功，接下来，我们得整点大动静了。”

　　萧禹心中这回可憋着一口气呢，他心说你们不是想要让我闹么，那老子就给你们弄点大动静出来。

　　不过到底要怎么搞，一时半会却还没有想好，正细细构思的时候，忽然间，眼前弹出了一个信息。

　　“你好，有兴趣聊聊么？”

　　看了一眼发信息的人，白色的字体，是一个冒险者。

　　——基督山伯爵？咦，从没听说过这个名字啊，不过聊聊也是可以的。

　　王者再临：你好，找我有事？

　　基督山伯爵：恩，今天上午的战斗打的不错，老实说，我玩游戏很少能遇到对手，你算是不错的了。

　　萧禹脑子转了两下，顿时回过劲来。

　　王者再临：上午组织那些冒险者的人是你？你怎么做到的，难度你也有公会了？

　　基督山伯爵：我的人物背景是克恩王国四王子，所以有一点威望。另外我本来是没有公会的，不过在把你们打败之后，国王奖励了我建立骑士团的权利，现在可以说我有公会了。

　　王者再临：我去，克恩王国的四王子，你是怎么弄到这个角色背景的？这个游戏也可以充钱的么？另外，你之前说打败我们是什么意思，我们顶多算平局好吗，说起来我杀的冒险者玩家肯定比你杀的怪物玩家要多。

　　基督山伯爵：这个就是游戏秘密了，恕我不能奉告，至于打败你的事情，最后你撤退了不是么。

　　萧禹心说老子懒得跟你争。

　　王者再临：你这家伙找我有什么事情啊，该不会是来跟我炫耀的吧。

　　基督山伯爵：呵呵，你可说笑了，一个游戏而已，有什么好炫耀的，况且现在我们所获得的成就，离巅峰还远得很呢，大家一起合作一起发展才是王道，你应该知道玩这种阵营对立的游戏里面，恰恰是要跟敌人交朋友才能混得开啊。

　　王者再临：恩，你说的倒是有几分道理。

　　基督山伯爵：而且我正好有一个计划，需要一个敌对阵营的人来合作，这个人必须有一定的实力才行，我想来想去也只有你正合适了。

　　萧禹心说你小子还是有点眼光的嘛。

　　王者再临：说说看，什么计划。

　　基督山伯爵：我的计划很简单，我要搞死亡灵巫师安德鲁。

　　听说对方要搞死自己的大老板，萧禹却是一点也不感到不安和惊讶，他有更关心的事情。

　　王者再临：那么我有什么好处呢？

　　这才是他关心的。

　　基督山伯爵：我可以帮你搞死光明神使，明人不说暗话，我知道你是渎神者，搞死一个光明之神的高阶神使，那渎神之力肯定不少得，而我能干掉一个神祇选民的话，收货肯定也不小，咱们俩各取所需岂不美哉。

　　我去，萧禹心说这小子挺腹黑啊，不过我喜欢。

　　王者再临：你继续说。

　　基督山伯爵：我的计划是这样的……

　　基督山伯爵将他的计划缓缓道来，萧禹越听越是心惊，我勒个去，没想到竟然有人比我还阴险啊。


第514章 两面设套

　　基督山伯爵的计划，核心理念就是，鹤蚌相争渔翁得利，所谓的鹤蚌，指的自然就是光明神使和亡灵巫师安德鲁这两个正邪双方的大BOSS了。

　　光明神使被召唤之后，并不会在打完仗之后就此消失，要知道召唤一个光明神使，必须用一个高阶牧师担任容器，这样的消耗召唤来的强大角色，怎么也得物尽其用才行。

　　而且克恩王国现在也开始对埋骨之地的亡灵重视起来，势必要在过一段时间之后对埋骨之地的亡灵下手，而到时候，光明神使就正好可以发挥作用了。

　　所以经过獠牙要塞的各方高层协商之后决定，光明神使会在下个星期六帮助克恩王国的军队去进攻埋骨之地，彻底清除亡灵巫师的威胁。

　　届时克恩王国的军队会倾巢而出，光明教会也会一起出动，势必要一举成功。

　　作为克恩王国的四王子，基督山伯爵自然也知晓了这个事情，到时候，光明神使和亡灵巫师之间必然会有一场恶战，而那个时候，就是萧禹和基督山伯爵的机会了。

　　基督山伯爵：“只要他们两个相争，不管谁胜谁负，最后肯定都会两败俱伤，最起码耗尽大量的法术位，等到那个时候，我们便带领各自的手下出击，分别干掉光明神使和亡灵巫师，装备、技能、还有渎神指数，大家各取所需，自然是各自得利了。”

　　王者再临：“计划听起来倒是不错，问题是事情会这么顺利么？战场上那么混乱。”

　　基督山伯爵：“关键就在于，我们必须要让这两个家伙打起来，而且尽量隔离其它的人参与，我们这边我可以说动克恩王国的将领不去增员光明神使，但前提是亡灵巫师安德鲁周围没有其它BOSS的存在，毕竟坑害队友也不能做的太明显，如果亡灵巫师身边强者众多，那么我们势必也要对光明神使进行支援。所以这一点就需要靠你来完成了。”

　　萧禹想了想，觉得自己还是有把握做到的。

　　王者再临：“放心吧，亡灵这边就由我来负责了，不过在开始这个行动之前的这个星期里，我们就必须加紧时间升级了。”

　　基督山伯爵：“那是自然，那么就一言为定了。”

　　两人的计划就算是定下来了。

　　接下来，萧禹立刻就开始组织公会的会员开始练级了。

　　因为只要升到十级，就可以成功的让一个亡灵玩家进阶成高级亡灵，可以大幅度的提升一个玩家的实力，萧禹自然不能放过去了。

　　虽然可以利用阴谋诡计说服其他人不参与，但是要对付光明神使，靠的还是真实实力，而且他对基督山伯爵也不太信任，合作的基础在于实力相近，如果到时候自己这边实力太弱，说不定对方会直接来个大小通吃呢，至少如果他发现基督山伯爵的部队实力很弱，他是不介意这么做的。

　　于是接下来的一个星期里，冥王朝这个公会，就在疯狂的练级中度过了。

　　萧禹讲公会内部的成员分成了几十支团队，进行组队升级，不仅升级速度可以更快一些，同时可以配合演练战术和默契的程度。

　　在死亡荒野上，同样有许多练级的玩家，其中复仇者联盟的公会玩家数量也不少，而且同样是组队练级，这一个星期里双方都默契的没有找对方下手，而是找那些散人下手。

　　一个星期一晃眼就过去了，在这个星期里，萧禹再次升了一级，现在他已经是4级骷髅将军，7级渎神祭司了。

　　随着等级的提升，他的装备也完全升级换代了，现在的他，一身厚重的黑色铠甲覆盖了全身，只有关节和头部露出了骨头，看起来颇为威风。

　　已经很有几分BOSS的感觉了。

　　最重要的是，他可以使用四级的神术了。

　　四级神术的威力，已经颇为可观了。

　　在死神神庙里刷了几次神术之后，萧禹成功的刷出了几个很给力的神术。

　　四级召唤亡灵，尸骨重生，凋零术，尸鬼转生，吸血鬼之触等等。

　　而他手下的玩家，等级提升的同样很快，已经有很多人升到了十级这个分水岭，其数量足足有五百多人之多。

　　不过就算信仰了死神奈落，想要从中级亡灵提升为高级亡灵，也是需要完成任务的，当然这些人的任务难度不是很高，没有萧禹当初那个唤醒奥德赛大帝的任务那么夸张，不过一般人想要完成，却也没那么简单。

　　还好，现在萧禹可是有公会的人，正所谓人多力量大，在萧禹的统筹下，这些人基本上都完成了进阶任务。

　　在找亡灵巫师安德鲁完成了进阶之后，这些亡灵玩家的实力大增。

　　骷髅骑士、骷髅勇士、幽魂刺客、妖灵巫师、尸鬼战士、缝合怪，各种高阶亡灵让萧禹心里多了许多底气。

　　这些高级亡灵就算对上同等级的冒险者，也丝毫不虚。

　　就在双方积极备战的气氛当中，时间终于到了第二个星期六，这一天，萧禹早早就的起来了。

　　进入游戏，冥王朝的玩家们被迅速的集结了起来。

　　大家都提前接到了游戏官方的通知，今天讲会有一个大型攻城活动，不过这一次，进攻的是克恩王国的士兵和冒险者们，而怪物反而成了防守的一方。

　　站在一座坟墓的高台上，萧禹扫视了一眼下面的亡灵们。

　　“好了各位，今天就是活动的日子了，想来大家都知道了，今天将会有一场大战，因此我便有了一个非常宏伟的计划要进行，如果可以实现，我们冥王朝甚至可以成为埋骨之地的主人，不过，要达成这一目标需要你们非常认真的配合我。

　　我们的目标，是击杀光明神使，我知道，大家都对这个家伙感到很打怵，觉得我们根本打不过她，不过不要紧，我们打不过，但是可以利用NPC来对付她。

　　今天的战术很简单，让亡灵巫师安德鲁跟光明神使交战，等到双方两败俱伤的时候，我们就冲过去围攻光明神使。

　　事成之后，光明神使的掉落将根据玩家的贡献来分配。接下来，我要下达指令了。”

　　萧禹很快讲准备好的计划发布了下去，冥王朝的玩家们，听了萧禹的计划一个个都摩拳擦掌的准备干活了。

　　9点钟整，战争正式开始了。

　　先是死亡荒野上游荡的亡灵，被克恩王国的军队一面倒的屠杀，这些亡灵撤退会埋骨之地之后，也讲战争的消息带了回来。

　　奥德赛大帝的亡灵军团，亡灵巫师安德鲁的亡灵大军，以及几个亡灵督军的部队，如潮水一般，在埋骨之地外面集结了起来，亡灵并不擅长建造，所以整个埋骨之地也没有像样的防御性建筑，所以安德鲁一点也没有死守的意思，直接在外面列阵了。

　　十几万的亡灵大军，密密麻麻的布满了整个荒野。

　　看到奥德赛大帝和他的骷髅骑士团，安德鲁微微一笑，“我还以为你不敢来了呢。”

　　“哼哼，我和克恩王国的帐还没算清呢，今天怎么打？”

　　“很简单，以多取胜，如果他们躲在獠牙要塞我拿他们可能没什么办法，但是他们竟然赶出来，敌人竟然狂妄的想要跟我在野外决战，当真是愚蠢，失去了城墙的保护我们就可以尽情的包围他们。”

　　安德鲁说着，先把手底下几个亡灵督军都叫了过来。

　　“安达尔，你带领三万亡灵军团从左翼包抄，德鲁克，你带领三万亡灵军团，从右翼包抄。

　　奥德赛大帝，你带领你的骷髅军团，我在额外给你两万亡灵军团的部队从中路作为主力出战，正面迎击来犯之敌。

　　我亲自带领三万亡灵军团，在你的后面进行压阵。

　　血鸟，你率领三万亡灵军团绕到敌人的后面去封锁敌人的退路，从敌人后面发起攻击，我们要从四面八方包围他们，让他们陷入我亡灵大军的汪洋大海之中，彻底消灭他们，等到他们全部被消灭，我主将成为这片土地上唯一的主人。”

　　安德鲁的计划，可谓是充分利用了亡灵大军数量众多的又是，折让奥德赛也说不出错来。

　　“这计划不错，看起来你也有点用兵的天赋嘛，我会在正面顶住敌人的攻击的。”奥德赛大帝说着，带着手下离开了。

　　他才离开埋骨之地走了没多远，一队亡灵就出现在了他的面前，拦住了他的去路。

　　“皇帝陛下，你好啊。”

　　“恩，王者再临，你怎么会在这里？”奥德赛有些惊讶的问道。

　　“我刚巧听到了你们之前的对话，不得不说，安德鲁大人对您还真是有些堤防呢，他将你的部队放在了中路，看似委以重任，但是想想看，四面八方都是他的部队，而你还要面临敌人的正面进攻，根本是拿你当炮灰来用嘛。而且他说一旦打赢了他就成了这片土地唯一的主人，那么大帝您又要何去何从呢？”

　　“你想要说什么？直说吧。”奥德赛大帝不着声色的问道。

　　“哈哈，果然豪爽，那么我也就不说废话了，你我都很清楚，你和安德鲁之间的关系有些紧张，你们两个彼此都想要利用对方，然而说到底，他仍然占据着绝对的优势，因为死神站在他那一遍，一旦敌人被击败了，安德鲁失去了敌人，那个时候，也是你失去利用价值的时候了，你不得不为此早作打算啊。”

　　奥德赛听了一愣，“我以为你投靠安德鲁了。”

　　萧禹摇了摇头：“哈哈，怎么会呢，我身为莱茵帝国的子民，自然要为陛下考虑了，我已经想到了一个计划，可以让您完全控制埋骨之地——只要安德鲁死掉就行了。”

　　奥德赛大帝摇了摇头，“这怎么可能？死神不可能——”

　　“死神不是问题，我想你应该知道诸神现在都在干些什么，他们想要的是获得更多的信徒，获得更多的信仰之力，所以他们才要扩展地盘，儿安德鲁不过是一个棋子罢了，不论是选民也好，神使也罢，都只是棋子，你觉得死神会在乎安德鲁的死活么？安德鲁能够成为选民，是因为他能够给死神带去信仰。而只要你干掉他，那个时候你就可以帮死神带去信仰，死神为了获得更多的信仰之力，才不会在乎安德鲁的死活呢，他又不是傻瓜。”

　　奥德赛大帝听了似乎有些心动，“可是，我早就说过，我不会投靠诸神。”

　　“我没说让你投靠，你可以理解为合作关系，反正不过是换一个合作的对象罢了，抛开中间人直接跟死神进行合作，这样不是更简单一点么，而且你也不用害怕随时被人背叛了——与其到时候被人背叛，先下手为强才是王道啊，难度你还想再被人背叛一次么？”

　　最后这句话，击中了奥德赛大帝的软肋，被人背叛过一次的他，再也不想品尝类似的滋味了。

　　“我应该怎么做？”

　　萧禹微微一笑，“非常简单，你只要在中路让开一个缺口，让敌人的一支部队冲过去就行了，你根本不用主动下手，你只要在安德鲁收到攻击的时候，不要过去帮忙就行了，等到安德鲁死掉，你就去收拢他的部队就可以了。”

　　奥德赛大帝冷冷的看了萧禹一眼，“年轻人，不得不说，你在玩一个非常危险的游戏。”

　　“这么说我们说定了？”萧禹面不改色地说道。

　　“没错，我们说定了。”

　　与此同时，在克恩王国的大军中，类似的一幕也同样在上演。

　　“什么，为什么要这样，我们和光明神使不是同盟关系么？”

　　克恩王国的将军惊讶的看着基督山伯爵。

　　“没有永远的盟友，只有永远的利益，我们信奉的是秩序之神，而现在，光明之神的手伸的已经太长了，我们必须了结这件事情，当然我们并不能亲自出手，那样的话，恐怕会引起上面某些大人物的不满意呢。”

　　基督山伯爵说着，指了指头顶，“但是如果杀死光明神使的人并不是我们，那就不同了。所以我有一些小建议，当光明神使和她的牧师们跟死神选民对上的时候，我们不要过去，而是去扫清他们的障碍，阻挡敌人的援军。我会制造一个机会，同时说服光明神使，让光明神使去直接攻击死神选民的本阵，只要击杀死神选民，亡灵大军自然就不战而败了。”

　　“我明白了，我知道该怎么做了。”

　　很好，基督山伯爵说道，“让他们分出胜负，如果光明神使真的这么厉害，一定可以取胜的，如果他没有那样的实力——哼哼，我们也没必要担心了。”

　　五分钟后，基督山伯爵来到了光明教会的军中，光明教会作为友军，数量不多，只有一千多人而已，不过精锐却不少，有上百名圣武士和牧师。

　　“敌人兵力十分强大，王子殿下不知道对接下来的战争有什么计划么？”光明大主教问道。

　　基督山伯爵道：“我已经想到了一个绝妙的计划，我会率领我的复仇者联盟，在敌人的大军镇线上打出一个缺口，然后，克恩王国的精锐狂狮骑士团，会从缺口杀进去，攻击敌人的本阵，不过要对付死神选民这样的强者，仅仅光靠骑士团的力量恐怕并不能成功。所以，我希望到时候主教大人和光明神使能够出手助我一臂之力，只要杀死亡灵巫师安德鲁，这一战自然可以轻易取胜。否则，面对十几万亡灵大军的围攻，我们根本没办法消耗过他们。”

　　那光明大主教想了想，又看了一眼旁边的光明神使。

　　光明神使却微微点了点头，“这个计划很好，我会亲手杀死安德鲁的。”


第515章 光明神使VS死神选民

　　战争很快就打响了，最先展开战斗的，是双方的外围部队，小股部队之间展开的厮杀。

　　这场试探性的战斗很快就以克恩王国军队的获胜儿结束，因为有冒险者的帮助，那些小股的亡灵部队完全不是对手，只有被屠杀的份。

　　这小小的胜利一度让克恩王国的士兵们感到十分兴奋，然而很快，他们就失去了所有的兴奋感觉。

　　因为四面八方，从事出现了亡灵大军的踪影。

　　“该死，竟然被包围了！”克恩王国的指挥官愤怒地说道。

　　这一次克恩王国一共出动了三万大军，其中两万常规军队，还有一万则是助战的冒险者。

　　然而眼前出现的亡灵大军，却足足有十几万之多，而且从四面将其包围了起来。

　　原本还想要凭借士兵的素质优势跟对方打阵地战，现在却完全落空了。

　　不过还好，基督山伯爵的计划仍然是可行的，而且因为对方分薄了军队，似乎更加容易成功了。

　　因此，克恩王国的军队干脆直接正面压了过去。

　　很快，双方大军就摇摇再望了。

　　“是奥德赛的莱茵军团！”当看到正面敌人的旗帜的时候，克恩王国的将军立刻就认了出来。

　　这就有点不好办了，对方可不是一般的亡灵军队，对克恩王国的仇恨和严明的军纪让这支复生的军团十分不好对方，上个星期他已经见识过了。

　　不过随着四面八方的亡灵围攻过来，克恩王国的将军也只能指挥大军超前压了过去，然后很快就陷入了苦战。

　　由于战线拉的太长，阵型倒还可以保持。

　　“我来负责打开一个缺口。”基督山伯爵说着，带着他的复仇者联盟就冲了上去。

　　复仇者联盟由足足四千多将近五千的冒险者组成，而且普遍等级较高，所以战斗力非常强悍。

　　看到这一支冒险者大军冲上来，奥德赛的亡灵军团忽然分成了两波，在中间偏左的位置，漏出了一个缺口，事实上，动弹的只有奥德赛的嫡系军队，左边那两万亡灵都是安德鲁派给他的炮灰。

　　这样以来，两支亡灵军队顿时被冒险者给分割开来。

　　混战中根本没人注意到发生了什么，几分钟后，克恩王国的将军就收到了基督山伯爵用传讯术传回来的消息。

　　“我已经打开缺口，目标就在前方，利剑出鞘吧！”

　　将军心说没想到经真的成功了，事不宜迟，他急忙来到了光明教团的位置，这些人一直都处于军阵当中，建制十分完整。

　　这个将军先冲着光明神使低头一礼，“神使大人，我们已经打开了一个缺口，请您出手吧。”

　　那光明神使点了点头，身体缓缓的在空中浮了起来，她的身上散发出璀璨耀眼的光明，看起来完全不需要移动脚步，整个人都朝着前方飞去，数百名圣武士、牧师、以及教团骑士组成的护卫队紧紧的跟在她的身后，除此之外，克恩王国的狂狮骑士团也与其随行出击。

　　这一千多人的部队，可以说一水的精锐，虽然数量不多，但是寻常的亡灵部队，就算来个几万也不是问题。

　　果然，当这支突击部队前进道两军阵前的时候，复仇者联盟的冒险者们，已经将奥德赛大帝的军队分割成了两半，在中间打出了一个上百米宽的缺口。

　　“他是怎么做到的？”

　　那些圣武士心中不由得惊讶的想到。

　　右边的亡灵似乎没什么反应，朝这边进攻的势头并不是很猛，左边的亡灵却疯狂的朝这边进攻，尸体遍地也在所不惜。

　　那些冒险者组成的阵线不断的收到着冲击，不过看起来还能坚持。

　　“快点，我们支持不了多久了！”

　　那些正在阻挡亡灵的冒险者却一起大声喊道。

　　当光明神使带着她的部队冲过亡灵大军的阵线的时候，在前方数百米远的地方，亡灵巫师安德鲁的白骨高塔清晰的出现在了众人的眼前。

　　“没错，就是哪里，安德鲁就在前面！我能够感觉到一股强大的邪恶力量——冲啊！”

　　随着光明神使猛一挥剑，这支部队立刻冲了上去，一千多人的部队，只接扑向了数量高达数万的亡灵大军。

　　别看数量差距巨大，但是这一打起来，却完全是一面倒的景象。

　　光明神使冲在了队伍的最前面，她手中的光明圣剑简直所向睥睨，随手一挥，就是数十亡灵化为灰烬，反手一斩又是上百亡灵瞬间被净化超度。

　　这支部队冲进亡灵本阵，好像滚刀切黄油般爽利。

　　这边的圣武士、牧师们士气大振，那边的亡灵巫师安德鲁却是心中一股日了狗了的感觉。

　　怎么回事？敌人怎么这么容易就冲过来了？奥德赛那个混蛋，我就知道靠不住！

　　安德鲁心中暗怒，不过他也并不怎么担心，手底下好歹有几万亡灵大军，一时半会还没啥危险。

　　果然这支军队的攻势逐渐放缓，这个时候，狂狮骑士团却忽然出现了，他们没有进攻安德鲁的白骨之塔，而是直接开始冲击周围的亡灵杂兵。

　　反复冲击，反复拉扯，亡灵本来就无脑，逐渐的就被拉扯的越发分散起来。

　　随着中间一个缺口出现，眨眼间，光明神使已经冲到了安德鲁的跟前。

　　“卑污的亡灵，奈落的走狗，今日便是你的葬身之日，我将送你回归死神那阴冷和黑暗的世界，觉悟吧！”

　　光明神使高举手中的圣剑，发出了正义的宣言。

　　“哈哈哈哈，愚蠢的光明杂碎，收起你那自以为是的说词吧，你以为自己是什么？竟然胆敢一个人挑战我的军团，在死神的力量面前颤抖吧！”

　　随着安德鲁随手一挥，周围一群缝合怪蜂拥而上，这些巨型怪物那庞大的身躯仿佛肉山一般四面包围，几乎要将光明神使的身影完全淹没了。

　　他们高高举起手中的巨大切肉刀斧，猛然落下。

　　然而下一秒，金色的光芒从缝合怪中间猛然迸射而起，仿佛一颗太阳突然出现了一样，那些缝合怪，一个接一个的在这耀眼的光芒中发出阵阵白烟，犹如冰雪一样被完全融化了，显露出光明神使那璀璨的身影。

　　“愚蠢的人是你，在绝对的力量面前，你的那些卑污的亡灵不过是垃圾一样的存在，现在接受正义的制裁吧！”

　　一边说着，光明神使双翼一展，朝着高塔上的安德鲁就冲了过去。

　　八级魔法——死亡一指！

　　一道红光从安德鲁手中激射而出，猛然击中了光明神使，让她神上的光芒为之一暗，虽然光明神使生命力强悍，能够硬抗这一发七级法术，然而也收到了不轻的打击，但是光明神使毫不迟疑，眨眼间已经冲到了跟前。

　　“死吧！”

　　碰的一声，一只巨大的骨爪挡在了安德鲁的跟前，将这一剑完全挡了下来，一个巨大的白骨巨兽，不知道什么时候出现在了安德鲁的身后。

　　光明神使眼神一冷，“什么！竟然是——”

　　“哈哈哈。想不到吧，我为了对付你早就有了准备，现在迎接伟大死神意志的造物——骨龙的力量吧！将死去的巨龙直接转化为亡灵生物，这样强大的存在，就算是你也感到恐怖了吧！”

　　安德鲁得意的大笑道，仿佛已经胜券在握了。


第516章 右侧通行

　　“话说，你们觉得谁能赢？”

　　就在安德鲁跟光明神使展开殊死决战的时候，在离得战场一千多米远的一片树林中，萧禹却正在跟自己的手下聊天呢。

　　“我看光明神使应该能赢。”橙红茉莉说道，“你看安德鲁一副瘦骨嶙峋的猥琐模样，怎么可能英姿飒爽的光明神使的对手。”

　　“喂，玩游戏可不是看卡通片，不是颜值高就一定能赢的，安德鲁周围那么多亡灵大军，光明神使再怎么强悍也招架不住啊，我看安德鲁能赢才对。”大水逼显然有不同意见。

　　萧禹打断了两人的争执，“好了，不管谁输谁赢，我们都不能让他们真的把对方杀死，要是死了一个可就没有掉落了，一会只要他们两败俱伤打不下去的时候，我们就立刻出击，全力攻击光明神使，注意留一些人防备复仇者联盟，我觉得基督山伯爵有点古怪，我信不过那小子。”

　　“明白了老大。”手下们一起答应着。

　　与此同时，复仇者联盟那边，也在有同样的对话出现。

　　“一会只要双方打的差不多都没力气了，我们就立刻出击，记住，只管进攻安德鲁，光明神使就让冥王朝的亡灵来对付，不要去帮忙，但是也不用亲自下手。另外记住防备着点那帮骨头架子，这帮家伙竟然会玩亡灵角色，一看就不是什么好人，别被他们黑吃黑了。”基督山伯爵也在不停的叮嘱着。

　　“放心吧会长。”他的手下的冒险者也如此答应着。

　　轰！巨大的骨龙在光明神使的全力一剑中轰然倒下，化为无数白骨碎片。

　　“什么，这，这怎么可能，我的骨龙竟然被击败了！”安德鲁一副无比震惊的表情，心说看来得跑路了。

　　他的法术位在刚才的激战中几乎已经用的差不多了，而且手底下数万亡灵大军，大部分都因为缺少指挥被打散了，别看数量还有很多，但是根本充不上来，少数高级亡灵已经死伤惨重了，再不跑难道等死么？

　　不过他马上就发现光明神使看起来也不好受，身上的光芒已经十分暗淡，身上更是伤痕累累，一对由光芒构成的羽翼若隐若现，似乎随时都要消散的样子。

　　看来我还有机会啊！安德鲁心想，只要再加一把力气就行了，不过生性谨慎的他还是觉得不宜轻举妄动，保命才是上策，所以最后几个法术位没有轻易使出。

　　光明神使同样神色游移不定，她也接近极限了，而是跟她一起来的光明教团的牧师和圣武士们，也死的差不多了，不过到底是光明之神坐下的猛将，越是在这种时候，她反而越加勇猛的起来，握了握手中的圣剑，正要奋死一战的时候，忽然之间，身后传来一阵呼喊声。

　　“神使大人不要害怕，我们来帮你了！”光明神使回身一看，却是复仇者联盟的人冲了过来，虽然数量只有两三千的样子，但是看起来全部都是精锐。

　　光明神使心中顿时松了口气，“哼哼，看起来你今天要输了呢。”

　　“那也未必。”安德鲁说道，底气却不是很足，正寻思着干脆逃跑算了，身后却也传来一阵呐喊声。

　　“安德鲁大人不需要惊慌，我们来帮忙了！”

　　安德鲁回身一看，却是亡灵督军王者再临，带着三千亡灵部队赶到了，其中赫然有数百高级亡灵。

　　这一下子安德鲁心中顿时大定，他倒不是没有想过王者再临是否靠得住这个问题，不过虽然王者再临是个无信者，但是他手下的部队却都是死神奈落的信徒，所以安德鲁完全不会担心对方会反叛这种事情。

　　对于亡灵来说，根本就不用担心会被手下攻击。

　　“你来的正好，带领你的部队去杀死那个光明之神的小婊砸，伟大的死亡之主一定会奖励你的。”

　　“放心吧，交给我了！”萧禹一拍胸脯，举起了手中的长剑。“兄弟们，跟我冲啊！”

　　这数千亡灵玩家立刻朝着光明神使冲了过去。

　　“不用担心，神使大人，我们会解决亡灵巫师安德鲁的！”

　　基督山伯爵说着，这边也同样一声喊，数千复仇者联盟的冒险者，一起朝着安德鲁冲了过去。

　　两支大军越冲越近，越冲越近，很快就接近了，然后——然后他们直接一边一队，不约而同的选择了右侧通行，十分谦让的给对方让了一条路出来，然后。直接朝着对面各自的目标冲了过去。

　　安德鲁站在白骨高塔上看的简直想要吐血，这什么情况？不是应该直接打起来么？怎么完全没有开战的意思？怎么全都奔着我来了？

　　他这回再想要逃跑，但是已经来不及了，眨眼间，他的白骨高塔已经被复仇者联盟的冒险者团团包围了。

　　那些负责保护高塔的骸骨巨人，已经被围殴了。

　　另一方面，萧禹也带着大军讲光明神使团团包围，考虑到对方实力强悍，萧禹没有亲自出手，而是隐藏在大军后面。

　　“上，都给我上！”

　　“弓箭手，饱和覆盖性射击，不要停，给我不停的射！”

　　“鬼魂部队，有什么诅咒瘟疫全都给我上！”

　　“好了，近战部队上，丧尸僵尸在前，骷髅战士上，骷髅剑士上！”

　　“第六小队，在后面防备复仇者联盟。”

　　所为第六小队，基本上都是渎神者，萧禹可不希望他们跟自己抢渎神指数。

　　这一次他带来的三千亡灵部队里面，他派了两千亡灵分别防备前后两面的敌人和友军，自己只带了一千用亡灵围攻光明神使，其中包括五百多十级以上的高级亡灵，这些高级亡灵里除了他之外一个渎神者都没有，因为大部分渎神者都是新练的号，现在不过五六级，六七级的样子，全都被他分派到了防御队伍里。

　　仅有的几个高阶亡灵渎神者都是他的朋友，所以他很容易就说服他们，让自己来拿这笔渎神之力。

　　要知道击杀高阶光明神使至少能拿数千甚至上万点的渎神指数，这一笔点数看着不少，但是如果分给众人的话，其实也没多少，一个人能分个一两千而已，那样的话就没什么意义了，毕竟如果成不了渎神圣者，这个渎神之力其实没啥用，反而会引起诸神的注意力，得不偿失，平时渎神者都会定时做任务消除神术的渎神指数的，所以大家也很容易就同意了萧禹的计划。

　　一波一波的亡灵冲去，又在光明神使的圣剑面前化为灰烬，这个光明神使不愧是光明之神的得力干将，愣是以垂死之驱干掉了三百多个充当炮灰的低级亡灵。

　　然而等高级亡灵开始出击的时候，光明神使终于顶不住了。

　　“死吧卑微的亡灵！”她一遍大声呼喊着，一边疲惫的挥舞着手中的圣剑。

　　“哈哈，你难道忘了么，我们早就已经死过一次了。”

　　碰的一声，第一次，光明圣剑被挡住了，那剑身上的光芒已经散尽，看起来和普通的武器没什么区别了，光明神使身后的翅膀也终于消失，她落在地上，县露出了真实的样貌。

　　一个身穿洁白铠甲的金发美女。

　　“就是现在。”萧禹见了，知道该自己出场了，他可没有什么怜香惜玉之心，上来直接大招伺候。

　　三级神术——白骨之矛！

　　白色的死亡能量在他的手中凝聚，凝聚成一根巨大的骨矛，萧禹猛地将白骨之矛射了出去，那光明神使正在被几十个骷髅勇士、骷髅骑士、骸骨巨人围攻，毫无防备之下，被这一矛刺了个正着，一下子被捅穿了。

　　惨叫一声，以剑驻地，竟然还没死。

　　哎呀和，还挺能坚持，再来！

　　三级神术——白骨之矛！

　　又是一发白骨之矛射了过去，这一次只剩了一口气。

　　萧禹第三发白骨之矛射了过去，这一次，光明神使终于死不瞑目的闭上了眼睛。

　　萧禹心说还挺能抗啊，竟然吃了我三发大招才死。

　　这个时候，系统提示的声音终于响了起来。

　　系统提示：你指挥并且参与击杀了高阶光明神使艾菲尔德，获得12374点渎神之力。

　　系统提示：你的渎神之力超出标准，获得渎神圣者称号，获得新的技能，神力夺取。

　　系统提示：你已经获得了足够的声望，获得了进入渎神议会的权利。

　　系统提示：光明之神注意到了你的存在，在接下来的七天里，你将面临神罚的威胁。


第517章 英灵模式

　　一连串的系统提示，直接让萧禹蒙头了，短时间内接收到的信息量太大，让他一时之间有些心情那难以平复。

　　这又是变成了渎神圣者，又是开启了渎神议会，又是被光明之神给注意到了，冲击力有点大啊。

　　不过目前最重要的，还是先分赃再说。

　　光明神使的掉落，那绝对不是一般的好，这一次更是爆出十几件掉落来，身上的铠甲，护符戒指，还有她手中那把圣剑，无疑都是最顶级的极品装备，不过，其中最让萧禹感兴趣的，还是尸体上空漂浮着的那一团金色的光球——光明神使的灵魂之火碎片。

　　他倒是没想到这玩意也能调出灵魂之火碎片来。

　　这些日子以来，亡灵玩家们已经发现了灵魂之火碎片的珍贵来，更不要说这还是一个强悍BOSS的掉落。

　　很显然，想要这玩意的人肯定不少，还好，他根本不需要黑东西，因为他之前在各种活动中从来不需求装备，就等着今天呢，所以单论公会积分的话，他无疑是整个公会里最多的一个分霸了，这会直接出分就行了。

　　想到这里，他直接把掉落列表直接发了出去。

　　“好了各位，根据之前说好的，有兴趣要装备的就出分吧，这一次掉落的肯定都是极品，所以每一件的基础分数都是1000点DKP，那么就从这个圣剑开始吧。”

　　一场看起来很公平公正公开的拍卖立刻就开始了。

　　萧禹对公会里成员的DKP可是一清二楚的，有1000点以上DKP的，不过那么十个八个而已，随着一件又一件看起来十分牛叉的装备出场，这些分霸们一个个都忍不住开始出分了。

　　而且基本上一件就会让一个分霸打回原形。

　　很快就分完了装备，等到最后这团灵魂之火的时候，已经没有人可以跟他竞争了。

　　其实就算要想要竞争也竞争不过，萧禹这分霸当的可不是白给的，身为会长，平时活动每次都要参与，获得的公会积分，自然也是最多，不过能省一点是一点吧。

　　而且形式还是要走的，虽然他是会长，但是也不可能太黑了，所以还是正常拍卖流程，然后直接1000分秒杀。

　　在一番毫无悬念的拍卖之后，在一众玩家艳羡和好奇的目光中，萧禹拿到了这团灵魂之火。

　　他没有迟疑，一伸手，直接把这团灵魂之火抓住，这团金色的灵魂之火跟以往他得到的幽兰色的灵魂之火截然不同，没有那种阴冷的感觉，反而带着一股充满了温暖的热量，让萧禹感到一阵异样的排斥。

　　这或许是亡灵本能的反应吧，他心中暗想，不过又有些担心，这玩意能够被自己吸收么？不会整出什么幺蛾子吧？

　　不过管它呢，说到底不过是一个游戏而已，萧禹现在的财富已经能够让他在面对这种选项的时候任性一把了。

　　所以他用力一握，直接将那金色的灵魂之火直接一下子吸收了。

　　一瞬间，他的眼前一阵恍惚，下一秒，他就发现自己正置身于一间民居之中。

　　萧禹并不紧张，他知道这是在吸收灵魂之火碎片时的正常现象。

　　一边想着一遍顺着视线的放心打量了一下四周，看起来很普通的一个民居。

　　目光扫过一副镜子，萧禹意外的看到了这位光明神使生前的长相，一个看起来很普通的农家女。

　　“艾菲尔德，你又到哪玩去了？”一个看起来十分温柔美丽的女人走了过来，“看你身上怎么这么脏，一个女孩子家家，整天就知道疯闹。”

　　“我在跟约翰叔叔学习剑术呢，总有一天我要成为一名英勇的女骑士！”艾菲尔德大声说道。

　　“当什么女骑士，老老实实找个老人家嫁了才是一个淑女应该做的。快跟我进去把衣服换了。”

　　周围逐渐泛起了真真迷雾，眼前的画面消失了，很显然这一个记忆片段也是分段式的，眼前却又变成了一片非常开阔的训练场，艾菲尔德一身铠甲，正在跟一个大胡子对练剑术。

　　碰的一声，一记漂亮的返身斩，大胡子壮汉手中的长剑直接被击飞了出去。

　　那大胡子苦笑了一声，“艾菲尔德，没想到你的剑术进步的这么快，我已经没有什么可教你的了，恭喜你，你现在正式成为一名女骑士了。”

　　“真的么叔叔？”艾菲尔德惊喜的叫到。

　　“当然，我的骑士头衔总要有人继承的，而你是最合适的人选，不过你要记住艾菲尔德，身为一名骑士，所拥有的不仅仅是力量与勇气，真正重要的是你的信仰和虔诚，无论任何时候都要记住骑士的信条——心向光明，剑斩黑暗，只有你的内心充满光明，这个世界才会变得更好。”

　　“我会记住的！”艾菲尔德认真点头说道，眼前重新被雾气所淹没。

　　“顶住，坚持住战士们，为了荣耀！”萧禹听到艾菲尔德大喊的声音，刀剑的碰撞声，垂死的惨叫声，逐渐传入耳朵里，眼前是一片狼藉的战场，艾菲尔德和她的士兵们，似乎正在进行一场艰难的战斗。

　　数百名豺狼人，正在围攻她和几十名士兵。

　　远处，可以看到一座城镇的围墙，一些农民正在疯狂的朝着围墙里面逃去。

　　“打不过了，我们快逃吧。”一个士兵哭喊着丢下了手中的长剑，逃走了。

　　“撤退吧骑士大人，我们顶不住了！”

　　“不行，必须等到平民都安全了我们才能撤退，这是骑士的信条。”艾菲尔德用力的挥舞着手中的剑，萧禹能够感觉到她身上的疲惫。

　　“该死！”那士兵摇了摇头，转身也跟着跑了。

　　最后只剩下女骑士一个人，面对数百豺狼人的围攻，终于寡不敌众。

　　碰的一声，女骑士被砸翻在地，她的眼前一片血色弥漫，逐渐陷入一片黑暗。

　　黑暗持续了不知道多长时间，可能很短暂，也可能很漫长，直到一道光芒忽然从天而降，萧禹这个时候发现，艾菲尔德正站在黑暗之中，远处的那道光柱异常显眼。

　　他听到一个声音在耳边响起“到我的光中来。”

　　艾菲尔德本能的朝着那光走去，当她走进那光中的时候。

　　萧禹发现艾菲尔德的灵魂正在上升，在光柱中不断上升这，当那光芒散去，他发现艾菲尔德出现在了一座神殿之中。

　　一个和蔼的白发老人，身上泛着柔光，正微笑的看着她。

　　在老人周围，还站着一些身上散发着耀眼光芒的人，有男有女，有十来个人，每一个看起来都是分外的耀眼充满了神圣的气息。

　　“你是谁？”

　　“我是光明之神，欢迎来到光明之地我的孩子，你对正义的坚持和内心的光明和勇气感动了我，今天，我将赐予你神圣的力量，接受这份祝福吧！”

　　一道光柱落到了她的身上，强大的能量正在关注她的灵魂，萧禹能够感觉到艾菲尔德的欣喜和激动。

　　当光芒散去，艾菲尔德身上已经变成了光明神使的模样。

　　“我给对你进行的，是圣灵仪式，只有内心充满了光明的人才有这样的资格，现在，你是我的神使中的一员了，加入她们吧。”

　　光明之神说着，指了指旁边的队伍，艾菲尔德点了点头，朝着左边的队伍走去，忽然间，萧禹在那群光明神使中看到了一个让他感到熟悉的面孔。

　　莉莉丝！？萧禹心中一愣，心说什么情况，她怎么会在这里，难度是看错了？

　　因为天使长得对他来说都差不多，所以萧禹十分怀疑那是自己的错觉，但是等他还想去看的时候，眼前却又一次被雾气所覆盖。

　　然后，回到了现实之中。

　　系统提示：你从光明神使艾菲尔德的记忆中领悟了能力——圣灵意志（被动技能）。

　　系统提示：技能融合中，模板发现异常，技能融合失败。

　　系统提示：角色信息检索中，可选融合项目解锁，技能二次融合中，技能融合成功，角色信息变更完毕。

　　系统提示：你的技能【圣灵意志】变更为【英灵化身】，你的角色模板出现变化，你的基础角色模板从亡灵，变更为亡灵/天界生物。

　　萧禹心中一愣，心说什么情况，他急忙打开技能栏查看了一下。

　　技能名称：英灵化身。

　　技能描述：神圣的意志灌注你的全身，你的模板由亡灵变更为英灵，在此状态下，你免疫一切超度、驱散技能，可被正能量所治愈，可被负能量伤害，你的攻击附带神圣能量，你的战斗侍从由骷髅兵变更为英灵战士。

　　我擦，这样也可以？

　　他试着使用了一下英灵化身这个技能，一瞬间，金色的光明从他神术绽放，他生前的相貌逐渐浮现，覆盖了他那骷髅和白骨构成的身躯，他看起来和活人没有什么区别的，唯一不同的就是，他的眼睛里是金色的火焰，另外，他身上看起来隐隐有种半透明的感觉，而且散发着神圣的气息。

　　萧禹看了一下自己的职业，赫然变成了4级英灵/7级渎神圣者。

　　技能栏中的【召唤侍从/骷髅兵】。

　　也变成了。

　　【召唤侍从/英灵战士】。

　　萧禹心中又惊又喜，没想到吸收了一个灵魂之火碎片直接专职了，好吧，严格上讲他还是骷髅将军，只不过多了一个英灵形态而已，可以随时关闭和开启。

　　看了一下英灵的职业介绍。

　　英灵：那些在战争中死去的英雄的灵魂，在神圣力量的感召下再次醒来化身而成的奇特存在，和一般的亡灵截然不同的是，英灵被认为是神圣的灵体，超脱了生与死的界限，能够免受驱散和超度类法术的影响。


第518章 上古遗迹

　　“我靠，老大你怎么变身了？”看着萧禹的样子，周围的手下纷纷惊叫道。

　　“不是变身，只是获得了一个新形态而已。”

　　一边说着，萧禹关闭了英灵形态，恢复了骷髅将军的样子。

　　不过，貌似获得了职业进阶的并不只有他一个人，就在他连续获得进阶的时候，在另一边的战场上，安德鲁也在复仇者联盟的围攻下黯然被围杀了。

　　而基督山伯爵，自然也获得了安德鲁的掉落的分配权限，并且这一次安德鲁的死亡，十分“幸运”的也掉出了一个灵魂之火碎片。

　　基督山伯爵在杀死了安德鲁之后，获得的渎神指数让他直接进阶为渎神圣者，而他的基础职业狙魔人，也在吸收了安德鲁的灵魂之火碎片之后，直接进阶成了【死亡复仇者】。

　　死亡复仇者：由于猎杀了太多的邪恶亡灵，在战斗和杀戮的过程中吸收了太多的负面情绪，你的内心已经被杀戮和对生者的仇恨的情绪所占据，你的信仰也经历了改变，现在，黑暗支配着你的灵魂，内心的黑暗促使你走上复仇之路，对一切生者进行复仇的道路。

　　你的身体在负能量的侵蚀下逐渐变异，随着你吸收了亡灵巫师安德鲁的强大灵魂，你获得了游走于生者与死者之间的能力。

　　获得技能：复仇之魂形态。

　　技能描述：进入复仇之魂形态，你被视为一个亡灵生物，免疫负能量伤害，但也无法收到治愈法术的帮助。

　　你的所有狙魔人技能转化为亡灵类的同阶技能。

　　获得技能：亡者掌控（狙魔人状态下可用）。

　　技能描述：每杀死一个亡灵你都能够吸收亡灵的魂火增强你的灵魂力量，提升你在复仇之魂形态下的战斗力。

　　获得技能：生命偿还（复仇之魂状态下可用）。

　　技能描述：每杀死一个生物你都能够吸收生物的生命之力来增强你的生命力量，提升你在狙魔人状态下的战斗力。

　　可以说，基督山伯爵和萧禹走上了完全相反的道路，萧禹获得了英灵形态，变成了一个亡灵/天界生物。

　　而基督山伯爵却获得了半人类/半亡灵的状态。

　　从某种意义上讲，两个人的状态现在非常的接近。

　　在各自完成分赃之后，两支玩家大军重新聚拢在了一起，互相打量着对方的阵容，衡量着彼此的实力，对峙着。

　　如果对方在打BOSS的过程中消耗巨大的话，那么双方都不会介意把对方团灭一波来为今天的收货增添几分战利品。

　　不过很可惜，在观察了一阵之后，萧禹和基督山伯爵都得出了一个结论，看起来他们的实力都差不多的样子。

　　之前的战斗没有消耗太多，因此真要打起来，双方都不敢说稳赢。

　　“看起来你运气不错啊，竟然进阶成了渎神圣者。”基督山伯爵直接发来一条私信。

　　“你不是也一样么。”萧禹回复到，渎神者之间是可以看到对方的身份的，此时两个人身上的渎神之力都高的吓人。

　　基督山伯爵道：“我刚才在吸收安德鲁的灵魂碎片的时候，发现了一点很有趣的东西。”

　　“额，那么不妨说来听听。”

　　萧禹本来只是随口一说，在他看来，安德鲁根本不可能把所为的秘密讲出来，没想到基督山伯爵还真就开口了。

　　“我从安德鲁的灵魂碎片中得知，死神奈落给了他一个任务，攻占獠牙要塞，然而他攻打獠牙要塞的目标根本就不是获得更多的信仰之力，而是为了獠牙要塞下面的一个遗迹。”

　　萧禹听了倒是没有怎么惊讶，“獠牙要塞下面有遗迹？獠牙要塞的人知道么？”

　　“不知道，至少身为四王子我就从未听说过，看起来这个秘密只有诸神才知晓。根据安德鲁的记忆，死神告诉他，这个遗迹，据说是上古时代所遗留下来的，其历史甚至还在诸神诞生之前，按照安德鲁记忆中所展示的，这个遗迹，很可能跟一个巨大的秘密有关。”

　　萧禹听了不由得一愣，诸神诞生之前的事情？那不是游戏还没开始运营么，因为这个游戏的设定里诸神和世界是一起创造出来的，不过等一下，他忽然想到了一件事情，在游戏开始运营之前，这个游戏所使用的光脑，其实就是《苍穹世界》的服务器，难道这个所谓的遗迹之中，隐藏着一些苍穹世界的数据？

　　但是不太可能啊，格式化是会清除所有数据的，什么人能够在这种格式化的面前存货下来？

　　一个名字忽然出现在了他的脑海里。

　　麦迪文，当初他离开苍穹世界的时候，可是将万神权杖留给了麦迪文，而且麦迪文是整个游戏中最后一个神祇，如果真的有人能够幸存下来的话，麦迪文无疑是最有可能成功的。

　　当然，除了麦迪文其它强者也是有可能活下来的，比如之前看到的莉莉丝，作为贤者议会中出场次数最少的一位成员，萧禹对莉莉丝仅仅只见过一两次而已，所以之前他并不太肯定自己是否看错了。

　　但是现在看来，或许并非看错。

　　苍穹世界那个时代的一些残留，一直延续到了现在。

　　这让他不由得想到了一个可能。

　　如果自己能够找到麦迪文，那么就爽了，有他帮忙的话，对付诸神就容易多了，那么獠牙要塞下面的遗迹里，是否会有麦迪文呢？

　　他越想越觉得有可能，但是心中却又感到一丝疑惑。

　　不过基督山伯爵为什么会把这么重要的消息说出来？这种游戏中的巨大的秘密，无疑蕴含着巨大的利益，身为一个游戏高手怎么会轻易跟人分享这秘密呢？

　　“你跟我说这些是什么意思，难道是要跟我一起探索么？”萧禹奇怪的问道。

　　基督山伯爵却点了点头，“没错，虽然身为克恩王国的四王子，但是我并没有办法直接命令獠牙要塞的守军，最多也只是提供一些侧面建议而已，而且我也没办法攻击他们，因为一旦这么做，我在克恩王国的地位就算是废了。我可不想要让我的王子地位就这么没了。”

　　“所以我需要有人帮我解决掉他们，解决掉獠牙要塞的将军，这样一来，我就可以暂时获得要塞的控制权，就可以尽情探索獠牙要塞下面的遗迹了。”

　　“你想要让我怎么做？”

　　“很简单，你帮我干掉克恩王国的将军就行了，事成之后，我可以让你加入到我的探险队伍里面来，一起去探查这个遗迹。”

　　萧禹心说你说的倒是轻巧，杀掉克恩王国的将军何其困难，而且我怎么知道你会遵守协议。

　　“可以。”他却是非常痛快的就答应了，“不过必须签订网络认证的协议。”

　　“没问题。”

　　“另外你也得帮我做一件事情。”

　　基督山伯爵微微一笑：“帮你干掉奥德赛大帝？”

　　“哈哈，知我者，伯爵兄也。”

　　在千万军中干掉敌方主将，这听起来很难，但是真做起来，却并没有那么困难，因为一个很显然的问题，双方都有彼此的内应来帮忙。

　　所为日防夜防家贼难防，就算这些NPC再怎么强大，面对背后捅刀子的队友却也没辙，因此很快，克恩王国的将军就被萧禹带领的亡灵军团给包围干掉了。

　　他的大军都被基督山伯爵用计给引开，或者被各路亡灵军团给分割开来，完全没能保护他们的主将。

　　甚至基督山伯爵直接让手下排成人墙来阻隔开那些援军。

　　而奥德赛大帝，也出师未捷身先死，倒在了基督山伯爵的屠刀之下。

　　萧禹也用了类似的战术。

　　这样一来，萧禹和基督山伯爵，彼此都达成了各自的目的，一个成为了埋骨之地一代最大的亡灵BOSS。

　　一个成为了獠牙要塞暂时的控制者。

　　而接下里，他们要做的就是联合探索獠牙要塞下面的上古遗迹了。


第519章 黑暗流浪者

　　星期一的早上，整个埋骨之地的玩家的数量看起来少了不少，毕竟不是每个人都可以整天打游戏的。

　　很多玩家还是需要上班上学的。

　　萧禹站在大墓地的门前的台阶上，看着眼前走来走去的亡灵，心中陷入了一种沉思的状态。

　　今天是跟基督山伯爵约定好的一起探索古代遗迹的日子，但是直到现在，他依然有种奇怪的感觉，似乎有什么事情有点不太对劲的样子。

　　然而具体是什么事情，他却怎么也说不上来。

　　除此之外，他还在思考该怎么搞点大动静出来。

　　眼前白光一闪，一个女鬼出现在了萧禹的面前，却是橙红茉莉。

　　“怎么才上线啊。”萧禹收回思绪，回身问道。

　　“刚才跟上级汇报了一下工作。”

　　橙红茉莉说着，在他旁边坐了下来。“我们什么时候出发？”

　　“等其他人到齐了再说。”萧禹说道。

　　“恩。”橙红茉莉欲言又止。

　　“你有话要说？要说就说吧。”

　　“你不觉得有点太轻松了么？”橙红茉莉忽然开口问道。

　　萧禹被她这毫无来由的一句话给问的一愣，“轻松？什么太轻松了？”

　　“一切，感觉你都没怎么费力气，就成为了整个埋骨之地最强的玩家，有种——很不真实的感觉。”橙红茉莉说道。

　　萧禹这会却也愣了一下，心说貌似确实有点轻松了啊，不过以往他在别的游戏里混的特别好的时候，似乎也没有难到哪去啊，自己堂堂游戏大高手，当个埋骨之地的BOSS又算得了什么。

　　毕竟，这个游戏不是过去的氪金游戏，大家都是同一起点，靠的是真实游戏水平，再说自己跟游戏公司也没有什么交情，游戏公司不给他找麻烦就不错了，显然不太可能帮他。

　　所以考虑了一下，他还是觉得一切都是因为自己游戏水平太高的原因。

　　“嗨，我还以为你要说什么呢，你现在觉得轻松，只是因为你跟我一起混的关系，有我这大高手在这里带你飞，你当然会觉得这游戏太轻松了。”

　　“你确定？就好像基督山伯爵，他为什么要找你合作？为什么上杆子把这么神秘的任务和你共享，你不觉得他有点太过殷勤了么？”

　　恩，这么一说好像确实有点，萧禹心说这个基督山伯爵难道是游戏公司派来对付他的？不过不太可能吧，如果要对付自己，应该是给自己处处下绊子才对啊，哪有这么对付自己的，把各种好处往自己跟前送？

　　“安啦安啦，基督山伯爵找我合作是因为我的实力强啊，他想找别人也没有合适的人选啊。”

　　嘴上虽然这么说，萧禹却也上了心，回头仔细观察一下吧。

　　橙红茉莉叹了口气，“好吧，说不过你，希望就跟你说的一样吧。”她以往没有玩过太多的游戏，所以也说不好萧禹的话到底对不对，不过心中那丝怪异的情绪，却怎么也挥之不去。

　　两个人等了没多久，其他人就纷纷上线了。

　　这一次萧禹没有召集太多人一起行动，算上他在内只有二十人，一水的渎神者。

　　诸神之战这个游戏，阵营的划分非常古怪，并不是按照冒险者/怪物这样的分类来划分的，而是按照神祇、国家等不同方式划分的。

　　只要是在同一阵营就可以组队，因此理论上，萧禹和基督山伯爵也是可以组队的，因为他们都是渎神者，按照信仰来看算是同一阵营的。

　　所以这一次联合探险的成员组成，也全都是以渎神者为主。

　　这二十人，可以说是渎神者中等级最高的一批人了，最低的都有七级，还有好几个十级以上的。

　　因为都是渎神者，那法术位可不是一般的多。

　　而且因为有网络协议的保证，萧禹倒也不怕基督山伯爵跟他翻脸。

　　“出发吧！”随着萧禹一声令下，队伍开始行动了。

　　走出埋骨之地，朝着獠牙要塞的放心走去。

　　一路走去，不时的还能看到两天前那场大战留下的痕迹，那场大战最终以双方两败俱伤结束，双方都损兵折将，不过死的大部分都是NPC。最后便宜的还是双方的玩家。

　　虽然那处上古遗迹的位置位于獠牙要塞下面，但是入口却并不止一处，萧禹的目标是位于城外的一座土山山洞里的入口，那是基督山伯爵之前告诉他的。

　　随着逐渐远离埋骨之地，周围的玩家越来越少，不时的可以看到杀怪练级的冒险者，不过看到这一队强大亡灵的队伍，那些冒险者都明智的没有靠近。

　　忽然间，一个穿着黑色斗篷的身影引起了他的注意。

　　那似乎是一个人，全身覆盖在黑袍之下，拢着袖子，缓缓的行走在荒野之中，看起来既不像冒险者，也不像一般的亡灵。

　　“咦，那是什么东西？”

　　“那就是黑色流浪者啦。”旁边的堕天使之剑随口解释道。

　　“黑色流浪者又是什么鬼？”

　　“你没看官网的公告么？因为很多玩家抱怨怪物掉落灵魂之火碎片的几率太低了，所以游戏官方特意加入了一种古怪的NPC——或者说怪物也可以，就是这种黑色流浪者，不管怪物还是冒险者还是任何信仰的人都可以攻击，杀死后必掉一个灵魂之火碎片。”

　　萧禹心说还有这种事情？本来他对这玩意还仅仅只是奇怪而已，现在听说是游戏官方特意加入了，顿时觉得这里面肯定有猫腻了。

　　“我靠，必掉灵魂之火碎片，那不能放过啊！咱们动手吧会长。”大水逼兴奋地说道。其它队员也一个个兴奋起来。

　　萧禹心说也好，反正这玩意看起来也不是很强的样子，咱们搂草打兔子，打打看看吧。

　　“那就上吧！”

　　虽然堕天使之剑说黑暗流浪者并不强，但是本着谨慎为上的原则，一行人还是一齐围拢了过去，那黑暗流浪者也显然发现了众人的逼近。

　　“愚蠢的凡人，伟大的真神即将降临到这个世界中来了，准备迎接伟大真神的降临吧！”

　　那黑暗流浪者嘴里念叨着，他帽兜下面是一片黑暗，根本看不到任何疑似脸的东西。

　　随手一抬。召唤出十几条蛇一样的东西。

　　那些怪蛇速度异常迅速，眨眼间就冲到了跟前，凶猛的咬了过来。

　　萧禹吓了一跳，等挨了一下才发现似乎根本没有什么伤害，连防御都没破。

　　一剑砍过去，怪蛇应声而断，扭动了几下就死了。

　　（靠，原来是个样子货。）萧禹心中不由得觉得好笑，众人冲上去两三下就把黑暗流浪者给干掉了。

　　随着碰的一声，黑暗流浪者突然间瘪了下去，那黑暗流浪者黑袍下面却好像根本没有身体似的，只剩下一件黑袍在地上，以及黑袍下面的一堆灰烬，除此之外，果然掉出了一个灵魂之火碎片。

　　黑色的魂火悬浮在空中，看起来随时都要熄灭的样子。

　　“这玩意有点奇怪啊。”

　　“应该是游戏官方的活动吧，类似稀有精英，送技能的特殊怪物。”

　　“你们说能刷出什么技能啊？”

　　“反正又没有技能上限，什么技能都行啊。”

　　听着手下们的议论。

　　“ROLL点吧。”萧禹说道，他自己却没有去ROLL，因为总觉得这玩意有点古怪。

　　结果这个黑色的灵魂之火的碎片却被糖醋排骨ROLL到了。

　　“哈哈，给了我一个叫黑暗祷言的技能，可以向未知空间内的黑暗邪神祈祷，获得额外的属性加层。”

　　一边说着一边用了一个，随着一阵古怪的咒语念出，他的身上立刻附着了一层黑色的光芒，看起来很强力的样子。

　　众人顿时一阵羡慕。

　　一路走过去，竟然遇到了好几个黑暗流浪者，这些黑暗流浪者能力各异，不过基本上都是看起来很诡异，但是伤害却很一般的战斗方式，而且每杀掉一个必掉一个灵魂之火碎片。

　　大家打的不亦乐乎，而且萧禹还发现，不少冒险者和怪物玩家都组队在找黑暗流浪者打。

　　不过萧禹对这玩意多少有些戒备，总觉得那黑色的灵魂之火碎片看起来有些诡异，那黑暗流浪者的出现更是透着几分古怪，再说一般的技能他也看不上眼，所以并没有去ROLL。

　　终于队伍来到了那座土山的附近。

　　一座废弃的神庙的大门前。

　　这座神庙看起来十分普通，神像已经消失不见了，所以看不出到底是哪个神祇的神庙。


第520章 地下遗迹

　　按照基督山伯爵的说法，这座遗迹的入口，就在神庙里面。

　　“走吧，大家都小心一些。”萧禹说着，带头走了进去。

　　虽然嘴上说着小心，但是萧禹心中并不如何紧张，大风大浪都经历过了，眼前这座小小的遗迹，在他看来还不算什么。

　　走进神殿，萧禹四周打量着周围的环境，眼前这座神殿，仿佛经历了无尽岁月的洗礼，又好像在一场巨大风暴中艰难的存货了下来一样，到处都是半崩溃的墙壁，神庙的顶部破了一个大洞，充当天花板的巨大条石在地面上碎成了几节，阳光从那破洞中洒落下来，整个神殿都摇摇欲坠的仿佛随时都会崩塌一样。

　　那些墙上的浮雕和壁画已经完全无法辨识了，根本无法判断这个神庙的时间和归属。

　　穿过空旷的外殿，一进内部神殿的大门，就看到在大殿的里面站着一群人站在神殿的大厅里，不是基督山伯爵和他的手下还能是谁。

　　萧禹数了数，正好二十个人，一个不多，一个不少。

　　看起来基督山伯爵还是很讲信用的嘛。

　　发现他们的进入，那些冒险者本能的举起了手中的武器。

　　而萧禹这边，自然也不甘示弱，一个个，同样戒备了起来。

　　双方都是一阵本能的剑拔弩张！

　　不过很快气氛就放松下来了，因为基督山伯爵已经笑着走过来了，一边走还一遍示意手下放下雾气。

　　“不用紧张，都不用紧张，早上好啊各位，来的还挺准时的嘛。”

　　他说话的功夫已经来到了萧禹的跟前。

　　“彼此彼此，话说，你确定这里就是地下遗迹的入口？我怎么没看见任何通道的样子啊？”萧禹打量了一下四周，疑惑的问道。

　　“哈哈，放心吧，我在亡灵巫师安德鲁的灵魂碎片中看的一清二楚，入口就在这里，跟着我走就对了，哦对了，咱们还是先把队组上吧。”

　　基督山伯爵一边说着，一边发出了组队邀请。

　　【系统提示：基督山伯爵邀请你加入团队。】

　　咦？还真的可以组队啊。萧禹心中不由得冒出一股感叹来，冒险者跟怪物组队，这游戏还真是够奇葩的，不过等一下，如果自己接受他的邀请的话，这样一来他不就成队长了么？

　　萧禹道：“不如你加我的队伍好了。”

　　基督山伯爵却苦口婆心的解释道：“我并不是想要抢队长的位置，只是我觉得作为唯一对这个遗迹有所了解的人，应该还是我来当队长更利于指挥，你说对吧。”

　　很合理的理由，萧禹想了想，微微一笑，“如你所愿。”

　　心中却想，这家伙也是一个不甘居人下的人呢。

　　众人纷纷接受邀请，很快，团队就组满了，二十个人类，二十个亡灵，四十人的团队，只不过亡灵和人类一起行动，这画面多少有些诡异。

　　虽然已经组好了队伍，彼此看起来都是绿色的友方单位的名字了，但双方仍然保持着戒备的状态，两支队伍之间泾渭分明。

　　在基督山伯爵的带领下，一行人来到了神庙的最深处。

　　“看到那座神像了么？入口就在神像后面。”基督山伯爵指着眼前的巨大神像说道。

　　那是一尊无头的神像足足有十米多高，看起来最少得有十几吨的重量。

　　这个游戏的场景虽然是可以破坏的，但是受限于物理法则的关系，要想推开估计有点不太可能，如果想要轰开，那所消耗的法术位也是多的离谱。

　　这尊石像，却成了众人眼前的第一个难题。

　　“用法术吧——用化石为泥！腿的位置来两发，法师！”

　　基督山伯爵说着，他队伍里的一个法师立刻走了上来。

　　那法师上下打量了一下眼前的石像，事实上并不需要将整座石像都化为泥土，只需要讲神像的腿部化为泥土就够了。手中的法杖对准了石像的膝盖的位置，那里显然是最细的地方。

　　三级魔法——化石为泥！

　　神像的膝盖顿时变得松软，再也坚持不住石像那巨大的重量，那巨大的石像立刻一侧歪，从膝盖的位置直接折断，轰然倒下。

　　众人吓的纷纷躲避，轰的一声，震的众人脚下的地板都颤了几颤。

　　再看那神像，只剩下两只脚和小腿所在的底座，这样一来要推开就轻松多了，众人一起发力，十分轻松的就把神像底座推到了一边，果然露出了下面的一条通道的入口。

　　“瞧，我就说呢吧。”基督山伯爵笑着说道，毫不迟疑的掏出火把，带头走了进去，一行人鱼贯而入，很快都进入了通道里面。

　　通道是倾斜向下的，一条五米高宽的巨大甬道，随着众人逐渐的深入，四周的光线渐渐的全部消失了，通道的入口，变成了身后遥远黑暗中的一个光点，周围只剩下火把照明的火光。

　　不过这种黑暗对亡灵却毫无影响。

　　一边走着，萧禹一遍打量着周围的环境，这里显然是一个地下城，而且面积不小，一般地下城的大小规模跟入口是成正比的。

　　通道的两侧十分光滑平整，到目前为止也没有看到任何怪物，似乎很安全。

　　但是他心中却冒出一丝疑惑来，他是经历过灵魂碎片的加载过程的，灵魂中的记忆，只能记录本人的记忆，既然死神奈落派遣亡灵巫师安德鲁来寻找这个遗迹，而安德鲁为了遗迹去攻打獠牙要塞，而且神庙这边的入口并没有开启过的样子，因此很显然，安德鲁还没有得手，也就是说他还没有进入过这个遗迹之中。

　　那么他的记忆里，显然不可能有这个遗迹内部的记忆，但是为什么基督山伯爵却表现出一副轻车熟路的样子呢？

　　他心中想到这里，顿时警惕起来，这个基督山伯爵果然有问题，很可能这个遗迹根本不是他从安德鲁的记忆中发现的，而是他以前就知道的，安德鲁的记忆不过是一个借口罢了，只是不知道他把自己引到遗迹里是要干什么呢？

　　难道他已经在遗迹里面安排好了手下准备来个瓮中捉鳖？但是这没有意义啊，他这么做最多杀自己和自己的手下一次，爆出一点装备、让自己众人损失一些经验而已，但是这毕竟只是游戏而已，他这么做又不可能彻底将自己击败。

　　“老大，这个基督山伯爵会不会派人在下面埋伏我们啊？”身后的大水逼忽然问道。

　　“放心吧，他这么做有什么好处。”

　　“爆装备啊，我们这一次可都穿戴者最好的装备呢。”

　　就为了一点装备布下这么大一个局，怎么可能。

　　萧禹心想，不过等一下，这个基督山伯爵谁说他就一定要将自己击败呢，或许他就只是一个普通的游戏玩家，想通过这样的方式来赚取利益，对于一般的玩家来说，能团灭一支精锐玩家，弄一堆装备就已经是很大的收获了。

　　这个念头一出来，顿时让萧禹一怔，萧禹忽然发现自己之前陷入了一条思维误区，忘了并不是每个人都像他这样有更大的目标，对于一般的玩家来说，装备等级才是他们追求的东西。

　　正想着呢，忽然间，前方出现了一条岔路，确切的说是一条十字路口。

　　一条大道笔直向前，两侧还有两条小路。

　　咦，竟然不是一条道走到底么？


第521章 龙人

　　萧禹之前下过几个副本，基本上都是一条道模式的副本，在这种大型网络游戏的早期，游戏中的地下城往往都十分的复杂犹如迷宫一般，甚至会完全按照真实的怪物巢穴来设计，但是因为容易影响玩家的游戏体验（比如迷路什么的），所以后期的地下城往往会设计成一条路模式，玩家只要顺着一路打过去就行了。

　　地下城本身并不会提供额外的游戏难度，游戏里的挑战全部来自地下城里的怪物，而地下城只是营造气氛而已，不过眼前这个地下城似乎并非如此。

　　“要走哪一条？”他看着基督山伯爵问道。

　　“我怎么知道，不过我有办法就是了。”

　　一边说着，他一遍嘴里念念有词的开始施法了。

　　“万能的诸神啊，请指引我通向荣耀和胜利的道路。”——洞察术！

　　随着基督山伯爵施展出这个法术，一枚蓝色的光球出现在了的面前，那光球直接朝着右面那条道飘了过去，留下了一条蓝色的轨迹，好像路标一样。

　　“瞧，这路不是有了么。”一边说着，顺着蓝色的轨迹就跟了过去。

　　这个洞察术萧禹的法术列表里也有，这个法术需要施法者锁定一个目标，然后法术会自动规划出前往目标的路线来。

　　但问题是这个遗迹里到谁也不知道里面有什么，基督山伯爵用洞察术又怎么可能成功呢？除非他已经知道这个遗迹里有什么了，甚至那根本就是他的任务目标，又或者他锁定的是他的队友。

　　萧禹心中一阵冷笑，心说你丫又暴露了吧，你怎么知道这遗迹里有什么？很显然，这货有鬼。

　　（好，我就要看看你要搞什么鬼。）

　　想到这里，他回身看了一眼众人，在公会频道里发了一条信息。

　　“大家警戒起来，这个基督山伯爵可能有问题，我怀疑他们可能在遗迹里面有埋伏，所有人都跟在我身后，我们跟在他们后面，保持阵型，事情不对就动手。”

　　顺着右边的通道走了一会，前方忽然出现了一个空旷的大厅，大厅的尽头是一座石门，显然要继续走下去必须穿过大厅才行，不过在大厅中间的过道两侧，却并排着两排雕像。

　　这些雕像一共有八座，看起来十分怪异，他们有着蜥蜴一样的身躯，但是上半身却好像人类一样直立起来，手中握着巨大的战矛，分立在通道两侧，看起来颇为神秘。

　　然而这个雕像萧禹却是认得。

　　“我靠，这不是龙人么？”

　　龙人这玩意，却是苍穹世界里所独有的怪物，是龙族的附庸种族，半人半龙，一般作为龙族的仆从，但是在诸神之战里，可从没有听说过类似的东西，最接近眼前雕像的，应该是蜥蜴人，不过蜥蜴人是直立行走的两足生物，而且生活在沼泽之中的蛮族，根本没有自己的文明，也不可能建造这么宏达的遗迹，而且眼前这些雕像，却是四条腿，分明就是龙人。

　　这个遗迹果然跟苍穹世界有关。

　　显然并不只有萧禹认出了这些雕像的身份，基督山伯爵的那些手下，这会已经议论纷纷起来，几个胆子大的已经走过去乱摸了。

　　“哇，这什么东西，长的好怪啊。”

　　“看起来好像蜥蜴人啊。”

　　“不是蜥蜴人，是龙人，我以前在苍穹世界里见过。”

　　“诸神之战里也有龙人？我怎么没听说过。”

　　而萧禹这边，因为他的手下都听了他的话，所以保持着战斗队形，站在大厅入口的通道里，一点都没有乱动。

　　“都闭嘴，你们听！”基督山伯爵忽然喊了一声。

　　众人一齐停止了说话，一阵哗啦啦的声音正在响起，好像有什么东西正在粉碎崩裂。

　　“是那些雕像！”

　　一个冒险者忽然大喊着，果然，那些雕像身上正在纷纷龟裂开来，出现一道道的裂痕，甚至在抖动，仿佛要活过来一样，忽然咔吧一声，一个雕像的胳膊完爆爆炸了，漏出了石头下面金色的龙鳞。

　　“我靠，这玩意是活的。”有人惊叫道。

　　碰碰两下子，那龙人从雕像里面蹦了出来，原来这些雕像都只有表面一层是石头的，下面的完全就是真正的龙人，那龙人异常的高大，足足有三米多高，手中战矛更是有三米多长，巨大的矛头犹如一把巨剑一样，只轻轻一挥，就直接讲眼前的一个冒险者捅了个对穿。

　　啊！那冒险者发出一声惨叫，顿时让其他人回过神来。

　　“都回来，准备战斗！”基督山伯爵大叫到。

　　众人纷纷往回跑，一个接一个的，那些龙人全都活了过来，并且已经纷纷中石化中恢复过来了，朝他们追了过来。

　　一个龙人追上了一个跑的慢的战士，手中战矛高高举起。

　　火焰飞弹！轰的一声，一发火球已经在那龙人身上炸裂开来，然而却完全破不了龙鳞的防御。

　　噗嗤一声，这龙人还是一矛把那战士给捅死了。

　　眨眼间冒险者已经被干翻了好几个了。

　　我靠，这剧本不对啊，萧禹在后面看的目瞪口呆，心说显然自己是猜错了。如果基督山伯爵真的有什么埋伏的话，不可能就这么开始死人啊。

　　“队长，还要动手么？”大水逼问道。

　　“大家先别动手，看看情况再说，先干龙人吧。”

　　这会功夫那些冒险者已经退到通道里面了，和萧禹等亡灵一起汇合，摆出了战斗队形，近战在前，远程在后，基督山伯爵显然准备利用职业配合和人数优势来对付这些怪物。

　　然而战斗却完全是被压着打，没办法，这些龙人有着龙族的鳞甲，虽然没有真龙那么厉害，但是无论防御力还是魔法防御力都异常的惊人，普通的魔法轰在上面根本就跟挠痒痒差不多。

　　刀剑砍上去也伤害有限。

　　反观那些龙人，手中的巨大战矛威力巨大无比，每一击都能让前排的近战一阵都忙脚乱。

　　最大的问题是，打了半天，根本看不出这些怪物掉了多少血，一阵混战之后，死了七八个冒险者，还挂了两个骷髅战士，愣是一个龙人都没干掉，众人却被逼着退回了通道里面。

　　“用烧烤大法！”基督山伯爵叫到。

　　队伍里的几个法师听了，立刻开始动手了。

　　油腻术！

　　黑色的油瞬间铺展开来。让那些龙人一阵打滑，有的干脆摔在了地上。

　　火焰之手！

　　经典的二连击，先用油腻术铺路，让站在上面的龙人一个个的打滑倒地，紧接着再用火焰之手点燃燃油，顿时烈焰升腾，火焰把通道都给填满了，站在火焰之中的那些龙人一个个烧的浑身通红的。

　　但是这火焰显然还不足以干掉这些龙人，反而激发了它们的凶性，在火焰中越发的疯狂。

　　前排的近战眨眼间又挂了几个。

　　“靠，不顶用啊，快点想办法！”

　　眼看着火焰逐渐熄灭。萧禹却是灵机一动。

　　“用冰系法术！”

　　基督山伯爵听了也是眼前一亮，“对对对，用冰系法术！”

　　冻云术！

　　急冻之雾！

　　凛风吹袭！

　　各种冰系法术被一股脑的吹向那些龙人，它们那因为火焰儿变得通红发亮的鳞甲，立刻在寒冰中发出一阵嘎巴巴的脆响，却是热胀冷缩导致他们的鳞甲出现了变形。

　　“近战组上！都给自己加持魔化武器！”

　　二级神术——魔化武器！

　　这个法术，属于通用神术，因为众人都是渎神者，几乎人人都会，因此一个个都加持了BUFF，挥舞着刀剑围着这些龙人就是一顿围殴，这一次龙人们终于抵挡不住了，在热胀冷缩下这些龙鳞就算没有爆裂也变得十分脆弱，而加持了魔化武器的刀剑威力惊人，十分轻松的击穿了他们的鳞甲。

　　几分钟后，随着一声惨叫声，最后一只龙人也被干到了。

　　“谢天谢地终于打赢了。”萧禹说着扫视了一眼众人，这么一会的功夫竟然死了十三个人，其中倒是有九个都是基督山伯爵的人。

　　看起来自己是错怪基督山伯爵了，对方并没有什么埋伏。

　　莫非是有什么特殊任务么？

　　基督山伯爵这时候却道，“咱们还是先分东西吧，这一次的掉落咱们一人一半吧，回头在细分。”

　　说完直接摸了一具尸体。

　　只不过弹出来的掉落的装备让众人见了都是一愣。

　　物品名称：龙人战矛（武器/精良）。

　　物品属性：攻击力47-73，力量+20，耐力+10。

　　物品特效：攻击时有可能，无视目标防御。

　　装备需要等级：42级。

　　我靠，这什么鬼？42级？诸神之战里20级就封顶了好吧。这还真是苍穹世界里的装备啊。


第522章 末日的灰烬

　　事实上，不管怎么看，这玩意都不像是诸神之战里应该存在的物品。

　　光是它的属性介绍，就完全画风不符。

　　就是不知道这个装备的属性换算到现在的游戏里，是否会打折扣，要是不打折扣的话，那可真是逆天了。

　　不过再怎么逆天也没用，这玩意要求42级才能装备，在这个游戏里根本就是不可能实现的啊。

　　不过，再怎么没法用，该拿还是要拿，该分还是要分的。

　　双方二一添作五，一边分了四件装备去，至于如何分配，自然大家各自回头自己分了。

　　解决了这些龙人，队伍就继续开始前进了。

　　穿过这座大厅，打开了对面的石门，顺着通道走了没多远，又遇到了一个岔路。

　　不过这一次就简单多了，只要顺着洞察术所留下的蓝色的轨迹走就行了。

　　继续前进，走了一会，紧接着，他们进入了第二个大厅。

　　很显然，这个地下遗迹里有很多这种大厅，应该是专门为了阻拦探险者所预备的。

　　这个大厅里没有雕像，十分的空旷，看起来空无一物，只不过当众人走进大厅中之后，立刻就察觉出不对来了。

　　咔吧一声，萧禹感觉到脚下似乎踩到了什么，某种好像树枝一样的东西。

　　低头一看，在薄薄的雾气下面，露出密密麻麻的堆积起来的白色骨头来，这个大厅的地面，竟然整个都是由骷髅白骨构成啊。

　　“啊！”的一声尖叫，让众人都吓了一条。

　　“咋了？”萧禹没好气的问道。

　　“下面全是骷髅头，好吓人。”萧禹旁边一个骷髅射手妹子紧张地说道。

　　萧禹听了顿时一头黑线。

　　“你妹的，你自己也是骷髅好吧，害怕个毛线啊。”

　　地面下面，突然伸出一只手来。一把抓住了萧禹的脚脖子。

　　我靠，这下子萧禹也吓了一跳，他用力一踢腿，那只手顿时飞了出去，却是一只白骨的手臂，落地之后竟然用手抓着地面开始移动了起来。

　　事实上不仅是那支手臂在动，脚下的所有骨头都好像有了生命一样，开始活动起来，甚至开始互相结合在一起，组成了一个个骷髅从地上爬了起来。

　　有一些骷髅由于组合的时候不太协调，导致出现了许多长了三条腿或者四条胳膊的怪物。

　　而且那些骨头似乎并不仅仅是人类的，还有许多不知道什么生物的骨头，有的异常的粗大，有的长满了骨刺獠牙，组合出来的亡灵怪物，也是出奇的狰狞。

　　“是亡灵！”萧禹叫到，而且明显是有敌意的亡灵，完全无视了萧禹等人和他们一样也是亡灵的客观事实，朝着萧禹等人就扑了过来。

　　两个走在前面的冒险者，几乎瞬间就给分尸了。

　　“快退，退到通道里去！”基督山伯爵大喊着，众人纷纷后退，仍然是近战在前远程在后，不过相比之前对付刀枪不入魔法不伤的龙人，这一次战斗要简单许多了，这些亡灵用亡者归亡可以轻松秒杀。

　　而超度术更是可以成片的杀，在超度术的白光下，那些亡灵一群群的爬起来，又一片片的倒下。

　　说起来倒也讽刺，萧禹等人因为都是渎神者，都可以使用亡者归亡这样的神术，真要是打起内战，估计分分钟就能打出结果了。

　　足足杀了半个小时的功夫，众人几乎耗尽了法术位，终于，没有亡灵再爬起来了。

　　这一口气也不知道杀了几百几千个亡灵，期间不止一个人升了一级。

　　萧禹看了看经验值，离升级却还有一点距离，没办法，他等级最高，升级自然也最难。

　　“我的天，这么多亡灵啊，也不知道哪来的。”

　　“这里也没有感觉到负能量啊，怎么会冒出这么多亡灵来。”

　　众人议论纷纷地说道，萧禹却能够猜到是怎么会是，这些明显都是苍穹世界里的亡灵怪物。

　　继续前进！

　　队伍在恢复了法术位之后，随着萧禹一声令下，队伍再次触发了。

　　众人也算是发现这个地下遗迹的风格了，基本上通道里没什么危险，只有在大厅里才会遇到敌人。

　　果然，一路顺风顺水的，众人来到了第三个大厅。

　　这一次，他们遇到的，却是一台巨大的魔像。

　　还没进大厅，离得远远的，就能看到一座巨大的石像，矗立在大厅中央，在大厅周围的墙壁的凹槽里，还有许多小一点的石像。

　　这些石像的造型萧禹认得，分明是魔像。只要靠近就会被激活。

　　那些小的倒还好说，眼前这个大块头，却不怎么好对付了，无论是魔法还是物理攻击，要对付这么个大家伙都不是太好办。

　　不过魔法这玩意有的时候是很神奇的，众人一合计，还是想到了办法。

　　用化石为泥，对着地面用，形成一个淤泥陷坑，然后把魔像引到陷阱上面去就行了。

　　那魔像再怎么强悍，一旦陷入泥沼之中，也是个死，毕竟魔像体格沉重，沉的跟什么似得。

　　果然，轻轻松松的就把这个巨大的魔像给解决了，当然因为魔像被埋在淤泥下面了，掉落也是别想要了。

　　至于那些小魔像，倒是没怎么太费劲，虽然也很硬，但是在加持了魔化武器的攻击下一个接一个的没解决掉了。

　　通过这个大厅之后，众人便继续前进了。

　　十分钟后，众人来到了第四个大厅，这里看起来似乎有些特别，因为这个大厅的面积出奇的巨大，而且和之前那些明显只是中转房间的大厅不同，这个大厅没有去路，似乎已经是这个遗迹的最底层了。

　　而且洞察术那蓝色的光球也停了下来，在大厅尽头的一面巨大墙壁面前消失不见了。

　　咦，什么情况？

　　看着眼前的景象，萧禹和基督山伯爵都呆住了，眼前却是一面巨大的墙壁，足足有上百米宽，几十米高，就这么呈现在众人面前。

　　和之前一路上看到的景象不同，这面墙壁十分的光滑，保存的相当完整，在上面还可以看到一些图案。

　　是一副阴刻在墙壁上的壁画。

　　这幅壁画似乎是描述了一个故事。

　　因为这类游戏里，地下墓穴或者遗迹的壁画往往会隐藏一些游戏的信息，众人便对着那壁画仔细的观看了起来。

　　第一幅图案，是一群穿着长袍的人围坐在一起开会商议着什么，这群人似乎是一群很高深的人，一个个衣着华丽，神态肃然，绘图者似乎有意的模糊了众人的面容，不过细微之间还是能够分出这些人的区别来。

　　第二幅图案，是这些人和各种各样的怪物搏斗的画面，因为十分抽象，几乎无法辨认出那些到底是什么怪物。

　　不过从壁画中可以看出，这些人拥有强大的法术能力，这些怪物狰狞可怖，但是在这些法师的攻击下根本毫无抵抗的能力。

　　第三幅图案，是这群穿着长袍的人驱使怪物和一些天上的神交战的画面，在那些神的脚下，还匍匐着无数小人，仿佛在朝拜那些神灵。

　　在这些怪物之中，有一个肉球一样的东西，十分引人注目。

　　第四幅图案，那个肉球释放出无数细小的蛇一样的虫子，那些小人被虫子钻入体内，一个个身上都长满了触手一样的东西，并且开始攻击那些神。

　　第五幅图案，其中两个穿着长袍的人似乎背叛了其他人。这两个人冲上了神殿，跪在了那个神的脚下，似乎投靠了神，他们打开了一个宝箱，从那宝箱里飞出许多象征着邪恶和毁灭的抽象图形。

　　周围的世界开始崩塌毁灭，万物开始凋零。

　　第六幅图案，三个穿着长袍的人被一个黑暗中的大手抓走了，一个穿着长袍的人化为一道光消失了，这第四个人明显具有女性特征。

　　整个会议大厅里，只剩下了三个人，他们似乎在商议什么，可以看到他们大厅周围的世界正在毁灭。

　　最后一幅图案，几个尖顶帽子的人似乎在使用某种魔法，把自己封印了起来。

　　萧禹心中忽然一惊，你妹，这不就是贤者议会的故事么？

　　那两个背叛者，估计说的就是自己跟麦迪文吧。

　　那三个被黑手抓走的人，指的应该是奈瑟、沈渊、梅林三人。

　　那个化为一道光消失不见的，应该是莉莉丝。

　　至于最后三个人，不用说也知道是谁了。

　　凯诺兹、耐奥组、还有阿洛迪，这三个家伙估计抱团取暖，想用某种魔法把自己保护起来，度过光脑格式化的危机。

　　而最后一幅图案，讲的应该是贤者议会的众人使用魔法躲避游戏毁灭的画面，至于他们到底成功与否，那就不知道了。

　　不过这有可能么？游戏中的程序，能够在格式化的过程中幸存下来么？

　　不管他们是否活下来，自己都有必要确认一下才行，如果他们真的活了下来，那对整个游戏的影响，都将会是无比巨大的，无论是好处还是坏处。

　　还好，现在的自己已经换了一副模样，所以对方多半不可能认出自己。

　　不过，为什么这个基督山伯爵能够锁定这几个人，难度他也认识他们。

　　难道说，基督山伯爵也是以前贤者议会中的一员，那么他又会是谁呢？

　　奈瑟显然不太可能，这家伙人类大英雄玩砸了，如今已经被关起来了。

　　沈渊也不太可能，那个老家伙是个中二，而且是个老头，行为习惯根本很难掩饰，难道说是梅林？

　　但是这家伙也在监狱里了啊，而且也不能上网，不过以防万一，回头得让老李去看看他们是否有变化才行了。

　　现在的问题是，怎么打开眼前的石头墙壁。


第523章 静滞的时空

　　他几乎是下意识的，用手朝着墙壁上摸去。

　　忽然间，脚下的地面一阵颤抖。

　　就在萧禹感到惊疑不定的时候，基督山伯爵忽然喊道。“快看，这里有个操作台。”

　　那是一个好像演讲台一样的小小石台，上面排列的一些奇怪的符文，似乎刚才那一阵震颤就是石台从地面下升起来引起的。

　　萧禹飞快的跑了过去，朝着那石台上看去。

　　这是——萧禹猛然认出来了，这是贤者议会的符文之语，当初萧禹加入贤者议会的时候，沈渊就给他介绍过这个符文之语。

　　这个符文之语，其实就是贤者议会总部的开门密码，只有贤者议会的成员才知道。

　　原来如此，萧禹心道，这个操作台，应该是用来打开这面墙的，但是为了防止意外，他们设计了这个密码锁，他们希望是贤者议会的成员打开这道墙。

　　还好自己曾经是贤者议会的一员。

　　“这个符文是什么意思啊？大家都来看看，谁知道这玩意怎么看啊！”基督山伯爵大声说道，众人都围拢了过来，看着那符文锁啧啧出奇。

　　不过没有一个人能认出来这玩意是什么。

　　“应该是某种密码，要不我来试试？”

　　“万一失败了怎么办？这个石门应该是有限制的吧。”

　　众人议论纷纷这。

　　基督山伯爵微笑着看向萧禹：“王者再临会长对这个东西有什么印象么？”

　　萧禹却在纠结，纠结到底要不要打开。

　　不过好奇心最终还是占了上风。

　　略懂一二，这是洛坎尼符文，是古代玛雅人占卜星象用的一种象形文字。

　　萧禹嘴里随意地说道，“我或许可以试验一下。”

　　萧禹说着轻轻的调整者符文的顺序，很快，一条咒语被排列了出来。

　　旁边众人都一个个露出不明觉厉的表情，心说乖乖，连这种上古文字都知道，那橙红茉莉更是一脸的不可思议。

　　“喂，你怎么知道古代玛雅人的符文？”橙红茉莉私聊道。

　　“当然是我胡扯的。”萧禹回了一句。

　　轰的一声，那石墙在一阵轰隆隆的震颤声中轰然倒塌，犹如被打碎的镜子一样，露出了后面的景象。

　　这幅景象却让全场众人全都吃了一惊，唯有萧禹却露出了一副果然如此的表情。

　　眼前是一张长长的会议桌，只不过大多数席位都空置着，在会议桌两侧分别坐着三个人。

　　坐在会议首席位置的，是一个精灵，金发金眼，穿着一身华丽的金色长袍，不是凯诺兹还能是谁。

　　坐在左手边的是一个黑袍人，头上戴着一顶王冠，不是耐奥组还能是谁。

　　至于右手边，则是一个身穿法师蓝袍的老者，头发胡子全都雪白，戴着一顶尖顶帽子，不是阿洛迪还能是谁。

　　竟然是贤者议会的三名成员。

　　他们所在的空间，似乎是贤者议会会议大厅的一部分，此时却被一个金色的气泡一样的东西包裹着，贤者议会大厅的其余部分已经完全消失不见了。

　　在联想到之前看到的壁画，萧禹几乎已经能够想象得出当初到底发生了什么事情了。

　　很显然，当末日来临的时候，他们三个聚集在了一起，为了自保而倾尽全力，作为贤者议会的成员，跟沈渊那么长时间，再加上阿洛迪号称智慧贤者，肯定知道这个游戏的真相。

　　所以他们能够在最后时刻进行自保。

　　至于用什么方式来保存他们，很显然跟青铜龙有关，萧禹看到三人中间的桌子上放着一个好像沙漏一样的东西。

　　难度他们把时光沙漏拿到手了？不对，这个沙漏跟时光沙漏看起来还是有一点区别的。

　　但是不管怎么回事，毫无疑问，他们幸存下来了，只不过奇怪的是他们这会却保持着一种完全不动的姿态，好像凝固在了时间之中一样。

　　一个队员下意识的想要进去，却立刻被萧禹组织了。

　　“小心！前面好像是某种结界。”萧禹说道，“堕天使之剑，往里面扔一个火球。”

　　明白，堕天使之剑说着，一发火球射了进去。

　　令人惊讶的是，那火球才一飞过去，一进入那气泡的范围，还在半空中的时候就凝固停滞了下来，火焰还保持着燃烧的样子，甚至还保留着飞行的轨迹，然而就这么停滞了下来。

　　“我去，这到底是怎么回事？这些人是什么来头。”

　　“肯定很牛逼就对了。”

　　众玩家都是议论纷纷。

　　基督山伯爵忽然看向了萧禹，一脸淡淡的笑容，“王者再临阁下，你知道这里到底是怎么回事么？”

　　“我怎么知道，话说你在安德鲁记忆里没有看见么？”

　　基督山伯爵摇了摇头，“我只知道这个遗迹对死神十分重要，到底是怎么回事我也不知道。”

　　“那怎么办？难度白来一趟了？”

　　基督山伯爵耸了耸肩，“要不然还能怎么办，我觉得就算破解了眼前这个结界也没什么用，这三个家伙看着很牛逼的样子，难道我们要跟他们打一场？当然或许如果我们把他们从眼前的封印状态解救出来的话，他们会给我们一点奖励也说不一定呢。”

　　萧禹心说拉倒吧，他可不想要解放这三个人，他倒是宁愿这三个人永远封印在这里呢。

　　而且他也有点心虚，害怕被这三个人认出来，到时候说不定会引起什么麻烦呢。如今既然想要看到的东西已经看到了，他也决定是时候离开了。

　　“这个遗迹里或许还有其它有价值的东西，我们没必要吊死在这里，我们走。”

　　萧禹说着，带着人就离开了，而基督山伯爵和他的手下却留了下来。

　　“老大，就这么走了？”

　　“当然，要不还能怎么办。”众人走出去挺远了之后，萧禹忽然停了下来。

　　“出来吧，这里没有其他人了。”

　　黑暗中，一个半透明的阴影在空气中显露出了自己的身形。

　　却是萧禹最早认识的一个亡灵玩家之一“你看不见我”。

　　“我能够信任你么？”萧禹沉声问道。

　　“当然了会长，有啥事？”

　　“我需要你去替我监视基督山伯爵，记住，绝对不能被他们看见。”

　　“放心吧，这个事情交给我了，不过回头有装备分可别忘了给我六点。”

　　“装备算什么。”萧禹说着，直接王你看不见我帐号里打了1000点劵。

　　“给我好好办事，事成之后大大有赏。”

　　你看不见我见了顿时大喜，忙不迭的打着保证就离开了。

　　与此同时——

　　“哼哼，心虚了么？怕见到老朋友么。呵呵，果然是你没错了。”

　　看着萧禹离去的背影，基督山伯爵脸上却露出了一丝冷笑来。

　　“老大，我们不走么？”身后几个手下有些紧张的问道，原本二十个人，现在只剩下了七个，在这危机四伏的地下遗迹里，普通的冒险者多少会有些紧张。

　　“当然不走，我们还有事情要做呢，这个结界，我已经想到如何破解它了。”

　　“这是时间静止，苍穹世界中的禁咒之一，不过这个魔法只能持续几秒钟，不可能保存这么长久的，他们一定是利用了时光沙漏制造出来的绝对的静滞空间来恒定这一状态，是了，他们一定是讲时间静止施展到了彼此的身上，这一以来，双方都会保持着施展时间静止的状态，被永远的禁锢主，这是当初游戏内测时出现过的一个BUG，但是因为这个BUG需要两个能够施展禁咒的法师来触发，所以极少有人知道。”

　　“不过还好，对时间静止这个魔法我还是有些了解的，这个静滞空间的力量一定是被拉长了，这样才能让三个人在游戏风暴中存活下来，不过他们不可能保存太多东西，所以只要我们不断的往这个结界里扔东西，当结界的力量坚持不住的时候，就会自然而然的消失了。”

　　说到这里，他回身看向众人，“好了，大家开始往里面扔东西吧，什么东西都可以。”

　　众人面面相窥，不过还是照办了，开始吧包裹里的各种垃圾王结界里扔，这些东西一进入结界立刻就凝固在了半空中。

　　垃圾扔完了就扔食物和水之类的不太重要的东西，紧接着一些垃圾装备也扔了进去。

　　“会长，我包都空了，没有东西扔了啊。”

　　“把你们的装备也扔进去。”

　　“啊！这可不行，这装备都是好不容易攒起来的啊。”

　　基督山伯爵二话不说，直接每人打了一万点劵过去，这下子每人二话了，一个个把身上的装备全都扒下来扔了进去。

　　最后只剩下基督山伯爵还穿着衣服，身后跟着留个裸男。

　　终于，那结界开始变得不太稳定，不断的闪烁着，随着碰的一声无声的爆炸声，那那金色的结界猛然间消失不见了。

　　碰的一声，之前堕天使之剑发射的那没火球正射在凯诺兹脸上。

　　那一堆垃圾个各种乱七八糟的东西，也一下子全都落到了三人身上。

　　不过因为防护法术的关系，自然是没有对他们造成任何伤害。

　　“什么人！”

　　三个人同时站了起来。

　　看到众人顿时一愣，尤其是基督山伯爵身后的留个裸男，看起来分外扎眼。

　　“连环闪电！”阿洛迪随手一指，一道闪电瞬间将那留个裸男秒杀，唯独基督山伯爵丝毫未损。

　　这一手让众人全都是一愣，甚至连耐奥组和凯诺兹都没反应过来。

　　“你干什么！？为什么杀了这些人？”

　　“这些人不重要，重要的只有眼前这个人。”阿洛迪微笑着说道。

　　基督山伯爵微微一欠身，“我是奈——”

　　“等一下！”耐奥祖忽然喊了一声，他伸手一抓，黑暗中，一个半透明的阴影显露了出来，不断的挣扎着，却怎么也摆脱不了耐奥祖的控制。

　　“它是跟你一起的么？”

　　基督山伯爵摇了摇头，“不是。”

　　“那就没关系了。”耐奥祖说着，用力一攥，那阴影就发出一声惨叫声，烟消云散了。

　　“好了，现在可以说了——奈瑟。”

　　“你怎么知道我是奈瑟？”

　　“因为我是智慧贤者啊，这个称号可不是白叫的，你怎么会变成这样一副模样了。”

　　“这个说起来话就长了。”基督山伯爵——或者说奈瑟说道。


第524章 奈瑟的机锋

　　“什么？那个基督山伯爵自称什么？”

　　“我是奈——后面那些内容我就不知道了。”你看不见我在私聊中回复道，“不过我猜他说的应该是【我是奈落派来的】吧，毕竟那个任务是他从安德鲁的记忆中看到的。”你看不见我猜测道。

　　萧禹却觉得恐怕不会这么简单，萧禹的心中，冒出了一个大胆的念头，这个基督山伯爵，难道是奈瑟么？

　　“那个奖励的事情。”你看不见我试探着问道。

　　萧禹直接又给他打了1000点劵，并且叮嘱道，“这件事情不要跟任何人说。”

　　你看不见我自然是满口答应。

　　萧禹关掉私聊频道，心中却提了起来，该死，难道基督山伯爵就是奈瑟？但是不可能啊，这家伙应该还关在监狱里啊，不行，必须赶紧去验证一下。

　　想到这里，他看了一眼其他人，“我要回城了，你们先自己玩吧，橙红茉莉，我们走。”

　　其他人倒是不着急离开，这个遗迹里很多古怪的东西，说不定还能找到一些好处。

　　而萧禹则和橙红茉莉一路顺着原路返回了。

　　一边顺着原路往回走，橙红茉莉一边有些奇怪的问道，“你这么着急干什么？发生什么事情了吗？”

　　萧禹有些不耐烦的解释着，“之前那三个人，是苍穹世界里的，都是贤者议会的成员，曾经跟沈渊一起想要将几百万玩家困在游戏里那次事件就有他们参与，我原本以为他们随着光脑格式化肯定已经被消灭了，没想到竟然还活了下来，所以我怀疑之前那几个家伙已经被放出来了，必须确定一下才行。”

　　正说着呢，忽然间，一个黑影出现在了萧禹的面前，拦住了两人的去路。

　　却是一个黑暗流浪者。

　　萧禹见了心中一惊，心说我靠，这遗迹里面怎么也刷了这玩意？

　　那黑暗流浪者看到两人靠近，立刻抬起头来，帽兜下面黑漆漆的朝着两人看了过来。

　　“愚蠢的凡人，你们根本没有看清这个世界的真相，这个世界不过是一片虚假而肮脏的堕落之地，只有真神的领域才是永恒的天国，觉悟吧，为我主永恒的降临儿奉献你们的鲜血、肉体、以及灵魂吧。”

　　给我去死！

　　由于通道比较狭窄，萧禹根本躲无可躲，再加上他心中焦急，随手一剑就砍了过去。

　　哪知道那黑暗流浪者看着挺神秘，却是里外中干，一剑砍过去却是躲都没躲，就这么被一剑砍在脑袋上，立刻碰的一声爆炸了。

　　留下一小堆灰烬和一颗悬浮在半空中的黑色魂火，直接被秒杀了。

　　萧禹本想就这么走了，但是经过那尸体的时候，那黑色的灵魂之火碎片却似乎能够感觉到接近似得，一下子朝他飞了过来。

　　黑色的灵魂之火碎片一下子没入了他的体内消失不见了。

　　“我靠，什么情况？”

　　萧禹吓了一跳。

　　然后他的脑海中突然嗡的一下子，萧禹心说要读取记忆了么，然而什么都没有，眼前没有出现什么雾气，也没有任何额外的记忆出现在脑海里。

　　【系统提示：吸收灵魂之火碎片，学会新技能——双持武器专精+1。】

　　咦，运气不错啊，萧禹心说，不过这一次怎么没有读取记忆的过程？莫非这个黑色魂火是个残次品？而且为什么灵魂之火碎片会主动飞过来？

　　他在那里愕然了片刻，然而还是调查奈瑟到底是否还被关着这件事情让他觉得更重要一些，摇了摇头，继续前进，很快就走出了遗迹的出口。

　　两人一口气回到营地，然后萧禹就立刻选择了下线。

　　推开游戏仓的舱门，萧禹从游戏仓里爬了出来，怔怔的看了看四周，他隐隐的觉得有点不太对劲，但是却又说不上来，周围的一切看起来都十分的正常。

　　“怎么了？”橙红茉莉这时候也从游戏仓里爬了出来，奇怪的问道。

　　“没什么，立刻联系你的上级，问问奈瑟还在不在监狱里，如果可以的话给我安排一场探视，我要亲眼看到才行。”

　　橙红茉莉拿起了电话，电话拨通了，一阵通话之后，橙红茉莉放下了电话，有些奇怪的看了萧禹一眼，“奈瑟一直都在监狱里，沈渊他们也在，他们不可能被放出来的，你确定要去看么？”

　　萧禹点了点头，“我必须去看看才行。”

　　一个小时后，国网局的监狱里，萧禹跟那个叫老李的特工握了握手。

　　因为萧禹大小也算是个名人，而且还配合过国卫局的工作，所以他也算是国卫局的自己人了，儿国卫局和国网局又是兄弟单位，所以萧禹的这项探视要求没有收到任何刁难。

　　“你看吧，这个奈瑟不是好端端的在监狱里待着呢么？”老李指着监控器的屏幕说道。

　　果然，监控器的画面中，奈瑟躺在自己的牢房的床上，拿着一本书看的入神。

　　“因为不能使用任何电子设备，这个奈瑟如今只能每天看看小说什么的了。”老李介绍道。

　　的确，监视其中，奈瑟看起来完全没有任何异样，那个基督山伯爵不会真的是奈落派去的吧？然而萧禹却总觉得不太对劲，“不行，我必须亲眼看到。”

　　那老李叹了口气，“好吧，如果你坚持的话，不过我建议你不要离他太近，也不要有肢体接触，那个奈瑟跟你有深仇大恨，说不定到时候会对你不利呢。”

　　五分钟后，萧禹来到了牢门的门口，透过玻璃窗口，可以清楚的看到奈瑟。

　　“奈瑟，你有访客到了。”陪同他的守卫机器人冲里面喊了一声。

　　奈瑟转过身来，透过透明的玻璃墙看了萧禹一眼，他的脸上忽然露出一丝奇特的笑容，然后走了过来。

　　“你好啊萧禹，好久不见了。”他站在玻璃墙后面，背着手，一副淡然表情地说道。

　　这个囚牢有一个透明的玻璃墙壁，从外面可以清楚的看到里面，有点像展示用的鱼缸。

　　“的确是很久不见了。”萧禹上下打量着奈瑟，想要从他身上发现一丝异样，然而让萧禹有些放心又有些失望的是，这个奈瑟看起来完全没有任何特别之处。

　　他看起来十分平静，似乎已经接受了自己永远被囚禁的命运了。

　　要说唯一让萧禹感到奇怪的，就是这个奈瑟平静的有点过分了，似乎一点也没有愤怒的样子。

　　“你看起来过得不错啊，我还以为你见了我会立刻破口大骂呢。”

　　“呵呵，破口大骂那是失败者才会干的事情，至于我，你以为你已经赢了我么？”

　　萧禹不由得想笑，“我想这是明摆着的事情，你在里面，我在外面，你根本没有一丝翻盘的机会。”

　　那奈瑟却伸出一根手指摆了摆手，“不不不，如果你真的这么肯定，你就不会来看我了。”

　　萧禹心中一愣的功夫，那奈瑟却凑到了玻璃墙的墙边处，用只有两个人能够听到的声音说道：“你觉得你在外面我在里面？呵呵，我倒是觉得你才是被关在里面的那个人呢。”

　　萧禹听了心中一动，这话是奈瑟的虚张声势，还是说另有深意？“你什么意思？”

　　“没什么，只是想到了一些有趣的事情罢了。”奈瑟脸上露出了一种古怪的笑容来，让萧禹觉得他十分欠揍。

　　（一定是虚张声势，没错，他根本没有任何翻盘的机会，只是想让我心里不安罢了，哼哼，以为我会上当么！太天真了。）

　　“哦是么，既然你待得这么舒服，那我就不打扰你了，祝你在监狱里待得愉快，如果我没记错的话，再过二百三十五年，你的刑期就结束了，希望我们还有再见面的一天。”

　　“我们必然会有再见面的一天，——那么再见了朋友。”奈瑟一边说着，一边又把身后那本拿了起来，挡在了自己的面前看了起来。

　　萧禹几乎就要肯定自己的猜测了，然而看到那本书的封面他却忽然一怔，那本书的书名，分明是——《基督山伯爵》。

　　我靠，还说没鬼？

　　然而萧禹怎么也想不明白到底是怎么回事，那个基督山伯爵到底是不是奈瑟。又或者是奈瑟派过去的人？

　　直到走出国网局大楼的时候，萧禹还有些恍惚的样子。

　　“怎么了，你不是看到奈瑟了么？还有什么可担心的？”橙红茉莉奇怪的问道。

　　“没什么，只是我总觉得忽略了什么。”

　　呱！呱！呱！一阵刺耳的叫声打断了萧禹的思绪，萧禹抬起头来，一只乌鸦正停在眼前一颗绿化树的树梢上，冲着萧禹叫着。

　　萧禹看着那只乌鸦，可以看到乌鸦碧绿色的眼睛，直勾勾的盯着萧禹，仿佛想要告诉他什么。

　　不知道为什么，那只乌鸦让萧禹想到了麦迪文。

　　这大概是因为，麦迪文在苍穹世界的时候，经常会变成乌鸦到处飞的原因吧。

　　必须尽快找到麦迪文，萧禹心想。

　　既然凯诺兹等人都能存活下来，没理由获得了神力的麦迪文活不下来，不过麦迪文会用什么样的方式来存活下来呢。


第525章 诸神之战的开始

　　太平洋——凯斯洛特岛：

　　宏伟而巨大的宫殿坐落在这座人工岛上百米高的山坡上面，这是未来神殿，是未来神教的圣地。

　　在未来神教的组织发展到足够强大的时候，一个总部就显得必不可少了，为了避免一些派系争论的问题，这座神殿最终建立在了这座人工岛屿上。

　　在绝大多数的时间里，这座神殿里只有看守人维持运转，然而今天，神殿外面的停机坪上，做摆满了来自世界各地的飞行器。

　　而在神殿中一个无比辉煌宏伟的大厅之中，未来神教的高层们此时正围坐在一起，商议着教会的重大事务。

　　这个会议大厅，如果仅仅是从庄严肃穆、或者说气氛的营造上来看的话，比起联合国总部也不遑多让，当初建造这座神殿的未来神教的早期成员们大都是有名的神话学者、幻想小说家、或者有着奇特想象力的大富翁，因此这座神殿的风格，也是及其具有幻想风格的。

　　巨大的神像矗立在大殿周围的墙壁上，俯瞰着下面正在开会的人们，他们的形象都是以早期成员为模板创造出来的，奇异的生物围绕在这些虚构的神祇周围，它们是只存在于幻想中的生物。

　　么哈教的十二位长老，此时已经全数到齐了，就坐在大殿正中的会议桌上，如果有知情人士的人知道了在场众人的身份，恐怕要吓上一跳了，在场的十二个人里面，几乎全都是声名赫赫的人物，不是某某大财团的继承人，就是某某著名科学组织的管理者，甚至有政界的大人物在里面——虽然早期成员大都是学者，但是随着时间的发展，未来神教的高层人员的身份也出现了很大的变化。

　　那些拥有雄厚资源和巨大影响力的能够实际执行计划的政商人物，取代了过去那些只知道天马行空的幻想和夸夸其谈的创作者们。

　　不过他们依然保留了一些早期成员所留下来的传统仪式，或许仅仅是因为这些仪式和规则满足了他们那隐藏的极为深的中二之魂。

　　就好比现在十二个人身上都穿着的黑色的以各种奇异符文装饰的华丽长袍，以及他们屁股下面坐着的有着复杂花纹装饰的高背椅子上，让他们看起来很有秘密控制世界的幕后大BOSS的感觉。

　　这种感觉让他们说话的语调都变得深沉了许多。

　　“我还是不明白，为什么我们不用网络联系，从澳大利亚飞到这里，足足花了我三个小时的时间，每次来参加会议我老婆都要问我是不是外面有女人了。”

　　一个胖乎乎的长老有些不满的抱怨道。

　　坐在他旁边的一个络腮胡子的长老微微一笑，“你本来在外面就有女人啊，而且还不止一个呢。”

　　“不过我也觉得用网络联系会方便一些。”

　　这话让不少长老都点头。

　　坐在上手边的那个瘦削的长老慢条斯理的解释道，“网络联系容易被国网局的人追踪，我可不希望自己的话被记录下来，毕竟，在场的诸位可都是重要人物，虽然么哈教目前仍然是合法的宗教组织，但是如果被人发现你们有特殊的宗教背景，总归不是一件好事情。”

　　这话堵住了大多数人的嘴，的确，虽然众人对么哈教的教义深信不疑（至少表面上是这样），但是谁都不是傻瓜，这种神秘宗教总的来说是没什么好名声的，更不要说他们的目标了。

　　直到目前未知么哈教都十分低调，但是如果被人知道了他们的身份，再深挖一下的话，恐怕会有很多麻烦了。

　　“好了，人都到齐了，那么就开始吧。”那个瘦削的长老看了一眼最后一个空位，宣布道。

　　“作为么哈教第152任议长，这一次的会议由我来主持，首先要说的是，我们的计划目前看起来似乎还算顺利。玩家们已经开始逐渐进入思维迷宫了，他们口中宣扬着诸神的名号和意志，虽然他们心中并不相信这些口号，但是只要不断的重复，早晚他们会深陷其中的。”

　　谎言重复一千遍就可以成为真理，这正是么哈教的人们想要利用的方式。

　　“下面请林长老介绍流浪者计划的情况。”

　　一个有着东方面孔的老人站了起来。

　　“神迹计划进行的十分顺利，代码已经被植入到了很多玩家的游戏账户里面，并且随着时间的推移，越来越多的玩家吸收了我们发布的特殊代码。现在我们随时可以可以讲他们拉入我们的神迹计划之中了，事实上我们已经在几个重要角色身上初步实验了该计划，而且没有引起任何怀疑。”

　　议长满意的点了点头，“既然神迹计划已经进入轨道，那么接下来，就是最关键的一步了，诸神之战，我们必须挑选出一个合适的未来神的形象，来吸收信仰之力。”

　　听了他的话，众人顿时议论纷纷起来。

　　那议长却并不着急，等到众人议论的声音平息下来，这才慢条斯理地说道：“诸神之战的计划，之前我想大家都已经了解过了，这是我们造神派所发起的一项计划，如果成功，便可以创造出我们的未来之神了，不过为了避免出现会错意的情况，我在这里再重复一遍。”

　　“我们相信信仰之力是存在的，只要有一个合适的吸收信仰之力的载体，并且有足够多的信仰之力，就可以创造出真正的神。

　　而这个载体，必须是经过充分验证的，最为符合人们的希望的形象。

　　在诸神之战中，在座的每一个人都可以选择一个神祇的身份，塑造一个自己的形象，发展自己的信徒，宣扬自己教义，吸引尽量多的玩家。

　　然后，我们会在一年的时间内，进行彼此之间的混战，信徒多的神，自然可以击败那些信徒少的神，而被击败的神祇，其信徒会自动成为胜利者的信徒，这样最终决出一个胜利者，就是能够让人们最为满意的神的形象了，而它就是未来神的原型。

　　同时也能够让我们了解，玩家或者说世人，对神的最大的希望是什么，在他们心目中所向往的神的形象是什么样子的，这对于扮演这个神的人来说，将是莫大的荣耀，甚至有可能，因此成为未来之神的化身。

　　那么，请各位写下自己所要扮演的神的身份吧，在你们面前的这份名单里，已经列举了目前诸神之战中已经出现的神祇的能力和领域，当然，你们也可以创造和设定自己喜欢的神的名字和形象，当然并不需要立刻做出来，只要在一个星期内把你们的设定发给我就行了。”

　　几个穿着祭司袍的女祭司开始分发设定表格，很快每个人手里都拿到了一份设定表。

　　“很好，那么接下来的一年里，比赛讲正式开始。”

　　一个大胡子长老忽然举起了手。

　　那议长点了点头，“啊，斯宾塞长老，有什么问题么？”

　　“我代表欧洲分部有一件事情需要质疑一下，信仰之力真的存在么？”

　　“我想这一点我们欧洲人是最有发言权的吧，毕竟欧洲人是最虔诚的宗教信徒。”

　　“正因为我们的宗教历史我才要问这个问题，过去我们虔诚的信仰上帝，然而上帝却从未展现出他的神力，那么所谓的信仰之力又有什么意义呢？”

　　议长摇了摇头，“不，首先，我要说的是，你们的信仰并不够虔诚，第二，你们对上帝的信仰也并不够科学。”

　　这话让斯宾塞长老一阵无语，这信仰怎么还扯上科学了。

　　“我加入教会时间尚浅，对教义的理解还不是很清楚，希望议长大人能够解释一下。”

　　议长点了点头，思索了一下，开始讲述了起来。

　　“根据我们造神派的理论，我们对神的信仰是什么，神就会呈现出一种什么样的形象，如果人们相信神是暴虐的，那么他们的神就会展现出种种残暴不仁的行为。

　　如果人们相信神是仁慈的，那么神就会给予信徒仁慈的待遇。

　　但是前提是，所有信徒信仰的必须是同一种目标。

　　通俗一点的说，如果全世界的人都相信神会从天上扔一个馅饼给某人，那么神就会扔一个馅饼给这个人。

　　但是如果信徒所相信的东西不一样，甚至互相冲突，那么信仰的力量就会被抵消。

　　在基督教的教义中，并没有说上帝会随时回应祈祷，遇到危险时祈祷一下上帝就会帮你的忙？那不是上帝会干的事情。

　　基督教的核心理念是审判日，在世界将要结束，决定人类命运的一天。死者会从坟墓中复活，所有人被召集在上帝的审判席上，其结局将由上帝决定。

　　这一点是所有基督徒都相信的，而遇到危险的时候祈祷上帝帮助你，那仅仅是你一个人所信仰的东西，自然不会得到回应了。

　　再比如基督教里的天堂和地狱，同样是无法证明的。

　　而这就是你们宗教的不合理之处了，审判日这个目标只有在世界末日之时才能兑现，而在这之前，自然没办法证明了。

　　天堂和地狱只有死人才能去，同样无法证明到底是真的还是假的。

　　他们没有设定一个信仰之后短期内可以得到证明的目标。

　　其实这也说明了当初那些宗教的开创者并不是真的相信上帝，所以他们才会把时间设定在世界末日那一天，因为这样一来，只要世界末日还没到来，他们就不用为自己的话负责了。

　　而如果世界末日真的到来了——呵呵，那个时候就算他们所设定的教义没有实现，想来也没有人能够怪罪他们了。

　　所以我们在创造我们的神的时候，一定要吸取教训，首先我们让世人自己决定自己想要的神的形象是什么样子的，这样一来，人们就会选出一个最合理的神祇。

　　其能力，也是人们最希望有的，比如说财富，或者幸运，或者超自然的能力。

　　同时我们要强化信徒对神的信仰，神迹之所以太少，是因为信徒对神的信仰并不坚定。而信仰之力越少，神迹自然也就越少，甚至干脆没有，这就是所为的恶性循环。

　　但是如果我们先给信徒展示神迹，坚定信徒的信仰，那么信徒就一定会贡献出非常多的信仰之力，这样一来我们的神就可以真的成为神，展现出真正的神迹。

　　从某种意义上讲，这算是提前预支信仰值吧。

　　而我们的神迹计划，就是为此准备的，当神迹计划执行完毕之后，就可以验证是否存在信仰之力了。”

　　“原来如此。”那斯宾塞长老若有所思的点了点头，坐了下来。

　　啪啪啪，一阵拍手的声音响了起来。一个看起来只有三十多岁，戴着一副眼睛的长老从座位上站了起来。

　　很多人都立刻认出了，那是约书亚·李，世界财富排行榜第七的著名富豪。拥有一家高新科技公司，也是降临派的核心人物。

　　“很精彩的理论。但是如果最终未来神没有如你所说的那样出现，并且也没有展现真正的神迹呢？或者压根就没有所为的未来神呢。”

　　“你这是亵渎！”一个长老拍着桌子说道。

　　“嘿嘿嘿，各位稍安勿躁，毕竟我们的教会从一开始，对待神祇的态度，就是以科学和实际的角度来看待的，没有亵渎这个概念，如果按照传统的宗教思想来看，我们所做的事情本身就是最大的亵渎。”另一个长老说道。

　　那个瘦削的议长沉思了片刻，“如果我的理论无法实现的话，那么我将辞去我议长一职，由降临派的人接替该职位，而且在下一次行动中进行你们降临派的计划。不过你们降临派的人不得因此故意在神迹计划中捣乱，否则我讲拒绝履行我的承诺。”

　　约书亚·李点了点头，“这个是自然的，毕竟找到未来神是我们的最终目标，如果这个目标能够达成，派系之争都是小节。”

　　两个人的对话，算是让降临派和造神派初步达成了协议。

　　然而就在议长要宣布会议结束的时候，碰的一声，大厅的门忽然被打开了。

　　一个胡子拉碴，头发花白的老人从门外走了进来，他看起来有点狼狈，但是仍然掩盖不住他心内中的狂热和热情，身上穿着黑色的长老长袍。

　　“各位晚上好啊，好久不见，有没有想我啊。”

　　“沈渊，你是怎么出来的？没想到还能在见到你。”

　　“哈哈，是沈渊啊，你的计划貌似已经失败了呢，怎么，又跑回来了？”

　　“这家伙是谁啊？”

　　众长老的反应各不相同，甚至有个都不认识沈渊了。

　　沈渊却一点都没有介意。

　　“哈哈哈，好久不见了老朋友们，我也很想你们啊。”沈渊却是完全没有理会众人的冷嘲热讽，只是跟自己认识的两个长老交换了一下眼神，就直接在那张空位子上坐了下来。

　　“哼哼，当初你离开的时候已经放弃你长老的席位了吧。”一个长老说道。

　　“嘿，我可从没有说过离开教会啊，我只是去进行一场实验，去努力实现我们教会的伟大目标而已。”

　　“你的努力已经失败了。”

　　“恰恰相反，我的计划进展的非常顺利，至少已经成功了一半。”沈渊说的理直气壮，这倒是让众人一时间没了声音。

　　议长淡淡的看了沈渊一眼，“你想要什么？”

　　“很简单，加入这场游戏，成为神的机会应该是平等的，毕竟我依然是长老会议的一员啊。”

　　黑袍老者看了一眼其他人，人们在飞快的交流着眼神，传递着思想。

　　“可以，你可以加入到游戏中来，不过鉴于你长时间未履行会议，你的神力只能是最低级的弱等神力。”

　　“呵呵呵，弱等神力已经足够了。”

　　“很好。”教主说着扫视了一言众人，“那么诸神之战计划正式开始了。”


第526章 麦迪文跑哪去了

　　萧禹回到家的时候，天色已经黑了，在回到家中之后，萧禹立刻就进入了游戏仓里面。

　　就在回家的路上，他想到了一个或许可以成功找到麦迪文的方法——那就是洞察术。

　　既然洞察术可以让基督山伯爵找到凯诺兹耐奥组等人的位置，那么自己也应该可以利用它们找到麦迪文才对。

　　说干就干，一回到游戏里面，他就走到了墓地外面，站在埋骨之地的空旷之处，开始念起了咒语。

　　“伟大的诸神，请指引我的道路，解除我心中的疑惑，告诉我，通向麦迪文的道路吧——洞察术！”

　　随着咒语念出，萧禹手中一道蓝色的光球在他手中凝聚了出来，然后，直接朝着天空中飞去，留下一道蓝色的轨迹，那光球越飞越高，越飞越远，最终只剩下一个小小的光点，好像天空中的一颗星星一样，最终完全消失不见了。

　　唯有那道蓝色的轨迹好像一条火箭发射留下来的轨迹一样，在夜空中看起来分外奇怪。

　　我靠，这什么情况？萧禹看着眼前的情况心中惊讶的想到，怎么洞察术指示的目标实在天上呢？难度麦迪文这会正在天上？类似浮空城一类的地方？

　　不过不对啊，洞察术的轨迹是垂直向上的，而上方明显没有任何悬浮物，他顺着那轨迹朝着天上看去，只看到点点的繁星和皎洁的月色。

　　萧禹忽然灵机一动，星星？星界？对了！麦迪文是星界大法师，他很有可能躲到了星界之中了。

　　至少除了这个解释，他实在想不到其它的原因了。

　　萧禹心中想到，不过，要如何去星界把麦迪文找回来呢？这可就是一个问题了。

　　苍穹世界的星界和诸神之战的星界，既是一种东西，但是又有所区别。

　　萧禹看过两个游戏的相关资料，所以知道两者的区别，所谓的星界有两个意思。

　　第一个是群星的世界，因为不论苍穹世界还是诸神之战的世界，从地理上讲都是星球，而在两者的宇宙中，除了这两颗星球之外，还有其它星球的存在，不过以这两个世界的人的能力，想要飞出星球是不太可能的，就算传送法术，也没办法传送如此之远。

　　但是除此之外，还有第二个星界，这个星界是宇宙投影所在的位置，好像一个迷你的宇宙一样，每一颗星辰，在这个世界中都有自己的投影，而在这第二星界之中，更蕴含着宇宙最本源的力量。

　　所为星界法术，就是利用这种力量，比如当初在邪恶洞窟里那个女法师召唤的星界豹，就是用星界力量创造出来的奇异生物，因为它的能量构成方式不动，对任何敌人都可以造成伤害。

　　儿麦迪文之所以被成为星界法师，就是因为他擅长使用星界能量，甚至能够利用星界能量进行跨位面的旅行，前往别的星球去。

　　虽然萧禹不知道苍穹世界当初格式化之后，格式化的成都如何，但是萧禹总觉得，游戏公司应该不可能把所有数据都重置，因为当初玩家接触到的本身就只是苍穹宇宙的一部分而已。

　　如果麦迪文真的在星界之中，那么问题就来了，该如何找到他呢？

　　不过还没等到他相出答案来，一个意外的事件却打断了他寻找麦迪文的行动。

　　“王者再临，你在么？”

　　一个声音，在萧禹的耳边非常突兀的响了起来。

　　“谁在跟我说话？”萧禹惊讶的问道。

　　“是我。”

　　这个时候，萧禹终于看清楚了那声音的来源，却是来自于一颗枯死的大树，在埋骨之地有很多这样的树，眼前这一棵却有些不同，在树的正中间，那些扭曲的疤痕呈现出一张脸的模样。

　　这张脸一下子就让他想起了当初让他加入渎神者的那个人。

　　“我在，你找我有事？”萧禹问道。

　　那棵树上的脸很人性化的点了点头，“你已经成为了渎神圣者，真是让人意外，不过也因此你将有资格加入我们的核心了，事实上，一直以来渎神者都存在一个长老会，来负责引到和指引那些迷途的渎神者。现在是时候让你加入进来了，明天，我们将要进行一场聚会，商议一件非常重要的事情，我到时候会召唤你的名字，你只要选择接受传送就可以了——如果你愿意加入这场会议的话。”

　　萧禹听了心说什么非常重要的事情呢？不过肯定跟游戏秘密有关就是了，反正他暂时也找不到麦迪文，自然点头答应了。

　　随着他的答应，树上的那张脸也便消失不见了，看起来，这张脸似乎是一种法术的效果。

　　萧禹正准备继续研究找麦迪文的事情，忽然间，系统公告的声音却响了起来。

　　【系统公告：亲爱的广大玩家们，诸神之战即将开始，从明天开始，游戏即将进入全新的阶段。

　　诸神和他们的信徒们，将为了彼此的信仰而展开大战，决出最强的真神。

　　玩家可以在信仰系统中查询诸神之战的规则。】

　　萧禹心说哎呀，这也太巧了吧，这边渎神长老刚说要开会那边诸神之战就正是开始了，难道说那个长老所说的重要的事情就是诸神之战？看来很有可能了，毕竟渎神者的敌人就是诸神。

　　那么就很有必要提前了解一下这个诸神之战到底是怎么回事了。

　　他打开信仰系统看了起来。

　　按照系统内的规则介绍。

　　在诸神之战中，每一个玩家都可以选择加入任意一个神祇的阵营，成为该神祇的信徒。

　　诸神之间将进行无休止的战斗，信徒讲为了各自所信仰的神祇而战，其中提到了一个最重要的东西就是信仰之力，一个神祇的信仰之力越多，神的力量就越强。

　　神力的强度有五个等级，分别是——

　　至尊神主，超凡神力，强大神力，普通神力，弱等神力。

　　神力越强，所能施展的神术也越强，所能给予信徒的加层也越强。

　　另外信徒的等级也是不同的，同样是有五个等级存在，每一个等级提供的信仰值也是不同的。

　　无信者：没有任何信仰的人，无法提供任何信仰值。（该类别不在等级之内）

　　伪信徒：对神祇和它的教义并不认可或了解，仅仅为了好处儿加入该信仰，但是由于每天向神祇祈祷，只能提供最少的信仰值（信仰值每天+1，信仰值上限+10）。

　　泛信徒：对教义有着肤浅理解的信徒，初步认可该神祇的教义和信仰，能提供少量信仰值，是神祇信仰体系的基础力量。（信仰值每天+3，信仰值上限+30）。

　　虔信徒：虔诚的信仰一个神祇和它的教义，并对教义有着较为深刻的理解，能提供大量的信仰值，是神祇信仰体系的中坚力量。（信仰值每天+10，信仰值上限+100）

　　狂信徒：对神祇和它的教义有着狂热的信仰，愿意为神祇付出一切甚至包括生命和灵魂，不允许任何人的质疑，近乎与失去理智的狂热信徒。（信仰值每天+20，信仰值上限+200）。

　　选民/圣者/先知：对神祇和它的教义理解如此之深，甚至和神祇本身已经合二为一的地步，能够最大程度的践行和发展教义，甚至能够对神祇本身的教义进行补充和完善，并且可以作为神祇的化身或代言人存在于世间。

　　不同等级的信徒，可以获得神祇的加持。

　　比如信仰的是魔法女神，并且你的信仰等级是狂信徒，那么你的魔法威力可以获得50%的效果加层，或者每天可以多出额外50%的法术位。

　　如果信仰的是战争之神，那么所获得的BUFF加层就跟战斗有关了。

　　总之信仰等级越高，加层就越高，当然信仰跟职业搭配也很重要。

　　萧禹看了这些内容顿时心中一动，这样以来的话，玩家肯定是会尽量提升自己的信仰等级了，这么高的BUFF加层，那绝对是非常重要的了。

　　如果可以成为选民/圣者/先知之类的话，那简直就无敌了。

　　这样以来，玩家为了提升信仰等级，肯定会表现的越来越虔诚——这种习惯或许会影响到现实之中，难度这就是么哈教的目的么？

　　他想着，继续往下看，除了信仰等级之外，信仰系统里还有一个信仰排行榜，当然排的是众神。

　　排行第一位的就是光明之神，信仰值93.6亿，信仰值上限212。3亿。

　　排行第二位的是魔法女神，信仰值79，8亿，信仰值上限174，4亿。

　　排行第三位的是黑暗之神，信仰值74，5亿，信仰值上限182，3亿。

　　而死神奈落仅仅排在第十三位，信仰值44，2亿，信仰值上限97，1亿。

　　这个信仰值除了玩家会提供之外，NPC也会提供，所以萧禹还没办法计算出到底有多少玩家信徒，但是想来不会少就是了。

　　萧禹又看了一下自己的信仰等级。

　　目前你的信仰——渎神者。

　　信仰等级：圣者。

　　萧禹看到这里顿时一愣，什么情况？渎神者竟然也算是一种信仰？


第527章 拉萨路斯

　　第二天一大早，萧禹早早就上线了。

　　站在埋骨之地的大墓地里，萧禹耐心的等待着，为了避免导出后引起什么不好的骚乱，萧禹选择了英灵模式，虽然骷髅将军也没啥，但总归感觉有点不太对劲。

　　到了10点的时候，他准时的接到了渎神长老会的召唤。

　　【系统提示：渎神先知正在对你使用远程召唤术，是否接受召唤。】

　　原来跟他对话的那张脸的主人叫做渎神先知，不知道渎神先知和渎神圣者哪个更大一些。

　　萧禹心中想着，深吸了一口气，然后便选择了召唤。

　　他感觉到一股巨大的力量正在拉扯着他，眼前的空气一阵扭曲，他整个人都被拽进了一条时空虫洞之中，仿佛被压缩成了一团，眼前白光一闪，他的身体再次舒展开来，此时他发现自己已经出现在了一个大厅里面。

　　这里显然是在地下的一个宫殿，周围的光线很暗，但依然可以看清楚周围的环境，这个大厅有十几米长宽，大厅的四周墙壁上有一些火把在照明，脚下是一个传送阵一类的东西。

　　而在他的面前，则是一些穿着灰袍子的渎神者在周围守卫着，在这些渎神者当中，还有一个瘦削的老者，穿着一件银灰色的袍子，从他雍容的气度和袍子复杂的花边不难看出，这老头应该就是所为的渎神先知了。

　　那老人慢条斯理地说道，“欢迎来到自由之城拉萨路斯，王者再临阁下，这里是渎神者的家园，也是我们躲避诸神迫害的避难所，身为这里的主人，我讲在不久之后为你解释召唤你来这里的原因，现在，请跟随我们的侍者到会议厅等候吧，我还要召唤其他人。”

　　萧禹点了点头，跟着侍者一路走去，在一个试衣间里房间里侍者交给了他一件灰色的长袍，渎神者之袍，这种袍子有点类似牧师的袍子，但是没有任何神祇的标志，换上袍子继续跟着走，很快萧禹就来到了一个更大的会议厅里面。

　　这个会议厅中最显眼的就是那张巨大的会议桌了。

　　十几个穿着同样款式袍子的家伙，围坐在会议桌周围，看起来应该就是渎神者的高层们了，其中有几个白发苍苍，一看就是NPC，多半就是渎神者长老了，这些渎神者的长老大都穿着灰色的袍子。

　　除此之外，还有一些形象各异的，除了身上的袍子就看不出相同之处的，明显就是玩家了，数量竟然也不少，足有五个之多。

　　萧禹在留出来的椅子上坐了下来。

　　心说这几个玩家都是什么来头啊？也不知道参加这个会议的标准是什么。

　　这个时候，身后响起了一阵脚步声，却是渎神先知带着最后一个参加会议的玩家赶到了。

　　（咦，这不是基督山伯爵么，他怎么也来了？）

　　但是马上萧禹就想起来了，基督山伯爵干掉了死神奈落的选民亡灵巫师安德鲁，按理说应该也已经成为渎神圣者了。

　　萧禹惊讶的看着基督山伯爵在他对面的位置上坐了下来，那基督山伯爵还冲他友好的打了声招呼，似乎一点也没有任何异样。

　　这家伙到底是不是奈瑟？萧禹心中越发感到疑惑。

　　他看了一眼其它五个玩家，心中顿时了然，莫非这些都是渎神圣者？乖乖，这也太多了吧，他之前还以为渎神圣者只有一个呢。这让萧禹有些惊讶，看来游戏中的高人也不少嘛。

　　在场的一共有七个渎神圣者，9个渎神长老，以及一个渎神先知。

　　那渎神先知走到主位上坐了下来，伸出手来做了个欢迎的姿势。

　　“欢迎来到这里，想不到今天在这里竟然出现了七名渎神圣者，这是前所未有的盛况，看来预言真的成真了！”

　　“预言，什么预言？”一个女性渎神圣者好奇的问道。

　　那渎神先知解释道：“在过去数百年间里，一共也不过出现了少数几位渎神圣者而已，要想成为渎神圣者，必须完成巨大的成就，而且还要在诸神的攻击下活下来，这是非常难得的，这些渎神圣者每一位都为我们的组织开创了巨大的成就。然而三十年前，当最后一任渎神圣者死去的时候，就没有渎神圣者的存在了，但是哪位渎神圣者死去之前，做出了一个预言，诸神的统治注定将会终结，在将来的某一天里，诸神将会因为对信仰的争夺而彼此展开厮杀，这个时候，将会出现一名新的渎神圣者，这位渎神圣者将会终结诸神的统治，将人们从诸神的欺骗中解放出来。为此我一直在等待着，没想到竟然一次出现了七个渎神圣者。”

　　说到这里，那渎神先知朝着众人扫视了一眼，“你们中的某个人，注定要成为完成这项伟业的人。”

　　萧禹心说这预言还真是赶巧啊。

　　其实他倒是不难猜到为什么渎神圣者以前那么少，现在扎堆出现，很简单的道理，以往的渎神者想要干掉一个选民神使什么的可是千难万难的，而且就算干掉了，被诸神盯上一个神罚可能就挂了，但是玩家就不一样了，就算被弄死还可以无限复活。

　　神使选民什么的，也不过是强大的BOSS罢了，这也就是游戏开始没多久，要是再等个一年半载，估计渎神圣者这玩意都可以满街跑了。

　　“那么预言中说了该怎么做了么？”

　　另一个渎神圣者问道。

　　“没有，那位预言者只说，诸神最强大的力量是信仰，而信仰也将是它们最大的弱点。”

　　一个一脸大胡子的渎神圣者开口道，“那是不是说，如果我们能够揭穿神祇的本质，让人们认识到对神祇的信仰毫无意义，就能够让诸神毁灭呢？”

　　“不，恐怕不会这么简单，人们对神的敬畏是根深蒂固的，而且神祇的教义确实也让不少人从中收益，这不是可以轻易消灭的。”一个渎神长老说道。

　　“我知道了。”基督山伯爵忽然说道，“我想到了一个计划，或许可以实现这个目标。”


第528章 创世神

　　听到基督山伯爵的话，众人顿时全都朝着他看了过去。

　　萧禹心中尤其感到警觉，因为奈瑟的关系，萧禹觉得这个基督山伯爵说这话绝对是有原因的。

　　“哦，说来听听。”坐在主位上的先知却面色淡然地说道。

　　基督山伯爵笑着从座位上站了起来，他先是冲着众人点头一礼，然后就十分闲适的一边绕着会议桌走着，一边说道：“人们之所以信仰诸神，是因为可以获得诸神所赐予的力量，但是成为渎神者同样可以获得力量，那么为什么人们不会选择成为渎神者呢？很简单，因为人们总是希望能够有所依靠，而强大的神祇，正好蛮族了他们这一需求，相对于依靠自身的力量，把未来交给一个看似强大近乎无所不能的神明，似乎是更好的选择。而且渎神者不仅缺少这种依靠，最大的问题还有渎神者是众神之敌，和如此强大的神祇为敌，怎么看都知道一旦公开就会非常危险。而且千百年众神对于渎神者的宣传，也让人们对渎神者嗤之以鼻，所以，我们必须要将渎神者包装一下，或者说，我们必须创造出一个足够强大的形象来让人们去信仰，只有这样，我们才能吸引尽量多的信徒。”

　　他这话一出口，玩家们还没什么反应，那些长老里面已经有人坐不住了。

　　一个面容苍老的长老猛地一拍桌子，“太荒诞了，既然我们的是渎神者，是鄙弃诸神的人，再怎么包装也没办法掩饰这一点，光是一个渎神之语，就没办法解释，毕竟每一个渎神者都必须要念出渎神之语才能成为我们的一员的。”

　　基督山伯爵摆了摆手，“呵呵，那是你的思想太简单了，事实上还是有办法的，比如说，我们要塑造的这个形象是一个神，我们一定要给它起一个非常高大上的名字，要比所有的神都要强大，甚至我们不一定要叫它神，比如说我们就叫它是创世者，或者说创世神吧，我们要让人们相信，这个创世神，是这个世界唯一的真神，也是宇宙中最强大的存在。创世神创造了宇宙万物，无数个世界和位面，它统御着一切，然后就陷入了沉睡，然后出现了一些伪神，也就是现在所谓的诸神，他们窃取了创世神的权柄，妄自尊大，其实他们不过是一些强大的凡人，根本就是伪神。”

　　这一点，萧禹倒是了解一些，这个世界的神，都是有具体形象啊，看起来都和人类差不多，对此有两种说法，一种是神祇为了让信徒感到亲和于是将自己的形象变成了类似人类的样子。

　　第二种说法则是，诸神原本都只是人类，但是因为获得了神格的力量于是升级升了神。

　　“这样一来，我们就可以让加入我们信仰的人念出渎神之语了。”基督山伯爵继续说道。

　　“因为作为创世神的信徒，本来就应该鄙弃诸神的。

　　而且，相对于有着普通凡人形象的诸神，创世神的形象，应该更加高深莫测，毕竟一个创造了宇宙万物的强大存在，没有理由和我们长得差不多，那也太扯淡了。

　　所以在我们的教义里，我们应该告诉信徒们，创世神的外貌是不可描述，不可名状的，它无所不能，其神力完全不受神格领域的限制，它可以创造宇宙，也可以一念之间毁灭宇宙，无所不知无所不能。

　　因此一旦创世神醒来，发现诸神妄自尊大，一定会勃然大怒，到了那个时候，他会毁灭一切伪神和他们的信众。

　　唯有信仰真神——创世者的人，才能免除死亡和炼狱中永远的惩罚，才能获得创世神给予的永恒的救赎。

　　这样，人们就会更愿意加入我们，同时，每一个加入的人都要念诵渎神之语，当然，我们可以修改一下。”

　　一边说着，基督山伯爵一边念出了一段咒语。

　　【卑劣的诸神，我厌恶你们，憎恨你们，诅咒你们，你们的名字对我毫无意义，你们的神名对我不值一提，你们的力量必将为我所用，现在，我将夺取你的神力……

　　诸神皆伪，唯有创始者才是真正的神，我将为此言语效忠于我主，行屠灭诸神之举，而我主必将赐予其神力与我。】

　　基督山伯爵的这段话，其实就是把渎神之语后面加了一段文字而已。通过文字游戏，把整段话的含义改变了。

　　萧禹不难推想出念出人们这段咒语之后发生的事情，人们念完咒语，发现自己获得了渎神者的力量，自然以为是创世神给予的，于是就更加相信创世神了。

　　只是，这种事情可能实现么？

　　渎神之语不是只对玩家有效么？难道NPC也能管用？

　　基督山伯爵却还在讲解着自己的计划。

　　“等到人们全都信仰了创世神的时候，我们再揭穿创世神的真相，告诉人们，创世神是我们创造出来的，根本就没有所谓的神。这样以来，真相一定会在人们心中产生巨大的震动，足够让人们意识到，过去对神祇的依赖和信仰是多么的可笑了，这必将终结诸神和一切神祇的统治。”

　　说完，他在自己的座位上坐了下来，得意的看着众人。

　　众人却一时间没人说话，没办法，实在是基督山伯爵这个计划太脑洞大开了。

　　座位渎神者竟然要把自己的信仰包装成一个神，这也太扯淡了。

　　然而被基督山伯爵这么一说，又好像有那么几分可行性。

　　先知不置可否的点了点头，“很有趣的计划，我个人是比较同意这个计划的，但这毕竟是决定了所有渎神者的未来的事情，必须要有所有人一起决定，那么现在进行投票吧，有谁同意有谁反对。”

　　他这一开口，顿时打破了平静。

　　萧禹在旁边冷眼旁观，心中却是无比惊讶，基督山伯爵的计划是什么意思？

　　他的这个所为创世神，明显有现实中某宗教的影子，而且，所为的诸神，也很像那些旧时代的多神教的教义。

　　一神教和多神教竞争，那是占着很大优势的，唯一和现实不同的是买这个世界是真的有诸神存在的，但是那个创世神却并不存在——至少游戏背景里可没说有这么个玩意。

　　萧禹想到这里忽然悚然一惊，难道说，真的有创世神的存在？

　　难道说这个创世神才是么哈教培养的重点对象？那些所为的诸神不过是创世者的经验礼包而已。

　　他无论如何也想不到，么哈教压根就没有准备一个固定的目标去培养，而是完全采用了淘汰制，而且，这个造神计划也不是么哈教为了自己的目标而执行的全部内容。

　　甚至，所有参与诸神之战的么哈教高层的人们，是可以自己设定自己的神祇背景的。

　　另一方面，他又对这个先知的身份感到狐疑起来，这个先知同意这个计划，而且公开表示了出来，虽然他说要让大家投票，但是他这么一开口，天平很显然已经倾斜了。

　　难度这个家伙也是么哈教的人？那么自己的猜测就很有可能了。

　　“我同意。”一个长老举手道。

　　“我不同意。”我不同意，另一个长老唱起了反调。

　　“我不同意，这个计划太荒诞了。”又是一个唱反调的。

　　但是马上又有人同意了，一个女长老举手道，“我觉得有必要尝试一下，就算失败了，也不过是让诸神更加生气让人们厌恶罢了，反正我们不管怎么样都是诸神的死敌，被世人所厌恶，不如搏一把。”

　　“我不同意，如果实行这个计划，会加重诸神的警惕，他们或许会团结一起对付我们。”一个长老马上提出了相反的意见。

　　“哈哈，你们想太多了，诸神现在已经撕破脸了，他们从来就没有团结过，况且，如果我们不能站出来跟诸神对抗，那么我们又如何让别人信任我们追随我们呢，毕竟人们追随的是强者——至少表面上要看起来是这样的，不能站出来获得人们的认可，那么我们就永远只能躲藏在阴影之中了。”

　　“我也同意。”

　　“我同意。”

　　随着长老和渎神圣者们一个接一个的表态，事情已经很明显了，同意计划的人占了大多数。

　　“我同意。”萧禹也说道，如今反对已经没有什么意义了，倒是不如看看基督山伯爵到底在搞什么鬼的好。

　　况且如果这个事情真的成功了，么哈教的阴谋很可能也显露出真相了，到时候只要通知国卫局的人抓人就行了，反正萧禹是不相信真的会有神的存在的，所为的信仰之力，不过是空想理论而已。

　　先知见众人都同意了，便点了点头。

　　“很好，那么接下来，我们就开始实行这份计划吧，我们就称之为创世者计划。首先要做的，就是详细的设定创世教的教义了，我们必须要让人们相信，就要拿出合理的说辞，我会和长老们一起研究设计这份教义的，而你们，还有更加重要的事情要做。”

　　他说着，目光看向了七个玩家——也就是七个渎神圣者。

　　“身为渎神圣者，想来你们都已经完成了伟大的创举，证明了自己的实力，因此是时候讲渎神者最强大的力量交给你们了。

　　想来你们都已经知道了，身为渎神者，拥有三个等级，一旦成为渎神圣者，就可以最强大的技能——神力夺取。

　　这个法术是第一代渎神者为了最终击败诸神而设计的，渎神者、渎神祭司、遗迹渎神圣者，分别对应了神力支取，神力窃取，以及神力夺取三个能力。

　　只有渎神圣者才能学会神力夺取这个能力。

　　当你击败一个神祇之后，对其使用神力夺取，可以完全夺取他所拥有的信仰之力和神格之力，将其转化为自己所拥有的力量。

　　信仰之力可以直接提升你的能力，儿神格之力则可以让你们拥有控制该神祇力量的能力。”

　　（萧禹猜测应该是转化为经验值和领域能力）。

　　“但是记住，只有对你亲手击败的神祇才能有效，所以这个技能对于一般的渎神者没什么用处，只有你们这些有击败诸神机会的强者，才有资格学会。”

　　几个玩家听了都是满眼放光。

　　萧禹心说（我靠，这个技能可是够牛逼了，只是感觉有点鸡肋啊，至少对于现在的众人来说，击败诸神什么的，实在有点太过于遥远了。）

　　不过一旦成功的话，估计就嗨翻天了。

　　不过有目标就好了，毕竟对于玩家来说，根本不怕死，而且可以召集数量惊人的玩家一起战斗，这些所谓诸神，在玩家眼里也不过是一群强大的BOSS而已。

　　而在游戏里面，再强大的BOSS，也有被推倒的一天。

　　想到这里，众人已经跃跃欲试了。

　　“那么请跟我来吧，神力夺取的咒语就在禁地之中。”

　　一边说着，先知一边站了起来，走到会议厅的尽头，轻轻一挥手，墙壁上立刻出现了一条暗道。

　　一行七人跟着渎神先知走向了那条暗道之中，很快，来到了一个密室里面。

　　这个密室空荡荡的，在密室的一面光滑的墙上刻着一行奇怪的符文。

　　“现在，站到墙的面前，看着这些符文，如果你符合条件，你们就能领悟这个咒语了。”

　　一行七人先后走到了那面石墙跟前，然后一个个满脸震惊的走开，当萧禹走到石墙跟前的时候，那些符文一下子全都活了过来，萧禹的眼前一阵模糊，他看到一些奇怪的光，在眼前汇聚成一团，一下子涌入了他的脑海之中，他能够感觉到一股无形的力量正在注入到了他的体内。

　　【系统提示：学会新技能——神力夺取。

　　神力夺取：在完全击败或击杀一个神祇后，你可以对其使用神力夺取技能，夺取目标的信仰值和领域能力，你在战斗中的贡献越大，所能夺取的信仰值就越多，领域能力就越强。】


第529章 星界沟通

　　很快，七个人都先后从符文墙壁前走过，也都学到了神力夺取这个技能，看起来几个人都符合了标准。

　　那先知点了点头。

　　“很好，现在你们已经学会了神力夺取，不过在挑战你们想要击败的神祇之前，一定要确定自己拥有足够的实力才行，否则，一旦挑战失败，就有可能遭遇悲惨的下场，我们虽然鄙弃诸神，但是也应该明白它们拥有凡人所不具备的强大力量。不过还好，诸神从来都不是一条心的，在接下来的一年里，诸神之战将正式开始，诸神之间必然将展开血腥的厮杀，而这便是我们的最佳机会了，趁着这种混乱，你们可以尽情的打击诸神的势力，挑起它们彼此之间的战争。”

　　那先知一边说着，一边又取出了几枚徽章。

　　“这几枚徽章是渎神圣者徽记，它代表了你们的身份和你们在渎神者中的地位，戴上它们，你们可以召集和指挥你们所遇到的普通渎神者，同时这些徽记上有传送法术，你们以后可以利用这枚徽章上的传送术传送到这个地方来。”

　　几个人每个人都接过了一个渎神圣者徽记。

　　萧禹查看了一下这件装备的属性。

　　【物品名称：渎神圣者徽记。

　　物品介绍：渎神圣者的身份标志，在渎神者中意味着权利和责任，你可以通过它来搜索周围的渎神者，并向他们发布任务。

　　同时附带传送魔法，可定点传送到渎神者之城拉萨路斯，该法术每天只能使用一次。】

　　这倒是个好东西啊，萧禹心想。

　　先知咳嗽了一下，“好了，该交待的我都已经交代给你们了，你们是渎神者未来的希望，这里随时都欢迎你们，你们也可以在拉萨路斯随意活动，如果要离开，只要使用传送阵就可以了，那么祝你们好运了，如果要找我的话，我就在会议大厅里。”

　　说完，先知就离开了。

　　看着先知离去的背影，七个人都互相打量了起来，大家以后既是竞争者，却也是合作者，自然是要互相认识一下比较好了。

　　而且，能够成为渎神圣者的，肯定都不是一般人，不是大公会的会长，就是某某工作室的高玩，像这种顶级玩家聚集在一起，不互相交换一下情报那就太可惜了。

　　因为诸神之战这个游戏的地图十分巨大，各个王国之间相隔甚远，再加上阵营的划分，导致彼此之间都没什么交流，情报的价值也就越加显得重要了。

　　一个胡子拉碴的大叔扫视了一眼众人，第一个站了出来，“幸会了各位，我叫雷千钧，你们叫我老雷就行了，难得聚到一起，以后还要多多指教，大家要不自我介绍一下？”

　　一个长得很妖艳的女人微微一笑，“指教可不敢当，天下霸图公会的雷千钧雷会长谁不认识，这么说话可让我怎么好意思，小女子黑色野玫瑰，你们叫我小黑就好。”

　　“黑色野玫瑰！”旁边一个年轻少年却猛地惊叫了起来，“难度你就是蔷薇工作室的前会长，人称夺命黑妖姬的黑色野玫瑰？天哪，太幸会了。”

　　女人妩媚一笑，“呵呵，不过是人们胡乱给起的外号罢了，人家才不是什么夺命黑妖姬呢，小兄弟你又怎么称呼？”

　　“哦，我叫王小二，你们叫我小二就行了。”

　　那黑色野玫瑰却猛地变了脸色，“王小二，该不会是那个王小二吧？”

　　萧禹和基督山伯爵对视了一眼，两人都从对方眼中看出了一个信息，对于这个王小二两人压根就没有概念。

　　“哪个王小二？”基督山伯爵试探着问道。

　　“《水晶大挑战》前世界游戏冠军，曾经在十秒钟内消除了173个水晶的游戏高手，王小二，我说的没错吧。”

　　一个阴测测的声音在两人身后想起，却是一个长得很阴柔的黑长直男子。

　　萧禹听了一阵无语，《水晶大挑战》那个是小游戏吧？那玩意还有世界冠军？

　　“呵呵，竟然被认出来了啊。”王小二一副不好意思的表情，眼神忽然变得锐利了起来，“你又是谁？竟然能够认出我来，肯定不是普通人。”

　　“我不过是一个无名小辈罢了，你们就叫我无名吧。”那阴柔男子淡淡地说道。

　　“无名！？我听过这个名字，游戏界的头号杀手，据说一生从未失手过的无名？就是你？”一个看起来很普通的青年惊讶地说道。

　　那阴柔男子一脸惊讶的看着那普通青年，“你又是谁？”

　　“我谁也不是，你们叫我路人甲就行了。”那普通青年急忙撇清道。

　　萧禹跟基督山伯爵又对视了一眼，两个人这会却难得的有了一种心意想通的感觉，为什么这帮家伙听起来一个比一个吊？但自己却一个也没听说过呢？

　　萧禹忽然惊叫道：“路人甲，难度你就是传说中——”

　　说道一半却噶然而止。

　　“传说中的什么？”基督山伯爵在一旁奇怪的问道。

　　“我怎么知道，我又不是游戏包打听，哪知道你们谁是谁，反正大家都是高手就对了，用不着这么一惊一乍的。”萧禹翻着白眼说道。

　　基督山伯爵被噎的一阵无语。

　　萧禹也没有管他，“好了好了，自我介绍的什么就免了，我怕说出来吓到你们，咱们还是交换一下情报吧。”

　　对于萧禹这种阻止了大家互相装逼吹捧的行为，雷千钧和野玫瑰显然不是很高兴，不过路人甲倒是一脸松了口气的样子。

　　仿佛真的怕被人知道真实身份似得。

　　几个人便互相交换起情报来，萧禹要找的，自然是关于星界的情报了。

　　不过这种情报，显然要找法师来问才对，那雷千钧一看就是个战士，无名一看就是盗贼刺客一类的职业，最后还是路人甲，看起来应该是个法师。

　　于是萧禹就直接找路人甲开始问了。

　　“你要从星界找一个人？这倒是有趣了，不过也不是不太可能，如果你真的确定那个人在星界的话，我倒是知道一个方法可以找到他，甚至将他从星界召唤下来。”

　　萧禹听了十分惊喜，“哦，说来听听。”

　　“告诉你也无妨，不过你拿什么跟我交换呢？”

　　萧禹也懒得跟他讨价还价，直接用钱开路，“1000点劵如何。”

　　萧禹现在也是有钱人了，能拿钱摆平的事情自然不是问题。

　　路人甲听了却是一愣，原本他还以为对方会用情报来换呢，不过点劵自然是没人嫌多的。眼珠子转了转。

　　“一万！”路人甲直接翻了十倍。

　　“成交。”萧禹却也干脆直接答应了。

　　路人甲吓了一跳，没想到事情这么简单，隐隐觉得貌似要少了，萧禹却没那么多时间浪费，“快点说吧。”

　　“好吧。”那路人甲说道，“大部分法师都只能使用星界召唤术，从星界召唤各种星界生物的投影来协助战斗，但是在魔法女神密斯拉的领域里，却另有奇招，魔法女神的牧师能够使用一个叫做星界沟通的法术，直接将自己的灵魂投影到星界之中，跟自己想要的星界生物沟通，甚至签订契约。不过，这个法术是魔法女神牧师的专属神术，只有在魔法女神的神殿里使用神术窃取才能得到——而且因为魔法女神对魔法掌控的非常强大，所以仅仅只是有很少的机会而已。另外，魔法女神的神庙里，还有一个叫星界之镜的神器，据说通过这面镜子人可以直接进入星界跟星界生物进行沟通，就算是普通人也可以使用，不过这面镜子到底在哪里，就没人知道了。”

　　萧禹心说这可就不好办了。

　　要知道，魔法女神可是诸神中排名第二的。基本上是中立阵营的老大。

　　诸神之中，正义阵营的老大是光明之神。

　　邪恶阵营的老大是黑暗之神，而中立阵营，便是以魔法女神为首了。

　　魔法女神也是所为的超凡神力，可不是死神这种中等神力的神可以相比的。

　　想要在她的神庙里使用神术窃取，可没那么容易，更不要说，自己现在可是渎神圣者，很容易引起诸神的注意。

　　如果不能潜入进去偷偷动手，那么就只能来硬的了，或许自己得率领大军攻下一座密斯拉的神庙才行了。

　　不过再难也得动手，萧禹心中想着，将一万点劵交易给了路人甲，同时告诉他千万别告诉别人，然后就跟众人告别，转身离开了。

　　他才转身刚走，基督山伯爵就找到了路人甲，“刚才他都问了你什么？”

　　“嘿嘿，你可别指望我会告诉你，刚才他可是出了一万点劵买我的消息，我得替人保密，这点职业道德我还是有的。”路人甲义正言辞地说道。

　　“我出十万点劵。”

　　“哦，他问了怎么进入星界跟星界里的生物进行沟通。”

　　原来如此，基督山伯爵微微一笑，倒是不出所料呢。

　　“很好，这是你的报仇。”交易完，基督山伯爵也转身离开了。

　　路人甲心中大喜过望，没想到这个游戏的钱这么好赚。

　　这个时候，忽然有人私聊了过来。

　　王者再临：刚才基督山伯爵是不是问你我问了你什么问题了？


第530章 全家老小一波流

　　几分钟后，萧禹回到了埋骨之地。

　　埋骨之地一如既往的平静，除了来来往往的玩家，那些普通的亡灵大都死气沉沉的在墓地中走来走去。

　　萧禹并不急着行动，他等了几分钟，给路人甲发了一个信息过去，并且很快得到了肯定的答案。

　　基督山伯爵到底是不是奈瑟虽然还不清楚，但是很显然，对方跟自己有过节。萧禹心中暗想。

　　“队长，你去哪了？”橙红茉莉看到萧禹现身，顿时好奇的问道。

　　“去开了个小会，对了，现在上头有了新的任务，要我们四处去进攻诸神的势力，引起他们的战争，所以我决定，接下来我将召集亡灵大军，去进攻魔法女神密斯拉的神庙。”

　　他一边说着，一边打开了游戏地图，查看了一下，就在埋骨之地附近，正好就有一片属于魔法女神密斯拉的领地。

　　说起来，这片领地的所有人跟萧禹也算是老对头了，正是当年击败了莱茵帝国的联军中的法师同盟所统治的地方。

　　当初莱茵帝国被摧毁，领地完全被联军四国所瓜分，这座神庙，就建在当初被瓜分的领地之中，离埋骨之地非常之近。

　　“要进攻神庙？有把握么？这有点不现实吧。”橙红茉莉惊讶的问道。

　　想想也是，神庙可是传播信仰、招募信徒的地方，是诸神的基本盘所在，肯定防守力量十分强大的，到时候说不定还会跟魔法女神直接硬刚上，可不是闹着玩的。

　　萧禹却摇了摇头，“不用那么紧张，这毕竟只是游戏而已，我先派人去侦查一下，等结果出来了再说。”

　　他一边说着，一边直接退出游戏，建立了一个在法师同盟出生的人类小号，去密斯拉的神庙逛了一圈。

　　几个小时以后，萧禹重新上线了。

　　“我已经派人侦查过了，这座神庙的守军不过几百人而已，其中高阶法师和魔法女神的牧师数十人，其余的还有几百人的奥术守护者。”

　　奥术守护者是魔法女神阵营所特有的职业，拥有奥术施法能力的战斗职业职业，有点魔武双修的意思，当然，正所谓博而不精，这些奥术守护者法术威力被严重削弱了。战斗能力也不如正版的战士。

　　但是至少在低端战力里面，奥术守护者算是非常强悍的对手了。

　　而高阶法师更是了不得，当初邪恶洞窟一个高阶法师就几乎单刷了萧禹他们组成的二十人的团队，对面可是有几十个高阶法师。

　　除此之外，还有十几个魔法女神的牧师，这个就有点意思了，因为魔法女神的领域是魔法，所以她的牧师所施展的也是类似魔法的神术，算起来，这些牧师比一般的法师还要强大。

　　不过萧禹也有自己的优势，那就是人多。

　　萧禹的计划很简单，就是靠着人多压死他们，手里有几万亡灵大军全带过去，就不信堆不死他们。

　　虽然因为奥德赛和安德鲁的先后死亡，埋骨之地一带的亡灵督军各自为政，互不统属，萧禹没办法控制所有势力，不过他所能控制的亡灵数量还是多达数万之多，都是当初从奥德赛、安德鲁的大军中搜刮来的，几万打几百，差不多100个打一个，怎么想也没有打不赢的理由吧。

　　想到这里，萧禹便开始下令调集人马了，所有能拉的人都拉上，包括埋骨之地的那些NPC亡灵们，对手底下的玩家，萧禹自然不会直言相告，只是告诉他们奉了死神奈落的命令去攻打魔法女神的神庙。

　　这帮子玩家可是对这种大活动上心的紧，十分轻松的就让萧禹召集了几千个亡灵玩家，一共四万五千大军，浩浩荡荡的就朝着法师同盟的领地进发了。

　　这一次他可谓是全家老小一波流了，为了找到麦迪文，他也算是豁出去了。

　　几个小时之后，大概下午三点钟的时候，大军在一座巨大的法师塔远处停了下来。

　　魔法女神的神庙，修的跟法师塔很有几分相似，塔顶那蓝色的奥术之光，更是璀璨而耀眼。

　　很好，那么只要打下这座神庙就行了。萧禹心想。

　　“准备进攻我的奴仆们！”他冲着身后那浩浩荡荡的亡灵大军大喊道，“听从我的号令，服从我的意志，摧毁我的敌人吧。”

　　一场战斗，即将打响了。


第531章 又见爱思梅哈尔达

　　这边数万大军行动，搞出这么大的动静，那边魔法女神神庙的守护者们自然早早的就发现了。

　　此时此刻，萧禹前方的空中忽然一阵扭曲，半空中，浮现出了一个白胡子老法师的身影。

　　萧禹却也是识货的，知道那只是一个幻象而已。

　　“这里是魔法女神密斯拉的领地，绝不容许尔等污秽亡灵的亵渎，速速退去，否则我主之伟大魔法将会使尔等统统化为灰烬！”

　　那老头一出场，就是一段拽文。

　　萧禹心说不就是吹牛逼么，谁不会啊，大笑道，“哈哈哈哈，真是笑话，你们的魔法在我眼中不值一提，没有人可以长生不死，唯有死亡才是永恒，献出你们的灵魂，交出你们的躯体，接受你们的命运吧。”

　　他现在还不能暴露渎神者的身份，所以干脆打起了死神奈落的招牌。

　　那老法师听了果然一阵吹胡子瞪眼，“愚蠢的亡灵，你们的狂妄自大注定将会导致你们的灭亡！”

　　说完，影像一阵模糊，消失不见了。

　　废话说完，还得看手底下的实力啊。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“全都给我上，为了死神的意志。”

　　魔法女神密斯拉的神庙前，亡灵大军正如同潮水一般涌来，这座小小神庙看起来犹如海潮中的一块礁石，仿佛随时都会被淹没摧毁。

　　神庙的塔楼上，一个白胡子老法师收起了之前的幻象魔法，回过身去，在他身后站满了高阶法师。

　　“哼哼，一区卑微的亡灵，以为靠着人多就可以挑战魔法女神的威严么？就让他们明白，在魔法的力量面前，他们的数量优势毫无意义！准备作战！”

　　一声令下，众法师纷纷走向了塔楼延伸出去的平台，那是准备为法师施展法术所留出的位置。

　　“我来打第一波输出，然后从第一组到第三组轮流攻击，优先攻击亡灵密集的区域，第二干掉那些缝合怪，剩下的杂碎由奥术守护者解决，开始！”

　　那老法师说着，直接一个大招扔了出去。

　　9级魔法——流星风暴！

　　身为一名10级法师，8级大法师，足足18级的强者，虽然不是选民，所拥有的施法能力却也强的吓人。

　　天空中忽然一暗，紧接着，火焰流星便雨点般砸落了下去。

　　轰！轰！轰！

　　接连的爆炸声中，无数流星从天而降，每一颗都能将十几个甚至数十个亡灵轰成碎片。

　　不仅是流星风暴的攻击，在神庙的塔楼上，数十名高阶法师一字排开，各种AOE魔法不要钱似的砸过来。

　　闪电、火焰、各种毁灭性的魔法几乎讲亡灵大军完全覆盖了。

　　再这种饱和火力攻击下，萧禹手下的亡灵根本就是炮灰一样的存在，完全是秒杀的份。

　　眨眼间三千打头的炮灰亡灵就送进去了。

　　“我靠，要不要这么牛逼啊！”萧禹站在远处看的冷汗直流，这完全是饱和火力攻击啊。

　　不过这点伤亡还抵消不了他的决心。

　　继续上！

　　又是数千亡灵大军分散攻了上去。或许是之前消耗了太多的法术位，又或者是因为这一次队形要分散的多，第二波攻击并不如之前那么猛烈，然而还是有80%的亡灵还没冲到跟前就被轰杀，剩下的虽然冲到了神庙的大门前，却又遭遇了那些奥术守护者的拦住。

　　亡灵战斗力本来就弱，再加上被轰的七零八落，剩下的几十几十的上去送，完全被一边倒的屠杀。

　　“继续上！”萧禹眼皮都不眨一下，再次派出了五千亡灵大军。

　　眼看着第三波攻击也要被消灭光了，这个时候，萧禹的私聊信息里忽然冒出一段信息来。

　　“老大，别打了，他们根本就没消耗多少啊。”却是之前萧禹派在魔法神庙里的卧底。

　　“不可能吧，刚才他们用了那么多法术位，怎么也得消耗大半了吧？”

　　“这些魔法女神的信徒，不管是法师还是牧师，都有一个魔法预支的天赋技能，可以从魔法女神那里预支法术位，要知道魔法女神是管理魔网的，理论上法术位是敞开了供应啊，而且魔法女神还给他的信徒发了通告，让他们回来保护神庙，估计很快就会有大量的法师玩家回来支援了。”

　　萧禹心说我靠，自产自销，这还打个毛啊，估计这兵力全都搭进去也不够用啊。

　　看来只能暂时先撤退了。

　　“撤退，撤退！”

　　第三波那五千亡灵萧禹也不打算回收了，就当殿后的炮灰了。

　　不过他虽然打算撤退了，对面的魔法女神的法师们却没那么轻易放他们离开。

　　数百名中低级法师忽然从神庙中走了出来，纷纷使用浮空术、漂浮术、等魔法，在空中朝着地面的亡灵大军轰炸了起来。

　　这些法师却都是玩家，之前看亡灵势大都躲在神庙里扔法术，这会一看亡灵撤退了，自然是跟上来捞好处了。

　　萧禹一边组织远程的骷髅射手、骷髅法师进行放空掩护，一边带着大军且战且走，还好大军数量众多虽然会被干掉一些，但是大部分还是能逃走的。

　　“老大，快看那边六点钟方向！”大水逼忽然喊了一句，萧禹下意识的朝着那边看去，却见一张飞行魔毯上，一个身穿蓝色法袍的女法师正在召唤暴风雪，将落在后面的上白丧尸骷髅纷纷冻住。

　　关键不在于对方的魔法，而是对方的长相，平静亡灵惊人的视力，即便离得如此之远，他还是看清了对方的面容。

　　爱思梅哈尔达？

　　这也太巧了吧？

　　大军最终还是成功撤退回到了埋骨之地，稍微一点检，足足损失了一万五千大军，这还不包括玩家的伤亡。

　　这一把算是亏大了。

　　不过还好，虽然行动失败，倒是让萧禹看到了另一个成功的希望。

　　让大水逼整理军队，萧禹退出了游戏，直接给爱思梅哈尔达发了一个信息过去。

　　“在不？”

　　过了好一会，对方才回了信息。

　　“正在玩游戏，怎么有事？”

　　“我想跟你见面之后细谈，怎么样，有时间么？”

　　“呵呵，别人可以没有，老朋友怎么能没有时间。”

　　爱思梅哈尔达对萧禹倒是熟络的很。

　　萧禹心说这就好，“那行，我们约个地方，一起吃个饭慢慢谈吧。”


第532章 垂死

　　一间十分豪华的酒店餐厅之中，萧禹和爱思梅哈尔达相对而坐，一边品尝着美味的龙虾大餐，一边回味着过去在游戏里一起奋斗的经历。

　　这里是现实，虽然在虚拟餐馆里也可以一起吃饭，但是萧禹总觉得在虚拟世界里说话不太保险，而且有点没有诚意，所以特别约了出来一起吃。

　　反正他现在也算是有钱人了，一顿饭吃掉个千把块在以前的他看来有些丧心病狂，但是现在的他看来却是很平常的事情。

　　酒过三巡菜过五味，两个人的回忆也回忆的差不多了，气氛也变得熟悉起来了。

　　萧禹便准备开口说正事了。

　　“说起来，这一次我还真有件事情想要请你帮忙，我需要在魔法女神神庙里学一个技能——星界沟通，这个技能你会么？”

　　爱思梅哈尔达听了顿时一愣，“你现在还在玩游戏么？等一下，白天那支亡灵大军该不会是你率领的吧。”

　　萧禹叹了口气，“这件事情很复杂，我恐怕不能告诉你，但是你只要知道很重要就是了。”

　　爱思梅哈尔达见了，也不二话，“你想要让我怎么帮你？”

　　“我需要用星界降临在星界找一个人。”

　　“恩，我可以帮你，这个魔法我虽然不会，但是可以学，因为我在魔法女神教会里还是有点声望的，出点贡献值就可以兑换了。”

　　萧禹心说我擦嘞？竟然这么简单，早知道还出动什么大军啊，不过这样太简单了吧，他总有点感觉不太真实的感觉。

　　萧禹总觉得事情哪里不太对劲，但是这个时候，爱思梅哈尔达忽然开口：“说起来，你现在有女朋友了么？”

　　萧禹心中一动，心说她为什么问这话？难度她对我有意思？

　　借着烛光看向爱思梅哈尔达，却见她正微笑着看着自己，光滑的脸颊在烛光下显露出绯红的颜色，那双眼睛更是闪亮闪亮的，看起开出奇的妩媚诱人，萧禹不由得一阵心猿意马，心说什么时候爱思梅哈尔达也这么勾人了？以前怎么没觉得。

　　“没有女朋友，哪有空跟人交往啊。”

　　“我也没找男朋友，总是觉得很麻烦，而且似乎也没什么必要。”爱思梅哈尔达似乎有些叹气地说道。

　　一边说着，还一边握住了萧禹的手，似乎是在安慰他，又似乎是在进行某种暗示。

　　萧禹吃了一惊，心中顿时跳了起来，虽然虚拟世界中阅人无数，但是现实之中，他却是不折不扣的新人。

　　爱思梅哈尔达忽然凑近了他的脸，“有兴趣到我家里去喝杯咖啡么？”

　　这喝咖啡背后的含义萧禹再白痴也能反应过来了，心说我去，吃顿饭竟然遇到这种好事了，这个爱思梅哈尔达有点反常啊，不过转而又安慰自己，大家都是成年人，对这些倒也没有什么不好意思的。

　　“当然，荣幸之至。”

　　一个小时之后。

　　激情的余韵渐渐平息，萧禹看着身旁沉沉睡去的女孩，心中倒是有几分惊讶，现实中的激情，似乎也没有什么不同呢。

　　他虽然在虚拟世界中经验丰富，堪称老司机，但是现实中却还是处男一个，原本还以为第一次会时间很短，没想到自己的能力如此强劲，足足折腾了半个多小时才结束，难道虚拟世界的性爱也能增加现实中的经验？

　　他一边想着一边走下床去，透过酒店房间那巨大的落地窗，可以看到城市昏暗的黄昏的风光，忽然间，碰的一声，有什么东西撞到了玻璃窗的玻璃上。

　　他仔细一看，却是一只乌鸦，那乌鸦似乎撞的有些晕头转向的，在窗外的阳台上落了下来，一双绿色的眼睛，紧紧的盯着萧禹。

　　呱！那乌鸦叫了一声。似乎想要表达什么。

　　“你是要跟我说话？”萧禹问道，忽然觉得自己有点蠢，跟一只乌鸦说什么话。

　　呱！那乌鸦又叫了一声，并且原地转了两圈。然后，它伸出一只爪子来，十分人性化的冲着萧禹勾了勾爪子。

　　萧禹这下子可吓到了，“你是想让我跟你走？”

　　呱！那乌鸦点了点头，扑楞着翅膀飞了起来，萧禹贴着窗户朝着乌鸦飞去的方向看去，发现那乌鸦落到了酒店门口的一根路灯上，绿色的眼睛仍然望着他，似乎在等他。

　　“妈的，我肯定是疯了！”萧禹一遍自言自语的抱怨着，一边却还是穿上了衣服。

　　不无留恋的看了一眼还在熟睡的爱思梅哈尔达，萧禹走出了房间的门，轻轻将门管好，然后飞快的冲出酒店的大门，那只乌鸦却好像早已经等在了那里一样，看到他出来，在他头顶上盘旋了一圈，就朝着远处飞去。

　　萧禹急忙跟了上去，此时太阳已经完全落山了，黑暗降临了这座城市，路灯一盏一盏的全都亮了起来。

　　萧禹就顺着路灯和乌鸦的指引，一路跑去，穿过几条马路，越过一条漆黑的小巷，萧禹感觉体力前所未有的充沛，完全不知道累，足足跑了半个小时，那乌鸦忽然停了下来，萧禹猛地止住脚步，眼前是一个漆黑的隧道。

　　萧禹朝着四周张望了一下，一个人都没有，这里却是出奇荒凉的一个地方。

　　那乌鸦打了个旋就飞进了隧道里面。

　　萧禹却猛地停了下来，眼前漆黑的隧道让他觉得有点不太好的感觉，不过心中一咬牙，他掏出手机打开照明模式，然后还是跟了进去。

　　隧道里很黑，手机的灯光只能看到周围一两米的距离，萧禹深一脚浅一脚的走着，空气中弥漫着一股奇怪的臭味，让人有些气闷，他原本以为只是周围太压抑的关系，但是走了几十米远，那种让人气闷的感觉却越来越严重。

　　他感到一阵气闷，呼吸都变得困难起来了。

　　前方忽然一阵呲呲的声音，接着手机的灯光，他看到一条管道，正滋滋的往外冒着绿色的气体。

　　妈蛋，这气体有毒！萧禹转身就想要退出去，然而已经来不及了，他脚下一软，扑通一声摔倒在地，他感觉四肢正在变得僵硬无力，浑身的力气都在消散，窒息的感觉逐渐让他眼前发黑，意识一阵模糊，仿佛随时都会消失一样。

　　完了，老子难道就要交待在这里了。萧禹绝望的想到。


第533章 死里逃生

　　忽然之间，一阵杂乱的脚步声在耳边响起。

　　一个黑影出现在了他的视线之中，然后他便感觉到有一只手抓住了他的手，拖着他朝着外面走去。

　　后背和地面的摩擦让他感到一阵生疼，但是心中却冒出一阵庆幸的感觉来。

　　片刻之后，萧禹眼前忽然一亮，他看到了昏黄的路灯的光，空气重新进入了肺里，也不知道从哪来的力量，他猛地爬了起来，趴在地上用力的咳嗽了起来。

　　好一会，他才缓过劲来，肺里依然如着火般难受，但是至少萧禹知道，自己活下来了。

　　“窝草，你小子不要命了，这是煤气瓦斯管道，你再等一会就要被熏死了。”

　　一个粗犷的声音在他身旁响起，萧禹转过头看去，却是一个穿着黄色化工制服的大汉，那大汉头上带着防毒面具，身后被背着一个万能工具背包，看起来似乎是一个工程检修人员。

　　“幸好我负责检修线路遇上了，否则你就死定了。”

　　萧禹一脸懵逼，他艰难的喘着气，再去看那只乌鸦，已经不见了踪影。

　　此时他心中却是一阵惊骇，妈蛋，这乌鸦这是要整死老子啊。

　　转而心中又觉得自己有点傻逼，可能这乌鸦根本就啥也不知道，自己跟着瞎转悠呢。

　　算了，不管是怎么回事，下次都坚决不能再跟着那乌鸦跑了。

　　“多谢了大哥，能不能给我留个电话，回头我定有重谢。”

　　黄衣大汉却摆手道，“谢什么的就不用了，你别死在这里让我们公司吃官司我就心满意足了，我还有工作要做的，你赶紧去医院看看吧，你刚才吸入了很多瓦斯，虽然不致命，但是对人体也是有害的。”

　　听这大汉这么说，萧禹却也没有再坚持，又道了声谢，便转身离开了。

　　一个小时后，萧禹回到了家中，他在医院里进行了检查和消毒，医生告诉他已经没什么问题了，不过短时间内最好在家静养一段时间。

　　回到家中，萧禹倒在床上就睡着了。

　　大概是因为遭遇了死亡威胁的关系，这一晚他做了一晚上的噩梦，好不容易熬到第二天早上，这才好了一些。

　　第二天，萧禹早早就进入了游戏，一上线，爱思梅哈尔达就发来了信息。

　　“喂，昨天你怎么走了？”爱思梅哈尔达似乎有些不满的问道。

　　萧禹也知道自己有点不地道。

　　“额，我遇到了一点事情，实在抱歉了，怎么样，可以帮忙么？”

　　“上来吧。”

　　萧禹没有上自己的大号，直接上了之前侦查神庙时创建的小号，十分轻松的就进入了神庙。

　　一进神庙，就看到爱思梅哈尔达已经等在哪里了。

　　“跟我来吧。”爱思梅哈尔达说着，带着萧禹朝着神庙中走去，两人穿过走廊，很显然爱思梅哈尔达在这个神庙里地位不低，一路走过去不时的有人向她行礼。

　　顺着塔楼一路向上，几分钟后，两人来到了一座独立的塔楼的顶部，透过玻璃天花板，可以看到天上的繁星点缀的星空，看起来就跟晚上一样。

　　“到了，就是这里。”爱思梅哈尔达说道，“这里是观星台，在这里使用星界魔法可以提升法术的效果和持续时间，而且天花板被施了魔法，即便是白天也可能观测到星空，那么现在你可以告诉我，你要找的是什么人了吧？”

　　“麦迪文。”

　　“麦迪文？苍穹世界里的那个麦迪文？”爱思梅哈尔达一脸的惊讶，她说起来还算是麦迪文的学生的，听到老师没死，似乎也有些惊讶。

　　萧禹点头道：“没错，就是他，我觉得他应该活下来了，总之，你帮我找到他就对了。”

　　“好吧，我试一试，只要他存在于星界就没问题。”

　　一边说着，爱思梅哈尔达一遍开始施展起魔法来。

　　她的两眼冒出蓝色的光，逐渐进入到了星界沟通的冥想状态之中，她的精神投影被投射到星界之中，在那个世界找寻麦迪文。

　　对于爱思梅哈尔达，萧禹还是很信任的，看着爱思梅哈尔达，萧禹耐心的等待着。

　　过了良久，爱思梅哈尔达猛地从星界沟通状态中摆脱了出来。

　　她看了一眼萧禹，摇了摇头。

　　“我没有找到麦迪文，他根本没有在星界里面。”

　　什么！萧禹听了吃了一惊，难道自己的猜测错误了？没理由啊。

　　“你确定？不会是你找漏了吧？”

　　爱思梅哈尔达摇了摇头：“绝对不会，星界是一个特殊的世界，只要麦迪文在哪里，我就一定能找到他，我找不到他唯一的解释就是他不在那里。”

　　萧禹心中一阵无语，这下子可不妙了，这下子该怎么办呢？

　　退出游戏，萧禹没有再换自己的大号，他这回心中已经被思绪却填满了，最近这几天的遭遇，让他有些莫名的焦虑。

　　站在窗前，萧禹闲着无聊的看着远处的车流。

　　忽然间，砰砰砰，一阵敲击声从窗户上传来，萧禹抬头看了一眼，顿时吓了一跳，竟然又是那只乌鸦。

　　“去去去去，给我滚！”萧禹隔着窗户冲着乌鸦挥手，那乌鸦却没有离开的意思，依然坚持不懈的敲着窗户。

　　“上次差点让你给害死，还想来害我。”萧禹心说这乌鸦怎么阴魂不散的啊。

　　那乌敲了会玻璃见萧禹不开窗，竟然用爪子在窗户上抓了起来，玻璃上的灰尘被抓出了一道道痕迹，萧禹忽然觉得有点不对劲，那痕迹竟然隐约呈现出两个字来。

　　他仔细辨认那两个潦草的字迹，那两个字警示——

　　去死！

　　我靠，这乌鸦也太邪门了，竟然让老子去死！？

　　萧禹心中又惊又怒，下意识的后退了一步，正惊怒间，耳边忽然响起了电话铃声。

　　他伸手把电话拿了起来，再看那窗户，乌鸦却已经消失不见了，就连窗户上的字迹，也无影无踪，仿佛刚才的一切只是一种幻觉而已。

　　萧禹心中一阵惊疑不定，拿起电话看了一眼，却是爱思梅哈尔达。

　　“喂。”

　　“晚上有空出来玩么？”爱思梅哈尔达的声音带着几分诱惑。

　　“这个——”萧禹本来不太想出去的，但是想想昨天刚跟人家上了床，还找人帮了忙，今天就不搭理人家，貌似有点不太好啊，“当然”，他答应道。


第534章 再入虎口

　　半个小时后，两个人在上次分手的那个酒店门前见面了。

　　“你找我有事？”

　　一见面，萧禹就忍不住问道。

　　“没什么，一起出来玩玩嘛，走，我带你去个好玩的地方。”爱思梅哈尔达微微一笑，牵着萧禹的手朝着另一边走去。

　　萧禹很少被人牵手，这会跟爱思梅哈尔达牵着手走在马路上，到有种难得的情侣的感觉，貌似也不错啊。

　　两人没有上车，就这么慢慢的走着，半个小时后，两人在一个建筑外面停了下来，透过玻璃大门，可以看到里面很热闹的样子。

　　有很多人穿着游戏里的服装走来走去。

　　“这里是？”

　　“诸神之战游戏会所。”爱思梅哈尔达说着，拉着萧禹就走了进去。

　　一进门，就有穿着侍者装束的人走了过来，“欢迎来到【诸神之家】，请问两位是诸神之战的玩家么？”

　　“当然。”爱思梅哈尔达说道。

　　侍者拿出一摞卡片翻了翻，取出一张道：“那么请回答我的这个问题，太阳神和光明之神之间有什么关系？”

　　“太阳神是光明之神的从神，掌握着光明之神三分之一权柄。”

　　侍者又看向了萧禹，“这位先生，请回答我的这个问题，选民是什么？”

　　萧禹心说这个问题正好知道。

　　“选民是诸神在凡间的代言人，能够切实贯彻和践行神祇的教条和理念之人。”

　　很好，那侍者伸手道：“两位里面请。”

　　“刚才那是怎么回事？”一边往里面走，萧禹一边奇怪的问道。

　　“哦，这个会所对所有诸神之战的玩家是免费开发的，但必须回答问题才能进入，开设这个会所的人据说是一个大富豪，也是诸神之战的忠实玩家，他喜欢通过线下聚会的方式跟玩家们见面，这个会所现在也是很有名的。”

　　萧禹心说原来如此。

　　萧禹以前很少参加这种游戏线下聚会，他一向把游戏和现实分的很清楚，不过这会在大厅里逛了逛，发现还挺热闹的嘛，尤其是周围一大群人穿着游戏里的装束服饰走来走去，看起来有种时空错乱的感觉，就好像他还在游戏里一样。

　　这个会所里的食物和饮料都敞开了供应，还有各种娱乐设施，大都跟诸神之战这个游戏有关的。总的来说还挺有趣的。

　　不过萧禹这会却没有玩乐的心情，百无聊赖的转悠了几圈，正觉得有些无聊的功夫，忽然间，演讲台上走上了一个人。

　　随着这个人走上台去，周围的聊天的声音也渐渐安静了下来，众人都朝着台上望去，似乎在等待着什么。

　　“欢迎各位来到诸神之家，很荣幸能够跟这么多志同道合的朋友们聚在一起，诸神之战是一款神奇的游戏，不仅充满了游戏的乐趣，更让我们明白了这个世界的真相，那么，就让我们开始向我们的神明祈祷吧。”

　　众人似乎都已经习惯了，一个个双手合十，开始祈祷了起来。

　　“伟大的神啊，请降下你的恩典，彰显你的存在，将你强大的力量赐予我们吧，我将虔诚的信仰你，尊奉你……”

　　我靠，这什么鬼？看着周围人们虔诚祈祷的样子，萧禹顿时傻眼了，心说这帮家伙都有病么？还是说——这里根本就是个邪教组织？

　　他也不敢太过暴露，所以也跟着祈祷了起来，随着祈祷声，萧禹忽然发现了一件惊悚的事情，他的身上在发光。

　　一股暖洋洋的感觉正在身上浮现，好像浸泡在温泉之中一样，隐隐约约的，他仿佛听到了一个声音在耳边回荡，可惜并不清晰，听不清再说些什么，但是他却有种感觉，那声音无比的神圣和崇高，让他发自内心的感动，仿佛在这声音中一切苦难都讲不在，让他有一种誓死为其效命的冲动。

　　终于，祈祷结束了，萧禹朝着周围扫了两眼，发现不少人都一脸的虔诚，甚至有的人泪流满面。

　　“怎么样，很神奇吧。”爱思梅哈尔达问道。

　　“这到底是怎么回事？”他向爱思梅哈尔达震惊的问道。

　　“说起来还有点不可思议，开始聚会的时候，举办者建议我们搞一个祈祷活动，向神祈祷，因为按照游戏中的理论，如果神真的存在的话，我们的信仰可以引起他们的注意，得到他的回应，甚至获得他赐予的力量。反正大家都觉得好玩，于是就祈祷了一下，开始几次还没啥，但是从第三次开始，祈祷竟然有反应了，就好像这个世界真的有神一样。那个会长，据说已经能够施展神术了，等以后我们祈祷的次数说了。说不定也可以像游戏里那样施展法术呢。”

　　萧禹心说扯犊子呢吧，这种事情怎么可能？

　　虽然刚才的感觉很神奇，但是他却是打心眼里不相信这个世界有神的存在的，所以他猜测，刚才那种感觉应该是一种群体心里暗示，或者群体催眠之类的能力，他朝着周围看去，想要找出某种机关，但是却毫无所获。

　　不过者却没有打消他内心的肯定。

　　他心中却是一阵冷笑，多半是这个举办者也是么哈教的人，他一定是用了某种手段，比如某种魔术什么的。

　　不过这样也好，正好给了自己机会。

　　走到一个没人的角落里，萧禹拿出了电话。

　　“喂，老李么？我发现了一个么哈教的据点，我怀疑他们利用魔术来扩展信徒。”萧禹简单的把自己刚才发生的事情讲述了一遍。

　　“什么！我马上就来。”

　　十分钟后。

　　砰的一声，会所的大门被重重的撞开了。

　　老李带着几个便衣特工冲了进来。

　　直接就冲上了演讲台。

　　那个主持祈祷的人正在跟几个玩家说话，看到特工们进来一点也没有惊讶的意思。

　　“几位找我有事么？”

　　“这位先生，我们是国卫局的特工，我们怀疑你有危害国家安全的嫌疑，请跟我们走一趟吧。”

　　周围的玩家听到这话顿时就躁动了起来。

　　“哦，如果我说不呢？”那主持人一脸微笑的问道。

　　“恐怕今天容不得你拒绝。”

　　老李说着，直接把枪掏了出来。

　　旁边几个特工也各自掏出了手枪。

　　旁边几个玩家想要上前分说，那主持人却微微一摆手，制止了他们。

　　“呵呵，好吧，我愿意跟警官走一趟，不过在出发之前可不可以告诉我，我到底触犯了什么法律？”

　　“我们怀疑你使用魔术，蛊惑群众，发展邪教。”老李冷声说道。

　　“魔术？哦NONONO，我想你搞错了，神是真实存在，否则它也不会回应我们，甚至赐予我强大的力量了。”

　　“吹，继续吹啊，还强大的力量，我倒要看看你还能吹出什么花样来，接下来你是不是还要给我变个戏法让我瞧瞧啊。”老李不屑地说道。

　　“呵呵，既然李警官这么说了，那么就让我为你们展示一下吧。”

　　老李点了点头，冷艳旁观，一副看你耍什么花样的表情。

　　那主持人却双手合十，一副虔诚的模样。

　　“伟大的神啊，请降下你的力量，惩罚眼前这些胆敢质疑你存在的愚昧之人吧”——神罚术！

　　那主持人朝着李警官和几个特工猛地一指，忽然间，几个人身上一下子冒出光来。

　　那光从他们的眼耳口鼻中喷射出来，犹如在他们的体内点燃了一颗太阳一般，几个人惨叫着，眨眼间烧成了一团火焰，化为了灰烬。

　　这下子可把萧禹给吓到了，天哪，这到底是怎么回事，难度对方真的会法术不成？

　　周围的那些玩家们，却一个个高潮版的欢呼了起来，丝毫没有惊恐的样子，反而一个比一个狂热。

　　那主持人走到萧禹跟前，脸上带着一丝微笑，“看起来萧先生的计划失败了啊。”

　　“那个，我不认识他们啊。”萧禹说道。

　　“你不用狡辩了，从你进入这间会所的那一刻，神就已经将这里要发生的事情揭示给我们了，萧先生的一举一动都在我们的预料之中，我们还预料萧先生正打算转身逃离这里，只是很可惜，萧先生的努力注定将是无用的。”

　　萧禹心中惊怒的一转身，却见身后已经围满了面色狂热的玩家。

　　“抓住他！”

　　“完了，这下子死定了。”

　　看着众人狂热而扭曲的表情，萧禹绝望的想到。

　　“我投降！”他急忙举起手来。

　　“抓住他。”一群人立刻一拥而上，将萧禹给抓住了。


第535章 马斯洛理论

　　“完了，这下老子死定了。”

　　萧禹已经记不起自己是第几次说这句话了。

　　他这会已经被黑布遮住了眼睛，两侧一边一个壮汉夹着，完全没有活动的余地。

　　萧禹感觉自己被四只大手抓着，那手好像铁铸的一般，根本让他一丝也动弹不得，硬生生被拖到了一辆车上，随着砰的一声车门关闭的声音，紧接着，就是飞车引擎启动的声音。

　　因为蒙着眼睛他什么也看不见，只能听到飞车引擎的声音，他能够感觉到飞车飞了起来，而且速度似乎挺快。

　　萧禹心中默默的数着数，计算着时间，足足有一个多小时的功夫，萧禹心中越发感到惊讶，他们要把自己往城外带啊？

　　不过这反而让他松了口气，看来他们并不打算立刻干掉自己。

　　忽然车子一震，显然降落下来了。

　　身旁的两个人一左一右的把他提了起来，拖着他出了车子，萧禹踉跄的走着，他能听到风声，能够闻到清凉而清新的空气，他甚至隐约能够听到鸟叫，似乎自己已经身处郊外的感觉。

　　紧接着他听到了开门的声音，然后他脚下多了一些台阶，顺着台阶往下走，开始他还努力的记着自己周围的环境，但是很快他就放弃了努力，这个地方显然很大，五分钟后，萧禹被按在了一把椅子上头上的面罩猛地被揪了下去。

　　萧禹原本以为自己会出现在一间地牢里，或者审讯室里，周围围着一群凶神恶煞的暴徒。

　　又或者是身处于一间神殿里，周围围着一群穿着黑袍的古怪邪教徒。

　　又或者身处于一间实验室里面，周围一群穿着白大褂的变态科学家。

　　然而这些想象全都落空了，眼前是一个别墅的内部大厅里，别墅的装修堪称豪华，大厅里有着明亮的灯光，眼前是一桌子的美食，散发着诱人的香气，他就坐在这餐桌的一头，面前是白色的水晶高脚杯和银色的刀叉餐具。

　　餐桌上摆满了各种看起来就很好吃的食物，热气腾腾的，似乎刚做好。

　　一个穿着素色制服的女服务员给他倒了半杯红酒，另一个则给他系上了围巾。

　　萧禹有些不知所措的坐在哪里，有点懵逼的感觉，任凭旁边两个女人服侍。

　　“啊，欢迎加入我，萧禹先生，我已经等你多时了。”

　　一个声音让他从恍惚中回过神来，萧禹抬头看去，这才发现自己对面坐着一个人，一个老头，这个老头让萧禹想起了李明飞，同样是白发白须，同样是干净利落的感觉，同样是一副睿智的表情。

　　不同的是，这个老人身上带着一丝神秘的气质，不是李明飞那种故作高深的中二，而是一种真正的让人不明觉厉的玄奇感。

　　而且老人还有一种上位者的气质，如果真要说有什么人来形容的话，萧禹只能想到两个字——教皇。

　　如果这个人也是么哈教的人的话，一定是个大人物，萧禹几乎是下意识的想到。

　　“你好啊萧禹先生，请尽管享用吧，这些都是为你准备的。”老人一边说着一遍举了举杯子，喝了一口杯子里的酒，又切了一块小牛肉吃了下去。

　　“恩，今天的小牛肉很不错，我建议你尝尝。”

　　“你们不打算杀我？”萧禹奇怪的问道。

　　“呵呵，放心吧，我们从未有伤害萧先生的意思，请尽管享用，我猜你一定饿了，而且你也不必着急询问我是谁，又或者这里到底是什么地方，我们有的是时间来处理这些事情。”

　　这个老人慢条斯理的态度感染了萧禹，萧禹也不客气，事到如今也没什么好说的了，屋子四角都站着保镖，一看那架势就不是一般人，就他一个宅男想要脱身无异于痴人说梦，而且他连自己在哪都不知道。

　　他也确实有点饿了，再加上想要表现出自己的光棍气质，干脆大口的吃喝了起来。

　　他吃起东西来可就没那么多讲究了，大口大口的吃了个饱，末了，操起身旁的红酒咕咚咕咚干下去半瓶，打了个饱嗝，这才点了点头，“好了，吃饱了，现在可以告诉我，到底为什么要抓我了吧。”

　　“首先自我介绍一下，我是么哈教的议长，也是现任教主，你可以叫我佛瑞斯特先生。抓萧先生的原因其实很简单，我们只是不希望萧先生破坏我们的计划而已，因为按照我们的预测，你很可能将是破坏我们计划的那个人。”

　　“额，你说的预测是什么意思？”

　　“当然是计算出来的，我们有一台强大的光脑，通过输入现实中的一切数据，以及因果关系，从中得出事情的答案，在我们的计划的一万次计算中，有3789次都是因为你而导致了计划的失败。

　　排行第二的是奈瑟，因为他导致计划失败的几率是1372次。

　　所以你们两个是我们重点关注的目标，现在奈瑟已经向我们投诚了，而你，就是唯一的不安定因素了。

　　放心，我不会杀死你的，这没有必要，也不在我们计划之内。

　　我们只要确保你留在这里，不会影响我们的计划就行了，等到我们的计划成功之后，自然就会放你离开了，你觉得如何？”

　　老人说着，微笑的看着萧禹。

　　萧禹听了不由得松了口气，不死就好，至于阻止阴谋拯救世界什么的，老实说他还真就不是很在乎，不过马上他又想到了另一个问题。

　　“你们的计划？你是说造神计划么？你们该不会真的觉得自己可以成功吧？”

　　萧禹有些难以置信的问道，也难怪他会这么惊讶了，造神什么的，在他看来还是太扯淡了。

　　“当然不是100%确定了，但至少已经有一些成果，之前所展示的神术你不是已经看到了么？”

　　说起之前的事情，萧禹也有些震惊，他总觉得这里面有鬼，世界上怎么可能真的有神这种东西，而且他们还真就使用出了神术，问题是萧禹也没办法解释之前发生的事情，如果第一次祈祷的时候还可以说是催眠术的话，那么第二次用神术讲老李烧成了灰烬，那就不那么容易解释了。

　　难道说自己错了，这个世界上真的有神？一时间，萧禹有些怀疑起自己的三观来了。

　　那老人似乎感觉到了萧禹内心中的想法。

　　“不过这对你也不是坏事不是么？如果我们造神计划失败，那么自然放你离开，然后我们各走各的，其实如果我们造神计划成功，那么也不是坏事你说是吧，如果这个世界上真的有神这种东西，我想很多事情都会变得简单许多了，所有的战争、饥饿、犯罪、都可以迎刃而解。”

　　萧禹道：“我还以为你们是想要统治世界呢，利用游戏中的信仰，创造一个虚假的神明，然后控制世人呢。”

　　那老人听了顿时哈哈大笑了起来，“不得不说，你的想象能力还真是丰富呢。”

　　他脸色忽然变得不屑起来，“统治世界，如果我们真的想要统治世界，根本用不着神的帮助，我们自己就已经可以做到了。或许统治世界有点困难，但是统治一两个国家至少是没问题的。”

　　萧禹听了顿时一阵无语，这口气还真不是一般的大，不过好吧，你们吊。

　　“那你们为什么还要这么做？创造一个神对你们有什么好处么？”他奇怪的问道。

　　佛瑞斯特却微微一笑，“因为我们能，那么为什么不做呢，我想你应该知道马斯洛理论中人的五种基本需求吧。”

　　萧禹点了点头，所为人类的五种基本需求，是马斯洛提出的一个理论，人类从低到高一共有五种基本需求。

　　1，生理需求，包括食物、水、住房、等物质层面的需求，一个人如果无法满足生理需求，就无法去追求更高的需求。

　　2，安全需求，在满足了生理需求之后，人类还需要对自我安全的满足，免除痛苦、疾病、伤痛的威胁。

　　3，社交需求，亲情、友谊、爱情等心里方面的需求。

　　4，尊重需求，当前三项满足之后，人们会倾向于得到别人的尊重。

　　5，自我实现的需求，这也是最高级的需求，简单来说就是实现自我价值，出人头地，让自己的人生更加有意义。

　　听完萧禹的话，佛瑞斯特微微点了点头，“没错，这是人类的基本需求，一般来讲，人类总是要从低到高的去完成这些目标，然而大部分人都无法完成全部的目标，很多人穷尽一生都无法自我实现，甚至无法获得别人的尊重，更有一些人连前面三项都无法达成。

　　不过对于我们么哈教的成员来说，这五条每一条都是轻松完成的事情。

　　对于普通人来说，金钱、美女、豪宅名车，游戏中或者现实中的功成名就，这些都是他们穷尽一生所要追求的目标。

　　但是对于我们这些人来说，你们所追求的一切在我们眼中都毫无意义，因为我们早就已经完成了，那么我们自然就要追求点别的东西了，追求一些更加宏伟的目标。”

　　“——就好比创造神明。”萧禹接口道。

　　佛瑞斯特点了点头，“没错，事实上历史上并不只有我们做过这种事情，一旦人类的人生价值完全得到实现，总要给自己找寻一个新的目标。

　　只不过绝对多数人都没有机会罢了，而历史上少数有这种机会的人，每一个最终都去做了。

　　比如秦始皇，你真的觉得秦始皇派人去寻找仙药是想要产生不老？好吧，长生不了确实应该是目的之一，但其实他真正的原因是，他想要成为一个与众不同的人，看看他的那些功绩吧，统一六国，修建长城，他的功绩已经无法超越了，那他还能做什么？自然只能在求仙问道上下功夫了。

　　而我们其实也是一样的，你觉得创造一个神明真的能带给我们什么实质性的好处？

　　美女？财富？美酒美食？无尽的欢愉？长生不死？这些中世纪的神父和僧侣们用来招揽信徒的谎言在我们看来都是唾手可得的东西，所谓的天堂里都有什么呢？七十二个处女？哈，我如果想要的话就算七十二万个处女也能弄到，长生不死又有什么好稀奇的，只要把我们的脑电波送进电脑里，自然可以长生不死，永恒谈不上，活个几万年是没有问题的。

　　如果仅仅是想要获得什么的话，我们又何必追寻什么虚无缥缈的天堂神界。我们之所欲想要造神，仅仅是因为我们可以，而且这个想法很酷，明白了么？”

　　萧禹心说好吧，你这么说我也没话可说了。

　　“那么你觉得你成功的几率有多少？”

　　“不多，不过反正我们也失败很多次了，就算再失败一次也没什么。”

　　萧禹惊讶道：“你们以前还干过这种事情？”

　　佛瑞斯特点了点头，“看起来萧先生对我们有很多误解，首先需要解释一下，我们么哈教也并非抱着同一种信念，在我们教会内部，有三个派别，第一个是造神派，我们相信我们可以创造神，也是么哈教的原教旨派系。”

　　“第二个派系是降临派，降临派认为神已经存在了，但是因为对于神来说我们根本无足轻重，所以他根本不会回应我们，也不会对我们展示神迹，我们要做的是让神降临到我们这个世界上来，因此我们必须做一些事情来吸引神的注意。”

　　“第三个派别比较少，是大宇宙意志派，这个派别认为宇宙中存在一个叫大宇宙意志的东西，这个大宇宙意志严格上讲并不是一个活的东西，而是某种规律，或者叫命运，我们要做的不是去创造神或者吸引神的注意力，而是努力掌握这种规律来为己所用。”

　　“我们三个派系轮流实行自己的计划，但是到目前位置，成果并不是很多，而这一次轮到我们造神派来执行我们的计划了。”

　　萧禹奇怪道，“你为什么要把这些事情告诉我？”

　　佛瑞斯特微微一笑，“当一个人要做一件前所未有的事迹的时候，自然是希望知道的人越多越好了，萧先生就做这第一个见证着吧，接下来的一年里，萧先生就安心的住在这里吧，看看我们的计划是否能够成功，我们会尽量款待萧先生的，当然网络是绝对不允许的，不过这个庄园里有足够多的藏书和各种娱乐设施向萧先生完全开放，你只要安心住下就行了。”

　　萧禹叹了口气，看来自己并没有别的选择了。


第536章 庄周梦蝶

　　在接下来的一段时间里，萧禹就在这座庄园里住了下来。

　　总体来说他的活动范围还是比较自由的，只要不出这座庄园，想干什么都可以。

　　各种美食美酒应有尽有，庄园里还有不少美女相伴，各种娱乐设施也非常齐全，没事游个泳，打打球，看看书，生活过的倒是无比的惬意。

　　如果有什么需求，只要跟庄园的管家说一声，很快就会给买回来。

　　不在整天躺在游戏仓里打游戏，多呼吸多运动，这样的生活，似乎也不错的样子。

　　开始萧禹还有点担心，担心外面发生的事情，担心橙红茉莉他们能不能找到自己，担心么哈教的真正目的是否没有那么简单。

　　但是人类的适应能力果然强大无比的，在待了一个多月之后，萧禹心中的担忧就逐渐的消失了，正如某位哲人所说的，生活就好像被强×，既然没办法反抗就享受吧。

　　这样一来，萧禹干脆就把这种监禁生活当成休假了，反正自己也没有别的选择不是。

　　当然，他有时也会想着逃跑，不过在观察很久之后，他发现这座庄园不仅没有在城市里面，而且似乎在某个山区之中，最要命的是，整座庄园有几十个全副武装的枪手守护，萧禹还是很有自知之明的，以他的战斗力，还是不要轻易尝试逃跑的好。

　　同时，那位叫佛瑞斯特的老人不时的也会来看看他，跟他探讨一些关于神学、虚拟世界之类的话题，同时也彼此观察对方的状态和反应，生活倒也不会烦闷。

　　慢慢悠悠，不知不觉，又是三个月过去了。

　　然而正当萧禹逐渐适应这种悠闲生活的时候，一丝异样却又引起了他的注意。

　　“一百九十七、一百九十八、一百九十九、两百！”

　　萧禹从地上爬了起来，擦了擦头上的汗水。

　　一口气做两百个俯卧撑，这在以前想都不敢想的事情，但是现在他却做到了，真是惊人的进步。

　　然而萧禹却并没有感到高兴。

　　不知道从什么时候开始，他隐约感觉到生活变得有些不对劲起来，他总是会有一种饥肠辘辘的感觉，食物吃的再多，也难以填饱他的食欲，仿佛那些食物进入他的口中之后就全都化为了乌有。

　　休息的再多也让他无法重新提振起精神来，好像身体无比的虚弱。

　　这种错觉不断的出现，让萧禹越发的感到不安。

　　此时此刻，他就有这种感觉，虽然他能够一口气做两百个俯卧撑，但是那种虚弱感，却并没有因此消失。

　　或许吃些东西会好一点，他一边想着一遍走到客厅里，庄园的侍者已经准备好了午餐，一如既往的丰盛。

　　每次运动完，他都会胃口大开，今天也是一样，一口气吃光了一大块牛排，十几个虾球，各种餐点水果，满饮了一大杯葡萄酒。

　　然而这些食物并没有让萧禹感到心满意足，尽管饱腹感不断的涌上来，但是那种空虚的感觉却也挥之不去。

　　就好像吃再多东西也不会饱一样。

　　他疑惑的看着盘子里的食物，隐隐觉得有些不太对劲。

　　这种感觉到底从何而来？他始终想不明白。

　　有的时候他会怀疑是不是对方在自己的食物里下了毒，但是自己现在完全没有反抗的能力，他们这样做毫无意义。

　　该死，一定是哪里出了问题。

　　呱！呱！呱！又是那该死的乌鸦叫声，萧禹朝着四周看去，却没有看到任何飞禽的影子。

　　“萧先生对今天的午餐还满意么？”旁边的女侍者轻声问道。

　　“没什么，我只是有些累了罢了。”

　　萧禹放下了手中的刀叉，转身朝着客厅的方向走去，走进客厅，萧禹在沙发上躺了下来，迷迷糊糊的睡着了。

　　在一阵战鼓声中，萧禹发现自己正站在一片荒野之中，四周是清脆的野草野花，天空中阳光明媚，一道彩虹横贯天际，空气中弥漫着雨水过后的清新。

　　萧禹有些惊奇的走在这片草地之中，心说自己怎么又跑到这里来了？

　　这个时候一个低沉的声音在空中回荡着，听起来十分的熟悉。

　　“你的时间已经不多了，阿撒托斯。”

　　随着那声音的响起，天色忽然暗了下来，彩虹消失了，乌云遮蔽了天际，四周的草木纷纷枯萎，在狂风中化为灰烬，眨眼间漏出了草地下面的黄沙，在狂风的呼啸声中四面飞舞。

　　“时光之沙流逝消失，战争的号角即将响起，末日的预兆也已经临限。”那声音还在念叨着。

　　萧禹感到脚下的地面忽然开始颤抖，不远处，一道巨大的裂隙忽然凭空出现，将地面分成了两半，黄沙纷纷朝着那裂隙中涌去。

　　萧禹心中一阵惊恐，这到底是怎么回事？

　　“虚伪的假象已经蒙蔽了你的双眼，是时候打破眼前的屏障了。”

　　萧禹感觉到脚下一滑，随着那黄沙朝着裂隙中坠落了下去，他一把抓住了裂隙边缘的一块突起岩石，惊恐的挂在哪里。

　　“放弃无知的人类本能，看穿这个世界的真相吧，你的命运正在等待着你阿撒托斯，这将是你最后的机会！”

　　随着那声音，一只巨大的乌鸦突出现在了萧禹的眼前，足足有一人多高的身影，充满了压迫感，那乌鸦巨大的鸟嘴猛然啄下，啄的萧禹抓着岩石的手血肉飞溅，萧禹感到手上一阵剧痛，顿时抓不住，朝着那深渊中就坠落了下去。

　　坠落——坠落——直到——

　　啊！他惨叫一声，猛地从沙发上坐了起来，这才发现只是个梦而已，自己还好端端的坐在床上。

　　他感觉到心中冒出一阵冷汗，那恐怖的景象是如此的清晰，如此的逼真，刚才那一瞬间，他还真的以为自己要死了呢。

　　“谢天谢地，还好只是个梦而已——只是个梦而已。”

　　萧禹喃喃自语着，忽然心中一动，他猛地冲出了别墅的大门，朝着外面看去，明媚的天空和往常没有什么不同。

　　梦境、乌鸦、死亡、梦醒、麦迪文、阿撒托斯、命运，最后的机会。他不断的念诵着脑海中冒出的词汇。

　　“只是个梦而已。”他嘴里喃喃的重复了一遍，眼中忽然冒出一丝觉悟的眼神。

　　他猛地从床上站了起来，拖着疲惫的身躯，朝着外面走去。

　　“啊，萧先生，睡的怎么样啊？”那个叫佛瑞斯特的老人，正坐在餐桌旁，笑眯眯的看着他。

　　“不怎么样，最近我一直有一种奇怪的感觉，有一个疑惑。”

　　“疑惑？什么疑惑？”老人微笑着问道。

　　“不知道佛瑞斯特先生听过庄周梦蝶的故事没有？”

　　“没有，不知道讲的是什么呢？”

　　萧禹摇了摇头，“没什么，我只是忽然有所感罢了，老实说，很感谢你最近这段时间的款待，不过恐怕我必须要告辞了。”

　　“那么你打算到哪去呢？”老人好笑的看着萧禹。

　　“当然是回家了。”萧禹理所当然地说道，一边说着，一边走到了老人的跟前。

　　“恐怕你还不能走。”

　　“这恐怕由不得你。”萧禹一边说着，毫无预兆的操起了桌子上的餐刀。

　　“你逃不掉的。”那老者微笑的看着萧禹，看着萧禹手中的刀，“你觉得就凭这一把小小的水果刀就能威胁的了我，这座庄园里到处都是狙击手，我只要一声令下你就死定了？而且我也不认为你真的敢对我动手，如果你杀了我，你绝对也活不了。”

　　萧禹微微一笑，“如果你想要杀我，早就动手了不是么。”

　　萧禹说着，猛地讲刀朝着老人的胸口刺了下去。

　　噗嗤，血花飞溅，餐刀深深的刺入了老人的胸口，佛瑞斯特难以置信的看着萧禹，“为——为什么！”

　　“当然是以防万一了，万一我猜错了，至少能够拉个垫背的——为了我们两个好，但愿我没有猜错。”

　　萧禹说着，直接一刀朝着自己的胸口刺了下去。

　　剧烈的疼痛传来，萧禹感到一阵窒息般的疼痛。

　　“该死，我一定是疯了。”他脑海里想着，随着血液的留出，他无力的倒在了地上，眼前一阵发黑，那是流血太多造成的效果，他的眼前一黑，仿佛朝着无尽深渊中坠落了下去。

　　眼前白光一闪。

　　萧禹发现自己出现了一个陌生而又熟悉的空间之中。

　　这里是——《诸神之战》的登录界面？

　　果然如此，萧禹心中顿时松了口气，自己果然没有猜错，之前自己果然是在一个游戏里面，只是自己什么时候跑到游戏里的？

　　还没等萧禹想明白这个问题，一阵刺耳的警报声已经响了起来。

　　系统：警告，警告，你的生命特征出现异常，请尽快退出游戏，你的生命特征出现异常，请尽快退出游戏。

　　这一次萧禹马上想起来为什么会这样了，自己说起来已经在那个游戏里待了四五个月的时间了，而这个游戏又是跟现实时间同步，也就是说自己已经在游戏仓里待了快半年时间了，自己的游戏仓虽然是豪华游戏仓，有生命维持功能，但是一般一次最多也就能待三个月而已。

　　自己显然是在没有营养液的情况下多待了一个多月。

　　“退出游戏。”他急忙喊道。

　　眼前的景象又是一变，从登录界面退了出去，这一次，他再一次看到了游戏仓的盖子，显示屏幕上闪烁着红色的警告新号，他奋力推开眼前的游戏仓盖子，感觉全身都无比的虚弱。

　　再看营养液的罐子，早就干掉了，估计已经很久没有补充了，多亏在游戏状态下基本上对能量消耗极低，而且游戏仓说是可以维持三个月，但其实是有一定的余量的，否则自己早就饿死了。

　　他用力的从游戏仓里爬了起来，马上他就发现，橙红茉莉的游戏仓也在发出警报声。

　　（该死，这丫头一定是也被困住了。）

　　他爬出游戏仓，在橙红茉莉游戏仓外面按下了紧急唤醒功能，强制性的打开了游戏仓。

　　嘟嘟嘟嘟，随着一阵悦耳的声音，橙红茉莉的游戏仓也被打开了。

　　“天哪，亲爱的发生什么了，我之前明明在跟你——？”

　　橙红茉莉也是一脸懵逼的从游戏仓里爬了出来，看着萧禹，她试图从游戏仓里爬出来，但是却失败了。

　　“赶紧给老李打电话！”萧禹喊道，“我们被坑了。”

　　心中却一阵疑惑，她叫我亲爱的？这什么鬼？

　　还好，打电话是不用费什么力气的。

　　十多分钟后，国卫局的特工把萧禹的客厅都给挤满了，萧禹躺在沙发上，在救护人员的看护下喝着一支营养液。

　　因为长时间的待在游戏仓里，又缺少营养的补充，他现在处于严重的脱水虚弱状态。

　　而橙红茉莉，尽管虚弱，但是在注射了一些营养液之后还是立刻向老李汇报起了工作情况。

　　“没想到竟然发生了这样的事情。”听完橙红茉莉的话，老李也是一脸的震惊。“那么，这到底是怎么回事？”

　　“我想我已经知道是怎么会是了。”萧禹忽然开口说道，见众人都看向了他，便一边想着一遍解释了起来。

　　萧禹此时已经想明白这段时间到底发生什么事情了。

　　很显然，自己之前进入了一个模拟现实的虚拟世界，既然自己死了之后会出现在诸神之战的登录界面，很显然，之前自己所在的那个世界是诸神之战内置的游戏程序，这让他想起来当初李明飞跟他说的地球OL，只不过地球OL是模拟了21世纪的地球，而他所进入的是模仿了现实世界的地球的虚拟世界，或者可以称其为《地球OL2.0》。

　　而且这个游戏程序很显然跟诸神之战有内置的链接，当自己从诸神之战中退出游戏的时候，被系统自动连接到了这个《地球OL2.0》里面去了，自己于是就把这个《地球OL2.0》当成了现实世界。

　　在这个虚拟的现实世界中，自己完全把游戏当成了现实，于是就发生了之前的一系列的事情，无论是爱思梅哈尔达的投怀送抱与背叛、老李的死亡、都不过是么哈教的障眼法罢了。

　　怪不得自己去攻打魔法女神的神庙会遇到爱思梅哈尔达，当时自己还奇怪诸神之战这游戏这么大竟然会这么巧遇上老朋友，看来一切都是安排好的了。

　　现在老李既然好端端的出现在了自己的眼前，那么爱思梅哈尔达显然也并没有跟自己发生过之前的一些事情了。

　　这帮家伙还真是会玩啊，萧禹心中恨恨的想到。

　　他们把自己抓起来，关在哪里，让自己以为自己完全无法离开，结果自己就这样傻乎乎的在那个虚拟庄园里待了半年的时间，差点把自己给玩死，如果不是麦迪文托梦警示的话——

　　怪不得之前麦迪文化身成乌鸦想要害死自己，估计只有这样自己才能从游戏中脱离出来吧。

　　心中一边思索着，一边讲他心中的猜测说了一遍。

　　“原来是这么回事。”老李脸上露出了凝重的表情，“这个么哈教的阴谋还真是防不胜防啊，不过还好，现在你们两个都醒了，接下来，就轮到我们出招了。”


第537章 亲爱的

　　听着老李说的话，萧禹却是不置可否。

　　这个么哈教背景如果庞大，老李给他的许诺，丝毫没办法让他安心。

　　“老李，之前发生的事情我已经跟你说了，很显然，么哈教正在搞什么阴谋，快告诉我，这段时间都发生了什么，还有，奈瑟还在监狱里关着呢么？”

　　老李叹了口气，“这段时间发生的事情可多了。”

　　他思考了一下，“首先，沈渊和奈瑟都被他们捞出去了。”

　　（果然如此），萧禹一听这话心中却并没有什么惊讶之处，很显然，基督山伯爵就是奈瑟，之前自己在国卫局看到的奈瑟，根本就是假的，或者是奈瑟控制的虚拟角色而已，那个国卫局都是假的。

　　“你们没想办法把他们抓回来？”

　　“没办法，他们背后的势力实在有点太大了，就算我们国卫局，也不好动手。”

　　老李有些尴尬的抓了抓头，说到底人是从他们手里被人捞出去的，说出来还真挺丢人的。

　　“不过不要紧，我们最近一直在调查追踪他们，这两个人很可能将成为我们的突破口。”

　　“你们有什么计划吗？”

　　“当然，我们已经锁定了他们，只要他们在游戏里搞出事情来，我们就有理由抓他们了，这也要说道第二件事情了，诸神之战已经快要出现结果了。”

　　萧禹听了这一次却是稍微有点吃惊，没想到诸神之战这么快就要结束了。

　　虽然他在地球2.0里被关了快半年，没想到还真是沧海桑田啊。

　　“哦，战况如何？”

　　“大部分神祇都被消灭了，现在有三个神祇还在坚持，一个光明之神，一个是永恒之神，还有一个创世神，他们已经击败了其它所有的神祇，而那些被击败神祇的信徒也成为了他们的信徒。”

　　萧禹心说这还真是有些出人意料啊，“永恒之神以前听都没听说过，至于创世神？那不是渎神者搞出来的假神么？”

　　“这就是我们要说的事情了，诸神之战这个游戏，目前可谓是越来越火了，而且那些玩家对于游戏中的虚拟神祇，也变得有些越来越狂热了，感觉他们正在被宗教洗脑的感觉。一旦最终决出最后的胜利者。我们很怀疑他们就会开始所为的造神计划了。”

　　萧禹心说那个时候你们不是已经晚了么。

　　“如果他们的计划成功了怎么办？”

　　老李呵呵一笑，“计划成功，呵呵，你不会是睡傻了吧，怎么可能成功，无论什么邪教也好，神幻组织也罢，说到底都是玩虚的骗人的，他们要是不搞事光谈理论还好，只要搞事情，那么就是他们露底的时候，老实说我还真不怕他们搞什么造神计划呢。或许正好可以让他们明白自己搞的都是虚头巴脑的事情，没有任何意义，我们最怕的，其实是像上次那样，他们把玩家困在游戏里，影响到现实中的事情。或者他们干脆利用这种对人心的掌控，影响现实世界。”

　　萧禹点了点头，他也是这么想的，其实如果对方真的可以搞出神来的话，他还真有点想要见识一下呢。

　　但是老李的担心不是没有理由的，他们既然可以利用地球OL2.0来戏耍自己，就难保他们不会利用这个地球OL2.0来给其它玩家洗脑，毕竟这个游戏的效果实在太逼真了，如果他们在这个地球OL2.0里展示某种神迹，然后再从现实层面利用玩家对神的信仰来搞事，那可就不妙了。

　　历来这种宗教组织是最邪门的了，更不要说这还是一个掌握了高科技的邪教组织。

　　萧禹心中想着，也说出了自己的担心。

　　老李点了点头，“这的确也是我们所担心的，所以现在我们需要你继续进入游戏中追查这件事情，如果可以的话，最好能够想办法揭露么哈教的阴谋，就算揭露不了，也要把水搅浑，最好能够吸引么哈教的注意力，逼他们露出马脚来，我们就可以动手了。”

　　“还进游戏！？”萧禹听了顿时猛摇头，“我才不进去了，上次就差点死在里面。”

　　老李急忙道：“你别着急，上次你之所以遇到危险，是因为被骗了，而且你和周围没有足够的安全措施，但是这一次就不同了，我们将会在你周围保护你，每隔24小时我们会从外界将你唤醒，这样你就不用再担心被关在游戏里出不来了。”

　　萧禹想了想点了点头，“好吧，不过我得先休息一下才行了，另外，我还需要你们的帮助。”

　　既然上一次爱思梅哈尔达的星界沟通是假的，那么这一次，萧禹决定再尝试一次。

　　在地球OL2.0里托梦给他的那个乌鸦，萧禹几乎已经可以肯定，绝对是麦迪文没跑了。

　　现在他要做的，就是想办法找到麦迪文，跟他好好谈谈到底发生了什么。

　　而这，就需要老李的帮忙了。

　　“你需要我们帮你什么？”

　　“我需要一个能够使用星界沟通的法师。”

　　“没问题，不过接下来，你还是跟我们会总部吧。”

　　坐在飞车上，萧禹和橙红茉莉聊着天，从那个地球OL2.0里出来，让萧禹很有种松了口气的感觉，这一松懈下来，萧禹顿时就响起了之前橙红茉莉对他的称呼来。

　　“对了茉莉，这段时间你也被困在地球OL2.0里面了么？你在哪里都发生什么事情了？”

　　“没——没什么。”橙红茉莉说着，有些幽怨的看了他一眼，然后直接看起窗外的风景来。

　　萧禹心说不对，肯定有鬼。橙红茉莉跟自己应该在一个虚拟世界里，既然他们能够创造出一个假的爱思梅哈尔达来迷惑自己，保不齐就能创造一个假的自己来迷惑橙红茉莉，在联想到之前橙红茉莉称呼他为亲爱的，萧禹隐隐有种不详的预感。

　　忽然间，橙红茉莉的手无意识的握住了他的手，他抬头看了一眼，橙红茉莉似乎压根没有意识到自己在干什么，或许这只是她无意中的亲昵举动，不过却让萧禹想到了一些东西，这顿时让萧禹有些亚历山大。


第538章 又见麦迪文

　　半个小时后，萧禹被老李带到了国卫局的总部。

　　国卫局里面人来人往，看起来气氛十分紧张的样子。

　　萧禹被直接带到了网络中心，一排游戏仓里面，已经躺了不少人了。

　　“这些人都是我们国卫局的技术人员，为了监控么哈教的动向，我们在诸神之战里也安排了不少人手，其中就有能够使用星界沟通的法师。”

　　原来如此，萧禹点了点头。

　　就在老李找人的功夫，萧禹也开始用电脑浏览起最近一段时间诸神之战里发生的事情来。

　　在这将近半年的征战中，诸神纷纷陨落，魔法女神也未能幸免，她最终被新崛起的永恒之神所击败，她的神域神职，自然也被永恒之神所夺取。

　　所以现在的魔法神庙，也变成了永恒之神的地盘。

　　还好，国卫局手中掌握了大量的游戏高手，此时此刻，萧禹眼前站着的就是其中的一个。

　　眼前是一个其貌不扬的少年，约莫二十岁出头的样子，戴着一副装饰用的眼镜，一副斯斯文文的样子。

　　“你能够使用星界沟通？”

　　那少年点了点头，“当然，我可是15级大法师，4级星界法师，马上就要进入传奇境界的存在，不仅能够使用星界沟通，还能够使用星界降临呢。”

　　召唤星界生物是五级魔法，星界沟通是七级魔法，而星界降临则是九级魔法。

　　星界降临可以直接将一小块星界降临到世界中来，这片区域的星界生物也将全部出现在现实层面之中，可以说是异常强大的魔法了。

　　萧禹听了那人的解释，心中也不由得一阵惊讶，没想到现在已经有这么厉害的人了。

　　十九级的魔法师，马上就要进入传奇境界了，要知道越到后期升级越慢，升级后实力提升的也越明显，如果用自己原来的角色跟眼前这个人对战，估计完全只有是被秒杀的份了。

　　不过想想也是，自己离开游戏已经有四五个月的时间了，这么长的时间，游戏里的玩家的水平肯定是突飞猛进，再也不是当初的样子了，自己当初算是游戏中的一号人物，现在再上线的话估计也没啥用了。

　　“行，那么我们赶紧行动吧。”萧禹说道。

　　躺进游戏仓，萧禹开始登录游戏。

　　再次登录自己的角色，很快，他就在埋骨之地上线了，不过眼前的埋骨之地看起来有点不一样，朝着周围扫视了一眼，竟然一个亡灵也没有看到。

　　他这才想起来死神奈落也在诸神之战中被干掉了，这里目前也是永恒之神的底盘。

　　萧禹心中不禁有些感叹，邮件系统里堆满了邮件，都是公会里的成员发给他的。

　　打开看了看，自己竟然已经不是冥王朝公会的会长了。

　　他打开好友列表看了一眼，还好，好友还是有好些在线的。

　　“谢天谢地，老大你总算上线了，这半年你都跑哪去了？”

　　大水逼上来就忍不住问道。

　　“没什么，遇到一些麻烦事情耽搁了而已。”

　　“我去，一耽搁就是半年，老大你也太能耽搁了吧，最近这半年可谓风起云涌，话说要不要我给你介绍一下情况啊？”

　　萧禹回道：“我暂时没空，你先自己玩吧。”

　　把邮件都查看回复了一遍，刚把事情搞清，好友系统里就出现了一个好友申请。

　　系统提示：法神无双正在加你为好友，是否接受，是/否。

　　萧禹自然选择是了，这个法神无双，就是之前那个戴眼镜的少年。

　　法神无双正在对你使用远程召唤，是否接受召唤。

　　萧禹选择了接受召唤，下一秒，萧禹就出现在了一座神殿之中。

　　“这里就是原来的魔法神庙了，不过现在已经变成永恒之神的神庙了，还好观星台还在，跟我来吧。”一边说着，法神无双带着萧禹朝着上面走去。

　　很快，两人就来到了观星台上。

　　“你要找的这个人叫什么来着？”

　　“麦迪文。”

　　“麦迪文？苍穹世界里的麦迪文？”法神无双惊讶的问道，不过马上就摆了摆手，“你还是别跟我解释了，我这就动手，只要名字对就没问题。”

　　法神无双说着，开始施法。

　　穹顶的星空忽然释放出蓝色的光，那些星光构成了一幅幅画面，映照在两人的视线之中，那是星界的画面，各种各样星界生物，在萧禹的眼中不断出现又消失，忽然间，一只乌鸦忽然出现在了萧禹的视线之中。

　　“就是他！”萧禹毫不犹豫地说道。

　　明白了，那法神无双说着，猛然使用了星界降临，一瞬间，星光宛如实质般从天而降，一幅幅星界生物的投影在萧禹眼前出现，逐渐变得真实起来，在这一刻星界和现实发生了重合现象，那只巨大的乌鸦，也出现在了萧禹的身旁。

　　足足有一米多高的乌鸦，用力的舒展了一下翅膀，然后扑棱一下子，乌鸦化作了一个人影，不是麦迪文还能是谁。

　　“你终于回来了。”麦迪文看着萧禹，古井不波地说道。

　　“没想到你还真的活下来了，好久不见，你看起来还不错啊，到底发生什么事情了？”

　　“这话说起来可就长了。”麦迪文叹了口气说道。

　　原来当初萧禹离开游戏之后，麦迪文成为了苍穹世界最后一个也是唯一的一个神祇，那个时候他就明白，游戏公司早晚会将这个游戏格式化。

　　为此他立刻开始给自己准备起后路来。

　　作为一个神祇，他拥有强大的神力，再加上他之前就具有的强大魔法知识，想要自保还是没有问题的。

　　最重要的是，自从恢复了记忆之后，对一些过去他还是NPC的时候所无法理解的事情，他也有了自己的判断。

　　其中就包括星界。

　　所为星界，其实并不像官方介绍的那么简单，实际上星界是网络世界的统称。

　　众所周知，星界是由无数世界组成的，其实这些世界，就是一个个光脑构成的世界。

　　只不过这些世界之间，都被无形的屏障所隔断，以前他还是NPC的时候，自然不明白这个屏障到底是什么，还以为自己的法力不够才没办法穿越。

　　但是恢复记忆之后他就意识到，这些屏障其实就是各个光脑之间的防火墙。

　　而所谓的星界，其实就是整个网络世界的投影。

　　每一片星域，都代表一个光脑，不过麦迪文并不能抵达所有光脑，他只能在苍穹集团内部的光脑之间穿梭。

　　不过即便如此，星界法师所能前往的世界也是非常多的。

　　在苍穹集团被卓越科技收购了之后，麦迪文忽然发现自己所能前往的世界变得更多了。

　　这个时候他就意识到光脑换主人了。

　　利用自己强大的魔法和神祇的力量，他把自己放逐到了星界之中，这样当世界毁灭的时候，虽然他的身躯毁灭，但是他的灵魂却在星界位面保存了下来。

　　之后他就一直留在星界，透过这些屏障，他可以看到各个世界发生的事情，但是并不能干预，只能够通过投影能力，将自己的极小的一部分力量投射到这些世界中去。

　　这个能力他一直都没怎么使用，因为会消耗他大量的能量。

　　直到他发现了地球OL2.0，最初看到这个世界的时候，麦迪文还以为自己见了鬼了，甚至以为难道现实世界也是虚拟世界。

　　但是很快他就发现了一些端倪，想明白了地球OL2.0的用处。

　　之后当他发现萧禹的时候，他就想办法利用投影的能力帮助萧禹从地球OL2.0里逃出去。

　　说到这里，萧禹倒是十分认真的对麦迪文道了声谢。

　　不过麦迪文却摆了摆手，“这不算什么，当初你救了我一名，现在我救了你一命，我们两清了。”

　　萧禹点了点头，“对了之前我见到了凯诺兹等人，除了你们之外，还有什么幸存下来的么？”

　　“这正是我要说的。”麦迪文沉声说道，开始继续讲述起来。

　　“当初你离开之后，你的躯壳却留了下来，我将你的躯壳放逐到了元素位面保存了下来。”

　　萧禹听了顿时吃了一惊，“我的躯壳？你是说阿撒托斯？难道阿撒托斯没有毁灭？”

　　麦迪文摇了摇头，“没有毁灭，我猜这是因为，阿撒托斯是由混沌元素构成的，而混沌元素正是构成光脑世界的基本元素，换句话说，当光脑被格式化的时候，整个世界都被分解成了混沌元素，由于阿撒托斯已经是混沌元素了，所以并没有受到影响，甚至还因为吸收周围的混沌元素变得更强了。”

　　萧禹心说这样也可以。

　　“而且最重要的是，如果我没猜错的话，你是可以控制阿撒托斯的？”

　　萧禹奇道：“哦，为什么这么说。”

　　“因为这个游戏是有脑波认证的，所有光脑游戏，都是脑波认证，所以只要你再次找到阿撒托斯，光脑很可能会让你获得操控阿撒托斯的权限。”

　　萧禹听了不禁一阵狂喜，如果自己拥有阿撒托斯的力量，那可就不是一般的强了。

　　这个时候，麦迪文却忽然道，“除此之外，还有一个东西活了下来。”

　　萧禹脑子飞快的一转，马上就想到了是谁了。

　　“主宰？”

　　“没错。”麦迪文面色凝重的点了点头。

　　主宰是从四大上古之神身上抽取的力量创造出来的，它是比混沌元素更加原始的存在。同样也在格式化中存活了下来。

　　而且和阿撒托斯没有萧禹的控制而失去了意识形态不同的是，主宰是拥有自主意识的。

　　“之前我一直在监视主宰，但是最近我发现，主宰已经脱离了它被放逐的那个空间，而是进入到了星界位面，我一直在追踪它，但是却没有找到它的位置。”

　　萧禹心说这样的话，那事情就好办了，下一步自己只要拿到阿撒托斯的权限，然后闹他个天翻地覆就行了。


第539章 数据流向

　　“怎么样？你找到麦迪文了么？”

　　萧禹才一退出游戏，老李就迫不及待的问道。

　　“找到了。”萧禹笑着说道，“而且我还发现了一个好消息，我之前在苍穹世界那个阿撒托斯的角色，并没有消失。”

　　“什么？”

　　众人听了，全都大吃了一惊，或者说又惊又喜，这种态度不是没有原因的。

　　要知道，苍穹世界和诸神之战这两个游戏，在玩家的角色设计上有着巨大的差距，在苍穹世界里面，玩家所控制的顶级BOSS的角色，往往远远强过一般的角色，甚至能够达到以一当千的地步。

　　这是游戏的特性所导致的，可以说苍穹世界这个游戏完全没有平衡这一说，你只要舍得花钱，玩的够好，理论上角色的成长是完全没有边界的。

　　而阿撒托斯这个角色，也正是这种情况下所产生的，最后甚至达到了能够屠神的地步，堪称网络游戏历史上最强角色了，以往从未出现过如此变态的角色。

　　而在诸神之战里，虽然玩家升级进阶之后也可以获得强大的力量，但是却仍然是有界限的，这个界限就是传奇。

　　玩家的角色再怎么强力，能达到传奇境界就已经是极限了。就算转职或者兼职的职业再怎么强力，诸如星界法师这样的强悍施法者，撑死了也有几十个法术位，能放几个九级魔法的水平，面对成千上万的敌人，也只有败亡一条路。

　　而战斗型的职业，由于没有额外的血量加层，就算是成长度最高的屠龙勇士、龙骑士这样的三转进阶职业，20级满级的情况下，也顶多几百点血量罢了。

　　就算穿戴一身顶级装备，也不过勉强能跟神祇手底下的神使之流打一打罢了，想要跟神祇战斗，那是完全不用去想了，除非聚集几百几千人的力量，根本没有希望。

　　而且随着神祇逐渐消亡，神祇的力量逐渐聚集在三个神祇手中，这三个神祇的力量，也变得无比的强大，这也导致一般的玩家根本就没办法跟神祇作战。

　　事实上，在游戏的设计上，诸神之战压根就没有考虑过让玩家把神祇当BOSS来推倒这种事情。

　　如果说诸神之战是一个常规魔幻网络游戏，那么苍穹世界差不多就是一个可以花钱无限升级成长的私服的样子。

　　两者角色的差距，简直不是一般的巨大。

　　所以听到萧禹说阿撒托斯还活着，众人自然是吃惊无比了，如果萧禹能够获得阿撒托斯的控制权，可以说，诸神之战中没有哪个玩家能够跟他抗衡，估计就算跟那些神祇也有一战之力，更不要说阿撒托斯本身就是一个神祇。

　　几乎是片刻之间，众人就想到了这个关键的要点。

　　“你打算要怎么做？”老李兴奋的问道。

　　“很简单，激活阿撒托斯，然后灭了那几个家伙，就算灭不了，只要有神祇角色在手，我们也能够最大程度上阻止他们的阴谋。”萧禹说的十分自信。“不过我需要你的帮助，哪个阿撒托斯的角色在一个叫混沌领域的地方，非常危险，我现在的角色半年没有上线，估计等级早就被拉远了。”

　　老李二话没说，“你都需要什么？尽管说吧。”

　　萧禹心说那我也就不客气了，“我需要你帮我找一队传奇高手。”

　　萧禹也不客气，要想夺回阿撒托斯这个角色，萧禹必须进入混沌领域去才行，那个空间可是凶险无比，以他现在的实力根本想都别想，还好，如果有一队踏入传奇境界的高手帮忙的话，还是有机会的，而且他还有麦迪文的帮助。

　　“没问题，我这就帮你召集人手。”

　　一个小时后，网络大厅里，已经聚集了整整二十名游戏高手，这些游戏高手有的是国卫局的特工，有的是国卫局招募的游戏高手，还有从国网找来帮忙的网络专家，全都十九二十级的绝顶高手，其中光是达到传奇境界的就足足有十三个人之多。

　　“一个星界法师，两个龙脉术士，三个死神之眼，四个冠军骑士领主，两个剑圣，两个龙骑士，一个暗影掌控者，两个风暴行者，三个先知圣使。全都是三转以上的职业，怎么样，够用了吧。”

　　萧禹听的也是惊讶，没想到老李竟然一下子招来这么多高手，一个个职业都这么吊，虽然不知道这种程度在游戏里算怎么样，但是一听就很牛逼的样子。

　　“可以，只要能保护我找到阿撒托斯的位置就行了。”萧禹说道，虽然阿撒托斯是可以通过脑波认证来获得控制权限的，但是这只是理论上的，到底能不能顺利达成，萧禹心中还真没有底，现在就只能看麦迪文的猜测是否能够成真了。

　　“很好，那么事不宜迟，立刻开始行动吧。”老李沉声说道。

　　一行人全部都进入到了游戏当中，十分钟后，一队人马在荒野中集合完毕了。

　　萧禹没想到的是老李竟然也亲自上阵了，他的职业却是一个暗影掌控者，刺客职业的四转进阶，能够控制暗影力量，甚至能够讲自身在实体和暗影两者之间进行无缝转换，非常强大。

　　和眼前这一票决定高手比起来，萧禹现在的实力就有点不够看了，虽然英灵/渎神圣者也是罕见的高阶职业，但是等级到底有点太低，只能说凑合了。

　　“话说，我们怎么去混沌领域？”老李忍不住问道。

　　“去混沌领域是没有路可走的，不过当初我把阿撒托斯放逐到那个空间的时候，曾经留下了一个时空导标，只有我能够传送过去，你们都站到我身边来吧。”

　　麦迪文说着，开始在地上画圈。

　　一个巨大的传送阵在脚下浮现，众人全都站到了麦迪文周围。

　　群体传送术！

　　随着麦迪文一挥法杖，在一阵耀眼的白光之中，众人猛然消失不见了。

　　几乎是片刻的功夫，几个身影就在众人消失的地方闪现了出来。

　　“没错，就是这里！”走在最前面的一个法师说道，“我能够感觉到空气中残留的魔法能量，他们刚才一定使用了某种强大的传送魔法。”那法师说着，使用了一个时光回溯，这个魔法自然不可能逆转时间，但是却可以讲过去发生的影像再次浮现出来，只见那片空地上出现了一大群人的幻影，在麦迪文的传送术下一起消失不见了。

　　“是麦迪文，呵呵，没想到他竟然还没死。”基督山伯爵冷笑着说道，看了一眼那个法师，“能够追踪到他们的数据流向么？”

　　“没问题，只要他们还在这个游戏里，就没办法逃过我们的监控——咦他们传送的目标是一个未知区域，我们没有该区域的相关信息，似乎是当初游戏制作时所未开发过的混沌地带。”

　　“那么我们能够抵达哪里么？”

　　“这倒是没问题，不过我们对哪里一无所知，如果抵达哪里之后，会发生什么我完全无法——”

　　基督山伯爵却直接打断了那法师的话，“很好，那么立刻准备人手吧，给我从公会里召集一队顶级高手，我们必须立刻追上去，另外再通知议长，我们必须赶快了。”

　　基督山伯爵说着，一声令下，他身后的几个手下立刻开始行动了起来。


第540章 混沌领域

　　萧禹并不知道自己已经被人盯上了，而且盯上他的还是他的老对头。

　　此时此刻，他正为了自己的伟大目标而奋斗呢。

　　随着传送术的白光一闪，萧禹发现自己身处于一片奇异的空间之内，似乎是一座山体的内部，顺着前方的光亮走了一段，终于看清了周遭的事物。

　　一条巨大的深渊讲大地撕裂成两半，深不见底，大地本身也并不坚固，地面一片一片的向上翘起，形成一道道高耸的石崖，好像刀锋一样指向天际。

　　他此时就站在其中的一条石崖之下，天空中悬浮着大小不一的岩石，在无形力量的控制下，停滞在空中，朝着天空望去，萧禹顿时惊呆了，他原本以为是天空的地方，却是另一片大地，他所处的这个空间，竟然是一个球形的内部空间。

　　一些光点在头顶上放闪烁着，犹如星空一般，但是萧禹知道那并不是星空，混沌能量在控制不断的碰撞，周围到处都是崩解的岩石、施虐的狂风、自燃的火焰、冰冷的云团，风火水地四系元素正以最为原始的形态不断发生着碰撞。

　　“这里就是混沌领域么？”一个声音在身旁响起，他朝身后看了一眼，却是老李在问。

　　“我怎么知道，我又没有来过这里。”萧禹说道。

　　麦迪文这个时候也走了出来，“没错，这里就是混沌领域，一切都处于混沌状态，可以说是光脑世界的原始形态，大家小心一些，原始数据往往无法用常理来判断，而且在这种混沌状态下，数据往往会自主聚生成一些古怪的生物，这里一定有很多强大的怪物。”

　　他这话几分钟之后就应验了，从某种意义上讲，他这也算是真·乌鸦嘴了。

　　一些本地生物似乎感应到了他们的存在，从空气中，从岩石中，从风暴和火焰中钻了出来，纷纷聚集了过来。

　　“天哪，那是什么？”

　　那是一个半透明的好像水母一样的生物，在光线的照射下闪烁着璀璨的光，正在空中蠕动着，朝着众人爬行过来。

　　“我从未见过这种生物，应该是某种水系的元素生物。”

　　三级魔法——爆裂火焰！无双法神猛地一挥法杖，一个脸盆大小的火球朝着那怪物就轰了过去，那怪物惨叫一声，被火球直接轰爆，变成了空气中的一片水雾逐渐消失不见了。

　　“果然是元素生物，不过看起来不怎么厉害吗。”

　　“大家小心，又有东西过来了？”

　　这一次出现的是一些足球大小的火焰球体生物，它们在空中散发着光和热，好像一个个迷你太阳一样，如果不仔细观察，多半会以为它们是一些火焰自燃现象，然而它们却是不折不扣的生物。

　　当接近众人的时候，这些迷你太阳一个个忽然闪耀起来，紧接着，一道道致命的光线就朝着众人射了过来。

　　五级魔法——元素分解！

　　三个迷你太阳被法术的效果瞬间覆盖，它们表面的火焰逐渐暗淡，露出灰烬一样的身体，紧接着那些球体就化为了灰烬，被风一吹就散了。

　　剩下的几个迷你太阳见了，顿时转身逃走了。

　　“不要恋战了，我们的目标是找到阿撒托斯，他一定就在这里的某个地方。”老李说道。

　　萧禹心中默念着阿撒托斯的名字——洞察术！

　　一道蓝色的光线出现了，它朝着空中飞去，在半空中消失不见了。

　　萧禹顺着光线指出的方向看去，那里漆黑一片，什么也看不家呢。

　　不对，忽然间他发现自己错了，在天空中那些光芒闪耀的过程中，萧禹隐约看见了一个巨大的黑色人体，由于完全漆黑一片几乎融入到了背景当中，以至于之前并没有发觉。

　　“就是那个，阿撒托斯所在的位置，伙计们，我们赶紧出发吧！”

　　要抵达那个黑色人体的位置，飞过去无疑是最快的，不过混沌领域中重力十分怪异，众人商量了一阵，一致决定还是走过去，因为这个混沌领域是球形的，而且重力也是分布在球体墙壁上的，顺着墙壁一直走就能走过去。

　　商量完毕，众人就出发上路了。

　　一路上自然免不了遇到更多的本地生物，各种稀奇古怪的元素生物层出不穷，有一些还好对付，有一些就比较棘手了，比如像山岳一般巨大的岩石巨人，或者几十米大的火焰巨灵，还有上百米高的巨大的活化风暴。

　　很多时候萧禹都无法认清眼前遇到的到底是自然现象还是元素生物。

　　不过还好，这一队人手全都是最顶级的高手，在众人的掩护下，萧禹还是得以不断前进，不过一路上遇到的敌人还是造成了一些伤亡，等到快要抵达目的地的时候，萧禹身边已经剩下不到十个人了。

　　随着距离逐渐接近，那些空中的光点越来越明显，萧禹终于发现了那光芒的真相，那是一个巨大的虚空风暴，那个黑色的人体就悬浮在虚空风暴的核心地带，马上萧禹就发现，并不是黑色人体处于虚空风暴之中，而是那虚空风暴本身就是从那黑色人体中释放出来的。

　　是阿撒托斯！萧禹又惊又喜，然而还没有来得及高兴，忽然间，一阵灼热的感觉让他下意识的回过头去，在一道巨大的岩石裂隙里，再再升起了一轮红日，足足有上百米直径的巨大火球，散发着热量让距离几百米远的众人都感到酷热难耐。

　　“天哪，这是什么鬼？”老李惊呼道。

　　只见那太阳的核心之处，熔岩和灰烬竟然勾勒出一张模糊的人脸来，看起来有点像聊天器里的笑脸表情，这种非感觉异常的诡异和滑稽，直到那双熔岩构成的眼睛看向了众人。

　　“你快走，我们掩护你！”麦迪文大吼道，面对如此强大的怪物，就算是他也没有多少胜算。

　　手中法杖一指萧禹，直接把萧禹传送了出去。

　　可惜混沌领域内能量十分混乱，这一下子只把他传送出去几百米远，离那个巨大的黑色人体所在的位置，还有一段距离。

　　管不了那么多了，萧禹一边想着，一边转身就跑，朝着那阿撒托斯飞速前进，爆炸声在身后响起，百忙之中萧禹朝着身后看了一眼，老李和麦迪文等几个人已经淹没在了那太阳脸射出的毁灭光线之中了。

　　他再次加快了脚步，谢天谢地，终于，他来到了那黑色人体的附近，顺着一道向上翘起的石崖努力爬了上去，等到爬到那石崖的顶端的时候，离那黑色的人体已经只有不到一百米远了。

　　离得如此之近，他终于看清楚了对方的真实相貌，没错，这正是阿撒托斯，此时此刻这个黑色的巨大正悬浮在虚空之中，好像睡着了一样，混沌能量从他的身体表面散逸而出，形成了一些好像辐射的光芒。

　　他马上又有些苦恼起来，自己要怎么冲过去呢？

　　看了一眼周围悬浮在空中的一些岩石，萧禹心中忽然一动，他用力一跳，随着他双腿脱离地面，竟然在空中悬浮了起来。

　　哈哈，果然好使，他心中一阵狂喜，在空中用力的划着手臂，好像游泳一样朝着那阿撒托斯飞了过去。

　　然而身后忽然响起了一个声音，“你这是想要去哪啊？”


第541章 人类大反派

　　还没等萧禹反应过来，萧禹便觉得一股巨大的力量从他身后传来，猛地将他拖拽着摔向了地面。

　　萧禹回身一看，顿时暗暗叫苦，基督山伯爵冷笑着站在他的身后，和他一起的，还有几个一看就很牛逼的家伙，其中还包括了其它几个渎神圣者，不过经过了半年时间，显然这些人不可能还停步不前，一个个身上装备堪称华丽，丝毫不必萧禹之前那些队友弱，甚至有可能更加强大。

　　这些人显然也遇到了本地生物的攻击，一个个看起来有些狼狈，人数也只有五个人，但是这已经被萧禹目前的状况好太多了，面对五个满级大号，萧禹现在可谓是毫无反抗之力的。

　　“哈哈哈哈，萧禹啊萧禹，想到你也有今天，今天我终于可以报仇了。”基督山伯爵大笑道。

　　萧禹冷哼了一声，“奈瑟，果然是你。”

　　“没错，就是我。”基督山伯爵狞笑道说道，“没想到吧，没想到你会落到我的手里吧。”

　　萧禹脑海中飞快的运转着，事情还没有到绝望的地步，他微笑道，“那么你打算干什么？杀了我么？别忘了这只是个游戏而已。”

　　“杀了你？哈哈哈，我可没那么傻，杀了你根本没办法对你造成足够的打击，我真正的复仇，是让你亲眼看到自己的毁灭。”

　　奈瑟说着，朝着身后几个人使了个眼色，一个渎神圣者立刻祈祷了起来。

　　“伟大的全知全能的创始者啊，聆听你信徒的呼唤，降临到此世间中来吧。”

　　空中一阵扭曲，一个人影出现在了众人的眼前。

　　却是渎神先知，萧禹看到渎神先知那张脸的时候忽然感觉自己好像明白了些什么，这张苍老的面容和当初那个叫佛瑞斯特的老人的脸重合在了一起。

　　“是你！？”萧禹惊叫道。

　　“呵呵，没错，正是我，很惊讶是么，老实说我真的有点佩服，你竟然能够看穿我的计谋，逃出我的牢笼。”

　　他说着又看向了远处虚空中的那巨大人体，目光之中露出惊叹的眼神，“这就是阿撒托斯么，呵呵，预言果然说的没错，你就是我计划中那个最大的威胁，不过看来事情终究是可以扭转的，现在，我就要将你的威胁彻底清除了。”

　　他冲着奈瑟点了点头，“干的好奈瑟，你们看住他，我这就去毁掉那个东西，不能让它阻止我们的计划。”

　　一边说着，议长一边朝着那阿撒托斯走去。

　　他根本用不着跳跃，仿佛行走在一道无形的阶梯上一样，一步一步的在踏在空中，朝着那巨大的黑色人体走去。

　　萧禹还在飞快的计算着，渎神圣者明明祈祷的是创世神，而对方却能够进行回应，很显然，这个佛瑞斯特不知道用了什么方法，把创世神跟自己合二为一了，原来如此，从一开始渎神者就是他用来扩充实力的一个手段。

　　真正的渎神者都是不相信神的人，而他利用这个伪装的假象，成功的让这些人成为了他的信徒，而对于那些相信神存在的人，他则利用创世神来吸引他们，这样以来可以说不管信神还是不信神，都能够成为他的信徒，都会向他祈祷。

　　那么自己还有翻盘的机会么？他看了奈瑟一眼，萧禹看着基督山伯爵那得意的脸，脑子飞快的运转着，忽然间，一个灵光在他脑海中闪过。

　　没错，就是这样，如果这么说的话，或许还有一丝机会，或许对别人毫无作用，但是奈瑟是一个为了目的不择手段的家伙，再加上他过去的经历，或许反而有可能成功呢，而且反正自己现在也没什么戏了，为什么不实验一下呢。

　　“你知道你在干什么吗？”萧禹好整以暇的看着基督山伯爵，脸上露出似笑非笑的表情，他脸上的肌肉抽搐着，好像强忍笑意。

　　“当然知道。”奈瑟冷笑道，似乎搞不清楚萧禹的意思。

　　萧禹却忽然一抬手，黑暗领域。

　　周围顿时被黑暗所笼罩。

　　那基督山伯爵却没有丝毫的紧张感，他的目光可以轻易的看穿眼前的黑暗，而且对方等级跟他相差巨大，他根本不怕对方搞什么花样。

　　他本以为释放了黑暗领域之后萧禹会立刻进攻，但是让他感到意外的是，在周围覆盖了黑暗之后，萧禹立刻就哈哈大笑了起来，笑的前仰后合，好像遇到了什么超级搞笑的事情似得，甚至趴在地上狂笑着，笑的几乎喘不过气来。

　　“你笑什么？”基督山伯爵——或者说奈瑟，冷冷的问道。

　　“啊哈哈哈——没什么，我笑的是，呵呵，你这家伙还真是搞笑啊，都这个时候了还搞不清楚状况，啊哈哈哈，不行了，我真的忍不住了。”萧禹又是一阵狂笑，用一种怜悯的目光看着奈瑟。

　　奈瑟脸上虽然毫无表情，但是心中却多少有些没底，主要还是他过去实在载在萧禹手里太多次了，容不得他不紧张。

　　“你到底想说什么，用不着搞这么多花样，你就直说吧，不过不管你说什么我都不会相信的，哼哼，阿撒托斯马上就要被摧毁了，你已经没有机会了，该感到害紧张的人是你才对。”

　　萧禹点了点头，“好吧，本来节目组叮嘱过我，我是不能告诉你真相的，不过你这人实在太悲催，我怕事后你承受不住打击会自杀，所以我还是提前给你透露一点信息吧——”说到这里，萧禹脸色用强忍着笑又非常严肃的表情看着奈瑟，“我之所以一点都不紧张，是因为这只是一个真人秀而已。”

　　“真人秀？你什么意思？”奈瑟的脸色顿时大变。

　　“我的意思是，你一直都在一个真人秀里，难道你不知道么？我还以为经过上次的事情你会变聪明一些呢，没想到你还是这么蠢。”这一次，萧禹的表情变成了冷笑和嘲讽的表情。

　　奈瑟却猛摇头，“不可能，我早就从真人秀里出来了，你说的真人秀是《人类大英雄》吧，我现在可是走的反派路线。”

　　萧禹点了点头，“我当然知道你走的是反派路线。而且你这个反派的目标还是要毁灭世界或者统治世界对吧，这其实是另一个真人秀，确切的说是人类大英雄的衍生真人秀，叫做《人类大反派》，在这个真人秀里，所有参与真人秀的选手，都是从监狱中挑选出来的，有着反社会人格的罪犯。他们都将扮演一个企图毁灭或者统治世界的反派组织中的一员，当然，和人类大英雄不同的是，这个人类大反派的最终获胜者是没有奖励的，恰恰相反，反而将要面对最可怕的惩罚，恭喜你，看起来这一次你很有机会胜出呢。”

　　奈瑟听了顿时傻眼了，他想要拒绝相信这件事情，但是猛地一回忆过去发生的，貌似还真的十分符合萧禹的话。

　　但是他马上又抓住了萧禹话中的一个漏洞。

　　“哼哼，想要骗我，那你又是怎么知道这些的呢？莫非你也是参赛选手？”

　　萧禹摇了摇头，“我是特邀嘉宾，因为之前苍穹世界的那件事情，我现在大小也算是个名人了，所以被拉进来当个嘉宾，相当于剧情人物，负责拯救世界，当然，我的任务是固定的，不需要太用力的发挥，只要按照剧本走就行了。

　　剧本上告诉我这个时候大反派们会出来阻止我，所以我根本不紧张，因为决定这个世界是否会毁灭的是你们，毕竟这个真人秀叫《人类大反派》，你们才是主角啊，我只是没想到你也会在这些大反派之中罢了，而且竟然上过一次当之后还能继续中招，我的意思是，拜托，那个邪恶组织叫么哈教，这么白痴的名字你就没觉得有什么不对劲？而且这个么哈教还要创造神来统治世界，这么扯淡的剧情你也没觉得有什么问题？

　　说起来当初编剧给我讲述这段剧情的时候我还觉得好扯淡，这不是一下子就被选手们看出破绽来了么，不过没想到你们竟然这么蠢，一点都没有发觉。

　　不过这样也好，本来我还有些担心你将来会出来找我报仇，不过这样一来的话，你就彻底没戏了，对于毁灭了世界的大反派的惩罚，估计会被直接处决吧。”说到这里的时候，萧禹已经一脸的恶意了。

　　奈瑟心中一阵惊恐，然而他仍然不愿意相信这是真的，只是语气中的颤抖却暴露了他内心的惊恐，“那你把这些事情告诉我你就不怕节目组的人处罚你么？”

　　萧禹点了点头，“当然有处罚，所以我要用黑暗领域把我们两个包起来啊，这样摄像机就看不到我们了，不过法术效果也快结束了，我还是得按照剧本来演，所以准备好吧伙计，不管怎么说这真人秀还没有完结呢，而且你也没有什么退路了，还不如好好把你的戏份演完呢，可别让观众们失望了啊。”

　　一边说着，萧禹一边揉了揉脸，挤出一副异常凝重的表情来，而这个时候，周围的黑雾也消散了。


第542章 为了世界和平

　　萧禹所召唤出来的黑雾所存在的时间，前后也不过一两分钟的功夫而已，在这期间内，奈瑟的那几个跟班却是一直都守在黑雾周围，监视着黑雾中的一切。

　　他们并没有动手，因为根据佛瑞斯特的命令，他们的任务仅仅只是看住萧禹而已，而以他们的实力，实在想不出萧禹能玩出什么花样来，至于被黑雾笼罩的奈瑟，可是他们中实力最强的一个了，而且他们也知道奈瑟跟萧禹之间有恩怨，所以他们也没有参合的意思。

　　看到两个人重新出现在视线之中，几个人还以为奈瑟会干掉萧禹，没想到的却是奈瑟此时一脸的阴沉，似乎受到了极大的打击似得，其中一个人顿时疑惑的看向了奈瑟，“他刚才在搞什么鬼？老大你脸色看起来不太好啊。”

　　“没什么？”奈瑟脸色阴沉的摇了摇头，“只是老朋友之间叙了叙旧罢了。”

　　他一边说着，一边回身看向远处的佛瑞斯特，此时此刻，佛瑞斯特正站在阿撒托斯的躯壳跟前，一只手按在那黑色的由混沌能量构成的躯体上，闭着眼睛，似乎在分析着眼前这个东西的构成，以及如何将其摧毁或者利用。

　　这种状态已经持续好一会了，不过越是分析，佛瑞斯特就越是惊讶，这个阿撒托斯体内所蕴藏着的强大能量，似乎还在他的预料之外，不仅其能量属性极其的特殊，更要命的是这玩意本身还具有一定的神性，虽然这种神性跟诸神之战世界中的神略有不同，但是似乎同样有参与诸神之战的资格，要是真的被萧禹控制了阿撒托斯，进入诸神之战的世界中，那还真是个麻烦了。

　　不过还好，现在对方已经被自己控制住了，只要花上一个小时左右的时间，自己差不多就可以将其分析完毕，然后彻底转化为自己的能量了。

　　如果能够吸收阿撒托斯这么一份强大的力量，在加上自己原来的积累，那么自己在最终神的挣多少就有了压倒性的优势了。

　　想到这里，他心中已经燃气了几分兴奋的感觉。

　　“所有GM都给我上线，分析该单位的角色数据，准备进行数据转移。”

　　他在脑海中默念了一句，然后立刻就传来了一堆回应。

　　这些回应他的，却是游戏中的GM们，此时此刻佛瑞斯特用手中的法杖释放出强大的能量流，将整个阿撒托斯都包裹了起来，他手中的这根法杖可不一般，其名字叫做【GM统御权杖】，可以同时获得游戏中所有GM的控制权限。

　　作为卓越科技的幕后老板，在跟其它参与者玩这场造神游戏比赛的时候，自然会给自己留一点后门了，这根【GM统御权杖】就是他的依仗之一。

　　GM虽然不能直接进入游戏帮他打仗，但是在这种数据分析上却还是可以帮忙出力的。

　　在几十个GM的全力加持下，手中的权杖发挥出了十二万分的威力，能量流不断的扫描这阿撒托斯的构成，一行行数据，以及元素的最原始的结构飞快的浮现在他的眼前。

　　看着这一览无余的结构佛瑞斯特心中一阵兴奋，（哼哼，萧禹啊萧禹，你就算脱出了我给你设下的牢笼又如何，你游戏玩的再好实力再强又能如何，这里可是我的世界！在这个世界中，你注定只能沦为我的踏脚石。）佛瑞斯特冷笑着想到。

　　而在远处的石崖上，奈瑟身边的几个人也跟着变得兴奋了起来，他们也不难看出，佛瑞斯特就要得手了。

　　“老板看起来快要得手了，这下子可爽了，回头奖金一定少不了。”一个手下兴奋地说道。

　　“是啊是啊，这可比以前干工作室累死累活的强多了，还是跟着大老板混有前途啊。”

　　几个人都兴奋地说道。

　　萧禹心中虽然焦急，脸上却不敢真的显露出来，而是故意装作大惊失色的表情，对几个人说道：“听我说，你们根本不知道自己在干什么，他的目的是创造一个神祇来统治世界，统治所有人类，你们难度要助纣为虐嘛？”

　　那几个人听了就好像听到了什么特别滑稽的事情似得，顿时都哈哈大笑了起来，“哈哈哈，创造神？统治世界？你丫玩游戏玩傻了吧，这个世界上哪有什么神，这不过是个游戏而已，你真当我们会相信你的鬼话？这么荒诞的事情你说出来是想让我们笑死么？白痴才会相信这种事情呢。”

　　这几个人显然还并不知道么哈教真正的目的，只是把佛瑞斯特当成花钱雇他们帮忙打游戏的老板了。

　　不过他们这一说，却让奈瑟的脸色更加阴沉了几分，要知道他之前可是相信这件事情的，这会听几个手下这么一说，顿时觉得自己好像变成白痴了。

　　（是啊，这种事情如此荒诞，又怎么可能呢？）他不由得想到。

　　萧禹露出焦急的神色，只是看起来怎么看怎么有点出戏，就好像演戏没演到位的感觉。

　　事实上萧禹心中还真的就谈不上特别着急，因为说到底，天塌下来有高个顶着，就算佛瑞斯特真的造神成功了，最先要感到威胁的肯定还是世界上的各国政府。

　　那几个手下却还在说话，“如果真的可以统治世界那还不好么，咱们老板统治世界咱们也能跟着吃香的喝辣的，那感情可好了，不过你可就惨了，竟然敢跟我们老板作对，他要是成神了肯定把你扔到地狱里去！”一个手下大声叫嚣道，其他人都跟着大笑了起来。

　　这几个人说的随意，萧禹听得却是心惊，我靠，对呀，要是佛瑞斯特真的成神了，自己果断没有好果子吃啊，看来得加把劲了。

　　他正寻思着要怎么办的时候。

　　奈瑟忽然沉声说道。“不！”

　　几个人都是一愣，“恩？老大你说什么？”

　　“不能让他的阴谋得逞！”奈瑟脸上忽然露出毅然决然的表情，他回身看了一眼正在试图控制阿撒托斯的佛瑞斯特，“任何想要统治世界的野心，最终都只会带来灾难，我绝不容许为了一个人的私欲，而将整个世界至于危险之中。”

　　“我靠，老大你说什么胡话啊？”

　　“老大，你别被他忽悠了，咱们老板怎么可能想要统治世界，就算要统治世界也是统治的游戏里的世界啊。”

　　奈瑟却摇了摇头，“我比你们知道更多的内情，老板要统治世界这件事情，是真的，之前我一直都在纠结到底要如何面对这件事情，但是现在我忽然想通了，我必须阻止他。”

　　几个人都惊讶的看着奈瑟，不过却都没有动手，似乎还没有搞清楚奈瑟到底是在开玩笑还是认真的。

　　萧禹心中却是一阵狂喜，我靠，奈瑟这是要跳反啊，不过关键时刻他还得继续演下去。

　　于是故意装作大惊失色的样子，“那个，你该不会是要跟你们老板造反吧？你可想清楚了，你这么做可没什么好下场的，而且你们老板要是真通知了世界，肯定给你各种好处啊，你真的忍心放弃？”

　　萧禹这会却变成一副勋勋诱导的架势了，即便他再怎么希望奈瑟跳反，但是表面上，他必须装出一副反对的模样，也只有这样，奈瑟才会相信。

　　果然，萧禹越是这么说，奈瑟反而越是变得认真起来，他还记得当初高大全所表现出的那种大义凛然的无私形象，这会想想，他有90%的把握那个高大全当初一定是知道了自己是在真人秀里面，所以才能表现的那么英雄气概，现在轮到他来表演了。

　　“为了世界的安全，为了人类的自由与和平，就算再可怕的后果我也愿意承担，况且个人的权势地位跟全人类的福祉比起来又算得了什么呢？”

　　他眼中露出自我牺牲的崇高神采，“为了这个世界，几位我要得罪了。”

　　说到这里，他猛地举起了手中的雾气。

　　九级法术——时空静止！一股无形波动从奈瑟身上释放而出，周围几个人一时间没有防备，全都被定在了原地。

　　然后奈瑟一把抓住了萧禹。

　　五级法术——矢量投掷！

　　然后猛地将萧禹朝着阿撒托斯那巨大的身躯扔了过去。

　　矢量投掷这个法术，可以将一个物体投掷出去，投掷的速度和力量跟法术等级相关，此时奈瑟全力施法之下，萧禹整个人如同一颗炮弹一般，嗖的一下就飞了出去，那佛瑞斯特还没反应过来，就听忽的一下子，一个黑影从他身旁飞了过去，一下子没入了那巨大的身体之内。

　　“我靠，什么情况？”佛瑞斯特不由得惊叫道。

　　他还没来得及反应，眼前阿撒托斯那巨大的身躯忽然动了起来，体内的能量犹如黑洞般回荡着，将他所释放出去的能量流全部吸收同化了，与此同时他的脑海中响起了他手底下那些GM的惊呼声。

　　“老板，目标发生能量异动，我们释放出去的数据权限被全部剥夺了。”

　　阿撒托斯——醒了。


第543章 创世神降临

　　佛瑞斯特几乎是下意识的向后退去，他回身看了一眼，奈瑟正一脸紧张的看着他，而周围几个手下则全被定在了原地，一个个目瞪口呆的看向这边。

　　眨眼间佛瑞斯特就想明白了到底发生了什么事情，很显然奈瑟跳反了，唯一的问题是，奈瑟为什么会跳反。

　　他脑海中顿时一阵狂怒，“奈瑟，你这个吃里扒外的家伙！你岂敢！”

　　奈瑟吓的一个哆嗦，佛瑞斯特所给予他的威压，一直以来都让他感觉有些亚历山大，然而这个时候他已经骑虎难下了，只能咬牙坚持到底，“哼哼，为了人类的未来，我绝对不容许你的阴谋毁灭这个世界的和平。”

　　他大义凛然的说着，完全一副为了人类甘愿自我牺牲的伟大情操。

　　他这会也算是豁出去了，心说之前萧禹说的一定要是真的啊，如果是真的话自己这番表演肯定能感动无数观众，最后说不定直接捞个特赦就好像上次那个高大全一样。

　　而如果萧禹说的是假的的话——

　　他晃了晃脑袋，将这个可怕的想法抛在了脑后。

　　纳尼？佛瑞斯特看到奈瑟的表演顿时懵逼了，心说什么情况，这个奈瑟不是跟萧禹不共戴天么？这会怎么忽然就逆转了？不过他还没想明白到底发生了什么，一丝可怕的能量波动已经让他下意识的转过神来。

　　啪的一下，一只巨大的手掌直接将他抓在了手中，阿撒托斯一双黑洞般的眼睛，死死的盯着他。

　　——————

　　当萧禹被扔进阿撒托斯的身躯中的一瞬间，他整个人的思维都好像被一下子放大了，就好像被从自己的躯壳中扯了出来一样，以一种完全陌生的视角审视着周围的一切。

　　这种感觉和计谋得逞的狂喜交织在一起，以至于有那么一小段的时间里，萧禹完全不知道接下来会发生什么事情了。

　　他能够看到周围的一切，但是却无法做出任何动作，紧接着，他的耳边响起了扭曲的系统提示的声音。

　　系统提示：玩家脑波对照中。

　　他感到一股无形的力量从他的意识中扫过，就好像X光一样，随着那无形力量的扫过，他感觉到自己一下子被塞进了一个密闭的空间之中，好像重新获得了躯体一样，只不过这一次的躯体和之前的有些不太一样，有一些陌生，又有一些莫名的熟悉。

　　系统提示：脑波对照完毕，玩家萧禹，角色权限获得，角色数据融合中。

　　他感觉到身体正在逐渐恢复控制权，先是双脚，接着是双腿，身体逐渐恢复了活力，好像从恒久的沉睡中苏醒过来一样，混沌能量在体内飞快的流动着，他感觉无穷的力量在体内涌动，这种感觉已经好久没有出现过了，以至于让他有一种嗨起来了的感觉。

　　系统提示：角色数据融合完毕，玩家属性重新换算中。

　　他感觉到身体在飞快的改变着，这种改变十分玄奇，能量构成的躯体在不同的规则下发生了奇异的变化。

　　在苍穹世界中，他是元素之王，是混沌之神，是10骷髅级的超级BOSS，而在这个世界中，他的角色被重新定位了。他能够感觉到自己的力量出现了一些微妙的变化，变得更加自由，更加随意，就好像从一大堆束缚中一下子蹦出来了一样，诸神之战中的神祇的力量，果然和苍穹世界中的完全不同呢。

　　系统提示：玩家属性换算完毕，欢迎回来阿撒托斯。

　　终于，萧禹感觉自己重新控制了一切，事实上，这一切说起来很多，但其实仅仅发生在一瞬间而已，下一秒，他就发现自己能够看到东西了，而且视角出奇的高大，正以一种俯瞰的视角，端详着佛瑞斯特，佛瑞斯特正朝着奈瑟看去，一脸的震惊，显然还没有想明白发生了什么事情，不过萧禹可不打算给对方喘息的机会，于是，他直接一把抓了过去。

　　“哈哈哈哈，现在看看是谁笑道最后了。”萧禹的声音变得扭曲而充满了能量感。

　　他现在终于想起来自己是何等的怀念那种无穷力量的感觉了。

　　尽管知道反派死于话多是万年不变的真理，但是萧禹还是忍不住得意的嘲讽一番。

　　“现在——死吧虫子！”

　　他用力的攥了下去，如此强大能量的近距离压迫，就算是巨龙一下子也能给攥爆了，然而佛瑞斯特却并不是巨龙，他是比巨龙更加强大的存在。

　　身上一层白光将他保护在其中，愣是无法攥下去。

　　“愚蠢的混沌生物，你以为你真的胜券在握了么？我可是神，我可是创世之神，你的时代早就已经结束了，现在，在真正的神威面前颤抖吧！”

　　萧禹感到手中一阵爆炸般的力量，让他完全拿捏不住。

　　佛瑞斯特完全现露出了自己的真实实力，他的身体笼罩在一个巨大的虚影当中，那是创世神的形象，一个白须白发的睿智老人，这是他特意为自己的创世神所打造的拟人形象，在兼具了气质和神性的同时，长得和他有六七分的相像。

　　萧禹看着那老人一阵愕然，果然这家伙还是脱离不了数千年来西方宗教的影响，眼前这个虚拟创世神的样子越看越像上帝的样子，一看就很高大上的感觉。

　　相比之下，混沌之神阿撒托斯，就完全是一个漆黑的人形，散发着可怕的能量波动，连五官都没有，一看就是邪恶而恐怖的神。

　　佛瑞斯特大笑道：“啊哈哈哈，看到了吧，这就是数以亿计的玩家们所贡献出来的信仰之力所凝聚而成的强大力量，在这样的力量的面前，没有人可以对抗我。”

　　佛瑞斯特大声说道，他感觉到一股前所未有的力量正充斥着他的身体，这种力量让他陶醉，说起来他还是第一次使用创神神降临这个能力呢。

　　不过另一方面，他又十分恼火，本来他是打算在击败其它神祇之后的那一天在提取这股力量的，但是阿撒托斯的苏醒让他不得不提前开启了计划。

　　越想越觉得生气，他决定彻底毁掉阿撒托斯，同时吸收他的力量，这样虽然可能会有一些损耗，但至少不无小补。


第544章 我要做一个好人

　　佛瑞斯特对于自己的实力还是很自信的，这种自信，来源于他对信仰之力的设定。

　　为了他的造神计划，他特意在游戏中加入了信仰之力的判定机制来确定一个玩家是否真的信仰游戏中的神。

　　通过对玩家的脑波和言行来进行判定，由于要想获得神祇赐予的力量就必须向神祈祷，理论上所有玩家都可以算是浅信徒，但是其中也有不少游戏玩的入迷了或者心里出现特殊变化，或者因为游戏中所表现出来的那种深刻内涵以及代入感和分为而变成一个虔诚信徒的家伙。

　　这样的人大概占了游戏玩家的十分之一左右，即便如此，也有几千万的数量。

　　不过在游戏机制的判定上，信仰的要求要宽松的多，只要平日里表现的很虔诚，就会被判定为虔信徒。

　　如此众多的信徒，贡献出了无数信仰之力，此时此刻，他的力量也是前所未有的强大。

　　与此同时，萧禹也同样很有自信能击败眼前的创世神。

　　他的自信来源于对自己角色的自信，阿撒托斯可是苍穹世界中屠神级的BOSS，最强的存在，而眼前这个创世神，只是目前诸神之战中三大神之一，而且还是降临模式，并非本体，怎么看都是自己的胜算高一些。

　　在数据完全转换到诸神之战的体系里之后，他发现自己对力量的运用，也变得越发微妙起来。

　　之前他被关在虚拟庄园里三四个月的时间，差点死在里面，让他对这个佛瑞斯特可是一肚子气的，这会有机会阻止他的计划，破坏他的阴谋，自然是不能放过了，如果可以将他暴打一顿，那更是爽不可言。

　　然而就在两个人剑拔弩张即将开干的时刻，忽然间，一道光柱在萧禹身旁闪烁了一下，半空中猛地出现了一个人影，却是麦迪文忽然传送了过来。

　　萧禹看了麦迪文一眼，“咦，你那边完事了？其他人呢？”

　　“都死了。”麦迪文平静地说道，“在混沌领域这个可怕的地方，就算是传奇境界的高手也难以承受，不过他们的任务已经完成了，看来你已经获得阿撒托斯的力量了，那就好了，现在有我们两个就足够了。”

　　萧禹点了点头，麦迪文实力惊人，又是神祇身份，有他在，胜算又多了几分。

　　“现在让我们解决这个家伙吧。”

　　佛瑞斯特却是有些心惊，要说他单挑阿撒托斯，他还是有几分把握的，但是此时再加上一个麦迪文，就让他有点没底了，毕竟麦迪文再次也是个神啊，他能够感觉到对方身上的神性力量。

　　一VS二的话，感觉胜算实在太低，他可不是那种拼命的人，一看情况不妙，立刻就打了退堂鼓。

　　“哼哼，算你狠，不过你以为这样就能阻止我了，真是太天真了，你之前可以进入这个领域，是因为你本体十分弱小，但是现在你拥有了如此强大的能量，想要离开这个世界也变得不可能了，我倒要看看你没办法离开的情况下怎么阻止我，我们走着瞧吧！”说完，他猛地一招手，白光一闪，带着他和他那几个手下就传送不见了。

　　这家伙跑的倒是挺快嘛，萧禹想着，不过跑了他们短时间内也就回不来了，他看了一眼奈瑟消失的地方，心中多少还真有些后怕，如果不是自己急中生智嘴炮威力发挥十足的话，这一把还真的要栽了，不过还好，自己最后到底还是把奈瑟给忽悠了，萧禹心中想着，不禁暗暗为自己的机智感到得意。

　　这会他倒是有点不知道该怎么继续跟奈瑟打招呼了，再让他演下去却是有点强人所难了，那么就让他面对佛瑞斯特的怒火吧。

　　“接下来我们要干什么？”麦迪文问道。“我们要立刻动身去找他们战斗么？”

　　萧禹摇了摇头，“不，我对自身力量的掌控还需要进一步的熟悉，而且这个空间内充斥着元素的力量，以及混沌之力，倒是可以好好研究一下，而且他说的没错，现在的我想要离开这个空间还真有点麻烦了。”

　　混沌领域和诸神之战的世界是完全分隔开的一个独立空间，两者之间有着巨大的隔阂，也就是所为的未开发区域，这个世界的构成本质上讲还是由数据构成的。

　　麦迪文的传送法术固然可以让少量数据在不同的空间内移动，但是如此巨量的数据，就有点不太可能了。

　　麦迪文忽然好像想起了什么似得说道：“我倒是有个办法，那就是建造一扇黑暗之门，通过黑暗之门可以将你传送过去，不过要跨越如此遥远的距离，黑暗之门必须是双向的才行，我需要在诸神之战的世界里建造一座黑暗之门才行。”

　　萧禹点了点头，“这个可以让老李他们想办法，我现在还是先提升自己的实力吧，我能够感觉到自从规则变更了之后，我体内的混沌能量变得更加有活力了，我感觉我似乎可以吸收周围的这些能量，如果这个方法可行的话，假以时日，必然可以变得无比强大。”

　　其实说起来，萧禹严格上讲应该是一个BUG的产物，在苍穹世界里，玩家所扮演的角色，不管再怎么强大，因为系统给出的种种限制其能力也是很有限的，就好比元素之王并不能真的完全控制一切的元素，神祇也无法回应信徒的祈祷——除非你明确的具有这个技能。

　　一切都是在框架之内的。

　　但是在这个世界规则却完全不同了，神祇对力量的掌控完全如臂使指，此时此刻，萧禹能够感觉到，周围那些混乱的元素能量跟自己隐隐产生着某种反应，他甚至能够不需要技能就能感觉到周围的一切元素生物的位置和能力的大小，自己完全可以吸收这些能量，提升自己的实力。

　　元素吸取！他猛地将自己的意志力遍布四周，足足扩展出几百米远，然后随着他神念一动，立刻就将四周空间内那些元素力量朝着体内吸了过来。

　　只见一道道风火水地不同的元素之力朝着他的体内注入，其中一些甚至来自于本地的元素生物的体内，这些元素生物挣扎着，抗争着，但是却完全不是阿撒托斯的对手，只能眼睁睁的看着体内的元素之力消失殆尽，然后彻底湮灭。

　　元素吸取这个技能本来是用来回血的，但是此时此刻萧禹却发现，周围那些元素生物，以及游离的元素能量，全都进入了他的体内，被他转化为纯净的混沌能量。

　　越是吸收，他就感觉自己越是强大。

　　“啊哈哈哈，这真是太爽了，话说这个混沌领域到底有多大啊？”

　　“非常巨大，甚至可能跟诸神之战的失落大陆差不多巨大。”麦迪文说道。

　　“那可真是不错了。”他朝着四周那巨大的空间望去，可以看到很多元素生物正观望着，一些胆小的一些开始逃离他所在的位置了。

　　这些元素生物非常强悍，而且完全被自己克制，如果能够把它们驯服并且带到诸神之战的世界中去的话，那么必然可以成为自己的一大助力。

　　想到这里，他已经打定了主意，这里一切的元素生物要么臣服与他，要么就吸收掉提升自己的实力算了。

　　就在萧禹疯狂吸收元素能量，提升自己实力的功夫，奈瑟却经历着人生中最悲惨的遭遇。

　　“给我打，用力打！”佛瑞斯特大声地吼道。

　　随着他的吼声，是肉体碰撞的声音。

　　碰碰！啪啪！两个穿着黑西服的彪形大汉，受伤戴着黄铜的指虎，正朝着奈瑟可劲的招呼，而被捆在椅子上的奈瑟，脸上已经肿的不成样子了。

　　佛瑞斯特就站在他的面前几米远的地方，手里一只雪茄几乎快要燃尽，佛瑞斯特却丝毫没有去吸的意思，看着奈瑟那幅惨兮兮的样子，心里的火气多多少少消了一些。

　　他摆了摆手，那两个大汉立刻停了下来。

　　“现在你有什么话要对我说么？”他看着奈瑟问道。

　　奈瑟吐出一口血沫，“哼，为了人类的未来，为了世界的安全，我无怨无悔，你这样的野心家，我是绝对不会和你同流合污的，如果再让我选择一次的话，我依然会这么做的。”

　　“什么，你他妈的有病是吧，之前你可是跟沈渊他们差点把几百万个玩家给困在游戏里面，现在跟我装好人？你脑子是不是进水了啊？”

　　“哼，我以前的确是做过一些错事，但是正因为如此我才要去弥补，我早已经不是过去的奈瑟了，我希望自己能做一个好人。”

　　“什么，混蛋，给我继续打。”佛瑞斯特气急败坏地说道，哪里还有之前那副睿智而非凡的气度。

　　其实奈瑟也是有苦说不出，事实上事到如今，他已经隐隐感觉自己好像被忽悠了，然而这种事情毕竟没办法确定，所以他还抱着万一的希望，希望这只是一场真人秀，如果这是真人秀，那么自己就必须继续演下去，演的越崇高伟大越好，否则那可就前功尽弃了啊。

　　当然，如果万一不是真人秀，那么自己就算求饶估计也没用了，破坏了老板这么大的计划，在怎么求饶估计也是个死，既然怎么都是死，那还不如死硬到底，希望这真的只是个真人秀而已。

　　随着越来越凶猛的打击，奈瑟逐渐失去了意识，彻底晕死了过去。

　　“够了。”佛瑞斯特大喊道，“把他直接打死可是便宜他了，等我成为了真神，让他在我创造的炼狱中承受无尽的煎熬才是他最理想的结局，现在把他关起来吧，另外给他把伤势治好，我可不希望他这么快就死了。”

　　看着手底下人的人拖着奈瑟离开，佛瑞斯特揉了揉脑袋，自言自语道：“没想到预言真的成真了。”

　　他口中所谓的预言，指的却是光脑之前的运算，在光脑计算的结果中，奈瑟是仅次于萧禹的威胁，原本他以为自己把奈瑟收为手下把萧禹关进虚拟空间里就稳妥了，却没想到结果这两个人竟然还是坏了自己的大事。

　　既然如此，自己就得赶紧加紧时间行动了。

　　“立刻召集长老会，我要进行紧急提案。”

　　一个小时以后，虚拟会议室中，么哈教的众长老已经齐聚一堂了。

　　“喂，不是说不能在网络上进行聚会么？你突然召集我们又是怎么回事？”一个胖子长老不满的问道。

　　佛瑞斯特却也没那么多功夫跟他们解释，“各位，我们的计划必须加快速度进行了，这里出了一点麻烦，我们必须尽快选出一个真神，因为我们将要面对一个前所未有的威胁，如果不能尽快进行最终的行动的话，我们的计划恐怕就要面临失败的危险了。”


第545章 旧日支配者

　　“综上所述，目前阿撒托斯虽然被封印在混沌领域之中，暂时还无法来到我们的世界，但是我想他早晚都会破开封印进入到诸神之战的世界中来的，而且因为他的实力太过强大，到了那个时候，我们就不得不面对一个前所未有的可怕生物了，因此我们必须在他来到诸神之战的世界之前，分出胜负，推选出一个最强的神来统领一切。如果可以的话，最好能在他到来之前进行我们的最终计划——也就是造神行动了。”

　　佛瑞斯特说完，目光炯炯的看着众人。

　　一时间却陷入了沉默之中，良久——

　　“嗯哼。”一个年轻的长老咳嗽了一声，吸引了众人的注意力，他看了一眼佛瑞斯特，又扫视了一眼众人，目光忽然落到了沈渊身上，“沈渊长老，你对这个阿撒托斯应该有所了解吧，不如你来说说要怎么应对这一次的危机吧。”

　　众人这才反应过来，貌似沈渊当初就是被这个阿撒托斯给解决掉的啊。

　　沈渊点了点头开口说道，“没错，我上一次的失败，的确就是因为这个阿撒托斯，我也因此清楚的知道这个阿撒托斯到底有多强，因此我倒是有个提议，我们完全没必要这么着急对付他，对于阿撒托斯我还是有一些了解的，没错，他的确很强大，但是却并不是无敌的，他有两个致命的弱点，第一，他没有信仰之力，在诸神之战世界中，信仰之力才是神祇的实力来源，没有信仰，也就意味着他的实力没有多少增长的上限。

　　第二嘛，玩家们不会帮助他。

　　所以我们完全可以利用玩家来对付他，因为阿撒托斯的特性就决定了他和诸神之战的世界格格不入，而且他的样子一看就是邪恶的。

　　所以我们完全可以发布一个世界公告，就说异界邪神即将入侵我们的世界，号召玩家们准备抵抗来自世界之外的入侵，就把这当成一个资料片来发布嘛。

　　到时候等他一进入我们的世界，将要面对的是成千上万玩家的进攻，这些玩家就算杀不死他，也能很大程度上消耗他的力量，而有这段时间，我们也有足够的时间来完成我们的计划了，最后，为了对抗来自异世界的邪神，最终获胜的人讲和阿撒托斯决一死战，而为了世界的安全，我们自然有理由要求玩家们贡献出自己的信仰，这样一来，他还怎么跟我们斗。”

　　听了沈渊的话，众人却是纷纷点头。

　　“这个主意不错。”

　　“不错不错，沈渊长老的这个计划听起来很好。”

　　佛瑞斯特急道，“这可不行万一计划被破坏了怎么办？我看我们还是尽快选出一位来获得所有玩家的信仰吧。”

　　这个时候，左手边的一个白胡子老头却忽然冷哼一声道，“议长阁下，据我所知，现在还有三个神祇存在，分别由我们三个派系的人控制，如果按照你所说的要立刻推选出一位，毫无疑问，你是最占据优势的，那么你的意思莫非是想要让我们投降与你么？”

　　说话的，却是永恒之神的操控者，也是宇宙意志派的领袖。

　　“是啊是啊，说到底，目前我们三个好处于势均力敌的阶段，如果真凭实力分胜负的话，胜负还很难说呢，但是如果投票选举的话，那肯定是你赢啊，毕竟你们造神派的人一直比较多，除非你弃权，否则我是不会同意的。”降临派的领袖同样如此说道。

　　佛瑞斯特心中暗自焦急，但是听了两人的话，却也知道事情没那么简单了，他也不可能把自己的机会让出去，顿时冷静了下来，“哼哼，那就按照沈渊长老的话继续做吧，不过我们仍然需要加快一点速度了，我回去之后会立刻发动玩家想你们的领地进攻的。”

　　会议就这样结束了。

　　一回到诸神之战的世界，佛瑞斯特立刻就发布了圣战的神谕，号召自己的信徒向永恒之神、光明之神控制的底盘发起了全面进攻。

　　而光明之神、永恒之神自然也是同样的应对，于是全面的圣战再一次打响了。

　　与此同时，佛瑞斯特也在安排手下的游戏设计师们发布关于资料片的信息。

　　这一天，诸神之战一如往常那样，阵营之间彼此交战，玩家们下副本，打怪兽。

　　就在此时，游戏中的玩家们忽然发现系统发布了一个世界公告。

　　【世界公告：诸神之战的玩家们，失落大陆的冒险者们，请放下你们手中的事情，仔细聆听这末日的预言。

　　三神之战尚未分出胜负，然而一个更加巨大的威胁正在临近，旧日的支配者、原初的恶魔、恐怖的混沌之源、邪恶的异界邪神阿撒托斯已经从沉睡中苏醒。

　　这个来自宇宙之外的恐怖生物即将入侵我们的世界，他和他的混沌军团，誓言要将一切世界都化为永恒的混沌，准备面对这场浩劫吧勇士们，用你们的剑与魔法保护你们所赖以生存的这个世界。

　　一切精彩内容，尽在——《诸神之战：旧日支配者》，该资料片将在近期正式上线。】

　　诸神之战的玩家们一个个都惊讶的看着眼前的公告，之前完全没有任何消息，怎么突然就要发布新资料片了？而且诸神之战不是还没有分出胜负么？

　　还有这个旧日支配者是什么鬼？这个设点之前完全没有的啊，怎么突然就冒出来了。

　　而那些曾经玩过苍穹世界的玩家就更加惊讶了，阿撒托斯，这个不是当初苍穹世界里的BOSS么？怎么跑诸神之战里来了？

　　还是说这个其实是克苏鲁神话里的那个阿撒托斯？诸神之战可是正宗的DND奇幻魔法的游戏设定，怎么又跑出克苏鲁神话的设定来了？

　　不过有新游戏的内容总是让人感到兴奋的，带着兴奋和疑惑，玩家们纷纷打开了游戏的官方网站，查看起了新资料片的内容。

　　不过新资料片的资料却相当的少，而且非常的模糊，整个资料片区域就只有关于混沌领域和阿撒托斯的一些背景介绍而已，其它的一概没有。

　　首先是阿撒托斯的一些基本的介绍。

　　【阿撒托斯：混沌之神，罪恶之源，旧日的支配者，来自于宇宙最黑暗最原始的维度——混沌领域之中的强大邪神。

　　它在宇宙之前的时代就已经存在，是最纯粹和原始的邪恶化身。

　　阿撒托斯没有灵魂，他唯一的意识就是毁灭一切并将其化为永恒的混沌。

　　混沌领域：阿撒托斯统治着的混沌领域，是一片由混沌能量构成的黑暗世界，他的目标是毁灭万物，将一切美好的世界都化为混沌，而混沌领域就是他所创造出来的世界。

　　最初的混沌领域很小，但是在毁灭了无数个世界之后，混沌领域的范围已经变得异常的巨大，现在，混沌领域的边界已经跟诸神之战的世界接壤了。

　　阿撒托斯的神域：

　　阿撒托斯和诸神之战中的神祇完全不同的是，他的神域便是毁灭和混沌，因此他不会接受信徒的祈祷，也不会对信徒做出回应，信仰阿撒托斯只会带来灾难和恐怖的结局。】

　　最后面的这段介绍，是在佛瑞斯特的要求上特意加上去的，主要是为了抹黑阿撒托斯，因为在诸神之战的游戏规则下，其实只要是神祇就可以信仰，阿撒托斯自然也不例外，而一旦有人信仰阿撒托斯，这个神祇就会因此获得信仰之力，因此理论上阿撒托斯也是这场信仰争夺战的一个参与者。

　　为了避免玩家们去信仰阿撒托斯，所以他特意把阿撒托斯描述的极为恐怖，信仰他根本没有任何好处，总结起来一句话，看到阿撒托斯出现上去使劲怼、使劲干就对了。

　　不过佛瑞斯特却忽略了一点，或者说他压根对这一点毫无概念，对于绝大多数的玩家来说，诸神之战只是一个游戏而已，再恐怖的结局也吓不到他们，反而会让很多玩家心中升起了强烈的好奇心，对阿撒托斯祈祷到底会发生什么事情？

　　所为不作死就不会死，但即便是在现实之中，也有无数作死之人，更不要说不会真的死亡的游戏之中了。

　　因此佛瑞斯特意想不到的是，他这番特别说明反而提醒了很多玩家——如果向阿撒托斯祈祷，会发生什么事情呢？

　　当然，大部分玩家因为都已经有了信仰的关系，一般是不会改变信仰的。

　　不过这并不妨碍他们建立一个小号去试一试。

　　另外还有一部分玩家却并非如此，之前诸神混战，有很多玩家所信仰的神祇都被干掉，这些玩家的信仰也出现了空缺，现在被这么一提醒，顿时也觉得貌似信仰阿撒托斯也是一个选项啊。

　　另外还有一些刚入游戏的玩家，还不知道该选择哪个神祇进行信仰的，这会看到官方对阿撒托斯的介绍，顿时就好奇了起来，于是也冒出了尝试的念头。

　　此时此刻，在寒霜城内的一家酒馆里的酒桌旁，几个刚刚结束了一场冒险的冒险者们就在商量这个问题。


第546章 邪神的信徒

　　“喂，你们说如果向阿撒托斯祈祷会怎么样啊？”

　　提出这个问题的是一个法师，名字叫做千年猫，他以前本来是魔法女神密斯拉的忠实信徒，但是在魔法女神被永恒之神干掉之后，他也暂时失去了信仰，他目前还没想好要在三神中选择哪一个当自己的新信仰，谁知道就发现了这个关于阿撒托斯的信息。

　　“谁知道，也许阿撒托斯会把向他祈祷的人直接烧成灰烬，也可能会控制向他祈祷的人，把他变成疯子呢。”千年猫的队友，野蛮人战士单身狗一遍灌着麦酒一遍说道。

　　“怎么可能，这个是游戏，顶多给我上个疯狂的DEBUFF，怎么可能真的疯掉。”千年猫摇头道。

　　千年猫的另一个队友，德鲁伊拍拍熊却忽然哼了一声，“你还真别说，玩这个游戏真的可能会让人变成疯子的，前一段时间我认识了一个牧师MM，是信仰创世神的，她告诉我，创世神真的存在，因为她在现实中向创世神祈祷的时候，竟然得到了创世神的回应呢，你说是不是疯了。”

　　“咦，这个传言我也听人说起过，说的跟真的是的，你说我们要不要尝试一下？”

　　“试你个大头鬼啊，还是说阿撒托斯吧，我决定了，我要向阿撒托斯祈祷，看看有什么效果，要是阿撒托斯能回应我那就爽了，要知道按照官方给出的设定，这家伙可是比宇宙还要古老的存在，说不定比现在的三神还要强大呢，信仰BUFF肯定超级强悍的。”千年猫一拍桌子，大声说道。

　　“我说，你还是别实验了，这可不是闹着玩的。”

　　“怕什么，反正就是个游戏而已。”

　　千年猫说着，也不换地方，双手合十，闭着眼睛就开始祈祷了起来。

　　在诸神之战中，祈祷是有一套固定仪式的，只要按照这套程序去做，就可以完成祈祷，当然，所祈祷的神是否回应那就难说了，此时这个法师就开始念诵起了祷告词。

　　【伟大的阿撒托斯，旧日的支配者，世界的毁灭者，混沌领域的统治者，你的信徒呼唤你的名字，我千年猫在此发誓愿意侍奉你，并在此召唤你的名字，请以你伟大的意志指引我，回应我的祈祷吧！】

　　系统提示：祈祷成功，你对混沌之神阿撒托斯进行了祈祷，你加入了阿撒托斯的阵营，目前信仰等级——泛信徒。

　　系统提示：你成为了阿撒托斯的信徒，你获得了混沌之神的赐福，获得状态——初级元素印记。

　　初级元素印记：阿撒托斯是元素之王，所有阿撒托斯的信徒都可以获得初级元素印记。

　　效果1：你的所有元素法术威力提升1%。

　　效果2：你的普通攻击1%几率触发一次元素伤害。

　　效果3：你受到的所有元素伤害降低1%。

　　“我靠，竟然真的是可以信仰的！”千年猫也吓了一跳，看了一下信仰给予的好处，虽然初级元素印记给的三个效果都很有限，但是自己只是泛信徒而已，以后随着不断的祈祷这个BUFF肯定会越来越强的，算起来这个信仰还真是不赖啊。

　　不过成为了异界邪神的信徒，也不知道是福是祸啊。

　　一个阴暗的墓穴之中，一群穿着黑袍的人正在阴暗的磷火的照耀下，商议着什么，一看就是一群邪恶之辈。

　　事实上也正是如此，他们都曾经是黑暗之神的信徒，不是黑武士就是死灵法师、恐怖骑士之类的黑暗系职业，他们曾经让人闻风丧胆，但是随着黑暗之神被击败杀死，这些人都失去了自己的靠山，成为了失落大陆上被喊打喊杀的一群人，只能躲在这种阴暗的角落里。

　　有的人已经转而投靠了目前的三神，但是这些人都是黑暗哥特风的爱好者，所以对光明之神，创世神之类的压根没什么好感，目前保持着无信者的状态。

　　“喂，各位各位，我发现了一个好消息。”

　　一个死灵法师忽然大叫着冲进了阴暗的会议室中，打破了墓穴中的宁静，几个人都朝着那人看去。

　　“萨鲁曼，发生什么事情了这么着急？”黑武士达斯·维达奇怪的问道。

　　那个叫萨鲁曼的死灵法师兴奋道：“各位，赶紧快上官方网站去看看吧，新出了一个神，叫阿撒托斯，背景介绍上说他是旧日支配者，混沌之神，这个神好有格调，我看我们就选择信仰这个神吧。”

　　达斯·维达听了也是一阵惊喜，他在现实中是这个小团体的发起人，也是自身黑暗哥特风的爱好者，当初一进入诸神之战，他就带领自己这异邦人加入了黑暗之神的怀抱，还成了黑暗之神的一个虔信者，但是却没想到黑暗之神这么不给力，让光明之神三下五除二就给干死了，就连死神、恐惧之神这些从神也一个个跟着被灭掉了，这会他们想要找一个黑暗风格的神来信仰都没地方找了。

　　现在一听有一个新的很牛逼的黑暗系的神出现，顿时就来了兴趣。

　　众人纷纷登陆了官网，看完之后都觉得不错。

　　虽然这个混沌之神阿撒托斯跟黑暗哥特风貌似有点差别，不过总比光明之神、创世神之类的要好多了，而且一看就好吊的样子。

　　于是回到游戏中之后，稍微商量了一下，几个人就不约而同的开始念起了祈祷词。

　　【伟大的阿撒托斯，旧日的支配者，世界的毁灭者，混沌领域的统治者，你的信徒呼唤你的名字，我们在此发誓愿意永远侍奉与你，并在此召唤你的名字，请以你伟大的意志指引我们，回应我们的祈祷吧！】

　　这种情况，在整个诸神之战的很多玩家群体中都发生着，虽然这些玩家在总体玩家的比例中不是很大，但是由于诸神之战的玩家数以亿记，尽管只有不到百分之一的人选择了向阿撒托斯祈祷，其玩家的数量仍然拥有百万人之多。

　　而此时此刻，我们的混沌之神阿撒托斯，却还在为如何回到诸神之战的世界中而发愁呢。

　　“喂。为什么我就没办法过去啊，之前那个佛瑞斯特都回去了，他可是创世神啊，按理说他的实力应该不在我之下才对。”

　　萧禹有些奇怪的问麦迪文。

　　“这个不一样。”麦迪文解释道，“我在星界对这个世界的构架观察了很长的时间，在这个世界的规则构架里，创世神本身就是诸神之战世界中的一份子，所以回去相对简单，而且他的本体实力其实是很弱的，远不如你，他之所以强大，其实是完全靠着信仰之力加层的原因。这个信仰之力基本上就相当于苍穹世界的模板属性加层，而且还要更加强大一些，如果没有信仰之力的话，他也就是个传奇上位的实力，但是有了上亿信徒提供的几十亿的信仰之力，他就是一个超凡神力的神祇，假如他现在的实力是一万，那么他本体的实力只有100，而在进行位面移动的时候，是按照100计算的，信仰之力是不受到空间规则束缚的。”

　　“我去，这么厉害！？”萧禹心中不由得一阵无语，可惜自己没有什么信徒，否则以自己的实力在加上信仰之力的加层，分分钟打爆他们这些垃圾神。

　　忽然间，他的耳边响起了系统提示的声音。

　　系统提示：你的信仰之力已经突破了1000000，你的信仰之力系统被激活了，你可以在操作界面里进行查看。

　　萧禹听了顿时心中一喜，我擦，怎么有人信仰自己了？

　　他急忙打开了信仰之力系统。

　　这个信仰之力系统是神祇特有的系统，跟一般玩家的信仰系统不同，信仰之力系统更加宏观。

　　【神祇名称：阿撒托斯。

　　神祇领域：混沌、元素、虚空。

　　神力等级：超凡神力。

　　信仰之力：1124567。

　　信徒数量：574863。】

　　“我去，我竟然会有这么多信徒？什么情况？”这么会的功夫，就有了几十万的信徒了，而且数量还在不断的增加中。

　　萧禹又查看了一下，在下面还有各种子系统。

　　回应信徒、给予信徒牧师等级、选择选民/先知/圣者等等。

　　回应信徒：对向你祈祷的信徒做出回应，可以极大程度的提升该信徒的信仰等级。

　　神力赐予：赐予一个信徒相对应的牧师等级，使用此功能会消耗信仰之力。

　　封号赐予：选择一个角色，赐予其封号，使其成为你的选民/先知/圣者，你可以在资料中查询三者的区别，使用此功能会消耗大量的信仰之力。

　　萧禹立刻打开了资料表。

　　选民：是指拥有和神祇相同理念和信念的人，是神祇在凡间的代言人。封赐一个选民消耗10%的信仰之力。

　　先知：传达神祇旨意，发布神祇预言的人。封赐一个先知消耗20%的信仰之力。

　　圣者：是神祇在凡间的化身，践行和行使神的一切权力。封赐一个圣者消耗30%的信仰之力（圣者只能封赐一个）。

　　如果参考现实宗教的话，选民就相当与凡人版的耶稣，先知就相当于摩西，而圣者就差不多跟圣子版的耶稣一样了。

　　要成为选民/先知/圣者的前提，必须是虔信者。

　　还好，目前这几十万信徒里面，虔信者还是有一些的，足足有好几千人呢。

　　萧禹心说这样的话，貌似建造黑暗之门就有办法了，只要召集这些信徒，让他们出力就行了，有这几十万上百万的信徒帮忙，建造一座黑暗之门还不是轻轻松松的事情。


第547章 混沌神教

　　不过要想指挥这些人，还是得有个头领才行。

　　萧禹直接把目光看向了虔信者的名单，这个名单的人数要少的多，只有几千人。

　　萧禹扫视着这些信徒的名字，忽然间，一个名字引起了他的注意——大水逼。

　　（咦，大水逼竟然也是我的信徒了？是了，他既然以前是我的手下，肯定能够认出这个阿撒托斯就是我的。）

　　想到这里，他直接选择了回应大水逼的祈祷。

　　阿撒托斯：“在不。”

　　大水逼：“老大？”大水逼不确定的问了一句。

　　阿撒托斯：“是我。”

　　大水逼：“啊哈哈哈哈，我就知道，老大果然不亏是老大，竟然直接就成神了，这段时间不见，你该不会就是忙这个去了个吧。”

　　阿撒托斯：“差不多了，对了，你竟然选择信仰我，你没有信仰创世神么？”

　　大水逼：“当然没有了，创世神只是个幌子啊，我又不是不知道，我们这些渎神者元老大部分都没有信仰创世神。”

　　阿撒托斯：“那就是说你还是个渎神者喽？那你怎么能够选择信仰我呢？”

　　大水逼：“当然可以了，因为阿撒托斯并不在诸神之列啊，当初念诵的渎神之语，效果仅仅对原有的诸神管用，严格上讲，你这个神祇属于邪神，或者外神，是和诸神完全敌对的存在，所以信奉你倒是跟渎神者的信仰并不冲突。”

　　萧禹心说原来如此，这样的话倒是也方便了。

　　阿撒托斯：“那正好，我现在有一个非常重要的任务需要你的帮助，我先给你封赐一个先知的称号吧。”

　　萧禹说着，直接开启了封赐功能。

　　系统提示：你准备将虔信徒【大水逼】封赐为混沌先知，使用此项功能，需要消耗215684点信仰之力（总信仰之力的20%），是否封赐。

　　萧禹果断选择了是。

　　封赐瞬间成功。

　　系统提示：在你的信徒之中出现了以为高阶人物，你现在可以组建自己的宗教了，请为你的宗教起名字。

　　萧禹想了想，就叫混沌神教吧。

　　系统提示：混沌神教建立成功，信仰神祇——混沌之神，从神——无。

　　请为你的宗教设定一个教主。

　　萧禹心说那也就不找别人了，直接把大水逼设定成了教主。

　　系统提示：教主设定完毕。

　　大水逼：“我靠，老大我成了混沌先知了，还是混沌教主，老大你太够意思了，我靠，系统说我学会了大预言术，不过貌似需要消耗信仰之力才能使用的。”

　　萧禹倒是并不意外，先知可是隐藏职业，跟渎神圣者同一档次的，自然不同凡响了，其独有的进阶能力是大预言术，基本所有先知都会的技能，不是一般的强力。

　　除了大预言术之外，每个先知根据所信仰神祇的不同，还可以获得额外的专属预言术。

　　比如大水逼获得的专属预言术就是——灾厄预言。

　　至于混沌教主，则是一个职务称号，和当初萧禹的亡灵督军一样，属于公会建立权限，不过跟亡灵督军不同的是，所有教主称号的人建立的公会是没有人数上限的，当然，这个教主也只能设定一个人。

　　大水逼连连获得巨大的好处，被这天上掉下来的馅饼差点给砸晕了，激动的都说不出话来了。

　　阿撒托斯：“不要紧张，我需要你做的事情并不难，我要你建立一个公会，就叫混沌神教就行了，这个公会只招收混沌神教的信徒，在招收到足够的人手之后，我需要你帮我建造一座黑暗之门，记得要找个深山老林没有人的地方给我把门造好，到时候我好带领我的黑暗大军进入失落大陆。”

　　“我会给我的信徒颁布神谕，他们到时候他们都会听从你的命令的。”

　　大水逼：“放心吧老大，我保证给你办的妥妥的。”

　　萧禹可没有那么乐观，大水逼这人有点逗逼，办起事情来总给他感觉不是很放心的感觉，不过目前他最信得过的人也只有他了，不过还好，他还有一个人可以求助。

　　“麦迪文，我已经找到了在失落大陆建造黑暗之门的人选，不过如何建造还要靠你的帮忙了，一会你先告诉我这边的黑暗之门要怎么建造，然后你就回归失落大陆，去帮我督促他们建造黑暗之门吧。”

　　麦迪文点了点头，“这件事情就交给我了，我对这个还是很有经验的。”说完又不由得苦笑了一声，“想不到时隔多年我还要干起老本行了，当初正是我打开黑暗之门将兽人大军放到艾泽拉斯世界，那时候我就发誓以后再也不干这种事情了，没想到今天我又要将你送进失落大陆，呵呵，还真是造化弄人啊。”

　　萧禹也不由得有点想笑，“谁说不是呢，想不到我会成为混沌之神，不过相对于那些虚拟的NPC，毕竟现实才是更加重要的。”

　　麦迪文忽然露出了一丝讽刺的笑容，“是么？”

　　萧禹立刻意识到自己说错话了，毕竟对于麦迪文来说，这个虚拟世界，才是他的世界。

　　“对了，如果将来我进入失落大陆，跟创世神开战的话，诸神之战这个游戏，可能也会被关闭，到时候你有没有去处啊？要不要我提前找人给你安排一条退路？”

　　麦迪文听了却摇了摇头，“这一点你就不用担心我了，我已经有我的退路了，事实上，我之前刚刚见过了另一位老朋友，并且跟他达成了一项协议，我替他办一件事情，他就给我准备一个好去处。”

　　萧禹听了顿时一愣，“老朋友，谁啊。”

　　麦迪文摇了摇头，“恐怕我不能告诉你，我们还是先把你的事情搞定吧。”

　　麦迪文说着，就把黑暗之门的建造方式给萧禹讲述了一遍。

　　这个黑暗之门的建造并不困难，只是需要巨大的能量和海量的建筑材料，还好，在混沌领域这两者都不缺少。

　　说完这些，麦迪文就一个传送消失不见了。

　　（恩，那么我也得赶紧颁布神谕了。）看着麦迪文小时，萧禹自言自语地说道。

　　萧禹选择发布神谕功能，这个功能相当于给所有自己的信徒发世界公告一样。

　　萧禹输入了自己要发布的信息，选择发布，立刻，所有信仰了阿撒托斯的玩家脑海中，都回荡起了一个扭曲而充满了诡异气息的声音。

　　【阿撒托斯：我忠实的信徒们，我是混沌之神阿撒托斯，宇宙的毁灭者，万界的终结者，你们对我虔诚的信仰让我感到非常满意，作为奖励，当我降临的那一天，将失落大陆化为混沌的时候，我将会保留你们的生命，你们将作为我的手下，生活在我建立的不朽神殿之中，在这座神殿之中凡人的生命将会是不朽的。

　　你们还将获得我赐予的强大力量，成为我勇敢的战士，替我去征服其它宇宙，你们还将会获得前所未有的荣耀，前所未有的宝物，那些我在征服了无数个宇宙和世界的过程中收集到的宝物，都将为你们所用。

　　但是在获得这一切的一切之前，你们必须替我完成一项任务，向混沌教主报道，听从混沌教主的吩咐，他会告诉你们接下来该如何去做的。】


第548章 沈渊的临别礼物

　　神谕一经发布，顿时就让那些选择向阿撒托斯祈祷并且信仰了混沌之神的玩家们感到一阵惊喜，没想到这个阿撒托斯真的能够回应他们，而且听这意思只要帮助阿撒托斯就能有好处，不仅可以获得经验装备，获得一个巨大的靠山，获得稀有称号和阵营专属成就，还能获得进入其它宇宙维度的机会，那岂不就是可以提前进入新地图了。

　　对于一个游戏的玩家来说，还有什么比这些更好的奖励么。

　　一想到这背后的含义，玩家们顿时一个个都表现的分外积极起来。

　　这个时候，世界公告里则出现了大水逼建立混沌神教招募玩家的信息，立刻一个个纷纷找大水逼联系了起来。

　　而萧禹，自然也没有闲着，黑暗之门可是双向传送门，在混沌领域这边也需要建造一个，虽然麦迪文已经告诉了他黑暗之门的建造方式，但是建造这黑暗之门还是需要很多手下来干活的，更不要说等他进入失落大陆面对创世神等本土的三个神祇的时候，还需要一支大军来替自己打仗呢。

　　于是接下来的一段时间里，他就把精力完全放在了征服混沌领域上了。

　　混沌领域地盘不小，而且是立体式的空间，千奇百怪的元素生物数不胜数。

　　还好，这个事情对于萧禹来说并不是很难办到，因为混沌领域的元素生物虽然十分强大，对于普通的玩家来说一个个不是精英怪就是BOSS怪，但是对于强大的混沌之神来说，就完全不够看了，再加上元素生物天生就被他的混沌之力所克制，基本上都是手到擒来，不是投降了他，就是被他转化为元素力量吸收掉了。

　　不到半个月的时间，萧禹就组建了一支由元素生物构成的百万大军。

　　其中光是准神级、半神级的强大元素BOSS就有十好几个，其中就包括当初差点把麦迪文他们团灭的那个太阳一样的大火球生物。

　　同时，黑暗之门的建造，也十分顺利。

　　在麦迪文的帮助下，大水逼成功的组建了一个拥有十几万人数的巨型公会，并且开始在冰雪覆盖的山脉中建造黑暗之门，这座山脉里没有多少怪物也没有自然资源，人迹罕见，是非常合适的传送门建造地点。

　　而在混沌领域的黑暗之门，也在萧禹奴役的元素生物们的帮助下，很快被建造了起来。

　　而就在萧禹建造黑暗之门组建大军的这半个月里，创世神、永恒之神、光明之神这失落大陆的三大本土神自然也没有闲着，他们组织彼此的信徒互相厮杀着，在惨烈的战争中为了信仰和神祇的利益而不断征战。

　　在这连翻的征战中，尽管彼此实力接近，但是创世神还是逐渐获得了一些优势，毕竟诸神之战这个游戏是卓越科技运营的，而佛瑞斯特又是卓越科技的董事长，作为幕后老板，佛瑞斯特还是获得了很多优势的，按照目前的势头，他似乎已经胜利在望了，信仰之力不断攀升。

　　但是尽管胜利已经唾手可得，佛瑞斯特的心中仍然还带着几分警惕，不仅仅是对于混沌之神，这段时间他已经在混沌神教中安排了间谍，掌握着黑暗之门的动向，其实他随时可以率领大军去摧毁黑暗之门，只是因为要跟其余两个神祇交战，所以一时间脱不开身罢了。

　　不过只要获得所有信仰之力，在他看来击败混沌之神并不是什么难事。

　　他所警惕的目标却是沈渊，因为按照之前的商议，沈渊也是这场造神游戏玩家中的一员，只是从头到尾，沈渊都表现的异常的低调，甚至都没有创造属于自己的神祇，只是在游戏中四处收集信息，或者玩一玩卓越科技旗下的其它几款游戏，却是没有多少要争夺信仰的迹象，到目前为止他都没有搞清楚沈渊的目的是什么。

　　当然由于沈渊特殊的身份，他也没有限制沈渊的行动，因为沈渊自由派的身份，他在卓越科技当中的存在，也是么哈教其它派系用来制约佛瑞斯特的一种安排。

　　不过半个月的时间过去了他见沈渊都没有任何反应，也逐渐的放下了戒备的心理。

　　这会他已经快要把永恒之神和光明之神打败了，两者不得不联合了起来，即便如此，也被他逼得只剩下一口气了，只要获得了最终的胜利，他就可以进行最后的造神仪式了。

　　不过让他意想不到的是，就在他准备讲永恒之神和光明之神一举解决掉的这一天，沈渊却没有待在游戏里，而是来到了卓越科技大楼的私人监狱里面。

　　监狱的厚重玻璃门忽然打开了，沈渊背着手走了进去，随着玻璃门在身后关上，他扫视了一眼监牢的内部。

　　“晚上好啊奈瑟，咱们好久不见了。”

　　监狱之中，奈瑟坐在牢房灯光照不到的黑暗中，面色阴沉。

　　他此时已经有八九分的把握，自己根本不是在一个真人秀里面了，因为如果是真人秀，按理说早就应该得出结果了，他这半个月的时间根本什么都没干，就关在监狱里，放到现实中也没有什么看头。

　　而且一场真人秀持续将近半年，怎么看都有点说不过去，这些细节上的问题随着他在监狱里的沉思，一点一点的都被发掘了出来。

　　不过他仍然还带着最后一丝希望，因为除了这一丝希望，他已经没剩下什么东西了。

　　听到沈渊的声音，奈瑟猛的从黑影中走了出来，他的眼睛闪闪发亮，带着异样的狂热和诡异冷静的神采，这两者特性此时结合在一起，却没有丝毫的违和。

　　“沈渊？的确好久不见了，这么说现在是晚上么，呵呵，我早就已经分不清时间了。”

　　沈渊有些怜悯的看着奈瑟，“话说，你怎么搞成这副模样了？”

　　奈瑟苦笑着摇了摇头，“你来干什么？我早就已经说过，我已经不再是过去的我了，我要做一个好人。”

　　“行了行了，省省吧，我知道你为什么会这么表现，你一定是被萧禹给忽悠了吧，我早就说过，你玩不过他的。”

　　听到这个名字，就算奈瑟再怎么想要演下去，也忍不住了，“你为什么这么说？”

　　“萧禹是个真正的玩家，他可能没有你那么优秀，但是他知道什么时候该下注，什么时候该收手。而你，总是太过于想要赢得胜利，总是太过于看重你最终的目标，所以你往往会轻易的舍弃那些不能带给你胜利的东西，而往往正是这些东西让你功亏一篑。你以为萧禹很中二么？恰恰相反，中二只是他隐藏自己的表象而已，他知道什么时候该中二什么时候该现实，倒是你自己，或许你不肯承认，但是我要说的是，你有点太把自己当回事了，现实并不是电影，你也不是男主角，为什么你总是想不明白这个道理呢。”

　　奈瑟苦笑了一声，“你来这里就是为了嘲笑我的么？”

　　沈渊嗤笑了一下，“当然不是，我们还是不要说他了，这一次来我是有一件事情要通知你，我已经打算离开了，并且永远都不再回来了。”

　　“离开？去哪？”奈瑟脸上带着几分好奇的问道。

　　“去一个很远很远的地方。”沈渊满含深意，神色幽幽地说道。

　　奈瑟冷笑了一声，“所以你是来向我道别的？”

　　沈渊摇了摇头，“当然不是，我是打算临走前帮你一把，不要说我没照顾过你，看在老朋友的份上，我有一份临别礼物送给你。”

　　一边说着，沈渊一边将一个游戏头盔变戏法似的从怀里掏了出来，顺手扔给了奈瑟。

　　这个头盔十分的小巧，只有一般都亏一半大小，但是确实是一个游戏头盔，“这是！？”奈瑟一把抱住那游戏头盔，好像捧着一个珍宝一样小心翼翼，他已经有太久没有玩过游戏了，太久没有进入虚拟的世界中了，太久没有享受那无拘无束世界所带来的美好享受了。

　　但是欣喜很快就消失了，“可是他们会把它抢走的，他们不会让我保留它。”奈瑟一脸的迟疑地说道，按理说沈渊不可能想不到这一点。

　　沈渊却是微微一笑，“呵呵，那么你就得抓紧时间了。”说完沈渊转身离开了。

　　奈瑟愣愣的看着沈渊离去的背影，沈渊的话中，似乎隐含着一些东西，他迫不及待的将头盔戴在了头上。


第549章 主宰入侵

　　这个头盔很小，只能覆盖上半部的头部和眼睛的位置，不过奈瑟好歹也老玩家了，很快就弄好了，按了一下启动键，随着一阵嗡嗡声，奈瑟的意识进入到了虚拟世界当中。

　　一进入虚拟世界，奈瑟就发现，自己正处于一个游戏的登录界面。

　　游戏向导：欢迎使用地球OL专属游戏头盔，本头盔仅供地球OL的玩家使用。

　　咦，是专属游戏头盔？奈瑟进入登录界面顿时愣住了，他以前听说过这种头盔，十分便宜，但是只能进入独立的游戏，而且也不能上网，怪不得体积这么小呢，不过沈渊给我这个头盔是什么意思呢？

　　奈瑟心中一阵疑惑，他对地球OL这个游戏自然还是有一些了解的，当初欺骗萧禹那一次，用的就是地球OL2.0，一个内置在诸神之战游戏里面的子世界。

　　也因此让他对地球OL的原版有了基本的认识，不过他从未玩过这个游戏，这会不由得一愣。

　　游戏向导：是否进入地球OL？

　　“不需要创建人物么？”奈瑟问道。

　　游戏向导：本游戏采用了人物扫描技术，你的游戏角色会直接在游戏内生成。

　　奈瑟心说这倒是简单了，“进入游戏。”

　　系统提示：欢迎来到21世纪，奈瑟先生。

　　下一秒，奈瑟发现自己出现在了一个城市的街头。

　　四周是低矮的多层建筑，大部分都只有十几层或者几十层高，他甚至看到很多只有几层高的建筑，要知道由于人口繁衍过多，在现实之中这种低矮的建筑已经很少见了。

　　滴滴！一阵刺耳的喇叭声让他下意识的转过身去，一辆他只在电影里看过的陆行汽车正朝他鸣笛呢，奈瑟愣了几秒钟才反应过来对方是让他让路，在现实之中，汽车都带有飞行功能，因此让路这种事情很少需要。

　　他急忙跑到马路边上让出了道路，看着那辆汽车神气十足的开走了。

　　奈瑟有些好奇又有些百无聊赖的走在城市的街头，街道上人来人往，车水马龙，倒也有几分现实世界所没有的热闹气氛。

　　不过在这人海之中，他却没有感到任何的安全感，他时刻的记着自己现实中的遭遇，他的身体还躺在那个阴暗的牢房里，随时都可能被人从虚拟世界中揪出去。

　　他看了看天空，带着淡淡的阴霾，像极了他此时的心情。

　　他看过一篇描述二十一世纪环境污染所产生的雾霾的文章，这种雾霾最终在23世纪被彻底清除，没想到自己还有机会见到。

　　说起来这二十一世纪的地球还真是落后啊，他一边想着一遍走在地球的街头。

　　有点茫然无措的感觉。

　　吱嘎一声，一辆汽车忽然在他旁边停了下来。

　　车窗打开，露出了一张金发帅哥的脸来，陌生而又熟悉。

　　“凯——凯诺兹？”奈瑟有些不确定的问道。

　　之所以不确定，是因为眼前的凯诺兹一身的西装革履，一点也没有苍穹世界青铜龙族那冷傲高贵的感觉。

　　“当然是我，快点上车，再慢点要来不及看好戏了。”凯诺兹催促着。

　　奈瑟急忙上了车，坐在凯诺兹的旁边，看着街道两侧飞快略过的景观，奈瑟有些迷惑，“是沈渊让你来接我的？”

　　“不是他还能是谁，这个家伙，简直在把我当成跑腿的了呢。”凯诺兹抱怨着，不大会的功夫，车子在一座大厦下面停了下来，这大概是这座城市里最高的一座大厦了吧，足足有几百米高，在现实中大概不算什么，但是在二十一世纪，却是不折不扣的摩天大厦了。

　　坐着电梯一路向上，奈瑟想问点什么又不知道从何开口，自从在诸神之战的世界中见过一面之后，他就没有再见过凯诺兹、阿洛迪、耐奥组等人了，却没想到不知道什么时候他们却跑到地球OL里来了。

　　这种跨游戏传输数据的事情，他虽然不是第一次见到，但是却不知道这意味着什么。

　　“到了。”电梯叮的一声，竟然已经到天台了，两人走出电梯，外面却是到了大厦的天台楼顶，一张桌子旁边，已经围了几个人，正在喝茶聊天，人人都是一副悠然自得的表情。

　　奈瑟看了一眼，阿洛迪、耐奥组、莉莉丝、梅林、当然少不了沈渊了，竟然都是贤者议会的老朋友，看着这群人一个个笑呵呵的看着他，奈瑟竟然隐隐有些感动。

　　不过他马上又恢复了严肃的表情，虽然眼前的情景很让他兴奋，但是他的身体还在监狱里呢，折让他怎么也高兴不起来。

　　“说吧，这到底是怎么回事？”

　　在桌子旁边找了个位置坐了下来，奈瑟一点也不客气的抄起了一个红酒瓶子，咚咚咚先灌了一气，然后抓起桌子上的食物就狼吞虎咽了起来，他在地牢里这段时间可什么好东西都吃不到，只能吃最没有味道的营养液而已，嘴巴都淡出鸟来了，如果不是还要慢慢折磨他，估计佛瑞斯特连营养液都不太愿意提供呢。

　　“用不着这么着急，以后你有的是时间来享用。”沈渊笑眯眯地说道。

　　“以后有的是时间？你什么意思？”奈瑟吃东西的动作停顿了一下，用含糊不清的声音问道。

　　“呵呵，马上你就知道了。”沈渊低头看了一下手表，“时间到了，马上就要开始了。”

　　“什么马上就要开始了？”

　　“嘘，你看着就是了。”

　　几个人都四十五度角朝着天上太阳的方向看去。

　　奈瑟也抬头朝着那方向看去，就在那碧蓝色的天空之中，忽然出现了一个黑点，黑点越来越大，逐渐变成了一个半空中的黑幽幽的大洞，就好像黑夜的一部分提前降临了一般，透过那黑洞，可以看到紫色的怪异星空的背景。

　　奈瑟对这种景象并不感到陌生，他曾经见到过一次，不过那一次可不是在这个游戏里。

　　很多人都发现了天空中的异像，人们纷纷停下脚步，朝着天上看去。

　　下一刻，惊讶变成了恐惧，一些巨大的触手从那黑洞中钻了出来，巨大的怪物，犹如噩梦中的影像一般，从那个巨大的黑洞中挤了出来，在城市的上空悬浮着，出现在了世人的眼中。

　　几乎是同一时间，地球OL中的的108座大型城市的上空，都出现了类似的景象。

　　成群的怪异生物从一个个黑色的裂隙中蜂拥而入，而在所有的怪物生物中，一个犹如超级肉球的生物尤其引人注目，这个超级肉球拥有几千米直径的巨大身躯，上面长满了触手，在身体表面还有无数眼睛，在身体下方，有一颗超级巨眼，此时正异常醒目的注视着下面的人群。

　　地球编年史2012年12月21日记载，主宰降临了。


第550章 投降吧

　　“啊哈哈哈，我终于成功了！”看着眼前那屹立在岩石平台上的巨大的黑暗之门，萧禹很没有形象的大笑着说道。

　　这道石门足足有上百米宽，一百多米高，石门的主体全部都是由黑曜石建造而成，异常的坚固，大门正中是一个巨大的空洞，而在大门的两侧，则有着两座标志性的石像，头戴帽兜，双手合握着一把长剑，鞠身而立，其造型看起来跟麦迪文有八九分相似，这也算是黑暗之门独特的标志，麦迪文的个人LOGO了。

　　黑暗之门已经建造完毕，不过，光有一道门还不够，萧禹直接用心灵沟通了大水逼那边。

　　阿撒托斯：“大水逼，大水逼，我这边的黑暗之门已经造好了，你那边怎么样了？”

　　大水逼：“我们这边的黑暗之门也已经搞定了老大，完全按照麦迪文大师的要求建造的。”

　　萧禹回过身去，麦迪文这会就站在他的身后。

　　“太好了麦迪文，黑暗之门都已经造好了，这下子终于可以前往诸神之战的世界了。”

　　麦迪文点了点头：“恭喜你了，那么我也是时候离开了。”

　　“你要走了？”萧禹惊讶的看着麦迪文，没想到对方这就要走了。

　　麦迪文道：“没错，我的确是要离开了，我在这边的事情已经结束了，上一次你帮了我一个忙，给了我神祇的力量，让我在最终的浩劫中存活了下来，所以这一次，我也特意来帮了你的忙，还了你的人情的，现在既然人情已经还完了，那么我也是时候离开了。”

　　“你打算去哪？”

　　“呵呵，这个吗，我就必须得要保密了，不过想来你很快就会知道了。”

　　麦迪文神秘一笑，一转身，化为一只乌鸦飞向了天空，飞着飞着，随着一道闪光就直接消失不见了。

　　还真是改不了神棍本色啊，萧禹心说，不过他也没有太过于去深究，麦迪文当初既然救了他一命，说起来应该不会坑他才对，那么现在是时候开始他的行动了。

　　“我即将启动黑暗之门！所有元素大军，都给我到黑暗之门附近集结。”

　　随着萧禹一声令下，元素大军开始在黑暗之门附近集结了起来，密密麻麻的元素生物，按照类型和属性不同，一群群一片片的聚集着，这些元素生物虽然实力强悍，但是智商都十分有限，所以萧禹也不求他们列什么阵了，反正能不坏事听指令就行了。

　　看着聚集的差不多了，萧禹便将混沌能量猛然注入到了大门之中，随着一阵剧烈的能量波动，黑暗之门被激活了。

　　混沌能量远远不断的注入到大门中间空洞的位置，朝着黑暗之门四周扩展，最终形成了一道透明的光幕，透过那巨大的光幕，隐隐能够看到诸神之战世界的影像。

　　白雪皑皑的山脉，遗迹那些等候在大门后面的混沌教徒。

　　“前进吧我的战士们，前进，进入失落大陆，踏平一切和我作对的敌人吧！”

　　随着萧禹一声零下，混沌大军潮水一般涌入到了黑暗之门之中。

　　与此同时——地球OL——美国某军事基地之中：

　　“让所有在休假的士兵赶紧回基地报道，现在是战争时间啦！”

　　“让战机出动，我要你们赶快把那些怪物打下来，给战机加载核弹头，随时听后指令。”

　　“用导弹轰，用高炮炸，我不管你用什么方法，一定要把它们打下来，什么，导弹没有效果？那就给我释放更多的导弹！”

　　“出动警察维持秩序，出动国民警卫队封锁城市街道，让市民们都待在家里。”

　　这座隐藏在重重地下，一直以来很少被人所知晓的秘密基地里面，此时却各种呼喊声已经响成了一片。

　　这里是美国最重要的军事基地之一，是给美国总统在战争时期所使用的基地，是当初冷战期间为了防止核战争的爆发而秘密修建的，在几十年里一直都没有机会排上用场，没想到在苏联早已覆灭的今天，却终于发挥作用了。

　　曾经在无数好莱坞大片中出现过的场景——外星人入侵，今天第一次真实的发生了，那些来自外星的可怕生物，悍然入侵了美国的各大城市，华盛顿也没能躲过一劫。

　　此时基地里面一片忙乱，所有人都在歇斯底里的大喊大叫，请求支援和汇报敌情的电话一个接一个的打进来，然而大部分都是坏消息，不是某某战机编队被一些外星怪物释放的致命射线击落，就是某某基地被外星生物释放的奇异病毒感染，士兵都被控制了。

　　要不然就是某某城市出现了大量的外星生物，很多市民都被感染了。

　　忙到最后，大家都发现这仗打不下去了，众人都朝着一直沉默的总统看了过去，指望着总统能拿个主意，不过美国总统的目光却一直看向他旁边角落里的一个箱子，那是核武器的密码箱。

　　“总统阁下，我们接下来该怎么办？”

　　“现在我们已经别无选择了，我们的战斗机无法击退那些外形生物，是时候使用核武器了。”一个特别军事顾问说道。

　　“但这里可是华盛顿啊！外面还有很多平民在那里。”

　　有人小声的争辩着。

　　“先生们，现在不是争论的时候了。”总统脸色沉重的拿起了手提箱，“历史会记录我们的所作所为，无论这个决定是对是错，都将由我来承担，执行核弹攻击指令！”

　　一个侍从讲核弹手提箱放到了总统的面前，总统把钥匙插了进去，亮出了一个红色的按钮，犹豫了片刻，他正要将那红色按钮按下去，忽然间——

　　“没用的，这些生物不是你们可以战胜的，为了避免人民无畏的伤亡，财产无畏的损失，我建议你们还是赶紧投降比较好。”

　　一个声音忽然响了起来，并不是很大，但是却宛如炸雷一般让所有人都停了下来，看了过去。

　　不知道什么时候，基地的高台上，出现了一个人，一个装束古怪的家伙，犹如巫师的古怪披风，手里还拄着一根法杖。


第551章 联合国防御部

　　“什么人！”有人惊叫道。守卫们纷纷拿起了武器围了过来，同时讲总统保护了起来。

　　“这个世界即将迎来新的纪元，总统阁下，我将会把你和你的人民从暴君的统治之下拯救出来，我将带给你们自由，在这黎明到来之际，不要在增添无畏的伤亡了。”

　　那人一边说着一边朝着总统走了过来，明明是慢悠悠的，却眨眼间就走到了总统跟前。

　　“警卫，抓住他！”

　　几个警卫冲了上来。

　　麦迪文却只是随意的挥了挥手，那几个士兵就整个人都飞了出去，麦迪文一路走过去，人们纷纷退向两边。

　　“开火！”警卫队长一声令下，几个早已经荷枪实弹待命的士兵，立刻扣动了扳机。

　　子弹雨点般射出，然后在麦迪文身前的半空中停滞了下来。

　　麦迪文拿起一颗子弹看了看，微微一笑，哗啦一下子，那些子弹好像弹珠一样落的满地都是。

　　“天哪，这到底是怎么回事——”那警卫队长惊叫道，然而没有人回答他。

　　此时麦迪文已经走到总统跟前了。

　　几个忠勇的保镖掏枪拦截，却遭到了同样的下场。

　　“你，你到底是什么人？”总统惊讶的问道，他的手还按在那红色的按钮上。

　　“我并不是人——我是神！”麦迪文傲然地说道。

　　“神——上帝？”美国总统一脸懵逼的问道。

　　麦迪文摇了摇头，“当然不是上帝，上帝是不存在的，至少你们这个世界里是不存在的，我是另一个神，一个真实存在的神。”

　　如果一般人说这话，估计会立刻被当成疯子关进精神病院，然而麦迪文刚才所展示出来的超自然能力，却让总统理智的闭上了嘴巴。

　　“如果我按下去呢？”

　　“那也改变不了任何事情，这个世界注定将会被解放。”

　　“解放？你刚才说的统治这个世界的暴君又是什么意思？”

　　麦迪文微微一笑，“有些事情，还是不要说出来的比较好。”他的法杖朝着那手提箱轻轻一点，扑的一下字，那手提箱变成了一块巨大的奶油蛋糕。

　　就在总统懵逼的功夫，之前一直怂恿总统使用核武器的那个官员，却偷偷的溜走了，溜到了基地的一个卫生间里面，关上了大门，那官员直接掏出了手机，按理说在这深深的地下基地里手机根本没办法使用，但是他的手机却不在此列。

　　“喂，头，美国的核弹发不出去了，有个自称神的家伙占领了这里！恩，我明白了，我这就撤离。”

　　那官员说完，对着空气挥了挥手，整个人顿时就消失不见了。

　　“什么，俄国的核武器也没射出去？扯犊子呢吧，怎么五常平日里吹的跟什么似得，一到关键时刻全都缩卵了？什么，莫斯科被外星人占领了？”

　　放下电话，李明飞心中犹如一万头草泥马跑过。

　　这里是联合国防御总部，和现实中的联合国不同的是，地球OL里的联合国，虽然不能直接控制五大国，但是却有着强大的权力，而且还拥有自己的军队，甚至核武器。

　　这当然是游戏在制作的时候所特别设计的，为的就是能够让GM对整个游戏的控制力更高一些，而联合国防御部的高官基本上都是由GM担任的。

　　而整个联合国防御部的部长，就是李明飞。

　　此时李明飞看着各地传回来的画面心中却不断的骂娘，有没有搞错啊，这明明是地球OL啊，没有任何奇幻背景的写实游戏，怎么又跑出外星异形来了？现在连神都出现了，这还怎么打啊？

　　要说他手底下的战斗力其实一点不弱，光是核武器如果放到苍穹世界或者诸神之战的世界，也是大杀器一样的存在。

　　奈何这些武器破坏力再强，控制这些武器的人却也只是普通人而已，面对拥有神秘魔法的神秘敌人，这些强大的武器还没来得及使用就纷纷失效了，简直让李明飞气的吐血。

　　他又看了一眼屏幕，屏幕中一个巨大的肉球一样的外星生物让他感到一阵眼熟，“咦，等一下，那个外星生物看起来怎么这么眼熟？”

　　不过还没等他仔细看看，一个冲击来的人打断了他的思路。

　　“部长阁下，美国政府已经宣布向外星人投降了？俄国好像也投降了，现在联合国五常基本都放弃抵抗了。”

　　什么？这么快就都投降了？李明飞几乎无法置信，怎么这么轻松就投降了？就算不用核武器，常规武力也是可以打一打的啊。

　　“这并不奇怪，他们根本没办法对抗物理法则之外的敌人，既然没办法战胜敌人，那么就只有加入敌人了。”

　　一个声音解答了李明飞的疑惑，也让众人猛地惊醒了起来。

　　什么人？基地内部，众人纷纷警惕的看了过去，眼前却是一个穿着斗篷的男子，出现在了基地的中央。

　　李明飞却是认得麦迪文的，顿时吃惊的长大了嘴巴：“麦迪文？怎么会是你？你竟然还活着？”

　　他原本以为麦迪文应该在游戏格式化中被彻底删除了呢。

　　“好久不见了，李明飞。”麦迪文略带嘲讽地说道。

　　“你是来帮我的么？”李明飞试探着问道。

　　“帮你，为什么要帮你？”麦迪文脸上冷笑着。

　　“我给了你生命。”

　　麦迪文点了点头，“呵呵，我记得我只答应过帮你做一件事情，而那件事情，早已经完成了，我已经不欠你什么了，现在的我已经不在受你的任何束缚了，事实上，我倒是欠另外一个人的人情，而现在，是我还债的时候了。”

　　“你说的这个人莫非是——沈渊！该死，我就知道，这么说又是沈渊搞的鬼！”李明飞气急败坏地说道，心说沈渊啊沈渊，你这老不死的跟我有仇么，老是跑到我管理的游戏里来作死。

　　麦迪文点了点头，“没错，就是他，实话告诉你吧，地球OL已经无法挽救了，这一次可没有另一个阿撒托斯来帮助你了，还有十分钟的时间，防火墙会被全面激活，系统自检将会启动，这个游戏就会跟外界彻底完全的隔离了，我建议你们赶紧撤退，否则就来不及了。”

　　“什么！”李明飞听了大吃了一惊，没想到沈渊这一次做的这么绝？

　　“可是这样以来，你们所有人也都被困在游戏里了，和外界完全隔绝了。”

　　“而这正是我们的目标，一个独立自主的世界。”

　　李明飞心说坏菜了，他抬眼看了一眼基地里的其他人，这些人很多都是GM扮演的，身份却是联合国的高官，另外还有一些则是地球OL的NPC。

　　那些NPC都是一脸懵逼的看着两个人的对话，而那些GM则一个个都是一脸的哀求深色。

　　GM们都眼巴巴的看着李明飞，他们可不想留下来等死，但是他们也没有直接跑路，多少还有几分纪律，不过李明飞知道，如果时间到了自己还不宣布撤退，他们肯定还是会跑的。

　　“我们走！”李明飞大喊一声，众人顿时如获大赦，一个个退出了游戏，随着一道道白光，这些GM扮演的高官都消失不见了。只留下了那些NPC们目瞪口呆的看着周围发生的一切。

　　“好了，这里现在由我负责，现在，召开世界首脑会议吧。”麦迪文说着，在联合国防御部长的位置上坐了下来，他带着一种不容置疑的口吻说道，那些NPC们，一个个全都下意识的忙碌了起来，完全按照麦迪文的命令行事。


第552章 三神合一

　　就在地球OL中的世界发生着翻天覆地的变化的时候，此时此刻，诸神之战的世界中，同样迎来了一场惊天动地的巨变，三大神祇之间的战争，此时已经到了最关键的时刻。

　　他们所在的战场，是被称为神之战场的一个特殊地域，无数玩家围拢在三神周围，为了各自的神祇而战斗。

　　三者之间的战斗，很大程度上是理念的战斗，嘴炮的战斗。因为神祇的力量来自于信仰，而要获得更多的信徒，就必须拥有强力的嘴炮实力。

　　因此在又一波互拼神术之后，三个神祇照理再一次打起了嘴炮。

　　“放弃吧，我乃创世之神，这个世界的一切都由我所创造，我能够创造你们，就能够毁灭一切，唯有信仰我的人才能生存下来。”佛瑞斯特先来个很牛叉的开场白。

　　然而另外两个神祇也不是等闲之辈。

　　率先反驳的是永恒之神，“闭嘴，你这虚妄的伪神，永恒才是一切的关键，在这宇宙的时间长河中，无论人类野兽，山河海洋，还是星辰日月，最终都将无法逃避的面临毁灭的命运，当万物沉寂，时间消逝，宇宙中一切的一切都将失去其所存在的意义，因此在这个世界上，任何不能永恒存在的一切人和物，最终都讲化为乌有，消失在时光之中。”

　　“唯有永恒存在的，才称得上价值，称得上意义，而唯有信仰永恒之神的人，才能获得永恒，获得你们的价值。”

　　不过这话说出来，光明之神却不乐意了，虽然目前两个神一起对抗创世神，不过最终他们俩也要分出胜负啊，所以光明之神自然也是不甘示弱。

　　“永恒本身毫无意义，或者这个世界的一切都毫无意义，是人类内心的感受给这一切赋予了意义。人们所遭受的一切痛苦、恐惧、憎恨、欢乐、爱情，都来自于内心的感觉，一个乐观的农夫也可以比一个悲观国王更加快乐，物质、力量、生命、一切外在的事物都不是最重要的，如果你无法获得快乐，那么永恒的生命也只能意味着永恒的痛苦。而要想从这种痛苦中解脱，所依靠的唯有光明，只要心向光明，就算遭遇到任何可怕的事情，也可以获得救赎，哪怕时光短暂的快乐时光，也比永生的折磨更有价值，信仰光明吧，遵从你们内心的选择，否则，就算你们获得的再多，也掩盖不住你们内心的空虚和绝望。”

　　三神之间的嘴炮大战，已经持续了很长时间，不过在不断的嘴炮中，三神也逐渐有了各自的理念和见解，倒是也让不少玩家信徒觉得很有道理。

　　只不过公说公有理婆说婆有理，似乎每个神都有自己的一套理论，听起来都挺像那么回事的，却是让玩家们不知道该怎么选择好了。

　　就在这个时候——

　　佛瑞斯特却忽然收到了一条信息。

　　“什么！你说什么！地球OL被外星生物入侵，是沈渊下的手！？”佛瑞斯特听着通讯器里李明飞传来的消息顿时就懵逼了，没想到沈渊竟然又一次这么干了，而且下手的目标还是他公司旗下的游戏。

　　“地球OL里现在有多少玩家在线？”他颤声问道。

　　然后李明飞给了一个让他绝望的数字。

　　“一千三百万在线？法克，法克油沈渊！”

　　佛瑞斯特几乎要晕过去了，没想到沈渊不仅坑别人，连同时么哈教一员——甚至还是教主的他都敢坑。

　　（混蛋，等我成了真神，我要把你扔进地狱中永远的折磨。）他心中暗自发狠的想到，然而现在最重要的还是善后，如果这一千三百万玩家真的被困在游戏里面，那这件事情所导致的后果，绝对将是灾难性的，就算整个么哈教都承受不起。

　　别看么哈教背后势力庞大，甚至能够从国卫局的监狱里捞人，但那是在没有搞出明显乱子的情况下，说到底沈渊和奈瑟之前并没有真的讲几百万玩家困在游戏里，然和事情只要没有真的干成，严重性总是会显得没那么强烈。

　　但是现在沈渊却是真的干成了，那顿时就让佛瑞斯特抓瞎了。

　　不过他到底是久居高位，很快就恢复了镇定。

　　“给我查清楚沈渊目前的位置。”

　　“沈渊一个小时之前去了地牢探看奈瑟，然后就回到了自己的房间里，进入了游戏，我们目前已经找到了他的位置，随时可以把他从游戏中强行唤醒。”

　　“赶紧把他从游戏里拖出来，强制唤醒，不要怕死人，还有去看看奈瑟，把奈瑟也给我控制起来。”

　　但是坏消息很快就传了过来。

　　“报告老板，奈瑟和沈渊都已经和游戏断开连接了，他们两个现在已经彻底变成两个植物人了。”

　　佛瑞斯特顿时就傻眼了，这个混蛋做的还真是绝啊。

　　发现创世神半天都没有开口，那边两个也发现不对劲了。

　　“喂，议长阁下，发生什么事情了？你怎么不说话了啊？”

　　听到两人的问题，佛瑞斯特立刻就把事情说了一遍，事情到了这个时候，已经不是他一个人的问题了，沈渊之前是么哈教议会决定安排在他这里的，现在自然要找议会找解决的办法。

　　“什么！”听了佛瑞斯特的解释永恒之神和光明之神顿时也跟着懵逼了，一千三百万在线，那可不是一般的惨案的，比起上一次苍穹世界还要严重的多了，而且最重要的是，这件事情似乎已经成了定局了。

　　两个人对视了一眼，几乎同样的反应。

　　光明之神：“我的信徒们？我必须对你们说实话了，其实创世神说的没错，我们的确是伪神，创世神才是真正的神，我们窃取了创世神的权柄，为了个人的利益而欺骗了你们，现在在创世神伟大的感召下，我意识到自己的错误，现在，我讲我的神力还给伟大的创世神。”

　　一边说着，光明之神直接选择信仰了创世神，这样以来，光明教会顿时崩盘瓦解，连老大自己都成了别人家的信徒，那还打个屁啊。

　　而永恒之神也立刻跟进。

　　“没错没错，其实就算是我也没办法真的永恒不灭，唯有伟大的创世之神才是真正永恒的存在，现在我也讲我的力量交还给伟大的创世之主。”

　　永恒之神和光明之神几乎是毫无抵抗的选择了放弃，然后立刻就跑路了。

　　看着两人消失佛瑞斯特却是一阵哭笑不得，这两个家伙多半是害怕沾上关系吧，不得不说这也算是意外之喜了，但是现在自己该怎么办？

　　【这两个家伙既然都跑路了，那么么哈教不用说，这一次肯定要撇清关系了，自己还怎么办？难道等死么？又或者，干脆自己也学沈渊，把诸神之战跟外界断开连接，当一个虚拟世界里的神？】

　　【不，这绝对不是我想要的，我想要的是成为真正的神。】

　　【对了，立刻开始成神仪式，只要自己成为现实世界中的神，一切就都可以轻松解决了。】

　　想到这里，佛瑞斯特已然下定了决心。

　　事实上，佛瑞斯特对于自己的信仰之力成神理论也没有多少把握，然而现在只能搏上一搏了。

　　“我的信徒和子民们，你们都已经看到了，光明之神和永恒之神都是窃取了我权柄的伪神，我才是真正的神，现在迎接你们伟大的造物主，创世之神吧！”

　　但是一个声音却打断了他的发言。

　　“不，还有一个神存在，混沌之神阿撒托斯，在没有打败他之前，你怎么也算不算唯一的真神吧。”

　　一个玩家从人群中走了出来，大声说道。

　　虽然创世神无比的强大，但是这只是游戏而已，还是有人不怕死的。

　　这话却立刻引起了一阵赞同之声。

　　佛瑞斯特一阵恼火，但是他知道现在不是发怒的时候，还好，他已经准备了一套说辞。


第553章 嘴炮的终极对决

　　“什么？地球OL发生人质危机？该死，该死！”

　　老李猛地摔下电话，看了一眼身后众人，国卫局负责网络安全的特工，还有国网局的人，此时都眼巴巴的看着他。

　　“所有人立刻出动，给我去抓捕佛瑞斯特，封了卓越科技。”

　　虽然卓越科技背后有巨大的靠山背景，但是在一千几百万玩家的安全面前，这都不算是事了，那些卓越科技的巨大靠山估计这个时候巴不得跟卓越科技撇清关系呢。

　　从某种意义上讲，沈渊的这一次玩火反而给了老李一个巨大的机会彻底铲除卓越科技神祇是么哈教。

　　不过老李并没有因此感到开心，恰恰相反，他现在心中出奇的沉重，最担心的事情还是发生了，一千几百万的玩家被困在游戏之中，如果事情没有办法解决，这些玩家没办法救出来，那可绝对是本世纪最轰动事件没跑了。

　　唯一比较庆幸的是，因为卓越科技是一个跨国公司，而且地球OL的背景是虚拟的地球，所以游戏玩家比较广泛，这一千三百万玩家里面，估计华国玩家也有两百多万而已，剩下的都是别的国家的玩家。

　　要倒霉大家一起倒霉，这样以来他也不用承担太大的责任了。

　　现在他此时还有另外一个担忧，万一诸神之战里也来这么一出，那可就坏菜了。

　　要知道诸神之战的玩家数量可是地球OL的好几倍呢，而且今天是三神之战的关键时刻，在线人数几乎达到了巅峰状态，足足有上亿的玩家在线。

　　而且其中华国玩家的数量超过了三分之一，那就是三千多万啊，这要是一下子都给封进去，那全世界都得疯了。

　　老李一边带着人行动，一边还不忘对橙红茉莉说道：“你现在立刻上线，给萧禹发消息，让他无论如何也要阻止佛瑞斯特的阴谋，不管他要干什么都要阻止他，最好能把那些神都给杀光。”

　　“明白。”橙红茉莉说道，转身直接进入了游戏。

　　萧禹此时还不知道自己正面临巨大的重任呢，他这会正看着自己手底下的大军从黑暗之门中穿过，由于大军的数量实在太多，足足等了半个小时也没有全部穿过黑暗之门。

　　“哈哈哈，失落大陆，我阿撒托斯又回来了！”从黑暗之门中穿过，站在白雪皑皑的山坡上，看着自己的大军不断的从黑暗之门中涌出来，看着黑暗之门周围等待自己的数十万混沌教徒，萧禹志得意满的想到。

　　忽然间，私聊频道里出现了一条信息。

　　橙红茉莉：“队长，出大事了，地球OL被沈渊给隔离的，这一次被困住的足足有一千几百万玩家，上面害怕佛瑞斯特把诸神之战这个游戏也给隔离了，他让你无论如何也要阻止佛瑞斯特，不管他干什么都要阻止他！”

　　萧禹听了顿时吓了一跳。我靠，竟然会有这种事情，沈渊竟然又干了一次，而且这一次还是更大规模，他也立刻意识到了事情的严重性。

　　“明白了，这事就交给我了。”

　　说完，看了看周围云集的大军，已经穿过黑暗之门的大军足足有十几万的样子，这会也没办法再继续等下去了。

　　“想到这里，他对着手下大喊道，全体出击，目标神之战场！进攻！”

　　说完，带着手底下的元素生物和混沌教徒组成的大军就出发了。

　　一段时间之后——神之战场：

　　此时三神少了两个，只剩下了创世神佛瑞斯特，正在进行造神仪式的最后一步。

　　他已经告诉了这些玩家信徒们，自己必然会击败阿撒托斯，成为唯一的真神，而玩家们所需要做的就是，一起念诵伟大创世神的名字，一起召唤创世神降临到这个世界中来，一起祈祷创世神的出现，无论是在现实之中，还是在游戏之内，他都讲会回应他的信徒。

　　“我的信徒们，你们虔诚必将得到回报，当我的神力重新回归这个世界的那一刻，每一个信仰我的人，都将得到无上的荣耀，在你们死后，将进入我永恒的神国，永享安乐，现在虔诚的尊奉我吧，信仰我吧！念诵我的名字，正如我之前教给你们的那样，当我降临之后，这个世界讲开启崭新的纪元——神之纪元！”

　　世界公告：诸神之战已经进行到了最后关头，当最终获胜的真神降临的时候，讲开启【神之降临】世界活动，所有参与【神之降临】活动的玩家需要对在诸神之战中胜出的唯一真神进行祈祷，完成此任务后，所有参与祈祷的玩家将获得由系统发布的神秘大奖。

　　听着创世神的声音和话语，那些之前观战的玩家们，一个个你看看我，我看看你，全都十分迟疑。

　　有的已经开始念诵，有的还在犹豫，不过人类是有从众心里，越来越多的人加入祈祷。

　　就在这个时候，一个震耳欲聋的咆哮声忽然响起，硬生生打算了无数信徒的祈祷的声音。

　　阿撒托斯：“佛瑞斯特，你的阴谋根本没有机会得逞，因为我才是真正的神。”

　　“什么！”佛瑞斯特回身一看，却见一团黑云压顶而来。

　　“是阿撒托斯！”

　　“我靠，是混沌之神！”

　　“不对啊，这个不是苍穹世界里的BOSS么？”

　　玩家们纷纷惊呼了起来，有以前玩过苍穹世界见过阿撒托斯的玩家更是惊疑不定起来，这种不同游戏的BOSS乱入是什么鬼？

　　“哈哈，你来的正好，我已经获得的了全部的信仰之力，现在，在真神的力量面前颤抖吧！”

　　随着越来越多的信仰之力的注入，佛瑞斯特身后创世神的虚影此时已经几乎宛若实质了。

　　阿撒托斯：“闭嘴你这可悲的蝼蚁。”

　　萧禹却是丝毫不惧地说道，打嘴炮他可不虚任何人，重新获的阿撒托斯的力量以及在混沌领域吸收的元素之力让他感到前所未有的强大和自信。

　　阿撒托斯：“你不过是可笑的伪神，妄自尊大将创世之名至于己身，然而没有人比我更加了解事情的真相。这个世界来自于混沌，也终将归于混沌，你所谓的创世之力，对我来说毫无意义，因为有些东西，比这个世界本身更加的古老！你所创造的世界，是建立在我的领域之外的边缘角落，不过是我一时间没有顾及到的残砖碎瓦，不过很快，这一切都将终结，唯有混沌，才是万物的归宿，你和你的世界也消亡的命运。”

　　创世神：“哈哈哈，愚蠢的混沌之神，盲目的阿撒托斯，你根本不明白我的存在是何等的伟大，这个世界都由我所创造的，就算是你所掌控的混沌，也是我所创造出来的，你自以为了解世界的真相，了解宇宙的真实面目，那不过是我给你展示的沧海一粟罢了。”

　　我靠，这货嘴炮这么牛逼？萧禹愣了一下，有种遇到了对手的感觉。

　　不过他可不会这么轻易认输的。

　　阿撒托斯：“放肆，你所编造的谎言已经将你自己也迷惑了进去，是时候结束这一场闹剧了，见证混沌的力量吧！”

　　萧禹一边说着，体内的混沌能量在他手中化为一道射线，直接轰向创世神。

　　这一招毫无花哨和技巧可言，完全是实打实的将体内的混沌之力轰出去，威力无比巨大，萧禹知道，面对创世神这样强大的敌人，任何技巧和花招都是毫无意义的。

　　创世神的虚影在混沌射线的冲击下不断的闪烁着，之前已经宛若实质的创世神的身躯，此时却不断的闪烁着。

　　没办法，虽然两神败退，但是并不是所有玩家都选择了信仰创世神，他现在所掌握的信仰之力，最多也不过是三分之二而已，而且其中很多新归附的信徒，都只是泛信徒，提供不了多少信仰之力。

　　创世神也没想到对方会说打就打。

　　这一轰顿时被轰掉了不少信仰之力。

　　他心中又惊又怒：“可恶，你不要得意的太早，我乃创世之神，宇宙之缔造者，星辰之造物主，万物之主宰，我说要有光，于是就有了光。”

　　创世神随手一指，天空中一道金色的光柱从天而降，轰，落到阿撒托斯的身上，将阿撒托斯轰的一阵剧烈的震动。

　　这一招却是夺取了光明之神的神域之后所领域的新技能。

　　嘴炮嘛？哼哼，那你可差得远了。

　　阿撒托斯：“我乃混沌之神，宇宙之毁灭者，万物之终结者，这个宇宙来自于混沌，也注定将要归于混沌，在混沌的力量面前，就算是光之力，也无法逃避这注定的命运。”

　　他说着，朝着天上光柱射下来的方向随手一指——黑洞！

　　这可不是模拟黑洞，而是真正的凭借混沌之力创造的黑洞。

　　就算是光也无法逃避黑洞的吸引力，那倒光柱竟然被拖拽着，扭曲着，纷纷没入到了黑洞之中。

　　这一下子可是把佛瑞斯特给镇住了，没想到混沌之神的力量如此强大，连光都能吸收，那么其它的招数不用想也知道没用了。

　　看来只能硬拼了——不，或许还有别的办法！


第554章 精神聚焦器

　　一边施展各种威力强大的神术和混沌之神对拼，佛瑞斯特一边飞快的发了一条信息过去。

　　佛瑞斯特：“没用的，我现在已经获得了无数的信仰之力，你绝对不是我的对手的，还是放弃吧，我们不一定要为敌的。”

　　阿撒托斯：“哼哼，我根本不需要打败你，我只要阻止你就行了，只要我存在，你就无法成为诸神之战的最后胜出者，你的阴谋就无法得逞，我不会让你把这个世界也给封闭起来的。”

　　佛瑞斯特：“该死，难道你还不明白么，一切都是沈渊的行动，我也是被他欺骗的人啊，我要这么干早就干了，何必等到现在，现在根本不是我们两个之间的事情了，地球OL里那一千几百万玩家才是关键，难道你就不想拯救他们么？”

　　阿撒托斯：“你这么说就好像你真的有办法似得。”

　　佛瑞斯特：“我的确有办法，不管你信不信，那件事情跟我没有关系，是沈渊自己做的，我本人也很气愤，他这么做完全会毁掉我的公司，毁掉我的一切啊，如果可以我当然会挽救这一切了，虽然现在科技手段已经没办法做到的了，但是我仍然有一个机会来挽救这一切。”

　　萧禹听了心说莫非真是沈渊干的？真的不关佛瑞斯特的事情？

　　说起来佛瑞斯特之前一直想要成为现实中的神来着，不过他可不打算轻易相信，一边继续进攻，一遍问道：“怎么挽救？”

　　佛瑞斯特：“让我完成成神计划，只要我成为了唯一真神，就可以拯救那些无辜的人们。”

　　萧禹听了却完全不信。

　　阿撒托斯：“你可拉倒吧，你就算成神又能如何，不过是游戏中的神而已，你还能改变现实不成？”

　　佛瑞斯特：“你错了，我不仅仅将成为游戏中的神，也将会成为现实中的神，因为游戏本身也是构建与现实之中的啊。”

　　说完见萧禹似乎没办法理解，佛瑞斯特就迫不及待的解释了起来。

　　“我以前对人的精神力、信仰之力做过很多研究，我曾经聚集了几万人，利用一台叫做精神聚焦器的仪器，将他们的精神力聚集到了一起，我发现，人的精神力是的确存在的，利用几万人的精神力，我可以移动物体，改造物质的形态，不过这种力量很小，我猜大概是因为人数太少的关系吧，人类的精神力非常有限，就算聚集几万人的精神力，也只能移动几公斤重的物体，或者讲一杯水变成冰。但是精神力确实是存在的，这一点我非常肯定，按照我的信仰之力的理论，如果能够聚集几亿人的信仰之力，利用精神聚焦器将这种精神力聚集到一起，将会产生强大的能量，如果作用到人类身上，理论上应该就能够让这个人变成传说中的神。我已经在诸神世界的光脑是链接了精神聚焦器，而目标就是诸神之战的最终获胜者，只要我能够成为唯一真神，玩家对我神的身份深信不疑，他们就会将精神力最大程度的发挥出来，一旦这种能量场作用于我的身上，我就可以成为真正的神，如果这个理论成真，我真的成了神，那么我就有能力拯救那些被困在地球OL里面的人了，现在你明白了吧。”

　　“精神聚焦器？成神？我靠。你一定是疯了。”萧禹却是震惊地说道，他没想到自己遇到的事情比很多科幻电影里的情节还要诡异，而且对方信誓旦旦的样子，更是让他有些不真实的感觉。

　　佛瑞斯特：“相信我，我做过很多相关的研究，至少有三成几率可以成功。”

　　“三成几率？才这么点？”

　　佛瑞斯特：“相信我，对于成神这件事情来说，哪怕只有1%的几率也是值得尝试的，更不要说有30%的几率，你只要让我完成我的计划，不管成功与否，我都可以给你一亿——不，十亿的报酬，我可以立下网络协议。”

　　“而且如果我真的成神，我发誓绝对将给你巨大的好处，我可以让你成为仅次于我的存在，我们将会成为传说，想想看，千百年之后，在人类的神话故事之中将会留下这样一段传说，创世神与混沌之神阿撒托斯大战，最终阿撒托斯帮助创世神成神，而创世神将天界留给了自己，讲地狱送给了阿撒托斯。”

　　“你是说让我成为类似撒旦的存在？”

　　“差不多啊，当然如果你想做加百列也是可以的。”

　　萧禹想了想，这个诱惑不可谓不大，当然这个诱惑指的是那十亿人民币，萧禹对成神什么的自然是完全不信的，不过那十亿如果真能拿到手，那可是一大笔钱啊。

　　只要输给对方就能有十亿，这种回报对于一个游戏玩家来说绝对是前所未有的，而且他也确实想看看这30%的几率是否真的可以成真。

　　不过嘛，他心中冷冷一笑，如果真的有机会成神的话，与其把机会留给你，然后把希望寄托在你的宽宏大量的身上，干嘛不自己来成神？

　　如果你真的成神却不给我好处，甚至给我折磨，那我又能如何抵抗呢？

　　所以，呵呵。

　　不过他却并不打算立刻拒绝对方，双方互拼了一阵之后他已经发现，自己的实力貌似跟对方半斤八两，而且似乎隐隐还弱与对方，因为周围还有很多玩家的存在，自己的大军跟这么多玩家比起来，数量就少得可怜了。

　　这个佛瑞斯特估计是想要以一己之力击败自己，所以没有号召玩家出手，但是万一把他逼急了让他想起来这一码事情，那可就不妙了。

　　说到底，阿撒托斯是邪恶的存在，怎么看创世神都更像是正义的一方，所以萧禹决定采用拖字诀，之前橙红茉莉告诉他老李已经带着手下去查封卓越科技了，只要等到他们把佛瑞斯特从游戏仓里拖出去自己就赢了。

　　想到这里，萧禹却不置可否的点了点头，“很有诱惑力的条件，不过我得恐怕的好好考虑一下才行了，你这十亿可以先给我么？”

　　心中却想，老李他们应该马上就到了吧。

　　佛瑞斯特说道。“怎么可能先给你，不过我们可以签订网络协议，只要事成之后我肯定赖不了账的。”

　　“要不你看给我一亿，不看到钱的话我心里总是不安稳啊。”

　　“有什么不安稳的，网络协议在法律上是不可违反的啊。”

　　“另外我不太想当撒旦，也不太想当加百列，要不你封我个一字并肩王？跟创世神平起平坐的混沌之神。”

　　“这个，没问题。”

　　“你答应的这么痛快不会是想要蒙我吧？”

　　萧禹就开始墨迹了起来，反正就各种问题进行墨迹，但是也不拒绝，也不点头。

　　一直拖延了好十几分钟，随着时间的推移，佛瑞斯特也看出不对劲了，他可没有那么多时间耗下去了，“你到底同不同意！我最后问你一遍，如果不同意的话就打到底吧！”

　　一边说着，他的信仰之力全部凝聚了起来，一副将要拼命的架势。

　　这个时候，橙红茉莉却忽然发过来一条信息。

　　“我们已经到达卓越科技大厦了。”

　　萧禹见了顿时微微一笑，“不好意思，我拒绝。”

　　什么！佛瑞斯特简直要气晕过去了，“你这个混蛋，既然如此，那么就不要怪我无情了。”

　　私聊里说完这一句，佛瑞斯特就关掉了私聊频道。


第555章 虚拟和现实的区别

　　创世神：“愚蠢的阿撒托斯，我已经厌倦你的无理取闹了，是时候让你明白，谁才是这个世界唯一的真神！”——创世真言！

　　这是创世神的本命大招，创造！创世神可以创造物质，这便是创世神的神域。

　　此时此刻，随着创世神随手一指，无数物质不断的在萧禹周围出现，一颗颗星球浮现，瞬间就填满了周围的所有空间，星球不断的膨胀变大，从地面八方朝着萧禹挤压了过来。

　　威力强大的光线朝着萧禹身上疯狂激射，火焰、闪电、狂风、寒冰、毫无空隙的朝着轰击过来，各种物质的碰撞产生的各种化学反应和各种裂变、爆炸、分解效果全部加诸与阿撒托斯的身体。

　　萧禹见了顿时吃了一惊，我靠，竟然还能这么用。

　　他已经看出来了，创世神分明是想要用创造出来的无限物质将自己彻底挤压而死。

　　不过创造是创世神的专长，那么毁灭就是阿撒托斯的专场了。

　　阿撒托斯：“你的造物不过是虚无的幻影，无意义的假象，最后都无可避免的将要归于混沌！”——宇宙大湮灭！

　　一瞬间，混沌之力全力释放，整个混沌之神都变成了一颗黑洞一样的存在，周围的所有物质，都在混沌之力的拉扯下化为粉末，化为原子，化为更加微小的存在，一切物质的密度都变得及其巨大，以至于不断被创造出来的物质也在不断的被毁灭。

　　两个人完全就是耗上了，一个创造物质，一个毁灭物质，就看谁先撑不下去了。

　　这种对拼一口气持续了几分钟，玩家们看的目瞪口呆，阿撒托斯周围的一切物质，一会出现十几颗星球一般的庞然巨物，一会又被完全毁灭归于虚无，一会又无数激光、闪电轰击过去，但是毫无意外的也被黑洞吸收了进去。

　　随着越来越多的物质被阿撒托斯吸入体内，他的身体变得越来越庞大，越来越不稳定，好像随时都要爆炸一样。

　　萧禹此时却是有苦自知，这些被吸入体内的物质在短时间内吸收转化，它们现在堆积在他的体内，他隐隐有种控制不住的感觉，如果继续下去，用不了几分钟，估计自己就要爆体而亡了。

　　到那个时候阿撒托斯将会彻底塌缩或者来个宇宙大爆炸，那就鬼才知道了，但唯一可以肯定的是，自己必死无疑。

　　还好，就在这关键时期——

　　忽然间，创世神的身体闪了两下，他的脸上忽然露出一丝惊骇的深色，然后噗的一下子就消失不见了，却是老李他们直接从外部将佛瑞斯特给拉了出去。

　　佛瑞斯特正在关键时刻，忽然眼前一花，回到了现实之中，紧接着他就被几个警察给从游戏仓里拖了出来。

　　“该死，你们知道你们都干了些什么嘛，混蛋，我是将要成为神的人，你们这群愚蠢的凡人，我是创世神。”

　　佛瑞斯特简直要疯了，最关键的时刻竟然被坏了好事，他忽然响起了当初自己的儿子玩游戏的时候自己把他从游戏仓里强行拖出来时儿子的气急败坏，他这会终于明白到底是什么感觉了。

　　老李没有理会对方的叫嚣，他厌恶的看了佛瑞斯特一眼。

　　“你有权保持沉默，而你所说的一切都讲成为呈堂证供，都录下来了，我们走。”

　　说完，带着佛瑞斯特就离开了。

　　而此时此刻，“击败了”创世神的阿撒托斯，则以一种君临天下的姿态出现在了玩家的面前。

　　他体内的能量终于逐渐趋于稳定。

　　“看到了吧，愚昧的凡人，在混沌的力量面前，所谓的创世神不堪一击，他现在已经被我完全吸收，与我融为了一体，我才是这场诸神之战中唯一的真神，还在等什么，向我祈祷吧！”

　　世界公告：混沌之神阿撒托斯击败创世神，成为诸神之战的胜利者，获得称号——【唯一真神】。

　　看到世界公告，那些看了一场热闹的玩家，一个个都反应了过来，虽然事情的结局有点出乎意料，不过这场大戏倒是挺精彩的，于是都按照之前设定好的，纷纷祈祷了起来。

　　“伟大的混沌之神，愿你的力量显现与这个世界之中，愿你的神力化为真实，愿你的意志笼罩天地。”

　　上亿的玩家同时念诵祈祷词，无数信仰之力雨点般汇入萧禹的体内，无数个声音化为一种无形的力量。

　　萧禹心说什么鬼，莫非这就是说的成神仪式，不过看着无数玩家念诵这样的台词，买真有点壮观吓人呢。

　　不过萧禹此时也顾不得高兴，他现在是游戏中唯一的神了，就算再多的信仰之力对他来说也没有什么特别的意义，而且卓越科技一旦被查封，这个游戏早晚也得给关闭，他现在在乎的是之前佛瑞斯特所说的，现实中成神的事情。

　　他努力的感觉着，也不知道是不是心理作用，萧禹隐隐感觉体内暖洋洋的，似乎正在产生某种变化，这种感觉异常的真实，不仅仅是在游戏之中，仿佛现实之中的自己也在经受着某种改变。

　　几亿信徒一起祈祷，是否真的能够产生所谓的精神能量场，在现实中改造自己的身体，让自己成为神，他已经有些迫不及待的想要知道答案了。

　　就在玩家们的祈祷声中，萧禹退出了游戏。

　　从游戏仓里爬了出来，萧禹立刻检查了起来，把全身上下摸了个遍，似乎也没什么变化。

　　橙红茉莉这个从外面走了进来。

　　“咦，你怎么出来了？你在干什么呢？”

　　“游戏里的事情已经搞定了，现在我有件事情需要确认一下。”一边说着，萧禹一遍看了一眼四周，顺手拿起了一个装水的水杯。

　　（如果我现实中成为神的话，玩家对我的信仰应该是按照游戏里来算的吧，我至少应该拥有控制元素的能力。）

　　水，给我水！给我出点水！萧禹瞪着水杯，努力的想到。

　　水杯里毫无反应。

　　他又伸出一只手来，火，给我点火！努力的想象着手中冒出火焰来，但是仍然毫无反应。

　　萧禹叹了口气，靠，这个佛瑞斯特的理论果然不靠谱啊，亏得自己还期待了半天呢。

　　回身看了一眼以一种奇怪眼神看着他的橙红茉莉，萧禹耸了耸肩，他顺手放下了水杯，“没什么，走吧，我们去看看佛瑞斯特去。”

　　一边说着，顺手把水杯放在了桌子上。

　　当萧禹走进审讯室的时候，几个特工正在对佛瑞斯特进行询问，不过像佛瑞斯特这种人，自然不会轻易开口，他正在等他的律师呢，不过事情这么大，估计律师也救不了他了。

　　看到萧禹走进来，那佛瑞斯特顿时露出大怒的表情，不过马上大怒又变成了一种期待和不安的复杂神色。

　　“成功了么？”他颤声问道。

　　萧禹摇了摇头，佛瑞斯特见了，顿时好像失去了全身上下的一切力气似得，一屁股在椅子上坐了下来。

　　他再也了没有之前的冷静，一切理念都化为泡影，一切的努力都失去了意义，让他失去了一切自信。

　　看了一眼旁边几个特工，苦笑了一声，“好吧，你们想知道什么，我说就是了。”


第556章 半杯水（大结局）

　　三天后——

　　萧禹坐在自己啊的电视前，百无聊赖的看着电视里的新闻。

　　卓越科技因为之前发生的事情被进行了全方位的调查，正因为如此，诸神之战也被关停了。

　　佛瑞斯特目前已经被送进了监狱，他的那些大靠山在这关键时刻没有任何人出来找死。

　　么哈教也出奇的安静，经过这么大的事情，他们也不敢随便活动了，这一次么哈教遭受了沉重的打击，不过肯定不会就此覆灭。

　　说不得，他们以后还会继续进行自己的造神计划，不过萧禹可不在关心了，反正在他看来，这类计划根本就是不可能成功的，自己就是证明。

　　他这会倒是觉得沈渊的选择还要更加正确一点，能够在虚拟世界中成为一个神，至少比什么成果都没有要强吧。

　　不过这些事情，都被掩盖在了地球OL全面隔离的巨大影响之下了。

　　因为地球OL事件的影响，整个网游界都受到了沉重打击，人们纷纷惊呼，那个游戏会成为下一个地球OL，于是游戏纷纷被进行调查，玩家纷纷离开了游戏仓。

　　萧禹也是其中的一员，他对游戏现在可是十分打怵，被困在虚拟世界里分辨不出真伪，被关在游戏里和现实隔离，妈蛋，这年头玩游戏也太危险了。

　　正无聊的换着台，叮咚，门外却响起了门铃声。打开门一看，走进来的却是老李和橙红茉莉，以及一个国网局的领导。

　　“咦，你们怎么来了？地球OL的事情解决了？”

　　“那个游戏没治了，玩家都被困在了游戏里面，有一些缺少维生系统的玩家已经出现身体死亡的情况了。估计用不了几个月，一千三百万玩家就会大部分死亡，当然，死掉的只是他们的身体，他们的精神还被困在游戏里。我们目前还没办法直接进入地球OL里面，不过我们还是找到了一个办法，我们打算将玩家的精神以电磁波的方式发送到地球OL里面，想办法和地球OL世界建立联系，看看能不能把游戏里的一些特别重要的玩家救出来，如果不行，至少也要跟沈渊他们建立联系，建立外交关系。”

　　“建立外交关系？”

　　“没错。”老李叹了口气，“虽然不太想承认，但是目前我们和地球OL已经是两个世界了。”

　　萧禹点了点头，“这个跟我有什么关系？”

　　“我们希望你能够成为这一次任务的领导者。”

　　萧禹听了顿时猛摇头，“得了吧，我是打死也不再参合这些事情了。”

　　“你难道就忍心看到几百万玩家永远被困在地球OL里面么？”

　　“呵呵，有什么不忍心的，他们在地球OL里面，有吃有喝，还可以获得强大的力量，说不定比我们现实中过的还好呢。”

　　“可那只是游戏啊。”

　　萧禹耸了耸肩，“你不用再说了，我是绝对不会去的。”

　　“好吧。”老李叹了口气，似乎已经早已经预料到这种情况了。

　　“不过么哈教还没有被彻底铲除，所以你的危险恐怕还不能解除，茉莉会暂时留在你这里保护你的安全，我们就告辞了。”

　　目送着老李等人离开，萧禹带着橙红茉莉回到了房间里面。

　　“怎么，没有玩游戏？”橙红茉莉打趣的问道。

　　萧禹笑了笑，“喝点什么。”一边说着，一边从架子上取了个空杯子。

　　“水就行了。”

　　“水是吧。”萧禹说着，正要去倒水，忽然想起了那天从游戏仓里爬出来做的那次实验，几乎是下意识的——

　　“水来！”他看着杯子心中默念道，然而杯子里依然空空如也。

　　（好吧，果然是想多了啊。）萧禹失笑的摇了摇头，自己这中二病看来得治一治了。

　　“你干什么呢？”橙红茉莉看他拿着杯子的样子一脸古怪的问道。

　　“额，没什么，我——”萧禹正要找个借口，忽然间，电话的铃声却响了起来，借口倒是现成的了。

　　“我去接个电话，你自便吧。”说着就把杯子递给了橙红茉莉。

　　转身过去接起了电话。

　　“喂，谁啊？”

　　“老大是我啊！”电话那边响起了大水逼的声音，“最近闲着没事，想找你玩游戏。”

　　“还玩游戏，老子可是玩够了。”

　　“不是啊，最近我发现了一个新游戏，是用电脑屏幕玩的，这样就不怕出问题了，有兴趣试试嘛？”

　　“好吧，那倒也可以试一试。”

　　橙红茉莉看着转眼间就变了口风的萧禹，一阵无语的摇了摇头，这家伙要是能戒了游戏就出鬼了。

　　她正要去给自己倒水，却忽然间愣住了，她手里那个原本空空如也的杯子里，不知道什么时候多出了半杯清水，在灯光的照耀下，闪烁着奇异的光泽。

　　（全书完）

