

宇宙的边缘世界

作者：原艾伦


内容简介：

　　仰望璀璨的星空，你一定有过探秘浩瀚宇宙的梦想，并不止一次地思考和梦想未来的科学文明。

　　学渣原晧宸，经历了一次有“预谋”的奇遇，拥有了逆袭成为顶尖科学家的实力。凭借着执着的追求和坚定的信念，他从此踏上了与众不同的人生道路，揭开地球生命诞生的谜团，追随超级外星文明的脚步，层层揭开宇宙真相，最终探索宇宙本源的奥秘。

　　故事的发展上启两千年前的古代中国，下延至数千年后的未来畅想。独特的线索贯穿起一个个发生在不同时代的精彩故事。

　　从过去到将来，从地球到火星，从太阳系到半人马座阿尔法星系，从穿越银河到探索宇宙边缘，遭遇困境的人类文明在浩渺星海中苦苦求生……


第一卷 重生之路


第1章 奇异的矿石

　　瀚海市只是一个小山城，明明四面环山，处于大陆腹地，却让闻其名者误以为是一个滨海城市。

　　之所以有此种“面朝大海”的尴尬，追究起来应该可以考证到遥远的地质变构时期，据传瀚海市的崇山峻岭之间，在那千万年前确实曾是浩瀚汪洋一片。

　　当然这都是很久以前的故事了。

　　瀚海市被一条小河横穿划为东西两部分，小河始于南部山涧，由众多错综的山中地下溪流汇聚而成，故而河水一向清澈冷冽，与其他地区的河流颇有不同。

　　这并不宽阔的小河被当地人称为日月溪，千百年来一直供养着这片土地和人民。

　　靠近小河的源头是山城的郊野，山脚下居住着一个自然村落。

　　不大的村庄虽偏离于市区，环境却十分怡人，依山傍水，特别是新雨初霁时，吞吐的水雾将山涧装饰的有如仙境一般，因雨水而增发的溪流也时不时把一些意外的礼物从山体溶岩里带出来，给当地村民，特别是孩子们增添了无数生活乐趣。

　　前两天的暴雨下的特别的猛烈，还好到了周六就放晴了。

　　傍晚，潺潺的溪流上，迷离的水雾正缓缓飘荡舞动，不时变幻着身形，雨后清新的空气夹带着清冽的溪水味道，瞬间就会让人逃离这初夏的闷热。

　　山脚下，日月溪边，一幢幢沿河而建的屋子正散发着温暖的光线，遥远望去，仿佛一颗颗闪烁的星辰般点缀在蜿蜒的河流上。

　　此刻，山脚下第一幢屋子里，原晧宸一家正围坐在餐桌上。

　　每到周末回家，从市区瀚海市第三中学回来的住校生原晧宸都如遇大赦一般，学校的生活真的太压抑了。

　　再过十几天就要参加高考了，瀚海三中是市里一所十分普通的中学，每年高考成绩被一中二中何止甩开了几条大街，不幸的是，原晧宸又是学校里别具一格的学渣。

　　之所以被称为别具一格，是因为他是全校最努力学习的学渣。他在学习上极为刻苦，这点上至校长，下至门卫老王，无人不晓。

　　奈何生就愚钝，是个标准的草包，以至于张校长每每看到原晧宸都会极为同情的拍怕他肩膀，很扭捏的说：“晧宸同学，学习成绩也不代表全部，我们还可以在其他方面再发展发展嘛。”

　　在屋子里，母亲几次欲言又止，原晧宸知道母亲是想关心自己，给自己打打气，只是类似的话说的实在太多了，如今临近最后竟不知如何开口了。

　　气氛不免有些尴尬，原晧宸只好低头扒饭，然后匆匆的放下碗筷：“妈，这几天读书有点累，我想去河边散散心，晚点就回来看书。”

　　母亲一愣：“好啊，好啊，去走一走吧，不要太辛苦啦。”

　　沿着日月溪往上，靠近山脚的地方，众多小溪流汇聚之处，时间久了，慢慢形成一个小水潭，水不会很深，清澈见底。

　　潭底铺满形态各异的小石块，大多石块经不住岁月和溪流的冲刷，早已变得圆滑，露出石头内里的材质，展现出不同的色泽，在月光浅浅的映照下变得更加温润。

　　原晧宸就坐在水潭边的大石上发呆，双脚赤溜的浸没在水中，冰凉的感触直达脑海深处，沁人心脾，抬起头望着天边的星辰，一切都变得静谧下来。

　　原晧宸不知道在想些什么，也许还在为学习发愁，或者已经在设想高考之后的出路，父母这么辛苦，如果上不了大学，自己早点为家里负担一些，也许算是个不错的结果吧……

　　雨后的天空显得越发幽远深邃，雨水除去了空中的尘埃，仿佛让人一眼就望进了天空的最深处。

　　原晧宸忽然想起小时问过父亲的问题，宇宙有多大，她没有边缘吗？

　　如果有，宇宙的边缘外面又是什么呢？

　　这个问题显然不是父亲和他能够理解的，但是正因为没有答案，却更增添了几分神秘感，以至于原晧宸每每心烦意乱，就像今天这样静静的望着这宇宙星辰。

　　忽然，一颗耀眼的流星迅捷的掠过天幕，原晧宸的目光不自觉的被吸引了，望着流星消逝的方向，又陷入了沉思。

　　视野里，恰好是一处山涧溪流奔来的方向，其实以往这溪水并不似今天这般湍急，只是经过这几日接连的暴雨，水流骤然间就加倍了。

　　流星！视野里，又是一颗流星从远处飞来。

　　不对，原晧宸猛然站起来，凝神一看，这颗流星显得很是不同凡响，他竟沿着山涧溪流朝着自己奔流而来。

　　原晧宸明白了，那是视觉错误差，这并不是流星，他看见那一团清冷的荧光越来越近，转眼就到了眼前。

　　咕咚！！

　　清冷的荧光跃进了水潭的中心处，在潭底发出幽幽的光芒。

　　“要不要去看看，会不会有危险，辐射什么的？”

　　“管他呢！”

　　强烈的好奇心令原晧宸稀里糊涂地朝着水潭深处走去。

　　待到潭水齐腰，他将眼睛紧贴水面，已经可以清晰的看到那团清冷的荧光了。

　　是个拳头大小的物体，此时它静静的躺在潭底，安静的，自顾自的散发出幽远的荧光，显得那么的不凡。

　　原晧宸眼睛瞪得溜圆，深深的被荧光吸引着，有些迷茫，竟一时不知所措。

　　“会有危险吗？”他犹豫了。

　　大约五分钟之后，原晧宸还是将身子探进潭底。

　　终于，那团清冷的荧光被他小心翼翼的捧起。

　　质地像是块石头，却散发出这么迷人的光芒，这光芒并不刺眼，给人的感觉是无比舒适的。

　　这光芒让原晧宸想起在学校晚自习结束，宿舍熄灯后在操场映着清冷的路灯在继续看书的景象。

　　错觉！原晧宸忽然发觉似乎这光芒在缓缓的减退。

　　果然，从他将光团握在手中时候开始，那荧光便以不很明显的速度渐渐退去了。原晧宸开始有点慌张，仿佛刚获得的无价之宝正在慢慢的离他而去。

　　大约五分钟过去，这荧光已经黯淡到难以察觉的程度，此时握在手中的仿佛就像是潭底的一块普通卵石一般。

　　时间流逝着，清冷的月光依旧映照着小水潭，原晧宸就这样傻站在水潭中等待奇迹再次点亮手中的卵石。

　　慢慢的原晧宸明白这只是妄想，于是，他只好失望的慢慢走上岸。

　　照旧坐在大石上，手握着这块卵石发呆。

　　许久，原晧宸长长地叹了口气，起身离开水潭。他决定回家好好研究一下这个石块。

　　推开门，父母已经洗漱完毕，在默默等他回来。

　　桌上有一碗点心，还有洗净切好的水果，这些都是母亲准备给他的，想到父母为自己付出这么多，自己在学校的表现却永远不能给他们带来荣光，原晧宸又止不住叹了口气。

　　“回来啦，你妈给你准备了些点心，先吃完再看书吧。”父亲指着桌面开口说道。

　　“你怎么全身都湿透了，发生什么事情了？”父亲忽然发现异样。

　　“嗯，我刚才到河里捡了这块石头。所以……”原晧宸简要地解释了一番。

　　母亲已经着急地的拿来浴巾：“好好的去河里捡什么石头，弄生病了怎么办。”

　　“爸，这石头和溪水一起从山里流出来的，我刚捡到的时候还会发出荧光，只是现在变暗了，你知道怎么回事吗？”原晧宸问。

　　“拿来我看看。”父亲端详着，却并没发现什么异样，沉思了一会才说，“可能是什么矿石吧，含有磷还是什么其他的成分，氧化发光，就像你小时候玩的荧光棒一样，消耗完了就变暗了。别想太多，好好学习去吧。”

　　“也许吧。”原晧宸不置可否，换了干爽的衣服后，黯然的把石头丢到了房间书架上。

　　母亲已经把点心端进原晧宸的房间，犹豫一会，说道：“看你今天好像很累，要不就早点休息，明天早点去学校再好好复习吧。”

　　“好吧。”莫名的得到和失去让原晧宸显得有点失落。

　　最近确实太辛苦了，熄灭了灯光，平躺在床上，星光从窗户洒落进来，原晧宸很快就进入了睡梦。

　　今天睡的特别的沉，睡梦里，原晧宸梦见自己在水潭大石头上坐着，忽然周身场景骤然变幻，他便已经置身于茫茫的宇宙中，各种形态的天体沿着不同的轨迹运转着，它们发散着不同颜色的光线，时远时近。

　　原晧宸忍不住想伸出双手去触摸，这感觉很独特，各个星体仿佛远在天边，却又有种探身即可触及的错觉。

　　越来越多的星体出现在视野里，不断运行演变着。

　　原晧宸在梦里仿佛过了很长的时间一般，或者根本上时间已经变得毫无意义。

　　他看到了恒星的诞生，到成长壮大，膨胀爆炸后剩下内核发出黯淡的光芒。

　　不知过了多久，那内核连仅剩的黯淡光芒也失去了，于是一切变得平静无比……


第2章 学渣的逆袭

　　“对不起，我不是故意迟到的……”原晧宸低着头，红着脸，站在教室门口。

　　班主任吴亮一脸错愕的看着原晧宸，一时不知道说什么。

　　在他记忆中，原晧宸虽然学习成绩极差，但是学习态度却一直是全校出了名的好，从来没有迟到早退过。今天迟到的人若是其他任何一个同学，吴亮早就一本书丢过去了。

　　首先，吴亮不知道要怎么去批评一个一贯表现良好的学生，其次他也不想在高考前给这个拼命学习而一无所获的倒霉孩子心理添堵。

　　好半天，他只好无奈的摆摆手说：“马上要高考了，更要注意学校纪律……先坐到座位上去吧。”

　　原晧宸就这样在大家惊疑的眼光注视下灰溜溜的坐到座位上。

　　确实，这种情况对他来说也是不可思议的。在以往每个周一，父母做完早饭后，都会比他更早出门，去自家的绿色蔬菜基地开始一天的工作。原晧宸也不需要她们操心，都会早早的起床吃完母亲做的早饭，然后带上母亲给他准备好的一周所需物品，搭乘村口最早的一辆乡村列车去学校。

　　不知是不是受昨天莫名矿石的影响，他感觉昨天入梦特别深沉，睡得也很熟，以至于一直以来养成的生物钟和特意调设的闹钟都失去了作用。

　　“我没有错过什么吧？”原晧宸低声的问同桌。

　　“还好啦，老吴在讲试卷，花了大半个小时在扯最后一个大题，这哪里是我们这些学渣可以领悟的，对嘛？所以，你没听到也没所谓啦。”同桌王三科扭头低声安慰他说。

　　“那就好。”

　　原晧宸扫了一眼王三科那一片雪白的卷子，心中莫名悲伤。

　　坐在教室最后一排的几个同学，如他和王三科都是班级里学习的老末，长期以来一直很稳定的承包了班级的倒数几名。

　　班主任吴亮恰巧是三中数学教研组的一把手，出了名的严苛。

　　讲台上，吴亮的唾沫正星星点点的喷洒在教室前排的几个学霸身上。

　　“这道压轴题，虽然比较难，但是你们不能给我丢脸啊。我原来想，最少要有四分之一的同学要给我做出来，结果太让我失望了，全军覆没啊！”老吴在讲解的间隙还不时的扯着嗓子抱怨。

　　“这次好像张老师他们班级考的很好，老吴觉得脸上挂不住……”王三科歪着头给原晧宸低声解释道。

　　原晧宸没有说什么，只是习惯性的把解题步骤详尽的抄下来。

　　他也知道，这些压轴题解题步骤对他来说就像天书一样，根本看不懂，但即使是这样，他也不想像王三科他们那样完全放弃，谁让他是别具一格的学渣呢。

　　当然了，事实证明以往他辛辛苦苦做的这些工作都是毫无意义的。

　　台上的老吴依旧卖力地嘶扯着，台下原晧宸也抄的战战兢兢。忽然，原晧宸发现有点不大对劲，他刚抄完了吴老师板书上的两步笔记，还没来得及抬头看黑板，竟然顺手就写出了下一步的解题步骤，俨然他对解题思路的理解是很清晰的。更夸张的是，剩下的步骤也被他不假思索的迅速解完了。

　　“这……”原晧宸开始有点搞不清状况了，他拿笔敲了一下前排的方小宇，低声问道：“小宇，这题真的很难吗？”

　　方小宇心情似乎不大好，便白了他一眼：“这不废话吗？今天没带药吗，要不要一会兄弟我帮你买？”

　　“这一步到底可以分几种情况来讨论？”老吴讲到最后一步时候气急得话都说得凌乱了起来，“怎么这都没人知道！！简直要完我的蛋了！！”

　　教室里一片沉默，空气里夹杂着初夏的汗水味，气氛无限压抑，仿佛一切都变得粘稠无比。

　　幸好，下课铃声很及时的响起，老吴气鼓鼓的夹着书本走出教室，全班同学也便如释重负一般大口吐着气。

　　方小宇转过身问道：“晧宸，你也有迟到的时候啊，快来分享一下，忽然想通了，觉得与其在学海中苦苦挣扎，不如从此恣意人生？”

　　“这年头，我一个乡下孩子哪里来的资格恣意人生，就是睡过头了。”原晧宸白了一眼解释道。

　　“切，我还以为有什么新闻可以挖，生活真是无趣的很啊。”

　　方小宇又扭了回去。然后一合课本，脑袋就耷拉在课桌上，不到五秒钟就睡着了。

　　临近考试大家都压力山大，休息的也很不好，所以很多人一到课间就抓紧时间补眠。

　　原晧宸此刻却毫无倦意，脑子里满满都是疑惑：“奇了怪了，难道这一题我以前做过的吗？”

　　“算了，反正这么有精神，不如抓紧时间把那些模糊的公式再熟记一下吧。”

　　原晧宸想起上周的模拟考试就是因为忘记了几个常用公式，结果连几题送分题都没拿到分数，为此还被方小宇大肆嘲笑了一番。

　　原晧宸一边想着，一边翻开了课本。

　　从前看书的时候，他总有一种深陷泥沼，极度度恶心的困顿感，总感觉脑子里装满了烂泥和狗屎，很难再装进其他什么有价值的东西。

　　就连一些简单的公式和知识点都要看上老半天才能勉强掌握皮毛。好不容易弄明白的题目，只要一换几个简单的数字就会马上变成另外一个面目狰狞的家伙。

　　这种学习体验真是糟透了！！

　　但是今天翻开书的一瞬间，原晧宸却有了完全不同的感受，他只觉头脑无比清晰，也特别的专注。

　　原晧宸快速的浏览着课本，上面的每一个字甚至是标点符号看起来都显得那么的自然和亲切。

　　每一句话，每一个知识点都仿佛有着微妙的联系，毫无陌生感。似乎他在很久很久以前就已然看过无数遍了一般。

　　“这，到底是怎么回事？”原晧宸百思不得其解。

　　“你有没有觉得今天的数学课本看上去亲切了一点？”原晧宸问同桌。

　　“亲切！？”王三科好似看到了一个神经病，“再亲切它也是你大爷，不，是我们的大爷，我们与大爷之间存在这一条无法逾越的鸿沟，鸿沟你知道吗？”

　　……

　　第二节还是上的数学课，老吴依旧唾沫横飞，同学们只好继续承受着他的怒气。

　　而此时的原晧宸却完全沉浸在课本里，他一本接一本的翻阅着，一堂课下来，竟然就把整个高中的数学课本都看了个遍。

　　闭上眼睛，深呼一口气，原晧宸心中这才无比确信，整个高中的数学知识体系已经完整的，系统的铭刻在他的脑海里。

　　这到底是怎么回事，学渣的草包脑瓜忽然就开窍啦？

　　此时的原晧宸感到即兴奋又惶恐。

　　更令他惶恐的是，在接下来的两节英语课里，原晧宸再次惊奇的发现，不光是数学大爷，这一刻，他的英语大姨也变得无比亲切起来。

　　本来天天背了忘记，忘记再背，像外星文一样抽象的英文单词。此刻竟然也变得过目不忘了。

　　而原本晦涩难懂的语法知识也不费丝毫力气就能完全掌握，这个过程就好像有一个语言转译工具直接把英文的语法构成体系完整地，无遗漏的装载到他的大脑里一样。

　　“我是在做梦吗？”

　　这真是原晧宸一生中最讽刺和不可思议的一天。

　　原晧宸忽然严重怀疑，自己过去的十几年是不是白活了，简直婉如一个智障。

　　一个原来死磕书本却毫无建树的学渣，就这样意外的在一天的时间内把他之前十多年努力都没法模到门槛的知识尽数掌握了，而且是那么的滴水不漏。


第3章 高考动员会

　　如果是在从前，每当晚自习结束，原晧宸都会在熄灯后到操场的路灯下继续夜读，但是今天晚上似乎没有这个必要了。

　　洗漱结束，躺在宿舍的床上，原晧宸陷入沉思。

　　一定有什么不寻常的事情发生在自己身上，他的直觉很笃定的指向了昨天晚上捡到的那块奇异矿石。

　　“我不会被辐射成天才了吧。”原晧宸忍不住意淫了起来。

　　“对，一定和那矿石有关，回去要仔细再研究一下，看看能否发现些什么……”

　　正想着，原晧宸忽然感觉到床的上铺在有规律的震动。

　　“方小宇，撸多了吧你。老吴说考前不要剧烈运动，不然吃再多鸡蛋都补不回来。”原晧宸一脚踢在头顶的床板上。

　　一个脑袋从上铺床沿探了出来，方小宇无辜的伸出手中的扇子，“晧宸同学，太邪恶了，脑袋里都在想什么，我扇扇子呢。”

　　“嘿，小宇，我如果突然变成学霸了，你信吗？”

　　看到方小宇就要探回头去，原晧宸连忙叫住他。

　　“傻X！！”方小宇嗤之以鼻。

　　“哈哈哈，我每天都梦见我变学霸了，最后还考上了北大。可是现实是残酷的，我依然老老实实地当着一条咸鱼。”就连隔壁隔壁床的王三科听见了，也瞬间捧腹大笑起来。

　　“王三科，什么时候轮到你那么激动。”方小宇好像想到了什么，便呛了王三科一声继续说道，“晧宸，别多想，我知道你最近，呃，一直压力大。但是，我们尽力就好，总会有机会的嘛。”

　　“得了，小宇，你好歹能考上个还过得去的大学，哪里像我和晧宸，氪金学渣两枚，心里满满都是泪啊。不要说做梦了，前两年我听说学校后山有座庙，我都没忍住，好吧，你们知道的……”王三科无奈地说着。

　　“还是别相信那些有的没的，你觉得我不够虔诚吗，我学习不够努力吗？还不是学渣一枚……”原晧宸说到学渣，再想到自己现在的情况，忽然变得没底气了起来。

　　“要不要老老实实坦白了，大家都在一个渣渣团队同甘共苦了这么多年。”原晧宸在心里嘀咕，“我会不会是在做梦？算了，还是先回家把情况彻底弄清楚再说，搞不好，明天一觉醒来，我又变成笑柄一个。”

　　“别想了，早点休息吧，明天学校高考动员会，听说陈淑琴要做代表带领大家宣读誓词呢。”方小宇说道。

　　“WOW~女神要发言啊，我们要不要准备鲜花，我们明早早点准备好，第一个出手，别让人抢了先。”

　　提到学习好，且肤白貌美气质佳的陈淑琴，王三科激动的从床上跳了起来。

　　“别想了，女神哪里轮的到我们来送花，认清现实，安分守己吧。”

　　原晧宸也认为，陈淑琴除了名字土气了一点，其他方面还真没有什么缺点。

　　不过，原晧宸倒是对陈淑琴一点也不感冒，毕竟他们两个人之间有这么大的差距，他现在要能把书念好，不让父母失望就不错了。

　　……

　　次日早晨，高考动员会，广播里播着振奋人心的进行曲，操场上密密麻麻的人头，十几个班级的学生阵列排开。

　　“同学们，岁月匆匆，白驹过隙。一转眼，高考就临近啦。是到了亮剑展雄风的时刻了！”主席台红毯上张校长神情激动的发表着演讲，“请珍惜这最后的10天，跨越这最后的征程，冲关夺冠，圆青春梦想，扬人生志气。这是我们每个同学此时此刻应有的态度……”

　　但是，与台上张校长激昂澎湃的情绪不同，台下的学生们大多显得索然无味。

　　因为这几年下来，基本上每个月张校长都会上演一次这样动情的演说，估计只有新入校的同学会听得兽血沸腾，像他们高三这拨老鸟，早就听皮了。

　　“接下来，我们请本届高三的优秀学生代表进行考前动员演说。”张校长好不容易结束了冗长的讲话。

　　各种奇异的尖叫声，雷鸣般的掌声瞬间鼓荡在整个操场，气氛立时就高涨起来。

　　特别是来自男同学的热情，似乎要化作一阵狂风把张校长立刻卷下演讲台。

　　“肃静，肃静……”张校长拉高嗓门，勉强压住了热烈的场面，“让我们掌声欢迎高三一班的王磊同学上台。”

　　“轰！！”

　　一阵更加猛烈的音波在操场爆裂开来。

　　“不是陈淑琴吗，怎么变王磊了？”

　　“凭什么是王磊，就因为他爸爸是区长！”

　　“哇靠，我就指望着女神给我打气加油呢！这下搞毛线了。”

　　“一会讲完了，我血残了谁负责？”

　　“安静，同学们，安静！”

　　张校长大汗淋漓，完全镇不住场面。

　　还好年段长和班主任及时出手才得以控制同学们（主要是男同学）激动的情绪。

　　“确实，按照惯例，每一年都是由省质检排第一名的同学作为代表发言并带领大家宣读考前誓词。”张校长急忙解释道，“但是今年因为排第一名的陈淑琴同学身体不舒服，所以……”

　　哗~~

　　又是一阵喧闹，大家纷纷关切地看向陈淑琴。

　　此时的陈淑琴却是窈窕而从容的站立在同班女生中间，虽然和大家一样身着校服，但是远望过去却是肩若削成，腰若约素，端丽冠绝。

　　原晧宸站的位置离陈淑琴不远，此时她神情如常，泰然自若，似乎对失去这个机会并不以为意。

　　“骗鬼，哪里有生病。”操场上不时夹杂着质疑。

　　最后，伴随着稀稀拉拉的掌声，王磊迈着昂扬的脚步走上演讲台。

　　和多数人一样，原晧宸也丝毫没有在意王磊同学在台上讲了些什么。

　　按说王磊有个区长老爸，完全可以开后门去读市里一中的，但是据说他有个大公无私的父亲，硬是按照划片将王磊安排到了三中这个颇为一般的中学（注意，当时的高中已经纳入义务教育阶段，划片招生）。

　　当然，王磊的成绩倒是不错，基本保持在年段前五名。所以，这也没少给他爹挣脸面。

　　在学校，王磊平时人缘不好也不坏，他虽然没有仗着自己当官的老爸，且学习成绩又好而自视过高。

　　但是他的骨子里却流露着一丝公子哥的高傲，只是比较隐晦罢了。

　　所以他和原晧宸这样的学渣，更是两个世界的人，基本无甚来往。

　　不能说王磊没资格在台上发言，但是在一众男生的眼里，他哪里可以和女神相提并论。

　　再加上，这种场合总免不了要说些假大空的废话，所以，自王磊上台之后，原晧宸身后就不时响起王三科惨绝人寰的叹息，“晧宸，你说王磊哪来那么多废话，明明骨子里那么傲的一个人，却要装作一脸谦恭温和，想到一会要和他一起喊口号，我真想屎啊！”

　　“他皮任他皮，我当他瓜皮！”方小宇也是一肚子的怨气。

　　确实，接下来喊口号的环节实在是惨不忍睹，张校长和王磊两个人一路铁青着脸在台上尴尬地比划着手势。

　　动员会终于结束后，按照惯例，接下来的三天学校不会再上课了。各班主任会逐一找同学谈心，各学科的老师则会分别给学生押题，划圈重点。

　　当然，这些也许并没什么卵用。

　　因为押的题不见得准确，圈的重点仿佛整本书都没有什么是不重要的了。

　　接下来的这几天，对学霸们却是无所谓有，无所谓无的，因为他们早已经准备充分只等应考。

　　只是苦了一众学渣们，像在寻找救命稻草一般，但是等所谓重点的海量复习资料都整理完，学渣们就彻底崩溃了。

　　“神呐，这么多重点，我还都不会，这酸爽，哪里不会考哪里啊！”

　　王三科看着堆叠如山一般雄伟的复习资料，顿觉苦不堪言。

　　面对王三科，原晧宸不知道该说些什么，因为说实话是打击自己弟兄，说假话就是赤裸裸的欺骗。

　　“回家去吧！”原晧宸心中有了决断。

　　因为经过这两天的尝试，他已经确信没有什么考题可以难倒他了。

　　那解题的感觉就像打开一个开关，然后答题的思路就一泄如注了。

　　所有知识素材会很自然的组合在一起，最后形成完美的答案呈现在脑海里。

　　而且，他发现自己这几天思维越发的清晰，考虑问题的宽度和深度也远远不是以前可以比拟的。


第4章 没有悬念的考试

　　考前最后一周的温书假，是留给考生自行安排的，或针对性的补缺补漏，或好好休息调整身心。

　　按照惯例，等同学们都续离开了学校，原晧宸也迫不及待的搭上回家的乡村列车。

　　他当然不是急于回家温书或修整身心，这几天，他满脑子想的都是那块奇异的矿石。

　　回家的路程并不算远，大致一个小时的车程就可以到达山脚下的村庄。

　　一回到家，原晧宸就迫不及待的冲进自己的房间，被他放在书架上的矿石依旧安静的呆在那里。

　　再次看到矿石的那一刻，原晧宸脸上露出了失望的神色，这矿石依旧黯淡无光，外观上鲜有特色，简直就是一块路边随处可见的顽石。

　　原晧宸仍不死心，将石头拿在手中，凑近了细细的窥探，想要发现其中的端倪。

　　“唉，怎么外观和一般的石块就没有任何区别……”原晧宸嘀咕着。

　　除了发现石头握在手中略显冰凉，重量比一般的石块稍微重了一些外，其他一无所获。

　　“晧宸，怎么一回来就跑房间里，准备一下开饭了。”

　　母亲的声音从房间外传来，打断了他的思路。

　　“好，马上就来。”

　　原晧宸只好放下石块，他决定吃过饭，晚上再去水潭周围观察一下。

　　父亲已经坐在饭桌旁，母亲做好了一桌可口的饭菜。

　　“快考试了，不要紧张，尽力准备就好。”父亲看了看原晧宸，稳稳地说道。

　　“我准备的差不多了，最近状态挺好的。”

　　原晧宸不希望父母为自己担心，赶忙说道。

　　“那就好，只要尽力了，不管考上没考上都不重要。我们会永远支持你的”母亲温柔地说道。

　　“嗯，这几天发生了一些事情，我感觉自己进步很大，我一时还没法和你们说清楚，但是你们放心，我一定会考上大学的！”原晧宸言语间流露出自信。

　　“那真是太好了，你先好好准备吧。考试时候需要爸爸去接你吗？”

　　闻言，父亲脸上堆满笑容道，这是他第一次听见原晧宸说出如此有自信。

　　“没关系的，我自己会搭车回来，不用为我操心。”原晧宸继续说着，“对了，我一会准备去河边散散心，这几天我想好好放松一下。”

　　“又去，好吧，记得早点回来，我给你炖了汤……”母亲关切地叮嘱道。

　　饭后，原晧宸又来到水潭边，因为这几日天气晴好，山中溪流水势趋缓，所以今天的水潭显得特别平静。

　　水面只间或荡起几朵涟漪，平静的月影映在水底，好似沉下的一块玉璧。

　　清风偶尔徐来，不曾经想这水平如镜的小潭竟然会有如此淡雅的美丽。

　　可无限遗憾的是，花费了近一个晚的心思，原晧宸却并未从其中找到任何的蛛丝马迹。

　　冥昭瞢暗，谁能极之？

　　冯翼惟象，何以识之？

　　明明暗暗，惟时何为？

　　阴阳三合，何本何化？

　　圜则九重，孰营度之？

　　惟兹何功，孰初作之？

　　斡维焉系，天极焉加？

　　八柱何当，东南何亏？

　　九天之际，安放安属？

　　隅隈多有，谁知其数？

　　天何所沓？十二焉分？

　　日月安属？列星安陈？

　　出自汤谷，次于蒙汜。

　　自明及晦，所行几里？

　　夜光何德，死则又育？

　　厥利维何，而顾菟在腹？

　　女岐无合，夫焉取九子？

　　伯强何处？惠气安在？

　　何阖而晦？何开而明？

　　角宿未旦，曜灵安藏？

　　……

　　一声叹息，原晧宸默默的吟诵着这首屈原所作之《天问》，以抒发他此时的情感。

　　“看来这个问题的谜底并不易揭开。”原晧宸安慰着自己。

　　感受着微凉的晚风，望着无比深邃的星空，原晧宸心中早已经计定，此生必要努力追寻这谜团的答案，更要让自己的人生变得更加生动多彩。

　　“浩瀚的宇宙啊，你等着我，我一定会揭开你神秘的面纱，啊~~~”

　　夜空下，迂回的山涧里，正回荡着这个少年发自肺腑的呐喊声。

　　……

　　终于，拥有近千万名考生参加的，被誉为世界最大规模的考试——中国高考开始了。

　　高考那日，瀚海市第三中学学校门口一早便围满了各色人群，直升机在空中盘旋着，地面还有各类警急救援的设备车辆。

　　不少警察在警戒线旁严阵以待，维护考场周边的秩序，还有持枪特警在现场，以应对突发事件。

　　人群中更多的是满眼期盼的学生和前来陪考的家长，他们或显露焦虑，或自信满满，都在迎接着这一场决定命运的考试。

　　进场铃声响起，原晧宸随着人流慢慢步入考场，整个入场程序极为严谨，每层楼都有各司其职的工作人员，各考室门口都把守着神色严峻的监考老师。

　　原晧宸是个理科生，数学和理科综合卷对此时的他来说，答题简直易如反掌。

　　英语考试自然也是不在话下，他的英文写作能力也已经远超高中考纲要求，语法精准到位，所用语句词汇都极为贴切，所用的一些经典的词汇甚至都需要在专业的词典里才能查询的到。

　　所以，最后完成的英语写作通篇读下来，流畅、优美、华丽，宛如诗歌一般楚楚动人。

　　高考语文答题是存在一些变数的，除了语基之外，其他题目尚有自由发挥的空间。

　　在原晧宸看来，阅读与写作本是一家，两者相辅相成，触类旁通。

　　中国的应试教育既悲哀又可幸，悲哀在于一篇篇华美的阅读题文章，硬是要让学生用一种极为呆板的方式去解读它，最后还要按照套路去分析和作答。

　　可幸的一面是对于考生来说的，当文学造诣达到一定程度，自然知道如何破解问题中的每一问。

　　因为你只要知道得分点在哪里，答题时紧扣文章中心，并从主要人物及事件出发，考虑问题的时候注意辩证和多角度论证，就可以轻易地得到正确的答案。

　　至于赏析句式这样的烂题目，原晧宸早已熟稔于心。

　　从修辞手法、说明方法、论证方式入手，注意自然和社会环境描写的区别，在人物描写上则要注意外貌、语言、动作、神态、心理、细节的不同效果及用法特征，这完全就是一个套路的世界！

　　而这一年高考的作文主题是关于努力与理想的。

　　试问有谁能比拟原晧宸对理想和成功的渴望！

　　有谁曾经像他这般为梦想而玩命的学习过！

　　所以，在写这篇文章的时候，原晧宸简直就是在掏心挖肺。

　　辅以他今时今日的文学造诣，最后所做之文章，让人看后简直就要拍案奋起，乃至痛哭涕零。

　　……

　　高考——这毕竟是一次特殊而意义不凡的经历，当看着自己刚刚完成的，毫无破绽的试卷，原晧宸感到自己平静的心里也涌起了些许的激动。

　　“如果考满分，会不会太高调了一些！”

　　“呵呵！！”

　　原晧宸心念急转着。

　　毕竟当一个拼命学习而毫无所获的学渣的日子太长久了。

　　付出与回报严重不成正比的感受长期的压抑着他。

　　他曾经无数次梦想着一步步的摆脱学渣的身份，梦想着自己的努力能够给父母带来荣光……

　　这一次，他决定好好地给所有人一个惊喜！


第5章 名动瀚海

　　不久，高考成绩公布了。

　　只是此时还没有人知道，一直以来都默默无名的瀚海市第三中学及学校里的一名学渣将会忽然成为众人瞩目的焦点。

　　……

　　“张校长，我们学校终于翻身啦！”一大早，高三年段长刘振宇得到消息后，就迫不及待的向张校长汇报说，“今年的高考理科状元是我们学校的原晧宸同学！”

　　“真是太好了，这么多年来，我们的教学成绩一直被一中和二中打压，这回可算扬眉吐气了。”

　　张校长想到这成绩将会给自己今年的政绩大大加分，心中顿时无比激动地说道。

　　“等等，你说谁是高考状元？原晧宸，他不是……”

　　张校长忽然回过神，露出无比错愕的表情。

　　“对啊，我也很吃惊，但是今天省里公布的高考成绩显示的结果，状元确实是原晧宸，而且分数是全科满分。”

　　刘振宇当然熟悉自己年段学生的情况，他和几个班主任刚看到这消息的时候也都纷纷表示难以置信。

　　“不会是哪个环节有什么谬误吧，你先下去好好准备一下明天的志愿填报指导会，我先打个电话和省市教育局和省考试院确认一下。”张校长尽量按耐住自己激动的情绪，吩咐道。

　　……

　　同一时间，瀚海市，岷江区区长办公室里。

　　“儿子，高考成绩刚刚公布啦，我查了你的成绩，考的不错，682。”打电话的正是瀚海三中优等生王磊的区长父亲。

　　王磊似乎对这个成绩还颇为满意，便心情大好地问：“我是学校的第一名吗？”

　　“嗯，可惜啊，你只是第三名。”王区长想到这里也是略感到失望。

　　如果王磊拿到第一名，他这个当老爹的简直可以牛的飞上天，与太阳肩并肩啊！

　　你想想，一个公正廉明的区长不为自己的儿子进最好的学校开后门，而自己的儿子也是不辱使命，独占学校魁首。

　　“啧啧啧，真是了不得。”王区长可不止一次地幻想过这样的一幕。

　　那将是怎样的佳话啊！可惜的是，如今这一切都成了泡影。

　　“是谁考得比我高？”

　　电话那头的王磊听到这个结果，整个人都不好了。

　　“第二名是陈淑琴，第一名叫原晧宸，竟然考了满分。想不到啊，你们学校还有这样的人才。”

　　“什么，原晧宸，考了满分，不可能，绝对不可能！”

　　听闻竟然是一名学渣远远地超越了自己，王磊骨子里的高傲再也承受不了，终于开始咆哮起来。

　　“儿子，你别激动，到底怎么回事？”

　　王区长安抚着近乎崩溃的儿子。

　　“原晧宸，他就是我们年段学习成绩垫底的渣渣，他怎么可能考满分？这里面一定有问题！！”

　　显然，输给了一个学渣，让平日里稳重自信的王磊，此刻的情绪彻底的失控了。

　　“成绩垫底！你确定吗？”王区长听完后陷入了沉思，“如果高考状元在考试的过程中存在异常情况，那可不是一件小事啊！”

　　“我当然确定，那原晧宸的水平我太清楚了，他从小学到高三成绩一直都是班上倒数的！你说他怎么可能是高考状元，这里面一定有问题！！”

　　“好的，儿子，这件事我知道了，我会处理的，但是你嘴巴要给我把严实一点，在学校也不要走过激烈的表现，明白吗？”王区长忽然用异常严肃的口吻对他儿子说。

　　王磊一愣，本还想再说些什么，但随后又马上答应了下来。

　　挂掉电话，王区长心念飞快地转动着，他已经开始评估事件可能带来的各个方面的影响力。

　　他当然明白，想要依靠简单的作弊手段考满分是不太可能的，但如果原晧宸的情况真如王磊所言，那肯定其中必有蹊跷。

　　“作为区里面的行政主官，我并非主抓教育工作，如果以舞弊嫌疑为由把水搞浑，事件曝光对我的影响应该不大，但是市教育局长主管全市高考工作，如此大事，教育系统肯定是要被一锅端的……”

　　省委常委正在讨论破格提拔一批政绩突出的干部。而瀚海市下一届领导班子中有一个副市长的位置，李局长和王区长都是市委省委讨论确定考察的人选。

　　所以，王区长正想着，或许可以借题发挥，好好的教训一下这个眼中钉。

　　“不过，不能明着来，要搞匿名举报，这样就算最后经查并非舞弊，那脏水也洒不到我的身上……”

　　按说，王区长他本不应该去蹚这浑水的，但是出于几个原因，他还是毫不犹豫地行动了起来。

　　首先他想给儿子出口恶气，其次他可以利用这件事打击他的政敌，最后，他也不相信一个连年考倒数的学生会在高考中考满分。就算最后经查考试成绩是真实的，他只要不实名举报，只是在暗地里用舆论和媒体狂轰滥炸，谁又能拿他怎么样？

　　计划成功则有益，失败对他也无危害，这事值得一办。

　　……

　　高考成绩公布的第二天，同学们都会返回学校参加志愿填报指导会。

　　（请大家不要太计较高考的相关流程，每个年代和省份都可能不太相同。）

　　学校老师会根据各考生的成绩给以相应的建议，然后考生再结合自己的意愿，在三天内选择填报相应的大学和专业。

　　一进三中校门口，是一个醒目的宣传窗栏。

　　学校一早就将优秀的考生成绩投射在了光荣榜上。此时宣传栏前已经挤满了密密麻麻的脑袋。

　　“天哪，原晧宸考了第一，陈淑琴才第二……”

　　“原晧宸，特木的不是二班那个学渣吗？他竟然考了第一！”

　　“这还有没有天理……”

　　“换谁我也信，可是……”

　　“满分，理科状元，我勒个去，太不可置信了！”

　　……

　　原晧宸家住的比较远，所以来的相对晚一些。他刚踏进校门，就看见王三科和方小宇朝他扑了过来。

　　“晧宸，你知道吗，光荣榜上说你是理科状元啊！到底怎么回事？”王三科迫不及待的问道。

　　“就是，如果这是真的，小子你隐藏的够深啊！”方小宇的鼻孔下面仿佛挂着一个大写加粗的感叹号。

　　“我知道了，昨天我就在电脑上查过成绩了……”原晧宸不知道怎么解释，索性就不解释了。

　　“特木的，不会是你小子蓄谋这么多年，就为了最后给我们来一个炸弹吧！人与人之间最基本的信任呢？”王三科一拳敲在原晧宸肩上，“不过这个逼装的好，我给你这个戏精打满分！”

　　“晧宸，你这次可给我们长脸了。那王磊才考第三名，刚才看到他虽然还是喜笑颜开的样子，但是我细看了一下，瓜娃子鼻子都气歪了……嘿嘿嘿……”

　　“对了，你们两考的怎么样？”原晧宸问。

　　“都发挥的很好，特别是王三科，估计他真的去拜神了，当然和你比差到天上去了，但是考个一般大学也有戏！”

　　方小宇兴高采烈，王三科手舞足蹈，三个人晃悠着朝学校大礼堂走去。

　　照旧，同学们要先在学校的大礼堂里听过校领导的训话，然后再回各自班级与班主任分别讨论报考事宜。

　　大礼堂里已经挤满了人，当原晧宸走进礼堂的那一刻，便瞬间感受到来自四面八方的眼光。

　　众人神情各异的看着他，或惊异非常，或微笑祝贺，但大多数人都是难以置信，满面狐疑。

　　不一会，待到大家都到齐，校领导的训话也就开始了。张校长顿时便激情澎湃的讲了起来，从学校的创立扯到艰辛的发展之路，从同学们在学校的学习生活遥想到将来成长为国之栋梁。

　　说到动情深处，几乎就要老泪纵横，鼻涕流淌，让台下师生不禁感慨，这不去当演员真是白瞎这个人才了。

　　但是让人意外的是，校领导们的发言从始至终都并没有提到原晧宸光荣获得理科状元的事情。

　　演讲结束，同学们纷纷回到各自的班级。

　　“同学们，恭喜你们毕业了！生活就是这样——不论你是羚羊还是狮子，当太阳初升时，就得毫不犹豫地奔向前方！三年苦读磨一剑，远大的理想在这时孕育，我真诚的预祝你们把青春炫出色彩……”班主任老吴也显得颇为激动。

　　“相信大家已经在光荣榜上看到了，我们班的原晧宸同学创造了一个奇迹！”稍作停顿，老吴继续动情地说道，“刚开始我也很意外，而且我确实也听到了很多质疑的声音。但是不管别人这么说，我都要衷心的祝贺原晧宸同学，一直以来我们都亲眼见证着晧宸同学的勤奋和努力。他即使身处逆境，肩负巨大压力，却始终坚持不懈，从未放弃，一直奋战到底。是他用行动告诉我们大家，世界上是存在奇迹的！作为同班同学，我希望大家都能坚定的支持他，并给他最大的鼓励！晧宸同学，今天这个成绩才是与你的付出相配的，不管别人这么说，我为你感到骄傲！”

　　潮水般的掌声，欢呼声，呐喊声，原晧宸看着老吴略带颤动的眼神，感受着来自同学们五味杂陈的祝福，心中百感交集。

　　……

　　一个小时后，在学校领导专属会议室。

　　大门紧闭着，墙面深红的背景，深棕色的会议桌，气氛显得格外压抑。

　　环形会议桌一面端坐着四个人，除了张校长和年段长刘振宇外，另外两个神情严峻的中年人原晧宸并不认识。

　　原晧宸坐在他们的对面，这场面颇有纪委会审违纪人员的味道。


第6章 受到质疑的成绩

　　“晧宸同学，今天请你过来，我们只是想初步了解一些情况，你别多想，心里也不要有包袱。”段长刘振宇第一个开口说话，“这位是我们瀚海市岷江区的王区长，另外这位是我们市教育局的李局长。”

　　王区长是个戴眼镜的胖子，原晧宸心里明白他就是王磊的父亲。

　　李局长却是一副面容消瘦的样子，似乎有病在身，一脸疲惫，像个弱鸡一般。

　　原晧宸自然可以猜到这一场谈话的缘由。但这两个处级行政主管同时来找自己，他确是没想到底的。

　　要说这样的组合实在有些奇怪，但对方又确确实实坐在了自己的面前。

　　“是这样的，原晧宸同学，首先，我要恭喜你在今年的高考获得了优异的成绩。”李局长首先来了一个套路样式的开场，然后看了一眼王区长后继续说，“但是，教育系统接到反映，有人认为你本次高考的成绩不真实，而且相关的质疑材料已经受到新闻媒体的广泛关注。因为你是我省考区的高考理科状元，所以这个事情很敏感，如果处理不好，会造成很大的社会负面影响。所以这个事情，从省里面到市里面都十分重视，省高官还特别指示我们要尽快掌握真实情况，引导舆论走势。因为市里的高考工作由我负责，王区长是你们岷江区的行政主管，所以出于谨慎考虑，瀚海市委特意委派我们先来了解一下基本情况。对了，目前只是一次对内的，非正式的谈话。所以请你不要紧张，以实事求是，汇报问题为主。”

　　“晧宸同学，那接下来就请你好好和王区长和李局长聊一聊。”张校长无奈地说道。

　　要知道，张校长心里是很矛盾的，他当然希望原晧宸是个实打实的高考状元，这样无论对学校的名声，还是对他的工作业绩都有很大好处。

　　但是他心里又很清楚原晧宸之前的学习水平，所以心里也十分的没底。

　　他心里甚至在想：“原晧宸哪怕是作弊又怎样，但是为什么要这么高调。稍微少考几十分不就功德圆满，考满分算神马回事，树大招风不懂吗？真是搞不懂现在的年轻人！”

　　此外，多年在官场混迹的他也拥有十分敏感的政治嗅觉，看现在这局势，背后一定有幕后推手。

　　原晧宸并没有说什么，只是微微的点头，示意李局长可以开始发问了。

　　“如果是其他同学考了满分，我们都是可以理解的。但是，我们了解了你高中三年乃至小学以来的整体学习表现，客观的说不是很理想，每学期的排名都十分靠后，基本都是年级的倒数二十以内，这些情况是真实的吧。”李局长接着问道。

　　“是的，我以前的学习成绩确实糟糕透了。”原晧宸回答得很是从容，这是事实，他并不想过多的辩解什么。

　　“那你这次高考是凭借什么因素考了满分，这个结果反差实在是太大了，大到让人难以置信。”李局长反问道。

　　“学校一直教育我们要好好学习，用功刻苦，只要付出就一定会有回报。正所谓，好好学习，才能天天向上嘛。这几年来我一直很用心的学习，所以我就进步啦！”原晧宸一板一眼地回答。

　　说这些鬼话他当然知道对面这些家伙肯定不会信，但是当了这么多年的老实人，这次他也想好好任性一回。

　　“原晧宸同学，请不在我们面说这些套话嘛，你要搞清楚这个问题的严重性，实事求是，好好的配合我们的工作。你这样的情况，怎么可能在短短时间进步如此巨大。没错，省考试院已经调取了你的试卷进行评议，确实完成的天衣无缝，无懈可击。”王区长听了原晧宸的回答，竟然还是一副笑脸相迎，仿佛我都是为你好的表情。“但是，这更令那些不怀好意，无事生非的人怀疑你有作弊抄袭的嫌疑啊！”

　　不管怎么样，王区长的话算是扯开了大家的遮羞布，场面一下变得尴尬了起来。张校长和刘段长已经低着头不想发表任何意见，李局长则目不转睛的盯着原晧宸，紧皱眉头，静静的等着他回答。

　　“王区长，我相信您也不会那么武断地相信别人的话把。如果说抄袭，和我同一考场的同学，有谁比我的分数高吗？所以说我抄袭其他人的试卷是不是太草率了。”原晧宸义正言辞地说道。

　　“晧宸同学，实际上，我们已经提前调取了你考场的监控，你的考场表现确实很正常。但是，仍然有人会怀疑你利用了特殊的通讯手段进行作弊，甚至认为你可能已经提前看过了本次高考的试卷！否则一个成绩一向垫底的学生怎么可能考满分！？”

　　王区长似乎对原晧宸的态度很是不满，已经不像一开始那样保持矜持，说的问题也越发尖锐起来。

　　“这……王区长，我们先不要将事情过早定性嘛，某些人的观点是不是过于草率了，我们学校在监考方面还是非常认真到位的，绝对不可能存在夹带舞弊电子仪器的情况，而考场周围的通讯屏蔽设备肯定不是摆设吧。至于考卷泄密，这更是无比严重的高考工作事故，这影响波及的范围就可不是那么简单的。”张校长明白如果事情这样定性，就一定会牵连学校和自己受到严厉处分，这可不是他能承受的结果，所以赶忙补充自己的观点，同时满眼期盼的看着李局长，希望同为教育系统的李局长能出面解围。

　　李局长自然也明白其间的厉害关系，如果真是高考试卷泄漏，他这个市教育局长也就不用干了。

　　李局长心想这顶破帽子可不能被莫须有的扣到自己头上，他会意的看了看张校长，然后说：“确实，我们市在今年高考的准备工作是很充分的，严格监考，保证考试公平公正，也是我们局三令五申不断强调和落实的。相信我们的监考环节应该不存在问题。另外高考试卷在运送过程中一直接受来自武警、警察以及各教育相关部门和社会组织的共同监督，也绝没有泄漏的可能性。王区长，现在社会上确实存在着一些尖锐的声音和观点，但是，按照市委会议的精神，我们今天主要还是以了解情况为主，事件的定性和深入调查还是要由市委，甚至是省委来审议。”

　　原晧宸看着会议桌对面的四人，心中已然隐隐明白在场众人的心思和意图。

　　张校长、刘段长和李局长即使质疑他的成绩，也因为害怕受到牵连而不希望事态变得无法掌控。

　　王区长却是怀着某种目的或者看热闹不嫌事大的心态在推波助润，当然原晧宸自然不会怕事。

　　原晧宸看了看对面众人，然后目光停留在王区长身上，平静地说道：“这次高考的成绩确实是凭借我自己的能力考的。不知道王区长您认为，我应该要如何去应对那些尖锐的声音和意见？”

　　“这个，我也没有权限给你答案，就像李局长说的，今天，我们还是以了解问题为主嘛。不过，如果事件最终闹大了，省里面可能会组织专家团队对你进行现场考试评定，你可需要有心理准备。”王区长面带着微笑，看似善意地提醒道。

　　按照王区长的逻辑来说，原晧宸短短时间内在学习上逆袭的可能性基本为零。

　　这个世界上即使存在奇迹，但是一个渣渣学生凭借自己的能力在颇有难度的高考中考得满分，显然是没有人会相信的。

　　除非是原晧宸从幼儿园开始就一路装逼，扮猪吃老虎，就等最后放个炸弹。

　　这样的事情，正常人都不会相信。

　　现在，既然王区长试探性的问了，众人便怀着不同的心思，神情各异的看着原晧宸，等待着他的回答。

　　“没问题，随时可以来检测！”原晧宸从容不迫地答道。

　　李局长、张校长看到原晧宸如此举重若轻的回答，好像被喂了一颗定心丸，瞬间吐了一口气。

　　那感觉看上去就像三天没上大号，忽然一泄如柱般的舒爽。

　　此时，只有王区长脸上的神色显得有些复杂，他原以为原晧宸会紧张害怕而乱了阵脚，但实际情况和他想象的可不太一样，那一瞬间，他竟有种被原晧宸的镇定自若震慑到的感觉。

　　但他马上也挤出了一抹如春的笑容。

　　“很好，既然你这么有信心，我们就放心了，我们这就回去向市委汇报情况。期间，如果你还有什么情况要向我们汇报，请随时通过学校联系我们。”

　　李局长和王区长走后，张校长叹了叹气，然后说道：“晧宸同学，你先回去好好准备一下吧，如果测试时间确定了，学校会通知你的。希望你一定重视这次测评，如果有需要，可以联系刘段长，让他帮你安排各学科老师帮你做一下复习指导。”

　　“好的，谢谢张校长和刘段长的关心，我会重视的。”原晧宸说完这些就微笑着转身离开了会议室。

　　“看他如此自信，难道一直以来，原晧宸都在隐藏自己的实力，这真是不可想象……”张校长望着小伙子的背影嘀咕道。

　　……

　　填报志愿的这几天，每间教室里同学们都在热烈的讨论着自己的志向和心仪的学校。

　　“晧宸，你要报清华还是北大，听说陈淑琴报的是北京大学的国际金融专业……”

　　看见原晧宸回到教室，王三科马上滔滔不绝地说道。

　　“我还没最后做决定，但是我有意向报清华大学的天体物理学。”原晧宸平静的回答。

　　“哇靠，你怎么选择这么高逼格的专业，以后好找工作吗？”王三科听后显得十分诧异。

　　“燕雀安知鸿鹄之志，不要用这么平庸的眼光来评判晧宸，这可是将来我们国家的顶尖科学家，诺奖获得者，还不赶紧先抱抱大腿。”一旁的方小宇煞有介事地笑着说。

　　原晧宸则是笑而不语，别看他选择了一个冷门专业，可是经过这几天慎重思量的结果。

　　首先，他从小就特别迷恋星空和宇宙，梦想着有朝一日能够揭开宇宙空间的神秘面纱；

　　其次，经过这次奇异矿石的经历，他有强烈的直觉，谜底一定与未知的星空和宇宙有关。冥冥之中，似乎有种神秘的力量在召唤他……


第7章 实力的彰显

　　万万没想到，节操不见鸟。

　　原以为影响已经被控制在一定范围的舞弊事件，竟被人疯狂地捅到了网络上，并最终被敏锐的新闻媒体不断放大发酵，最后搞得世人皆知。

　　《高考状元是否存在舞弊？》；

　　《被打脸的高考状元事件》；

　　《是学渣的奇迹逆袭还是教育界最大的丑闻》；

　　《低调的学神？舞弊的氓流？》

　　《高考系统可能存在巨大漏洞》

　　《如何作弊才能得满分？》

　　社会舆论也变得众说纷纭，各大媒体的头条都被此次高考状元事件给承包。

　　相关新闻的转载评论人数也一时达到了顶峰，让人瞠目结舌。

　　绝大多数的人都不愿意相信，一个从小到大都是学渣的人，竟然能够在全国最重要的考试中一举夺魁，而且考出了惊天地泣鬼神的满分！

　　人们总是这样，总是先用质疑的态度去看待别人。虽然想象不出怎样才能在高考中获满分，但他们都坚信，这其中一定有蹊跷。

　　当然，此次事件的背后必定离不开煽风点火之人的推动。

　　瀚海市委在省委的批示下也特意针对此次事件举行了多次专题会议进行讨论。

　　为维持社会舆论的和谐稳定，避免事态进一步扩大，市委决定拿出公平公正公开的姿态，邀请权威专家对受到质疑的高考状元进行测试评定，并让权威媒体全程监督测评工作。

　　在随后召开的新闻发布会中，省委省政府、市委市政府，省教育厅、省考试院接连表态，如果事件经查存在违纪行为，必将严厉惩处相关责任人和所有主管教育部门的负责人。

　　……

　　志愿填报结束后的一周时间，原晧宸就接到了通知，由省教育厅抽调组成的专家组已经到达瀚海市，测评很快就要开始了。

　　这天，原本名不见经传的瀚海市第三中学忽然变得备受瞩目。

　　本就不大的停车场被来自各个政府部门的车辆塞的满满当当。

　　各大新闻媒体的长枪短炮也早已在严阵以待。

　　本次专家组成员由省里各大高校的相关学科教授组成。为体现高度重视，带队的竟然是全国知名的科研学者张天启教授。

　　偌大的一间多媒体教室，已经被学校提前清空，中间只摆放着一张长型课桌椅，显得无比孤独。

　　教室靠前位置是精心布置一字排开的七个座位，教室东西南北四角落都架设了实时摄像机。

　　等到专家组都准备就绪，张校长领着原晧宸穿过长长的走廊前往进行测评的多媒体教室。

　　张校长一语不发，神情紧张，心中无比忐忑。

　　“妈蛋，到底是神是鬼？”他很清楚，这次测评的结果将直接影响到他的职业前途。

　　两人很快就来到多媒体教室的入口，张校长稍作停顿，对原晧宸缓缓说道：“晧宸同学，除了专家组成员，其他人都不允许进入测评教室。我就在隔壁会议室等待你的测评结果，不要紧张，好好发挥。”

　　“好的，请放心。”

　　原晧宸看着张校长那比自己还紧张的表情，竟然觉得颇为不忍心，一脸自信的安慰他，随后就转身就走了进去。

　　测评教室里，前排座位上七位专家早已正襟危坐，看着原晧宸走进来，他们的目光立刻聚焦过来。

　　如果是从前，面对如此阵势，原晧宸必然会惶恐不安。

　　但如今早已今非昔比，首先他很清楚自己的实力，此外原晧宸也慢慢意识到，自己除了智商大幅度的提高外，心理素质和认知能力也在不断的加强。

　　如此由内而外的变化，如今的原晧宸整个人的精神状态，以及散发出的气质气场都与原先判若两人。

　　“你就是原晧宸同学吧，请坐。”

　　坐在中间的专家用低沉的声音淡淡地说道。他满头灰白头发，年龄约60上下，高度的眼镜下却是一双颇为有神的眼睛，散发着一股睿智和渊博的气息。

　　“我是本次专家组的领队，我叫张天启，也是物理学科的测评负责人。我先向你介绍一下，本次测评专家组的由六位专业学者以及一位监察机构工作人员构成。测评的流程是，六位学者专家将随机从六门高考理科科目的电脑数据库里随机抽取相应的测试题目。由于考虑到你是理科状元，全科满分，一定是很牛气的。所以，我们一致商议决定只选择难度系数最高的题型用于本次测试。监察机构专家以及现场的摄像机将全程监控从选题到作答的流程。不知你是否有疑问或是其他意见？”张天启看着一脸自信的原晧宸，面带着笑容向他简要的介绍了本次测评的流程。

　　“我没有意见，一切按照各位专家说的办就好。”原晧宸自然是从容不迫的回答。

　　“哈哈哈~非常好。”张天启发出爽朗的笑声，颇感兴趣地看着原晧宸。

　　接下来测评的结果自然毋庸置疑，不管是任何学科，不管是任何题型的题目，原晧宸都能驾轻就熟的作答，而且不需要过多的思考就能信手拈来。在场的专家被他的表现一次次地折服，脸上的表情也是越来越丰富，越来越精彩。

　　“好了，不需要再测试了，很明显，这位同学是具有真才实学的！”张天启在测试进行到尾声的时候果断地说道，“我代表专家组做出最终结论，原晧宸在本次高考的成绩是可信的，是他学习水平的真实表现！”

　　“谢谢专家组各位老师对我的认可，谢谢张教授。”原晧宸自然能够感受到来自张天启的善意以及信任。

　　“对了，这位同学，你考的这么好，准备报考那所大学，选修什么专业？”

　　测评结束，张天启饶有兴趣的问道。

　　“我已经填报了清华大学的天体物理学专业。”原晧宸微笑地答道。

　　“哦，你为什么要选择这个相对冷门的专业？”张天启略显讶异，“天体物理学既是天文学的一个主要分支，也是物理学的分支之一，这个专业学习起来并不容易，对物理和数学的要求甚高，且毕业后的工作前景相对其他热门专业有不小的差距。”

　　“这是我从小以来的志向，我期待着有朝一日能够探索太空，发现宇宙的本源。”原晧宸郑重的回答道。

　　张天启看向原晧宸的眼神竟然有些热切起来，甚至带着一丝激动地说道：“很好，曾经有很长一段时间，我国的宇宙探索研究都远落后于其他先进国家。直到近十几年，随着国家不断加大投入，以及几代航天人的努力，我们国家的宇航事业才取得了很大的飞跃，并逐渐走向世界领先水准。国家就需要你这样有理想、有抱负、特别是有热情的年轻人。我长期从事物理学研究，而清华大学天文学院的李院长是我一直以来的科研伙伴，他是黑洞物理学、相对论天体物理学、宇宙学方面的专家。我会向他推荐你，请你继续保持这份热情，我期待着你成长为我国的栋梁之才！”

　　说完这些，张天启带头走出测评教室，向正在隔壁焦急等待的政府工作人员和新闻媒体汇报此次测评的结果。

　　……

　　第二天，几乎全国的媒体都在争相报道本次测评的结果。

　　在政府的主导下，主流媒体都在倾力将原晧宸树立为一个通过不懈的努力，最终取得骄人的成绩，一举夺得理科状元的积极正面形象。

　　而原晧宸的事迹也成为了一个充满正能量的事例，给无数身处逆境的人带来了奋斗的信心和希望。

　　期间，多家电视台都要来采访原晧宸，计划录制相关新闻专题，但是都被原晧宸婉言拒绝了。

　　因为在原晧宸看来，自己高考这件事情已经够高调了，再装逼下去可是要遭雷劈的。

　　他现在只想好好准备去大学完成进一步的学业，因为还有更加远大的理想在等待他去实现。

　　“浩瀚的宇宙啊，等待着我吧，我一定会揭开你神秘的面纱……”

　　当然，这次原晧宸只是在心中呐喊而已。

　　……

　　随后的几天，瀚海市市长和市教育局李局长还特意到原晧宸家进行了访问，表示要为原晧宸提供奖学金，用于负担他大学期间的一切学习费用。

　　小小的村庄也随着这一件件让人高兴的事情而沸腾了起来，每天都有众多的村民们来向原晧宸家道贺。

　　原晧宸看着父母无比欢欣的面庞，想到终于能给辛劳的父母带来荣光，心里也感到无限的温暖。


第8章 初入清华园

　　一辆飞驰奔向北京的超级列车上，原晧宸正倚靠在车窗旁，出神的望着不断变换的景物。

　　对面交错的列车，茫茫不相识的旅人以及间或闪现的站牌，正从眼前不断地滑过，这是一次他期盼已久的旅程。

　　还没回过神来，车窗外幅员而坦荡的碧绿田野、挺立且丰茂的大树小草，以及若即若离的绵延山峦，就在匆匆进入原晧宸的视线后又转眼间呼啸的飞了出去。

　　这一帧帧流动变幻的风景，不禁让原晧宸回忆起这么多年以来的成长经历……

　　天下没有不散的宴席，昔日好友皆已各奔东西，方小宇前几日就已经去了南方的一所大学，刚到学校那日，还兴奋非常的给原晧宸打电话述说着各种新奇的见闻。

　　而王三科因为成绩相对较弱，就保守的选择了西南地区的一所“性价比较高”的大学，并口口声声叫嚣着说建设祖国大西部的光荣任务就靠他了……

　　“晧宸，在想什么，马上要到了，我们准备一下。”父亲的声音打断了原晧宸的思绪。

　　“就是看着外面发呆，没想什么。”原晧宸明白，这趟列车就像一个分隔符，从此他的人生将踏入一个全新的阶段，充满未知，但一定是精彩无限。

　　……

　　上苑学府清华园，坐落于首都之西北，方六千余亩。倚靠燕山而望玉泉塔影，亭台隽秀，秀木森森，芳草萋萋，湖光秀丽，园景旖旎。

　　清华大学是中国乃至亚洲最著名的高等学府之一，拥有长达百年的办学历史，王国维、梁启超、陈寅恪、赵元任等一大批学术巨匠曾在此执教。

　　恰如清华园工字殿内对联所书——“槛外山光，历春夏秋冬、万千变幻，都非凡境；窗中云影，任东西南北、去来澹荡，洵是仙居”。

　　水木清华，地集灵氛。百年风雨，强国志伸，正是无数学子向往之所在。

　　一年一度的开学迎新季，熙熙攘攘，人流如织。

　　原晧宸和父亲刚走出车站，就看见车站广场上琳琅满目的迎接新生标语和指示牌，很快就有清华大学的学长学姐热情地将他们带上早已在车站旁等候的校车。

　　坐在校车上，穿流于繁华的北京街道，感受着都市的气息和四处扑面而来的热情，原晧宸觉得一切都是那么的让人期待……

　　很快到达了清华大学，下了校车，又有专门的学长学姐热情的帮他们负担行李，并指引他们报道及办理相关入学手续。

　　天文学院坐落在校园的东北角，那里有一群在星空里追寻梦想的人。

　　天文学院和其他院系比起来并不算大，但是环境确是胜在清幽怡然，郁郁葱葱，草木繁茂。多数建筑都已经颇有年岁，外观显得古色古香。当然，内部是经过修缮改建的，只是保留了建筑外部的特色。

　　天文学院也安排了专人帮助新生们熟悉日常学习和生活涉及的各个处所，如寝室、食堂、图书馆、学院专属实验室。

　　每年到天文学院来报到的学生相比其他学院来说都会少很多，毕竟是相对冷门一些的专业。

　　正因为人数较少，天文学院的学生就能拥有比其他学院更好的住宿条件，听说其他热门学院都是6人同住，而天文学院的学生却能享受4人间的住宿条件。

　　原晧宸和父亲在一位学长的带领下走进自己的宿舍，此时宿舍里已经有其他两位学生和他们的家长在收拾忙碌。

　　看见原晧宸和父亲进来，他们都停下手边的活儿，热情的打招呼。

　　“你好啊，我是天体物理学专业的洪进展，很高兴认识你。”一个外形阳光、中等个头的男同学向原晧宸打招呼道。

　　“你好，我叫原晧宸，也是天体物理学专业的。”原晧宸面带微笑的回应。

　　“哦~~我知道你，你就是那个超级有名的考满分的理科状元。”另一个高瘦的男同学听到原晧宸的名字，激动地说道，“你好，我叫杨阳，来自南方。”

　　“哦，我也想起来了，在新闻上看到过，你的事迹特别励志！”洪进展也附和道。

　　寝室里，大家在一片热情洋溢的氛围里忙碌着，打扫着卫生，收拾好床铺和橱柜。

　　“你们好，请问是天体物理学专业的洪进展、原晧宸、杨阳、邓小超吗？”

　　一阵敲门声响起，门口已经站着一位戴眼镜的女子，长得温婉儒雅，体态轻盈，年纪大约30出头。

　　“我是你们年段的辅导员，我叫伊依。”伊老师面带微笑地说道。

　　众人依次介绍了自己，伊老师很健谈，人也很随和，很快就和大家打成了一片。

　　经过她的介绍，大家对天文学院有了更深入的了解，并且知道还有一位来自北京的同屋同学邓小超还没来报道。

　　“好了，我还要去其他宿舍看看，学院这几天的日程安排都在这张表格上，请准时参加。另外请帮我转告一下还没来的邓小超同学。”伊老师逗留了大概一刻钟后说道，“哦，对了，家长晚上可以到学院的宾馆休息。那么，我先走了。再次欢迎你们。”

　　等安顿好了一切，父亲又陪着原晧宸到超市购买了日常用品。晚饭过后，难得惬意，父子两便游览了水木清华，以及近春园附近朱自清笔下的《荷塘夜色》。

　　夜色，渐渐布满天空，晚风轻拂，星空格外澄净，悠远的星斗闪耀着。自清亭下，父子两促膝长谈，父亲不善言辞，说的都是些父辈对孩子的关切，以及看着孩子成长的喜悦心情，朴实却饱含深情。

　　原晧宸想到明日父亲就要搭车返回瀚海故乡，心中泛起依依的不舍……


第9章 迟来的室友

　　第二天凌晨，经过一番叮嘱，父亲便搭上校门口的计程车前往车站，准备返回瀚海市了。

　　“记得经常给家里打电话，缺什么都和家里说……”计程车里再次响起父亲的声音。

　　话没说完，司机就已经调转车头斜穿过对面的街道驶向远方。

　　原晧宸张着嘴还没来得及说些什么，最后只得默默的望着那辆车消失在街的拐角。

　　略带忧伤的转身返回学院，心里满是别离，心间便又浮现辛劳的父亲，以及母亲那牵挂的眼神。

　　滴滴~

　　两声清脆的喇叭声音打断了原晧宸的思绪，一辆颇显豪华的黑色轿车缓缓驶停在他的身边。

　　“你好，同学，请问天文学院是从这里进去吗，新生在哪里报到？”车窗落下，驾驶座位上一位中年男子问道。

　　“是的，这里进去就是天文学院。那座楼就是报到的地方。”原晧宸一愣，然后指着学院行政楼说道。

　　迎接新生的工作昨天就已经进入尾声，现在只有行政楼前还保留着接待新生报到的工作咨询台。

　　像这样赶在最后一天到达的新生并不多。

　　“谢谢你！”这黑色轿车又继续向前驶去，方向一打，就停在不远的停车场。

　　由于同向而行，从车里走出的人再次进入原晧宸的视线。

　　除了驾车的中年男子，还有两人，一位是穿着十分考究的中年女子，另一位则是外形和着装都十分抢眼的少年。

　　那少年留着斜刘海的朋克发式，发际略压着眼眶，淡黄的发色显得极为精致。身上的衣服也很是潮流，像极了当红韩国男团成员的打扮。

　　少年的气质明显与这校园格格不入，在咨询台前立刻就吸引了众人的目光。

　　“这位同学，您的发型有点太酷炫了。”一位负责登记的学姐善意的提醒到。

　　“不好意思，我们一会就去外面把头发改回来。”少年的母亲无奈地答道。

　　“为什么大学也像高中那样迂腐，我不改发型！”少年言语间透露出一股倔强。

　　“你要是不换，你信不信我马上就送你回去，这大学也别念了！”中年男子脸上瞬间就挂满了威严。

　　原晧宸看到如此场景，略显讶异，心里感叹了一句城会玩！然后就继续向宿舍走去。

　　……

　　宿舍里，洪进展和杨阳正聊着自己在家乡的趣事和高中学习时候的经历。

　　他们虽来自不同的城市，但能考上清华大学，在各自学校里自然皆是翘楚。经过一天的相处，几人之间已经熟络了不少。

　　“晧宸，你回来啦，叔叔回家了吗？”原晧宸刚一进门，杨阳就问道。

　　“是的，我父亲已经回去了。”原晧宸答道。

　　“我昨天在校门口发现了一个很不错的餐厅，那里的小吃超棒的，一会我们去那里吃午饭吧。”洪进展兴奋地说道，仿佛校园生活就是这么的存粹并充满了乐趣，“然后我们一起去逛逛，下午三点再去参加学院的开学仪式。听说晚上还有迎新晚会，应该很好玩。”

　　“好啊，好啊！”杨阳也颇有兴致地附和。

　　……

　　“同学们，你们好，我是天文学院的院长，我叫李慧群。欢迎加入天文学院！”天文学院大礼堂内，开学仪式上，李院长的开场气势十足。

　　“在今后几年的校园生活中，你们的人生将驶入一段全新的旅程，探索创造新知，培育职业素养，在这里完成青春的再一次蜕变。你们的思想将更加成熟，羽翼会更加丰满。你们将不再只是既有思想、知识、技能的学习者、接受者，更将成为新思想、新知识、新技能的创造者、贡献者。我希望你们在这一过程中，勇于突破自己，超越自己，化茧成蝶，收获新的成长……”

　　据闻，李慧群院长是位十分著名的天文科学家，治学严谨，注重探索与实践，是国内天文事业的中流砥柱。

　　今天听完李院长的讲话，原晧宸便立刻联想到了在瀚海市遇到的测评专家组领队张天启教授。

　　开学仪式结束后，学院又邀请大一新生一起享用了丰盛的晚餐，并组织大家观看学长学姐们精心准备的欢迎晚会。天文学院的迎新晚会也很有特色，中间穿插了很多相互合作，破冰交流的环节，以帮助新生们互相认识，快速融入集体。

　　晚会结束后，原晧宸、洪进展和杨阳三人兴致不减的回到宿舍。

　　宿舍门敞开着，灯点亮着，三人走进一看，里面原先空着的最后一张床上，正靠墙坐着一人。

　　他一头乌黑的亮发显得很飘逸，双眼微微闭合，皮肤白皙，神情冷峻，戴着一个醒目的耳罩式耳机。

　　原晧宸意外的发现他便是早上在校门口遇见的那个“城会玩”的少年。

　　只是此时的他已经减去斜刘海，淡黄的发色也变换成了亮黑色。

　　原来他就是迟来的舍友邓小超……


第10章 学习屏障

　　邓小超似乎察觉到有人进了宿舍，于是微闭的双眼缓缓的睁开。

　　看到原晧宸三人后，他一个迅捷的翻身，从上铺的床架上利落的滑下，然后稳稳的站在地面上。

　　“我看过了宿舍名单，你们就是洪进展、杨阳和原晧宸吧，幸会了。你们应该也知道我是谁吧。”

　　邓小超率先开口说道，一股很强大的气场很自然的从他身上流露出来。

　　面对如此别具一格的登场方式，感受着邓小超与普通学生全然不同的风格，洪进展和杨阳显然一时还未回过神来。

　　“你好，我是原晧宸，他是洪进展，另外这位就是杨阳。”原晧宸看到场面有些尴尬，便面带着微笑打了个圆场。

　　“你好，欢迎回来。”洪进展和杨阳这才反应过来，连忙说道。

　　“小超同学，听说你家就住在北京，怎么会这么晚才来报到？”原晧宸问道。

　　“别提了，这几天和我爸妈闹了点矛盾，就搞到现在。”邓小超不以为意地说道。

　　原晧宸会心一笑，没有继续问下去，顺手从自己的书桌上抽出一张表格递给邓小超。

　　“这张表上是这几天的日程安排。明天早上8点，我们要到学院行政楼领取军训服装，接下我们要参加两周的军训。”原晧宸接着说道。

　　“好的，谢啦。”邓小超没有多说什么，接过表格后看了几眼，然后又翻身上床继续靠在墙上听音乐。

　　随后，忙碌了一天的众人便相继洗漱修整，准备迎接全新的一天。

　　……

　　夜渐深邃，皎洁的月亮穿行在柔和似絮，轻均如绢的云朵间，安静地俯瞰着这宁静的世界，撒下素洁的光辉。

　　夫光阴者，百代之过客；天地者，万物之逆旅，世人皆须砥砺前行，心怀大志者方成大器。

　　清华园中，天文学院的宿舍楼群，一间普通房间里，少年们此刻正酣然入梦。他们虽出身不同，来自各地，但却青春年少，心怀理想，意气风发。

　　……

　　两周军训很快就结束，接下来大学的学习生涯才真正的开始了。

　　清华大学天体物理学专业的课程安排和世界各大知名高校基本相似。

　　在大学一年级期间，主要是公共必修课程，主要包括：大学英语、高等数学、大学语文、高等物理学，以及其他综合素质拓展课程。

　　到了大学二三年级，会逐渐安排专业课程的学习，包括：宇宙学，恒星物理学，天体力学，银河系结构理论和相对论天文学等。

　　大学四年级开始专业课程也可以选修不同的研究方向，包括：星系演化，恒星的分布和运动，黑洞和暗能量等方向。

　　天文学院的学术氛围一直以来都是特别浓厚的，毕竟能选择这么冷门的学科，一般都是热爱天文，向往宇宙的人。

　　他们乐天达观，常常天马行空，汪洋恣肆，却又深思熟虑，严谨细心。

　　虽说大学是理想的代名词，是青春的激扬，是提升自我的训练营，是造梦的工厂。

　　但是大学的学习时光，总体上却是平淡如水的。

　　正因如此，想要学有所成，便要耐得住寂寞，能够安于日复一日的枯燥和单调。

　　曾经还是氪金学渣时的原晧宸，即使身处逆境，肩负巨大压力，但却一刻也不曾放弃地努力学习，一直奋战到底。

　　如今他变成了过目不忘的学神，也依然不曾有过一息的倦怠，始终坚持不懈。

　　这便是原晧宸性格中最为宝贵的一部分。

　　新学期刚刚开始，在其他同学还在犹豫彷徨的时候，原晧宸就无比迅速就开始探寻他的星空梦想。

　　他像一只饥饿的小羊闯进芳草嫩绿的草地，每每钻进浩如烟海的书籍里，就如同如鱼儿进入了大海，忘记了时间的流逝。

　　可是，这种状态大致维持了不到两个月，原晧宸就再次遇到了老问题。

　　因为他的学习进度实在是太快了，只花费了大约两周就系统掌握了高等数学的内容，大学英语的学习也在短短几天的时间里全部完成。

　　当高等物理学的所有内容都学完后，他就开始疯狂的刷学校的各大图书馆，阅读并学习所有与宇宙、航空航天相关的书籍。

　　渐渐的，随着原晧宸知识水平的提高，他发现，目前能在学校公共图书馆里能查阅到的专业书籍，对他来说，已经基本没有什么参考价值了。如果他想要继续深入学习，就必须查阅一些更加专业的科研资料，并且借助实验室的专业设备开展相应的课题研究。

　　而这些资源，有很多是不会对一个刚刚入学不到一学期的大一新生开放的。

　　……

　　十月底的某个周五下午，学校没有安排课程，从图书馆回来的原晧宸有些兴趣索然，显然今天下午在图书馆并没有什么收获。

　　“嘿，学习狂魔今天怎么这么早回来，今天又刷了几本书？”杨阳看到走进宿舍的原晧宸说道。

　　“别逗了，今天没发现什么感兴趣的书就提前回来啦。”原晧宸一边将书包丢在书桌上，一边答道。

　　“拜托，你已经连续一个多月霸占全校图书借阅数量榜榜首啦。不要这么疯狂的学习，休息一段时间，深藏功与名，也给别人一些上榜的机会嘛。”洪进展刚从洗澡间走出来，看样子是才踢完球回来。

　　“好，就休息一段时间。”原晧宸干脆地回答。

　　其实，他可以感觉到，这段时间的心情越发的浮躁起来，是应该调整几天了。

　　“先休息几天，然后去找辅导员伊老师了解一下情况。”原晧宸心里这么盘算着。

　　“对了，早上超公子还说明天周末，带我们去香山看红叶。一起去吧，晧宸。”杨阳问道。

　　“好啊，难得超公子有此雅兴，我们就和地主去见识见识吧。”原晧宸也觉得出去散散心是个不错的选择。

　　超公子自然说的就是邓小超。

　　邓小超爷爷是北京某著名企业家，他父亲也在北京政府担任要职，家事显赫，可谓有权有势。

　　大家原以为邓小超就是一纨绔子弟，后来经过一段时间相处，原晧宸发现邓小超也并不那么简单。

　　他虽然迷恋摇滚乐，个性十足，却并非桀骜不驯。平日行事果敢，魄力十足，想来这便是出身权贵家族，长期耳濡目染所致。虽然一向少言寡语，与大家沟通不多，但是行事却重信义，颇有豪气。


第11章 香山偶遇

　　第二天，清晨，早餐后。

　　天文学院门口，宿舍四人拦下一辆出租车，向香山公园出发。

　　邓小超本想让家里司机来接送，原晧宸觉得反正香山公园离学校不远，不用麻烦司机大老远跑一趟。

　　香山公园位于北京西郊，地势险峻，苍翠连绵，占地约200公顷，是一座具有山林特色的皇家园林。香山公园始建于金大定二十六年，距今已有近900年的历史。

　　每年的此时，恰逢霜降，便是香山的好景致，断霞飞落千山，余晖尽染枫林醉。

　　香山的红叶包括黄栌、元宝枫、三角枫、五角枫等诸多品种，可谓看万山红遍，层林尽染。

　　因为是周末，兴致浓厚的游人不少，车水马龙，一路上车辆停停走走，等到了香山脚下，已经是上午9点。

　　“香山名列清代著名景观三山五园之内。香山红叶最为著名，每到秋天，漫山遍野的黄栌树叶红得象火焰一样。10月中旬到11月上旬是观赏红叶的最好季节，半山亭、玉华山庄和阆风亭都是看红叶的好地方。”邓小超饶有兴致的介绍道。

　　香山确实是一个风景幽雅的地方，它的最高点是香炉峰。峰顶有一巨大的岩石，叫乳峰石，它的外形酷似香炉，远远看去和庐山的香炉峰极为相似，人们遂称此山为香山。

　　接下来，宿舍四人由东门入园，沿着香山饭店右侧的山路往南行走，途经静翠湖，达避暑胜地双清别墅以及现仅残存石坊、石级、石屏、石柱础香山寺遗址。

　　……

　　“超公子，这香山你来过多少回了？”走在山道石阶上，杨阳问道。

　　“我也记不得了，从小就有学校组织，和家人一起游玩，再有接待朋友。”邓小超略一思索答道：“我印象深刻的就只有我10岁那年，爷爷带我来这里看红叶。”

　　“听说你爷爷是个了不起的大人物啊。”洪进展说道。

　　“算是吧，我从小就特别崇敬他……”

　　几人交谈间，就到了阆风亭。

　　路旁一亭，亭旁一块剑石，上刻“阆风”二字。站在亭上眺望西山，令人心旷神怡。

　　阆风亭附近逗留着不少游客，众人借亭远望群山，都想一眼望尽这漫山红叶。

　　“恩，此情此景，正是【停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花】。”杨阳兴致勃勃地说道。

　　“哈，此亭非彼亭，杜牧笔下的可是长沙岳麓山的爱晚亭，离这里差着好呢。”受了眼前这浪漫风光的影响，原晧宸似乎也忘记了近来学习的烦恼，心情舒畅了许多。

　　“快看，那里有几个婀娜多姿的美女，美景佳人，真是赏心悦目！”洪进展忽然两眼放光，发现新大陆一般。

　　“对啊，就连中间那个女子的背影都充满了诗情画意。”杨阳寻迹看去，便立即附和道。

　　阆风亭东南角，一袭白色裙衫正在微风中翩翩起舞，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，身形绝美。

　　虽未见面容，却散发着清新自然的气息，与这香山红叶共同绘成一幅清美脱俗的画卷，美不胜收。

　　原晧宸正看得出神，那女子不经意间就转过身来，清秀而俏丽的脸庞，灵动而清澈的眼眸，瞬间就映入他的眼里。两人虽相隔十数米，但四目相接后，都泛起淡淡的微笑，那女子正是同来自瀚海市的陈淑琴。

　　待到原晧宸四人来到阆风亭下，陈淑琴已经静静的等候在那里，脸上依旧带着令人沁心的笑容。

　　“你好，想不到能在这里遇见你。”见到了老同学，原晧宸高兴地说道。

　　“对呀，真巧。”陈淑琴笑盈盈地说道。

　　“这位是我的高中同学，她叫陈淑琴，现在在北京大学学习。这三位是我的室友……”看着边上惊愕的众人，原晧宸赶紧依次介绍道。

　　“你们好，我今天也是和室友一块来游玩的，我也给你们介绍一下。”陈淑琴说着就向身边两位女生打着招呼。

　　“这位是王雅丽，这位是吕秋芳。”陈淑琴介绍到，“这位是我的高中同学，清华大学的原晧宸，另外三位是他的室友。”

　　“原晧宸，我听过你的名字，你就是那个考满分的理科状元吧！”王雅丽眼睛一亮说道。

　　“确实是我……”原晧宸略显意外地答道。

　　王雅丽穿着一身亮橙色的秋装，身形窈窕，细长的柳眉，一双眼睛流盼有神，小嘴边带着俏皮的微笑，一看就是一个活泼外向的少女。她的美貌虽不及陈淑琴，但也算是百里挑一。

　　与王雅丽不同，吕秋芳看上去是个温婉内敛的女孩，长相甜美，一身淡蓝的着装，如水般恰如其分。

　　众人谈笑间，很快就熟络起来，于是在接下来的行程里，便相约结伴而行。

　　弯曲的山道上，走在最前面的是邓小超和王雅丽。

　　超公子依旧着寡言少语，一脸大写加粗的酷字，但是王雅丽却不以为意的在邓小超身边滔滔不绝的自顾自话。

　　杨阳，洪进展和吕秋芳三人愉快的畅谈着走在中间。

　　原晧宸和陈淑琴则安静地走在最后边，两人话并不多，只是偶尔露出会心的微笑，并交流着在各自学校的见闻以及近况。

　　正午时分，众人便搭乘着架设于香炉峰顶的索道，一路直下到达北门。

　　在邓小超的带领下，众人到了一家颇为讲究的餐馆，午餐是早就预定好了的，安排的很丰盛。

　　餐后，经过商议，大家又继续在周边游玩。

　　一天下来，彼此关系都亲近了很多，互留了联系方式，表示将来有机会再聚，然后便分别乘车返回校。

　　华灯初上，夕阳缓缓地落下，夜色抹去了最后一缕阳光，夜幕就如剧场里的绒幕落了下来。

　　原晧宸四人已经回到了天文学院。

　　宿舍里，杨阳和洪进展依旧饶有兴致的谈论着今天的见闻。

　　邓小超还是戴着耳罩式耳机靠在床边，沉浸在他的音乐世界里。

　　夜渐深，原晧宸坐在书桌前，缓缓的合起手中的书本，静静的思索着，不一会便出了神……


第12章 李院长的谈话

　　周一上午，天文学院行政楼，辅导员办公室。

　　一阵清脆的敲门声后，原晧宸来到天文学院大一辅导员伊依老师的办公桌前说道：“伊老师好，我是天体物理学专业的原晧宸。”

　　“你好，晧宸同学。有什么事吗？”伊老师停下手边的工作，露出了一个温和的笑容。

　　“伊老师，我最近在学习上遇到了一些问题，需要您的帮助。”原晧宸开门见山地说明来意。

　　“哦~”伊老师略微停顿，有些意外的问道，“我早有耳闻，你可是我们学校这届新生中最具天赋的一位，好多任课老师都夸赞过你，说你既聪慧又勤奋。我还听说你是全校图书借阅榜的冠军。我挺好奇的，是什么问题会让我们的冠军同学为难？”

　　在原晧宸的计划里，他只想低调地尽快完成大学学业，可是不曾想到自己对学习的执着竟然给大家留下了这么深刻的印象。

　　此刻，他看着伊老师充满好奇的眼神，只是无奈的笑了笑，这可不是他想要的结果。

　　“是这样的，可能是我的学习进度太快了，所以遇到了学习瓶颈……”原晧宸便毫无保留地将他面临的情况仔细地说了出来。

　　听着原晧宸的诉说，伊依脸上的表情越来越精彩，到最后满脸都是不可置信的样子。

　　“晧宸同学，你的意思是说，你已经掌握了所有的大学公共基础课程，并且自修完成了绝大部分的专业课程？”伊依再次不确定的问道。

　　“确实是这样的，所以我现在需要帮助，想听听您的建议。”原晧宸点了点头确信的说。

　　看着原晧宸笃定的神情，伊老师也显更加得严肃认真起来。

　　“清华大学历年以来，确实出现过很多天纵之才，他们大多天赋过人，意志坚定，且胸怀远大志向。”伊老师一脸郑重地说道，“他们同样拥有令人叹服的学习能力，但是却还远远不能和你所说的情况相提并论的！”

　　大约沉默了一分钟，伊老师继续说道：“晧宸同学，对于你这半学期以来的表现，我主观上是愿意相信你描述的情况，但是你的情况过于惊人，我需要谨慎考虑一下如何帮助你。”

　　又经过五分钟，伊老师看着原晧宸缓缓的说：“如果你想提前学习更加深入的课程，并进行科学研究，比较可行的途径是提前毕业，并考上天文学院的硕士研究生。但是……”

　　清华大学推行的是学分制，理论上修满学分，并完成毕业论文就可以提前毕业。

　　但是按照以往的经验来看，能够在两年修满学分就是一件足以让人惊掉下巴的成就。

　　而原晧宸如今却想要在一年内完成，这无疑在清华校史记载上是前无古人后无来者的。

　　“谢谢伊老师的指点，我要如何才能提前修满所有的学分？”原晧宸可不管别人相信不相信，他觉得只要有途经就一定能达成。

　　“这个我没法现在告诉你。”伊依看到原晧宸不依不饶的眼神，叹了口气继续说道，“我会先向李院长汇报，经过学院教务处讨论后，也许会给你一个满意的答复。”

　　“哦，那麻烦伊老师了。”

　　“不用客气，这是我应该做的，我也很希望你能为清华大学创造一个新的奇迹。你先回去等我的消息吧。”

　　说完这些，伊依推了推眼镜，将一缕凌乱的发束整理到耳后。

　　望着原晧宸离去的背影，眼神温和了许多。

　　……

　　三天后，原晧宸接到了通知，鉴于他现在的情况，天文学院院长李慧群想要单独和他谈谈。

　　清华大学的早晨，烟雨朦胧，雨点兮兮哒哒的落到地上，忽隐忽现的教学楼、绿树和草坪，充满了诗情画意。

　　天文学院行政楼，院长办公室里，李慧群院长与原晧宸正相对而坐。

　　办公室比较宽敞，窗明几净、摆放整齐，房间里点缀着不少绿色植物，但是却并不显得铺张。

　　一排书柜靠墙而立，其间藏书甚多，可谓书盈四壁，散露着浓厚的人文气息。

　　李院长虽年近六十，精神却格外饱满，四方脸庞，相貌堂堂。

　　此刻他正颇有兴致地看着原晧宸。

　　“你就是原晧宸，我记得张天启教授几个月前曾经在电话里向我提到你，他说你是个不可多得的人才。”李院长虽然年纪不小了，但说起话来却是中气十足。

　　“张教授谬赞了，学生不敢当。”面对着国内顶尖的天文科学家，原晧宸自然是满怀敬意的。

　　李院长一摆手说：“不用过于谦虚，伊依老师已经把你的情况和我都说了，如果属实，说明张教授所言不虚。”

　　“谢谢大家的夸奖，我只是对天文学和宇宙空间特别感兴趣而已。”原晧宸这些话确是发自肺腑的。

　　“很好，兴趣是最好的老师，想要在一项事业上有所成就，就必须热爱她，然后用毕生的时光去追逐她！”李院长饱含深情地说道，“学院教务处已经讨论了你的情况，既然你这么有自信，我们没有理由不支持一个学生对知识的渴望和追求。”

　　“谢谢学校以及各位老师对我的支持和帮助。”说到这里，原晧宸终于露出了些许激动的神情。

　　“但是，此事也必须按照一定的流程和规章制度来办理。”李院长继续说道，“学院教务处已经上报学校，学校批准你在本学期末参加天体物理学大学本科教育期间的所有相关科目考试，如果你能够高分通过，就能获得相应的学分，希望你不要让大家失望。”

　　“我会竭尽全力的！”

　　原晧宸当然了解自己的能力，所以回答也是自信无比。

　　看着原晧宸充满自信的神情，李院长脸上也渐渐堆满了笑容。

　　“对了，只是通过专业课考试是不够的，你还必须完成本科阶段的毕业论文，并通过论文答辩。如此，才能毕业取得学士学位。”李院长忽然想起什么，又继续说道，“下学期开始，你是否有兴趣选择我的科研课题作为毕业论文？”

　　“这，这……真是太愿意！”原晧宸此时面对着这忽然而来的惊喜，顿时也难以压抑激动的情绪。


第13章 相伴而归

　　两个月后，寒假前夕的一个夜晚……

　　原晧宸正在寝室书桌上看书，电话铃声响起。

　　“晧宸，你们学校课程结束了吗，什么时候放假？”电话那头传来陈淑琴温柔悦耳的声音。

　　“等这周考试都结束了，下周就可以放假离校了。”原晧宸轻快地答道。

　　“既然时间差不多，那我们一起回去呗，你帮我订一下车票吧，让我偷个懒呗。”

　　电话那头，传来陈淑琴笑盈盈的声音。

　　“好啊，我来安排回家的行程吧……”原晧宸自然不会拒绝。

　　两人又接着聊了一会才结束了通话。

　　电话挂断之后，原晧宸有些感慨地叹了口气。

　　他和陈淑琴在高中阶段完全是两个世界的人，两人之间差距甚大，也从来没有过多的交流，说话的次数一只手都可以数的出来。

　　但自从香山偶遇之后，陈淑琴和原晧宸之间的交流却渐渐多了起来。

　　也许是因为同在这遥远的北京，而两人都来自瀚海三中，且就读的大学相距不远，并有着相似的性格。

　　所以，这几个月来，他们两人之间每周都会分享各自在学校的经历和趣闻，交流学习心得。

　　但是，原晧宸却并没有因为两人之间频繁的交流而产生进一步的想法。

　　一则，原晧宸暂时只想尽快完成学业，不愿分心旁骛，心中还有一个远大的理想时刻在呼唤着他。

　　二则，以原晧宸目前对陈淑琴的性格了解，他认为陈淑琴也一定抱着与他相同的想法。

　　或许，她们之间的友谊，便是源于成长道路上的孤寂，以及惺惺相惜吧。

　　但是，在大学里的其他年轻男女可不像他和陈淑琴这样耐得寂寞。

　　这段时间里，原晧宸身边就发生了一些十分有趣的事情。大概一个月前，阳光开朗的洪进展向吕秋芳表白成功，二人的同学情谊也随之升华，成为大家都十分看好的一对情侣。

　　……

　　云无心以出岫，鸟倦飞而知还。

　　归去来兮，舟遥遥以轻飏，风飘飘而吹衣。

　　家乡是永远的牵挂，是失落和疲惫心灵的避风港，更是一种精神的寄托。

　　除夕前一周，全国各地远行在外的人，不管是外出工作，还是游学四海，大家都满怀着热切的心情，迫不及待的想飞回家乡，回到亲人的身边。

　　一列飞驰的超级列车上，原晧宸和陈淑琴正坐在靠窗边的两个相邻座位上。

　　看着窗外美丽如画的风景，想着心与家的距离正在缩短，两人心情俱是很美。

　　“回家的感觉真好。”陈淑琴舒展了身体，欢畅地说道。

　　原晧宸稍转头，看着陈淑琴秀丽的侧脸，没有开口言语，只是淡淡的微笑。

　　“晧宸，听说你上周参加了所有课程的期末考试？”

　　陈淑琴忽然兴致盎然的转过身，悠悠地看着原晧宸问道。

　　“是的，我希望能早点毕业，然后考研，这样就可以早点开始做科研项目了。”

　　原晧宸看着陈淑琴一双灵动而明澈的眼睛，缓缓的回答。

　　“你知道吗？现在就连我们学校都在流传你考试的段子呢。”陈淑琴显然对这个话题是意犹未尽的。

　　“是吗？都怎么个流传法？”

　　“一开始大家都不相信你能够在两周时间内通过几十门课程的考试，都认为你是在装模作样，哗众取宠……”

　　“都认为我在演戏对吧？”原晧宸笑着接过了陈淑琴的话。

　　“对，是那个意思。”说到这里，陈淑琴也不禁笑了起来。

　　“是不是有很多人在考试的时候去围观你了，我还看到校园网站上有人在秀你考试时候的照片。”

　　“是啊，开始的几天，很多人都喊着要去监督我考试，期待着看我在考试的时候吃瘪的样子。”说到这里，原晧宸也微笑了起来，“我是不管他们啦，我就继续装逼不说话。没想到考到最后几天的时候，围观的人群里竟然还有给我举牌喊加油的！”

　　“你总是这样，低调低调着，最后反而变成了高调。”陈淑琴感慨道，“话说，你为什么这么拼命的学习，我记得你在高中的时候就是全校最努力的。”

　　“因为老师教导我们要好好学习，天天向上啊！”原晧宸不假思索地回答。

　　“嘿，能不能好好说话。”白了原晧宸一眼后，陈淑琴似乎想到了什么，莞尔一笑的说：“不过那时候你的成绩却烂的可以，现在才知道，你这是在扮猪吃老虎呢！”

　　关于过往的学习情况，原晧宸并没有多说什么，只是无奈的笑笑：“这不是装X装习惯了，这毛病从小就改不了。”

　　一直以来，他确实也不知道如何给大家一个合理解的解释。

　　慢慢的，关于此类问题的提问，他也就三缄其口，随大家任意发挥去了。

　　“我从小就特别热爱宇宙星辰，我期盼着有朝一日能够遨游太空，深入宇宙空间，揭开一切的谜底。”原晧宸抬起头，望向窗外的天空，郑重无比的说着自己的理想。

　　陈淑琴也稍敛了笑容，显得一脸认真的样子。

　　“你的志向真高远，也只有像怀着和你这般热情的科学家，才会真正带领人类社会不断的进步。相比起来，所谓的政治、管理、经济等领域对人类社会的进步反而变得微乎其微了。”陈淑琴沉默片刻后，也十分认真地说道。

　　说完这些，两人相看对视，会心一笑，便又继续沉静了下来。

　　没有了对话，气氛却也显得和谐而恬静。

　　从车窗往外看，有喧闹的都市，也有宁静的乡村，有广阔的原野，也有青翠的山林。

　　列车时而飞奔于广阔的原野之间，时而穿越崇山峻岭，时而驶过静谧的湖边，时而跨越奔流的江河。

　　终于，在经过了一片因下雪而变得绵延无际的白色山峦后，山城瀚海市就慢慢出现在眼前。

　　出了车站，原晧宸先帮助陈淑琴将行李都装上了车，并目送着车子穿过横跨在日月溪上的石桥，然后慢慢往南部城区驶去。待到车子消失于视线，原晧宸才转过身，踏上了一辆开往日月溪源头城郊村庄的班车……

　　鸟儿高飞，最眷恋的是故乡的山林；

　　帆船远去，最期盼的终点还是起始的港湾。

　　原晧宸看着车外行人来去匆匆，体味着小城的喧嚣气息。

　　此时此刻，世人或带着一身的疲倦，或怀着满心的憧憬。

　　回家，归途是快乐的，心情是美的，感觉是幸福的……


第14章 返校与论文选题

　　傍晚时分，日月溪源头，柔和的夕阳，绚丽的云彩仿佛都横卧在不远处的群山上，而山脚下是倚山傍水的一簇村落。

　　天空中晚霞和溪水雾气相互缭绕，周围的景物也渐渐出离于一片朦胧之中。

　　在宁静的山脚下放眼眺望，山上郁郁葱葱的树木似乎也披上了一圈光晕。一泓清溪顺着山势蜿蜒而下，溪水缓缓的拍打在岩石上，溪水中光滑的鹅卵石清晰可见，晚霞中的高山流云也倒影在其中，小溪上还架着一座古朴的小石桥，一切看上去是那么的质朴。

　　原晧宸走过小石桥，就到了村庄的前部分，无比熟悉的建筑便很快扑进了眼里。母亲早已经挂着甜美的笑容等在了门口。

　　虽然原晧宸在高中阶段也曾经离开家独自生活，但是相对来说，每次离开的时间短，距离也近。

　　而到清华大学学习的这半年，却深刻的让他体会到了远在他乡对亲人的思念。

　　所以，当他踏进家门，见到父母的那一刻，心里瞬间就泛起难以言表的阵阵温暖感受。

　　温馨的灯光下，摆放着母亲精心准备的一桌美食。晚餐席间，不擅言辞的父亲只顾着微笑，听着原晧宸娓娓讲述着这半年在学校发生的点滴和新鲜见闻，屋子里不时飘荡着阵阵欢欣的笑声。

　　……

　　夜渐深，原晧宸在自己房间书柜里翻找出之前妥善收藏起来的奇异矿石。

　　原晧宸明白，目前他还没有能力揭开这矿石的谜团。

　　但他时刻都在努力着提高自己的能力和认知水平，相信将来终有拨开云月，水落石出的一天。

　　下学期，他就可以择李院长的科研课题作为自己的毕业论文，这就意味着他将会有机会利用学校科研实验室的技术设备来对这奇异矿石进行分析和研究。

　　想到这里，一向沉稳的他不免也有些激动起来。

　　于是，原晧宸便小心谨慎的将矿石收好，放到准备带回学校的行李箱中。

　　……

　　在家的这段时间，原晧宸基本每天都陪着父母在自己家里的绿色蔬菜基地里忙碌，他心中明白，随着自己越走越远，以后陪伴父母的时间也会越来越少，所以特别珍惜和家人在一起的每一分钟。

　　期间原晧宸也参加了几场高中同学的聚会，见到久违的方小宇和王三科等人。但很快，愉快的假期和春节就过去了，原晧宸便又踏上返回学校的旅途。

　　因为陈淑琴随着家人在寒假期间外出旅游过春节，之后又直接返校，所以原晧宸这次就独自一人返回了北京。

　　……

　　新的学期很快就按部就班的开始了，天文学院的师生们正大范围地热议着关于原晧宸的事情。

　　一个大一新生，在上个学期几乎满分通过了所有原计划四年的学习课程考核，并且拿到了相应的学分。这个学期就要提前开始跟着院长做毕业论文课题研究了。

　　宿舍里，洪进展正叫嚣着：“晧宸，果然厉害啊，我们以前在学校里也都算是学霸了，现在和你比一下，俨然学渣，自惭形秽！”

　　“你不看看人家晧宸多勤奋，哪像你天天沉浸在温柔乡里。”杨阳在一旁打趣的说着洪进展和吕秋芳的事情。

　　超公子则坐在椅子上什么都没说，只是转过头来，朝着原晧宸竖起大拇指。

　　“没什么吧，只是大家感兴趣的方面不一样……”

　　正当原晧宸开口套路地解释着，一个枕头朝他飞了过来。

　　“让你装，晚上请吃饭。”众人义正辞严地提出要求。

　　……

　　李院长是天文学院的博士生导师，原本是很少带本科生的论文课题的。但是李院长的实验室今年正好有一个关于陨石和天体化学跨专业相结合的课题，在教学上适宜本科学历的学生作为毕业论文的研究课题。

　　所以，这个项目就很自然的落到了原晧宸头上。

　　原晧宸的主要任务是分析检测从全球各地第一时间采集来的陨石，进而分析推测太阳系星云的主要成分、演化、形成等主要信息。

　　关于陨石的书籍，原晧宸去年早已经有过大量的涉猎，所以对其极为熟悉。

　　陨石是地球以外脱离原有运行轨道的宇宙流星或尘碎块飞快散落到地球或其它行星表面的未燃尽的石质的、铁质的或是石铁混合物质。

　　陨星的形状各异，全世界已收集到4万多块陨石样品，它们大致可分为三大类：石陨石、铁陨石、和石铁陨石。

　　世界上目前发现的最大的陨石来自中国，重1770千克，最大的陨铁是则是纳米比亚的戈巴陨铁，重约60吨。

　　地球上大多数陨石都来自于火星和木星间的小行星带，小部分来自月球和火星。

　　天文科学家在多年来观察中发现，在太阳系的行星，火星和木星的轨道之间有一条小行星带，这里就是陨石的故乡，这些小行星在自己轨道运行，并不断地发生着碰撞，有时就会被撞出轨道奔向地球。

　　我们地球每天都要接受大量来自宇宙的“礼物”。

　　当然，大多数陨石在距地面10到40里的高空就已燃尽，即便落在地上也难找到。

　　由于陨石在宇宙中运行时，过程中没有其它的保护，所以直接受到各种宇宙线的辐射和灾变，所以陨石里记载着很多可靠的，有价值的信息。对于天文学中高能物理、天体演变、地球化学、生命的起源研究领域等有重要的科研价值。


第15章 流星雨

　　天文学院，实验大楼，李慧群院长的实验组会议室里，正围坐着六人。

　　“今天的例会，我给大家介绍一下我们团队的新成员，原晧宸。”李慧群拍着原晧宸的肩膀继续说，“想必你们也听说了，原晧宸同学只用了一个学期就完成了天体物理学四年的本科教学课程。这个学期就会在我们实验组进行毕业论文的研究，他的研究课题是通过对陨石样本的检测来研究分析太阳系星云的主要成分及演化信息。”

　　“很高兴加入实验组，请各位师兄师姐多照顾。”原晧宸面站起身来，带微笑向众人问好。

　　“欢迎你，我是叶海军，我的研究方向是星系形成与引力透镜。”一个年级约三十出头的男子率先介绍自己。叶海军个头不高，五官端正，一副充满活力的样子，他是实验室资历最深的成员，是唯一的在读博士。

　　“欢迎你，我叫吕清莲。”一个满脸笑容的女生随即站了起来，“他是刘坤，我们两个是同一个研究生课题组的，我们的研究方向是行星运行轨道。”

　　“欢迎，欢迎，该说的清莲学姐都说了，我们以后多交流。”

　　刘坤热情的向原晧宸伸出右手，原晧宸也很大方的握了上去。刘坤身形高大，看得出他是一个性格外向的人。

　　“欢迎。”

　　一个外形靓丽的女生等到其他人都说完后，才一脸高冷的淡淡吐出两个字。

　　后来原晧宸听其他人介绍才知道，她叫陈汐，也是实验组的硕士研究生，据说家庭背景十分了得。

　　“好，希望大家以后和睦相处，互相帮助，共同进步！”

　　李慧群朗声说着，并示意大家都坐好，会议继续。

　　在接下来的流程里，实验组的成员照例要分别向李院长汇报各课题组的研究进度，李院长则会对大家的研究工作作出点评和指导。

　　实验组里的人平时都是各忙各的，因为原晧宸是个新人，所以李慧群就安排了吕清莲给予他一些必要的帮助。

　　会议结束后，吕清莲把原晧宸带到了一间实验室。

　　“这间就是你平时做常规实验分析的地方，这里只有一些常用的实验设备。一些精密高端仪器设备，比如你做陨石检测时会用到的高精度微量元素和同位素分析仪器设备等，都有专人管理，使用时候需要提前申请和预约。”

　　原晧宸打量着这间实验室，房间里陈设简洁，实验台上摆放着一台超高清电子扫描显微镜。

　　实验台四周还有一台电子探针设备，一台同位素分析仪，X射线荧光光谱仪，靠墙有一个玻璃门橱柜，里面摆满了各种玻璃仪器和药品。

　　“这几天，你要尽快熟悉我们的实验室和常用设备，如果有遇到操作问题，你可以问我和刘坤。清华大学天文学院实验室的仪器设备水平和科研力量在中国来说还是相对不错的，基本可以满足我们日常科研所需，但是如果需要用到更为顶尖的技术力量，就要通过学院申请向中国科学院等最具权威的科研机构帮忙。”吕清莲认真地向原晧宸介绍着。

　　“对了，你需要检测研究的第一批陨石样本过几天就会送到实验室，到时候你要去材料科自行领取。”吕清莲补充说。

　　“好的，谢谢师姐，我会尽快开始熟悉工作的。”

　　看得出来，这个学姐人还是蛮热心的，原晧宸连忙向吕清莲致以谢意。

　　……

　　接下来的几天，原晧宸详细了解了自己的研究任务。

　　这个科研课题实际上是一个多国联合项目的分支，同时开展的包括美国哈佛大学、英国伦敦国王学院、德国慕尼黑理工大学、澳大利亚国立大学、日本东京大学等知名大学的天文研究实验组。

　　整个联合项目组将分别对全球各地采集的陨石样本进行分析。

　　而原晧宸所在的实验组主要负责分析研究大中华区域采集到的陨石样本，并将采集到的数据进行初步的汇总分析，以提交给更加权威的机构用于进一步的科研用途。

　　具体的来说，原晧宸需要对各种类陨石样本进行物理性质、光学性质、力学性质及其结构进行分析。

　　实验室里，已经摆满了原晧宸从材料科室领来的一百多份来自各地的陨石样本，其中大部分是石陨石，少部分则是铁陨石。

　　这些陨石样本多数都具有“熔壳”。

　　所谓熔壳，就是陨石在高空飞行时，表面温度达到几千度，然后融化成了液体，当融化的表面冷却下来后形成的一层薄壳。

　　因为陨石中常含有铁，所以通常情况下熔壳是黑色的，但也存在褐色或绿色，甚至是更清晰的颜色。

　　原晧宸也发现极少数的陨石样本并没有熔壳，看上去就像普通的岩石一样平凡无奇。这是因为陨石掉落地球的时间较长，熔壳风化剥落的缘故。

　　有了新的任务，原晧宸再次展现出了非一般的热情，除了休息和外出查询资料，他基本上都泡在实验室里。

　　以他惊人的学习能力，非常快就掌握了所有实验理论和各种设备的操作。原晧宸在进行所有大小试验的过程中，每一个环节的操作都如行云流水般，即精准又到位，从未出现过失误。

　　这让隔壁实验室的吕清莲和刘坤看的目瞪口呆，直赞叹这简直是在看艺术表演。

　　……

　　一个晴好的夜里，郊区的一个视野开阔的山丘上。

　　淡淡的月光洒在草地上，蟋蟀的歌声在耳边四处响起。夜的香气弥漫在空中，众多天文爱好者正聚集在这里等候观看双子座流星雨。

　　这些天文爱好者中，就有学习狂魔原晧宸和他的大学挚友。

　　“哇，还有这么专业的天文望远镜，这才叫看流星雨啊！”王雅丽兴致勃勃的雀跃着。

　　“那是，谁让我们是天文学院的呢，和我们一起看流星雨……”杨阳一脸骄傲的吹嘘着。

　　原晧宸和邓小超已经在山丘上架设和调试好了天文望远镜，洪进展正在细心的教吕秋芳如何使用天文望远镜。

　　陈淑琴此时正坐在一块圆润的岩石上静静的等待着，并不时翘首远望星空。

　　忽然，人群中响起阵阵欢呼声，流星雨如期而至。

　　一颗流星，从遥远的星际划落过来，如同一条亮色的丝带，纤舞着钻进深邃的夜空。紧接着又是数道流星划过天幕，散发出迷人的光彩，一点点地融化到夜空里。

　　流星之所以美，美在那一刹那的璀璨，流星之所以美，美在流逝的瞬间。今夜，一场令人期待的流星雨，美得别有一番意境。

　　“晧宸，这里的星空好美，远离了雾霭，逃离了喧嚣，望着无尽的夜空，这样的感觉即安宁又神秘。”陈淑琴依旧遥望着夜空缓缓的对原晧宸说道。

　　“是啊，我每次眺望星空，内心都会变得宁静，星空是多么令人震撼、敬畏。”原晧宸望了陈淑琴一眼，复又远眺着星空。

　　“我想起了瀚海市的夜空，那里比这里更加静谧，更加明朗清澈……”陈淑琴感慨地说道。

　　原晧宸也想起了自己在日月溪发源处的水潭边遥望星空的经历，想起了那天夜里流星过后不期而遇的奇异矿石，是它彻底改变了自己的人生轨迹。

　　对，或许自己可以开始尝试着进一步了解那块矿石，可以利用实验室的设备分析一下它的成分，原晧宸心里盘算着……


第16章 初探矿石

　　第二天清晨，清华大学天文学院实验室。

　　原晧宸小心翼翼的拿出那块从家里带来的，改变他人生轨迹的矿石。

　　除了有些冰凉，比一般的石头重些外，矿石依旧显得平凡无奇，毫不起眼。

　　经过一番观察后，原晧宸先用仪器测算了石块的密度。

　　经测定，矿石的密度是7克/立方厘米，原晧宸对这个密度十分的敏感。

　　地球上普通岩石的密度普遍为2.5-3.0克/立方厘米，金属矿石的密度范围则是4-6克/立方厘米。

　　而大多数陨石是由重矿物组成，所以密度为3-8克/立方厘米。

　　这便意味着这块矿石如果不是人工制造的，那它就很可能来自外太空！

　　因为它没有熔壳，所以之前原晧宸并没有往陨石方面去考虑。

　　现在想来，也许是落到了地球上的时间太久，熔壳已经氧化了吧。

　　得出这一结论后，原晧宸尝试着从矿石上剥离一部分下来。

　　这样的工作程序原晧宸在最近的陨石检测工作中已经很纯熟了。

　　一般来说，他会先用角磨机磨开石块的一角，然后先观察石块的内部材质，接着分别取下比较有代表性的部分作为样本进行分析。

　　如果不巧遇到表层和内部物质结构差异较大的情况，处理方式就会复杂的多。

　　以往磨切陨石的时候，只有遇到铁陨石才会稍微花费点时间。所以原晧宸原以为稍花费些功夫就可以把这块矿石切开一角。

　　……

　　一个多小时过去了，随着时间的推移，他越发变得崩溃起来。

　　这矿石经过了一个多小时的磨切，竟然丝毫无损！

　　除了四溅的火星，角磨机更换了几片超高硬度锯片外，其他一无所获。

　　原晧宸停止了切割，拿起矿石几乎就要放在眼皮底下了，可是还是没发现矿石表面有丝毫的损伤。

　　更让人惊奇的是，经过进两个小时的打磨，矿石摸上去依旧是冰凉的。

　　如果是其他石块，经过两小时切割，估计摩擦产生的热量已经可以煎熟鸡蛋了。

　　原晧宸陷入了沉思，思维飞快的翻滚着，想要找寻出他所知的符合条件的物质。

　　半个小时过去了，他只能叹了口气，显然这个问题已经超出他的认知范畴了。

　　“果然，这块石头可不是一块凡物。”原晧宸心中暗叹一声。

　　经过一番思量，原晧宸决定先把这块诡异的石头再放一放。

　　他准备先一边查询相关的资料，一边寻找更有效的检测方法，等条件成熟后再做进一步研究。

　　不过，此次也并非没有收获，原晧宸判定这奇异的石块极有可能来自外太空，而且到达地球的时间也颇为久远了。

　　正思量着，从隔壁实验室传来了脚步声。

　　“晧宸，你在搞装修啊，机器响了一个早上。”刘坤从门口冒出了脑袋，笑嘻嘻地对他说。

　　“没有，我在切割一块石头，超硬的！”原晧宸耸耸肩解释道。

　　“哦，就是前几天，你在例会上说的那块很硬的陨石样本？”刘坤兴致勃勃地继续问。

　　“恩~是的，就是那块。”原晧宸稍停顿后说回答。

　　“好好搞，李院长好像对这陨石也挺重视的，说不定可以搞出个大新闻来。”

　　刘坤说完就转身回到自己实验室继续忙碌去了。

　　原晧宸和刘坤刚才谈论的当然不是改变自己的那块奇异的矿石。

　　上周原晧宸在进行陨石检测时，可是发现了一块不同寻常的家伙！它的熔壳呈现出黑宝绿的颜色，硬度十分的高，同样花费了不少精力才将其切割开来。

　　通过成分检测，原晧宸判定它既不属于火星带的陨石也不是来自月球。

　　几经对比之后，也没法弄清楚它来自哪个星球，或者太阳系的哪个标志性区域。

　　对此，李慧群在周例会上听说后也十分感兴趣，直说这块陨石的研究价值极高，让他再做进一步的分析，并详细了解一下取样的地点，必要的话可以去实地进行深入勘察。

　　……

　　经过一番周折，原晧宸得知，这块不同寻常的陨石来自新疆地区。

　　和其他陨石的发现不同，这块陨石是一位和田民丰县的村民，在离县城正北约150公里处，塔克拉玛干沙漠之中的一个古遗址里发现的。

　　原晧宸查阅了相关的资料，这个位置正是被称为东方“庞培城”的尼雅古城遗址。

　　尼雅古城，最早是英国人斯坦因在1901年发现的。

　　斯坦因在这里收集了大量汉代文书以及陶器木雕、钱币等珍贵文物轰动了整个考古界。

　　然而直到上个世纪30年代以前，人们一直无法准确断定，这个古遗址的准确来由。

　　直到后来，才由此地发现的几枚汉简，回溯起了东汉时期的一段历史。

　　这一段历史可以追溯到2000年前，那时的名将班超为抗击匈奴稳定西域，曾带随从驻扎西域数十年。他联合当时的西域36国抗击匈奴的侵略，威镇西域数十年，留下了“投笔从戎”的千古佳话。

　　而这个被人遗忘在茫茫黄沙中的遗址，就是昔日的西域三十六国之一。

　　原晧宸的直觉告诉他，这块陨石的发现方式不同寻常。只有经过实地勘察，详细了解陨石的来源，才能挖掘出这块陨石更深层的价值。

　　在将自己的初步想法告诉李慧群后，李院长也十分赞同他的观点，同意他前往实地做考察，并且计划申请专门的经费组建科考小组。

　　除此之外，科考小组还计划邀请清华大学的考古专业研究小组一同协助开展工作。


第17章 科考队人选

　　大约一周之后，陨石科考队的组建申请顺利地通过了学校的批准。

　　接下来任务就是确定科考队成员。按照审批计划，科考队将由四人组成。

　　其中三人将由天文学院科研小组成员中选调，因考虑到该陨石采样地点的特殊性，学校还将选调一名考古专业的研究生一同前往协助工作。

　　原晧宸这几天已经向李慧群提交了建议人选的报告，天文学院三名成员，希望选派吕清莲和刘坤和他一同前往。

　　对此，李慧群也表示赞同，并让他回去准备一下，等考古专业的人选确定后就立刻出发。

　　……

　　按照计划，科考队将在当地逗留近一个月的时间，以进行全面深入的勘察研究。

　　宿舍里，此时只有原晧宸和邓小超两人。

　　原晧宸正在准备着一些换洗的衣物，并将采购回来的户外探险工具等行李物品一一收拾好。

　　“晧宸，听说你要去新疆考察？”

　　邓小超看着原晧宸忽然略有深意地问道。

　　“对啊，在进行毕业论文课题研究的时候，有了一些特别的发现，所以决定去样本采集地看看。”原晧宸回答。

　　“还有谁要一起去？”

　　“超公子，你似乎对科考行动也很感兴趣啊。”

　　“随便问问。”

　　他们相视一笑，原晧宸便停下了手边的活儿，和邓小超聊了起来。

　　“有两个同一实验组的师兄师姐，还有一个据说是我们学校考古专业的师兄。”

　　“是不是有一个叫陈汐的人？”邓小超略沉思后问。

　　“陈汐也是我们实验组的，但是之前提报的科考队名单里并没有陈汐。”原晧宸听到这里觉得有些意外的问，“怎么，你认识陈汐？”

　　“确实，因为家里长辈的来往，我和她有见过几次面。”邓小超看似不经意低说着，却又给了原晧宸一个充满意会的眼神，“早上她打电话向我了解你的情况。”

　　“了解我的情况，她有说是为什么吗？”

　　原晧宸觉得这事有些奇怪，平时他和陈汐基本是处于无交流的状态。

　　“她好像问的就是科考队的事，如果我没猜错，你们科考队的成员应该会有变动了。”邓小超意味深长地说着。

　　原晧宸沉默了片刻：“为什么陈汐这时候要贸然插进科考队，在人员基本确定的情况下换人，她是怎么做到的？”

　　“你和陈汐熟悉吗？”邓小超又问。

　　“我和她在实验组里除了日常照面，基本没什么交流，我感觉这个人挺傲的。”原晧宸如实回答。

　　“据我所知，她家的背景可不简单。不管这次她是出于什么目的，在接下来和她打交道的时候，你可要谨慎一些。”邓小超一脸的严肃，仿佛在说一件十分重要的事情一样。

　　“我会注意的，谢谢你的提醒。”原晧宸笑了笑，拍拍邓小超的肩膀说。

　　……

　　果不其然，在随后召开的科考队筹备会上，邓小超的话得到了印证。

　　“因为晧宸同学的重要发现，所以学校组织了这次科考行动，这是一个难得的学习机会。”李慧群在讨论完其他工作议题后不紧不慢地继续说道，“所以，我们实验组将选派了两名经验丰富的组员和晧宸一起前往实地勘察，协助他的研究工作。”

　　“因为叶海军另有重要任务，所以，本次行动他无法参加。而吕清莲和刘坤的实验组也需要人留守，所以科考队成员最终确定为原晧宸、吕清莲和陈汐。”李慧群一脸淡然地宣布了名单，但是细心的原晧宸还是敏锐地察觉到他眼中的一丝异样神情。

　　原晧宸之前已经在邓小超那得到了消息，所以对这个结果并不意外。

　　对这个决定，陈汐显得很淡定，仿佛她早就知晓一样，依旧一脸高冷，不置可否地推了推眼镜。

　　倒是吕清莲和刘坤满脸诧异，一副难以置信的表情。

　　“另外，考古专业的队员也已经准备好了。按照计划，明天出发，直接在机场碰头，你们三个回去准备一下吧。”

　　“好的。”

　　原晧宸和吕清莲答道，陈汐只是点了点头，并没多说什么。

　　当大家散会离开会议室时，李院长忽然叫住了原晧宸。

　　“晧宸，这次行动虽然与计划有些出路。但我希望你能够协调好每一项工作，圆满的完成任务。”李慧群脸上带着微笑，叮嘱道。

　　“院长请放心，我们一定会圆满完成任务的！”原晧宸可以感受到李院长对他的关心。

　　“很好，有问题随时向我汇报，期待你们凯旋归来。”

　　李慧群看到原晧宸如此自信，脸上的笑容也变得愈加明朗。

　　告别了李院长，原晧宸直接回到寝室去做准备。

　　因为自己即将要深入沙漠腹地一段时间，且在荒野条件下，无法随意与外界联系。当天夜里，他分别与父母和陈淑琴通了电话，简要的告知了自己近期的行程。

　　一顿的叮咛嘱咐之后，原晧宸便早早休息，期待着明天的行程。

　　……

　　第二天，凌晨，北京首都机场。

　　一辆计专车停靠在了候机大楼，原晧宸、吕清莲和陈汐三人依次下车，推着行李开始办理登机手续。

　　等到手续办理完毕，候机大厅里，原晧宸三人终于见到了同行的考古专业科考队员——林峰。

　　只见一个身型伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明的帅气男子站在原晧宸三人对面。


　　大大咧咧的吕清莲明显被林峰帅气的外表镇住了，就连一向傲娇的陈汐也忍不住多看了几眼。

　　“你好，我是原晧宸，这两位是我的师姐，吕清莲和陈汐。”原晧宸又不是基佬，所以自然不会像两个学姐一样师失态，他便微笑着向林峰做了简单的介绍。

　　“可算见了真容了，你现在可是清华的名人，希望此行能帮得上你的忙。”林峰十分客气的说。

　　“希望见了真容，不会令你失望。”

　　四人稍作寒暄之后，便登上了有北京开往新疆的班机……


第18章 兵分两路

　　经过4个小时的飞行，飞机到达了新疆地区。

　　下了飞机后，众人便马不停蹄地转乘班车，一路颠簸来到位于新疆西北部的民丰县。

　　当原晧宸四人走下班车时，夜幕早已降临，那带着一圈金环的月儿也已升到了空中。新疆的夜色确实与众不同，夜空似藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星，月光如流水般，仿佛无处不可照及。

　　这夜色，让人不由深深地沉醉其中。

　　当晚，四人就留宿在民丰县的县招待所，招待所条件虽简陋，但是却也算得上干净卫生。除了陈汐稍有微词外，其他三人都觉得尚可，毕竟不是出来旅游的。

　　待四人皆安顿好之后，原晧宸便约了大家一起讨论明天的行动计划。

　　“这块特殊的黑宝绿色陨石，是由当地的一位维族村民在尼雅遗址西北五公里外的一个小石屋建筑废墟里发现的。”原晧宸首先向众人介绍起陨石的一些基本情况，“据说，同期发现的还有一些陶片。”

　　“不是陨石吗？怎么变出土文物了？”吕清莲好奇的问道。

　　“我看，或许那村民原以为是出土的文物，比如玉石什么的。后来经过倒腾发现它并不是什么珍贵的物件，所以就都交给民丰县的文物单位了。”原晧宸笑着猜测。

　　“然后就换了一面锦旗和伍佰元奖励。”林峰接过话茬。

　　“哈哈哈~”众人一片会意地笑了起来。

　　“不久前，经过当地文物部门鉴定，这块黑宝绿色的石头竟然是一块陨石。”原晧宸接着介绍，“正巧，有人听说清华大学天文学院的研究项目在收集陨石样本，当地文物部门就把这块陨石交给我们了。”

　　“从天文学研究角度来说，我们当然希望看到陨石掉落的第一现场，但这块陨石到达地球的时间可能已经很久远了。我们现在，首先需要弄明白它的来源，如果能够找到其他同期掉落的陨石样本，那就太棒了。”原晧宸稍停顿后继续说着。

　　“那，明天我们怎么安排工作？”一直沉默的陈汐忽然问道。

　　“我们明天先兵分两路，一部分人去县文物馆查看和陨石一起发现的其他物品，另外一部分人去找那个维族村民了解发现陨石的细节。”原晧宸简要地说了自己的想法。

　　“那我去文物馆吧。”

　　听完原晧宸的话，陈汐马上表明了自己的意愿。

　　“考察出土文物是我的专业，我和陈汐一起去。”林峰看了陈汐一眼说。

　　“好的，这样安排确实比较适合，明天就由我就和清莲学姐一起去找村民聊天吧。”原晧宸对这样的安排并没有意见。

　　分工明确后，四人没有继续闲扯，就各自回到了房间。

　　原晧宸先给父母报了平安，然后又习惯性的和陈淑琴聊了一会，便休息了。

　　……

　　第二天上午，四人便两两分头行动起来。

　　原晧宸和吕清莲搭车来到民丰县郊区的一个小村落，就是发现陨石的那位维族村民居住的地方。

　　发现陨石的维族村民是个中年男子，年近五十，叫做库尔班。因为饱经风霜，所以他的皮肤显得黑而粗糙，消瘦的脸庞显得棱角分明，但是两个眼睛却显得很有神气，嘴角留着两撇小胡子，说起话来上下跳动，倒是十分俏皮。

　　“库尔班大叔，您好，我们是北京来的研究队员……”

　　原晧宸首先向库尔班大叔表明了来意，并对他发现陨石的事情表示了感谢。

　　“唔，亚克西，亚克西。那块石头嘛，是去年我在沙漠废墟发现的嘛。对你们有用，很好的嘛”库尔班大叔听完原晧宸的话，操着一口维族酸奶风味的普通话兴奋地说了起来。

　　也许是认为库尔班大叔一口颇带喜感的新疆风味普通话很是有趣，神经大条的吕清莲也“的嘛，的嘛”地开始模仿起库尔班大叔说话。

　　“亚克西，太感谢你啦，所以我们这次从北京来，想听听您是怎么发现这块石头的嘛。”吕清莲很快就和库尔班大叔聊的火热起来。

　　“唔~是这样的嘛，那天我到沙漠里想找一些胡杨树枯木做工艺品。忽然就发现了一个废弃的小石屋子嘛。”库尔班大叔手舞足蹈地描述着，“小石屋子只剩墙壁啦，我就进去挖呀，推呀，就发现了嘛。”

　　听着库尔班的描述，吕清莲脸上瞬间出现了几条黑线，库尔班大叔的普通话不算太好，看来大家在语言交流上可能存在一些障碍。

　　“库尔班大叔，您可以带我们去实地看一下吗？”

　　原晧宸觉得既然语言描述上不方便，不如直接去实地勘察来的有效。

　　“去看一下，可以，可以的嘛。”库尔班大叔的小胡子机灵地上下抖动着，想了想后回答道，“但是要明天一早出发，因为路很远，车子开进去不好嘛，要骑骆驼的嘛。”

　　“好啊，那真是太感谢您啦，您可以帮我们找到骆驼吗？”原晧宸继续询问。

　　“可以嘛，可以嘛，我下午就去找村里的阿里木借骆驼。”库尔班大叔手脚并用着说道，“还有，上次送我的那个，那个锦旗，还会有吗？”

　　“有的嘛，有的嘛，我们给你准备好几面锦旗，真是太感谢你啦。亚克西，亚克西。”吕清莲一边比划着夸张的手势，一边笑着说。

　　原晧宸也被这气氛感染，在一边强忍着笑，对着热心而淳朴的库尔班大叔竖着大拇指。

　　在约定了明天的出发时间和注意事项后，原晧宸和吕清莲就告别了库尔班大叔返回招待所。

　　……

　　待到晚饭时分，科考队四人便聚在餐桌上，总结着今天的收获。

　　首先，原晧宸将今天与库尔班大叔见面的情况以及明天去实地勘察的计划向林峰二人做了说明。

　　“哇塞，这么有趣的大叔，明天还要坐骆驼。”林峰听后大感兴趣的说。

　　“是啊，明天你见到他就知道了。”说到这里，吕清莲再次变得兴致勃勃起来。

　　“对了，你们今天在文物馆有什么收获？”原晧宸问。

　　“我认真查看了和陨石一同发现的陶片。结合发现的地点，以及陶片的风格。我判断这些物品大概是1700-2000年前楼兰古国的旧物。”林峰听到原晧宸的问题，便脸色一敛，认真地说着自己的看法。

　　“我在陶片上发现了几个佉卢文的符号，佉卢文是汉帝国时期西域三十六国当地使用的文字。”林峰接着说道，“类似的物品近几十年来在尼雅遗迹里还发现了很多，我也和文物馆里的其他文物做了对照。”

　　尼雅遗迹在考古界的研究观点里，被认定为昔日西域三十六国之一精绝古国遗址。只是后来，这精绝古国被鄯善国——即楼兰古国所灭，早已经不复存在。

　　根据林峰的判断，和陨石一同发现的陶片等文物应该是精绝覆灭之后的楼兰时期的物品。

　　“这么有来头，那物品所有人身份是不是很显赫。”吕清莲听完林峰的观点后兴奋地猜测。

　　“让你失望了，这些物品无论从样式或者材质上来说，都是极为普通的。”林峰看着吕清莲激动的表情后笑着解释，“类似这样的物品，这些年陆续发现了很多。所以，文物馆在获得这些物品之后，甚至都没有去发现地点做进一步的考察，这足可体现其价值不大吧。”

　　“哦，对了，虽然物品所有者不大可能是达官显贵。但是从这些物品信息中还可以判断一点，这个陨石的主人应该是一个女性。”林峰想了想后，又补充说道。

　　“楼兰美女吗？好神秘啊！”吕清莲听到这里，再次露出向往的神情。

　　“真是辛苦了，挖出这么多信息。”原晧宸冲着林峰竖起大拇指，“就等我们明天去实地勘察一下了，相信一定会有收获的！”

　　“好，加油，加油。”餐厅里响起四人充满活力的声音。


第19章 探废墟，遇沙暴

　　尼雅遗址东西宽7公里，南北长25公里，散布在尼雅河古河床沿线，位于民丰县以北约100公里的塔克拉玛干沙漠南缘。

　　公元三世纪，发源于昆仑山脉吕士塔格冰川的尼雅河经此向北延伸，那时这里还是一片繁荣的绿洲。尼雅遗址是汉晋时期西域“丝绸之路”南道上的一处东西交通要塞。

　　行走在广袤的沙漠上，放眼而去，只有单调的颜色，雄浑且静穆。

　　一片片沉寂的沙海，仿佛是大海刹那间凝固了的汹涌的波涛，排空的怒浪一般，永远静止不动。

　　凌晨日出时分，整个沙漠被朝霞笼罩着，色彩显得柔和的很。那橙红的朝阳也融入朦胧的晨曦中，飘浮不定。

　　一队整齐的骆驼正行进在那线条优美的沙丘上。

　　骆驼脖子下的大铃裆依稀可见，高耸的驼峰和庞大的躯体也披上了一层霞光。六匹骆驼正次序列着队型，从容不迫地迈着阔步。

　　骆驼队正是陨石科考队一行，他们正朝着距离尼雅遗址西北约五公里处小石屋遗迹进发。

　　骆驼队自然由库尔班大叔领头，其身后是原晧宸和吕清莲，其中还有一匹骆驼背负着各种探测挖掘工具和野外生活用品，而陈汐和林峰二人则紧跟在驼队的尾部。

　　今日天气尚可，沙漠上偶尔出现轻微的旋风，一股一股的，把黄沙卷起，像平地冒起的大烟，打着转在沙漠上来回穿梭。

　　只见库尔班大叔站在沙丘上，俯视着下方。

　　大叔说，在刮狂风的时候，连沙丘也会被吹得到处跑。

　　所以他正不断地从连绵不断，高低起伏的沙丘中辨认出准确的方位。

　　众人骑着沙漠之舟，身后留下两行深深的蹄印，原晧宸则不时地和库尔班大叔交谈着。

　　让大家惊掉下巴的是，昨天还对维语一窍不通的他，今天竟然张口就是麻溜麻溜的维语。

　　“哇塞，晧宸，你什么时候学会的维语啊！”

　　吕清莲看到这一幕，直呼不可思议。

　　“我只是利用昨晚的休息时间，简单学习了一下维语的常用口语。”原晧宸低调地向大家解释。

　　“拜托，请不要用【只是】和【简单】这两个词，这对我们会造成暴击伤害的知道吗？”林峰也在一旁叫嚣起来。

　　“那要我怎样说，难道我就不能安静地装个X吗？”

　　原晧宸也很无奈，每次他遇上类似的事情，不管是高调还是低调，最后都会有装逼的嫌疑。

　　“嗨呀，清华大学的学习狂魔果然学习能力秒杀一切啊！”就这样，众人还是感叹了一路。

　　朝着目标断续行走了约3个小时，转过一片特别起伏的沙丘后，众人终于看到了小石屋的遗迹。

　　此时此刻，那几处久经风沙侵蚀的残垣断壁，在浩瀚的沙海中显得是那样的凄凉！

　　众人已经按捺不住，纷纷加快速度奔向小石屋遗迹。

　　根据残留的墙体轮廓来看，小石屋占地约莫五十平方，只有寥寥三间小房的格局。

　　石屋整体由石灰岩堆砌而成，只是经过千年风沙的摧残，和漫长时光流逝的洗礼。

　　此时于众人面前的石屋，早已不复往昔，仅存的数面石墙就像没有支架的躯体一般残破，就连瓦砾都不曾留下一块。

　　石屋废墟里，库尔班大叔正兴奋地指着一面废墙角。

　　墙角位于一间稍大的房间残址。在那里，大家发现有一个残破的石质桌台依靠在墙的角落。

　　石质桌台底部有一个小的储物空间，库尔班大叔说他就是在这里发现陨石和其他东西的。

　　当然，一年的时间过去了，石质桌台的储物空间里目前早已被黄沙占据。

　　“这近两千年前的遗址就这么不起眼。”一向寡言少语的陈汐环视四周后说道。

　　“话说，这也很难找出和陨石有什么关联啊。”就连吕清莲也颇为失望的抱怨起来。

　　“库尔班大叔刚才说，这里原来是被一片沙丘掩埋着的，也就是去年风沙刮走了沙丘，废墟才显露了出来。”原晧宸沉思了一会说道。

　　“看来，这被掩埋了千年的废墟忽然重见天日，就是为了能够见到我们。”林峰一脸感慨的样子。

　　“你们考古专业的，也真是想象力丰富。”陈汐略带嘲讽地说道。

　　“哈，晧宸，我建议大家把骆驼身上的工具搬下来，我们先用仪器探测一下地底是否有金属物品。”林峰尴尬地看了陈汐一眼，马上开始转移话题。

　　接下来的时间，大家就忙活开了，刨沙，敲墙，用金属探测仪扫描石屋的每个角落。

　　可惜啊，天不遂人愿，折腾了两个多小时，除了发现几个破陶片以外，基本一无所获。

　　众人渐渐显露出疲态，吕清莲和陈汐早已经停止搜查工作，在一旁擦拭着脸上淋漓的汗珠。

　　库尔班大叔则在不远处逗弄着骆驼玩乐，只有原晧宸和林峰两个男生还在东敲西打的忙碌着。

　　……

　　时近正午，沙漠的阳光也渐渐浓烈起来。

　　原晧宸等人也觉得越发燥热难当，还好不时有阵风刮过，虽然搞得灰头土脸，却也有点解热的意思。

　　忽然，一直呆在废墟旁的库尔班大叔满嘴咿咿呀呀的朝着原晧宸他们冲了过来，且脸上尽是慌张无比的神色。

　　“不好的嘛，糟糕的嘛！”库尔班大叔边跑边呼喊着，“沙暴来啦，沙暴来啦！”

　　原晧宸四人立刻停下手中的活儿，朝着库尔班大叔指着的方向望去。

　　只见西面的天上，已灰蒙蒙一片压过来，远处的天空好似忽然就变了颜色，天际线一划，一面阳光照耀，一面风沙狂舞。

　　对于长居罗布泊边沿地带的人来说，沙暴的侵扰当是见惯不惯了，但这次晴好天气里突降的风沙，却实实在在地让库尔班大叔出乎意料。

　　众人之前只顾忙碌，都忽略了天气的变化。待到察觉，风声已经是呜呜的，偶尔带一两声尖叫，飞起的砂砾不停地打在众人的脸上。

　　吕清莲和陈汐早已经是一脸慌张，怎么也没想到这电视剧里才出现有的狗血桥段竟然会发生在自己身上。

　　原晧宸和林峰稍显镇定，拉着库尔班大叔在商量应对之策。

　　库尔班大叔说，人是跑不过风沙的，此时如果往回走只会迷失在风沙里面。

　　最妥当的方法是将石屋所有的石块都集中起来，搭成一个掩体，并让让骆驼堵在掩体的入口，一起抵御风沙。

　　情况危急，众人已然顾不得惊慌，都甩开膀子“咣咣”的把其他石块累积到一个稍完整的墙角，迅速搭建起一个逆风的掩体墙。

　　漫天的风沙中，众人紧紧倚靠在掩体之后，六匹骆驼也一一围在掩体的外缘保护着众人。

　　虽然有眼罩和口罩的保护，但是原晧宸觉得每一次呼吸仍然是那么的吃力。

　　狂风持续的肆虐着，太阳早已经躲得不知去向，天地越发灰暗阴沉起来，谁也不知道这沙暴还要持续多久。


第20章 地下石室

　　狂傲的风沙弥漫在整个天际，让人无处可藏，只有苦苦经受的份。

　　所谓，无知者无畏，本以为转瞬即逝的风沙竟越发强大，随着时间的流逝，在掩体后的原晧宸等人终于深深感受到了恐惧。

　　在沙暴里张嘴说话是毫无意义的。此刻，哪怕是紧贴在耳边狂吼也只能隐约听个大概。

　　四周围，只见黄龙腾起，处处声如牛吼，嗷嗷的，象闷雷滚动。

　　天边，一条条抖动的黄线，向前漂移，那是在移动的沙丘，十分壮观。

　　众人越靠越紧，库尔班大叔一言不发，紧闭双眼，双手交叉于胸前，似乎在向神灵祈求。

　　吕清莲和陈汐两人则紧紧拥在一起，显得十分无助。

　　原晧宸双拳紧握，不时透过眼罩向远处眺望，不安的注视着周围的景况。

　　……

　　忽然，身边的林峰推了推原晧宸，并伸手示意他望向石屋旁大约六米远的一处地面。

　　原晧宸立即定睛凝神望去，隐约可见一块深色的石板。

　　石板尺寸约一米见方，靠近一侧，模糊可见一形似把手之物。

　　想来这忽然出现的石板应是被沙暴卷走掩盖其上的黄沙才显露而出的罢。

　　原晧宸和林峰两人都对这石块特别敏感，几经思量，相互点头后两人紧挨着，顶着肆虐的风沙缓慢的匍匐靠向石板。

　　安全起见，两人稳步慢行，这只有六米的距离，却足足走了一分多钟。

　　果然，石板一侧是一个开关把手！

　　在肆虐的风沙中，举步维艰的情况下，两人费了好大劲才勉强合力将石板掀起。

　　掀起石板的那一刻，一个幽暗的空间仿佛穿越了千年的时光，终于和这现实世界连接在了一起。

　　石板下可见石阶直通而下，林峰见此兴奋无比，立刻就要沿着阶梯往下走去。

　　原晧宸一把抓住林峰的手，然后从衣袋里摸出一个空气成分检测装置，示意他要谨慎。

　　林峰点头回应，随即也放慢了脚步。

　　两人点亮头灯，缓缓的摸索着走进这石板下幽闭千年的空间。

　　还好，地下是一个空间不大的石室，也没有出现什么危险。经检测，空气质量虽差，但尚可支持呼吸。

　　“这可能是石屋主人修建的地窖吧。”石室里风声音稍减，林峰大声的喊着。

　　“我们快去把她们接过来吧。”

　　原晧宸点了点头后也大声喊道。

　　于是，两人遂又走出地下石室，朝着掩体匍匐走去。

　　……

　　一刻钟之后，众人都陆续转移到了地下石室。

　　为保稳妥，众人没有关闭石室的入口。

　　首先，入口可以用于通气，其次，可以随时观察外面情形而不至于被风沙掩埋。

　　原晧宸和林峰移来部分石块，将入口围成一圈，以减缓风沙的灌入。

　　等到一切都安排妥当，众人终于松了口气。

　　“感谢安拉，都是安拉的指引，我们才逃避了这可怕的沙暴。”库尔班大叔此时的心情无比激动，不断地拜服在地面上虔诚的祷告着。

　　“还好你们发现了这地下室，在外面再待下去我就要窒息了。”吕清莲如释重负的说着。

　　此时的陈汐也早已面色苍白，她的胸前起伏不定，一语不发，只是气息凌乱的靠在墙角一旁。

　　功率不大的蓄电应急灯放在石室正中的地面上，散发出的光线堪堪照亮四角。

　　虎口脱险的众人这才回过神来，细细的打量起这间神秘的石室。

　　整间密室由青色的花岗条石砌成，墙面光洁，占地约50平米有余。

　　阴暗的室内空无一物，唯有一张方桌置落于石室一角，桌上尚有一盏石质油灯，只是其中早已没有跳跃的火苗。

　　经历了近两千年的沧桑，谁又能透过这深埋的沙砾窥探这方寸黑暗中的过往呢……

　　由于石室内并没有什么特别的陈设和物品，四下张望之后，大家不免有些失望。

　　“看来，这只是一个普通的地窖。如果运气好，说不定还能找到千年前的食物渣渣。”吕清莲心情已经平复，再次变得大大咧咧起来。

　　“我们之前只把注意力花在石屋遗迹的范围，所以没发现这个靠边的石室。”原晧宸苦笑着说道，“看来我们还得感谢这沙暴帮我们掀开了这掩藏的秘密。”

　　“我们分头再仔细找找看吧，说不定会有收获的……”林峰赞同地说道。

　　“快看，墙面上有文字。”林峰话还没说完，透过昏黄的光线，原晧宸已经发现了墙面凹凸不平的异样情况。

　　“这面墙也有。”陈汐也指着身后石壁说道。

　　“哈哈，有大发现啦。”考古专业的林峰马上敏感地大笑起来。

　　众人围在墙边，细细的观察着。很快，除了林峰，其他人发觉这犹如蝌蚪爬行般的文字他们根本看不懂。

　　“你看得懂吗？”陈汐一脸疑惑的问了问身旁的林峰。

　　此时的林峰依旧望着石壁，沉思着什么，偶而嘴边还会叨咕几句。

　　众人也充满期待的看向林峰，就连库尔班大叔也一头雾水的望了过来，显然他也读不懂石壁上的文字。

　　“这应该就是我之前提到的佉卢文字，楼兰古国曾经使用过的官方文字。”林峰略沉思后点头判断道。

　　“那你看的懂吗，上面写了些什么？”原晧宸连忙问道。

　　“这，我只能看懂很少的一点。”林峰一脸遗憾地说道。

　　看着众人略显失望的神情，林峰继续缓缓的说：“佉卢文，最早起源于古代犍陀罗，是公元前3世纪印度孔雀王朝的阿育王时期的文字，最早在印度西北部和今巴基斯坦、阿富汗一带使用，公元1—2世纪时在中亚地区广泛传播，并通过丝绸之路向中亚和中国西部流传。公元4世纪随着贵霜王朝的灭亡，佉卢文也随之消失了。直至19世纪才被英国学者普林谢普探明了佉卢文的奥秘。”

　　“也就是说，目前世界上还是有人可以读懂这些文字的咯。”听到这里，吕清莲兴奋的说。

　　“是的，这四面石壁上的文字少说也有一两万字，看来读懂真得花费好长一段时间。”林峰答道。

　　“那就好，看来我们又有新的线索了。”众人纷纷露出了笑容。

　　接下来的时间里，众人轮流在入口处值守，等待着沙暴退去，空闲着的人则或休息，或继续探索石室。

　　……

　　临近夜晚，沙暴稍弱，但仍不适合在沙漠中行动。

　　还好大家装备、食物、饮水皆准备充分，再等上一夜也没有什么问题。

　　昏暗的光线中，库尔班大叔已经打起来呼噜，吕清莲和陈汐也已靠着墙闭目休憩。

　　林峰还在连猜带蒙的观察着这些佉卢文，原晧宸则用小锤轻轻敲击检查着四处石壁，期待有什么发现。


第21章 千年一梦

　　“晧宸，这墙上好像记载的故事我大致可以读懂一些。”林峰和原晧宸间或的交谈着，“我先把文字拍摄下来，等回到县城后，再发回给懂佉卢文的专家帮忙翻译。”

　　“好啊，你看，这里还有一些花纹符号。”原晧宸一边回应，一边继续摸索着石壁上奇异花纹。

　　……

　　夜渐深邃，大家都也相继进入睡眠。那头顶肆虐的风沙终于平静了下来，一轮清冷明月也渐渐浮现于天空。

　　碧空，明月，胡笳一声愁绝。

　　不禁使人感慨“今人不见古时月，今月曾经照古人。”

　　时光交错，怎料这石室千年的埋藏竟于今日得以重现世人。

　　倚靠墙角，石壁清凉的触感正丝丝的泛入原晧宸的身体，似乎这石壁也随着他起伏的胸膛而呼吸相通。

　　……

　　半梦半醒间，原晧宸似乎看到墙角原本空无一物的方桌旁，正端坐着一容貌秀丽，充满异域风情的中年女子。

　　那中年女子装扮朴素，肤色微粉，鼻梁高而窄，下巴尖翘，娥眉清秀，薄唇轻抿，俊美而忧郁。

　　女子对面正站立着三个身披铠甲，神色威仪的军士。

　　“晗月公主，我等乃将军大人之亲卫，此次千里而来，将军命我务必将此物亲手交于公主。”为首的军士单膝着地，双手捧着一个木盒恭敬地说道。

　　“我早已非公主身份，请直呼晗月即可。”那女子接过木盒，淡然的说。

　　“公主身份尊贵，小人岂敢僭越。”为首军士赶忙答道。

　　晗月公主未有言语，只是默默的拉开木盒，一块宝绿色的石头安静的躺在其中，竟然就是引发原晧宸一行前来尼雅遗迹的陨石样本！！

　　“将军说，这块奇石是工匠从当初那【天降飞石】上斧凿而下的一角。他希望将此石留予公主权作思念。”为首军士继续说。

　　晗月公主神情忧伤的打量着盒中奇石，良久，一声叹息地合起木盒问道：“一别十五载，不知将军近来可好。”

　　为首军士略一沉思，缓缓的说着：“将军于年前重返故里，虽洛阳繁华依旧，只是物是人非，那里早已不是将军熟悉的世界。亲人不在，陌生于途，每况思念……”

　　晗月公主端坐一旁，始终一语不发，静静地听着军士的述说。

　　为首军士终于神情忧伤地摆首道：“将军，他，已经于数月前的一个雨夜逝去了。”

　　依旧是沉默，只是晗月公主显得更加神伤，双眼流去了色彩，仿佛这一瞬就苍老了许多。

　　“将军临终，数次提及公主殿下，除此奇石，将军还有话托付转达。”为首军士继续说道，“将军所言，每忆往昔，皆有遗憾。望公主情恕理遣，忘却旧事，能够谅解于他。”

　　“时光流逝，人亦远去，将军可知，我又何曾心怀不忿……”

　　晗月公主暗自神伤地自顾自话。

　　“公主请保重身体……”军士纷纷劝慰道。

　　“有劳各位了，晗月再次表以谢意。”晗月公主微微点头示意。

　　……

　　昏暗之中，时间仿佛过去了很久。

　　石室里，风声徐徐，徒留怅惘。

　　一个人静静的独坐，与寂寞与孤独为伴。

　　淡然地审视着浮华烟云，随着那飘逝的灵魂一点一点的迷失在长久而迷茫的思绪里。

　　或许只有此时，才可真切的感觉到自身的存在。

　　记忆的浮华，岁月的沧桑。

　　那远去的过往，都已经不再……


第22章 壁文往事

　　第二日，清晨，尼雅遗址，碧空如洗，天朗气清，风和日丽。

　　沙漠的日出，那是何种瑰丽的景致。

　　太阳缓缓地升高，天边的云朵慢慢变幻着色彩，沙漠的色彩也在不断地变化，从淡黄到金黄……

　　在这朝霞的映照之下，浑厚的沙山也平添了许多柔美。

　　沙海茫茫，横无际涯，沙丘表面那一道道的细致弯曲平行排列的沙纹，像是涓涓溪流般轻轻流淌，轻轻滑过，一直延伸到远方金色的地平线。

　　昨日众人合力搭起的掩体墙，此刻就像沧海里的一块礁石，兀自矗立在茫茫沙海之中。

　　掩体墙后六匹骆驼此刻也已显得悠然自得起来，不愧为沙漠之舟。

　　“啊~~~~~”

　　吕清莲畅快的呼喊声在沙海中绵延。

　　很快，众人也一一从地下石室里走出。

　　举目远眺的那一瞬，壮丽无边的绝美尽收眼底，大家显然都被此情此景深深震撼了。

　　库尔班大叔扑倒在沙地上，双手合十举过头顶，复又收回，用虔诚的祈祷感谢着安拉真神。

　　吕清莲和林峰兴奋的在沙海里奔跑，留下一长串清晰的脚印。

　　陈汐则坐在沙丘上静静地望着天边。

　　原晧宸举起双手，沐浴着朝阳，闭目冥想……

　　因为这独有的美丽景致，也因为虎口脱险的经历，这一日，真是难以忘怀的一日。

　　……

　　待到收拾整理完毕，大家决定即刻启程返回县城。

　　“林峰，看了一晚上蝌蚪文，有什么收获吗？”陈汐饶有兴致的问道。

　　众人也纷纷兴致勃勃地看了过来，满脸都是期待的神色。

　　“大概看懂了一些，上面记载着一位将军的英雄事迹。”林峰说道，“很多细节等回到县城我会立刻发给佉卢文的专家帮忙翻译。”

　　“将军……”

　　原晧宸忽然想起昨夜那亦幻亦真的梦境，便喃喃自语起来。

　　“哇塞，楼兰将军，也算是大发现啦。”一旁的吕清莲兴奋的说。

　　“又让你失望了，记载的将军不是楼兰人，是汉朝的将军，如果我没猜错，应该是班超。”林峰一脸笃定地说。

　　“班超！那石壁上的文字有价值吗？算是大发现吗？”吕清莲似乎对这个话题很感兴趣。

　　“哈哈哈，何止是大发现，简直是天大的发现！”林峰大笑着说。

　　返程一路颇为顺利，经过几个小时的跋涉，众人就回到了村里。

　　“库尔班大叔，真是太感谢您了。”

　　在此次行程里，库尔班大叔既出了气力，还被连累深陷沙暴危机，原晧宸心中充满了感激和歉意。

　　“唔，我也很高兴，很高兴嘛，亚克西，亚克西。”库尔班大叔双手交叉至于胸前，满脸笑容地答道。

　　“亚克西，亚克西，我们一定会送您一面超大的锦旗。”吕清莲在一旁笑着补充。

　　……

　　道别了库尔班大叔，回到了民丰县，大家就分头忙开了。

　　原晧宸首先向李慧群汇报了在尼雅遗迹的重要发现和接下来的行动计划。直觉告诉他，这壁文中一定有陨石的线索，他对此充满了期待。

　　林峰一回到县城就把拍摄下来的壁文传给相关的学者进行翻译，顺利的话晚上就会有结果。

　　晚饭过后，科考小组的四人又聚在了一起。

　　林峰兴奋的拿着几份翻译好的壁文，两眼冒光，口口声声，这上面记载了重要的史料。

　　不等林峰说完，大家一把抢过林峰手中的译文，迫不及待的阅读起来。

　　译文中栽述了班超在鄯善国（即楼兰）的一段斐然经历。

　　在林峰不时补充说明史料的帮助下，众人慢慢读懂了这尘封已久的往事。

　　……

　　班超字仲升，扶风平陵人，出身名门，生性不拘小节，放浪形骸无拘无束，系史学家班彪之幼子，班固之弟。

　　东汉时期，洛阳是当时全国政治和经济的中心区域，班固曾做《东都赋》盛赞其繁华。

　　这样的繁荣地方，是男人实现其梦想最好的温床。然而班超初来，却只得迫于生计跟着哥哥抄书修史。抄书修史本身并非坏事，对于颇有才华的班超来说也并非难事。只是每个人出生下来，就有自己注定要完成的工作。抄书修史，对于班固来说也许是一个美好的归宿，但对于班超来说，却还远远不够。

　　自汉武帝击溃匈奴、汉宣帝设西域都护以来，西域诸国其实一直都与西汉王朝保持着较为良好的关系。

　　然而，这种关系被王莽改制时贬黜西域各国王号所引起的普遍不满所打破。

　　公元16年，王莽派往西域的都护将军李崇所率军队，被焉耆、姑墨等国杀得全军覆没。李崇死后，西域诸国遂完全断绝了与中原王朝的联系。而公开与新莽王朝分裂的匈奴单于便趁机扩充势力，准备重新征服西域。

　　公元38年，在匈奴的威胁下，西域的莎车、鄯善国派使者到洛阳朝贡，并请求东汉王朝政府派遣都护。

　　公元45年，鄯善、车师等十六国遣子入侍，并再次请派都护。

　　后来，西域诸国互相攻伐，终被匈奴所控制。

　　而匈奴在经过了这段时期的发展之后，也屡屡犯边，威胁汉朝河西诸郡。

　　在这样的环境下，汉王朝终于忍无可忍。奉车都尉窦固奉命出击匈奴。

　　弃笔从戎的班超一同出征，将兵别击伊吾，战于蒲类海，多斩首虏而还。

　　是年，班超出使前往鄯善（即楼兰）。

　　鄯善处于丝绸要道，而且水土肥美物产丰饶，可谓是大漠中的一块福地。

　　得到鄯善的支持，对于维持汉朝对于整个西域地区的控制是极有帮助的。

　　当班超刚刚踏上鄯善这片土地上之时，鄯善王热情地招待了他们。但不久之后，则变得一天比一天冷淡。

　　班超猜到了其中的奥秘：他们才刚到，匈奴使者后脚就跟来了。

　　于是，班超便把接待他们的鄯善侍者找来，出其不意地问他：“匈奴使来数日，今安在乎？”

　　侍者显然没有想到秘密是如何泄露的，仓促间难以置词，就把真实情况说了出来，与班超的猜想不谋而合。

　　这对于班超一行人来说，是一个非常危险的信号。

　　鄯善王隐瞒了匈奴使者到来的事实，本身就是对汉朝使团一个极为不友善的举动。

　　鄯善王对汉朝的信心显然因为匈奴的来访而产生了动摇。

　　针对这种情况，班超先是将侍者关押起来，以防泄露消息。接着，他立即召来了所有部下，盛宴纵酒。

　　正在部下酒酣之时，班超忽然站起凛然道：“卿曹与我俱在绝域，欲立大功，以求富贵。今虏使到裁数日，而王广礼敬即废。如令鄯善收吾属送匈奴，骸骨长为豺狼食矣。为之奈何？”

　　部下们顿时酒醒一半：“今在危亡之地，死生从司马（班超官职）。”

　　这天入夜，狂风不止。匈奴使团正在自己的驻地休憩，忽然听到一阵急促的鼓响。

　　紧接着，呼喊声从外面传来，好似千军万马。

　　几个匈奴人连忙冲了出去，却发觉整个营地不知何时已被一片火海所包围。

　　匈奴人瞬间陷入混乱，忙于逃遁。可是暗处却不时有箭矢飞来，手持刀枪的武者正把守于烈焰之外仿佛黑夜的死神。

　　是役，班超解决了三个匈奴人，他的部下也杀死了三十多人，其余的匈奴人则葬身火海。匈奴人永远也不会想到，将他们围困至死的“千军万马”只有区区三十六个人。

　　当鄯善王被班超请来的时候，他才发现一切都晚了。

　　不过令人没想到的是，班超在做完如此血腥之事后，却只是对鄯善王好言相劝，表明他从来没有视鄯善为敌。

　　当天夜里，鄯善王城郊野处忽然地动山摇，天有大声如雷，乃一火星，远近皆见，火光赫然照天。

　　第二天清晨，鄯善国人于王城郊野得一【天外飞石】，飞石长宽一丈，重万斤。

　　其石上惊现汉文字如斗大，曰“受命于天，既寿永昌”，与中原传国玉玺同书。

　　鄯善王城上下震惊，以为天命使然。鄯善王也不得不将自己的孩子交给班超作为汉朝的质子，以示臣服。


第23章 进军楼兰

　　“看来这班超将军确实有勇有谋。”众人看过石壁译文后纷纷感慨道。

　　“班超口齿辩给，博览群书，能够权衡轻重，审察事理。他以非凡的政治和军事才能，在西域的三十一年中，正确地执行了汉王朝‘断匈奴右臂’的政策，自始至终立足于争取多数，分化、瓦解和驱逐匈奴势力。因而战必胜，攻必取。不仅维护了东汉的安全，而且加强了与西域各族的联系，为平定西域，促进民族融合，做出了卓越贡献。”林峰点头给大家总结。

　　“如果没有猜错，壁文中提到的【天外飞石】可能与我们要找的陨石有关。”原晧宸一边说着，一边沉思，昨晚的梦境里那军士也曾提到【天外飞石】，可这译文中却并没有关于梦境中晗月公主的任何描述。

　　“看来，我们找到新线索啦！”

　　吕清莲很是开心，终于没有白跑一趟。

　　“对，译文的后半部分有提到，这【天外飞石】，最后被安放在楼兰古城东北角最高的建筑——雅丹佛塔广场前的地下暗室里。”林峰翻阅着译文说道。

　　“我们实验室的陨石样本，有可能就是这【天外飞石】的一部分。”原晧宸结合这梦境和石壁译文猜测道。

　　“那我们抓紧行动吧，明天就出发去楼兰古城遗址。”陈汐一脸兴奋地说着。

　　“楼兰古国的遗址深处罗布泊西北岸，交通极为不便，可不是那么容易到达的，我们需要进行好好的准备才行。”原晧宸摇了摇头说。

　　“我们可以先到楼兰古城遗址做初步的勘察，另外楼兰古城是非旅游开放区，进入需要文物部门特批。如果路线穿越军事管制区，还需报军事部门批准。”林峰补充说道。

　　“我一会就给李院长汇报，一方面我们可能需要更充足的科研经费支持，另一方面需要请学校出面与当地文物保护机构提出申请。对了，林峰，申请报告涉及到的文史资料和考古发现信息汇总，这方面是你的强项，晚上可能要辛苦你一下，拜托。”原晧宸看着林峰，知道这工作只有他来完成才最为妥当的。

　　“太客气了，这本来就是我要做的工作。”林峰微笑着摆了摆手答道，“再说，我们的发现具有重大意义，一定会再次震惊考古界的！”

　　“希望我们接下来的发现还会震惊天文界！”原晧宸补充说道。

　　“一定会的，我们加油！”

　　众人此刻都像打了鸡血一样，对接下来的科考工作充满了期待。

　　……

　　塔克拉玛干沙漠，是世界第二大沙漠，它仅次于非洲的撒哈拉沙漠。

　　在维吾尔族语中，塔克拉玛干是“走进去，出不来”的意思。

　　塔克拉玛干沙漠位于塔里木盆地的中心，东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积33.76万平方公里，和苏、浙、皖三省总面积相等，北近天山，南望昆仑。

　　在这片广袤漠地上，无草无木，无舍无房，只有望无尽头的沙丘和层叠不穷的沙山。沙漠夏季气温高达71℃，又称“死亡之海”。

　　而楼兰古城地处塔克拉玛干大沙漠的腹地，羌若县东北部，距县城约300公里，位于罗布泊以西偏北岸边，在孔雀河南岸7公里处。

　　1900年，斯文·赫定带领瑞典考察团队探险罗布泊，却意外发现楼兰古城。

　　楼兰古代曾是一个繁华的国度，处于西域的交通枢纽，水草丰茂、地势平坦，是当时是闻名遐迩的丝路重镇。

　　许多商队经过这一绿洲时，都要在这里暂时休憩。

　　但是，公元4世纪前后，这个曾经名噪一时的国家却突然一夜之间神秘地消失，只留下了一片废墟静立在茫茫沙漠之中。

　　现存的楼兰遗址大致呈正方形，每边城墙均大致在330米左右，城内还存有残破的院落及高耸的佛塔。

　　……

　　经过近一天的车程，原晧宸四人从民丰县出发，横跨且末县，到达了地处荒凉的羌若县。

　　众人同样选择了县里的招待所作为落脚休憩之地。

　　当晚，科考小队就得到消息：经过清华大学与当地的文物部门和军事管理部门的沟通，科考小队已经获准进入楼兰古城遗址。

　　此外，清华大学考古文博学院将委派全国知名的考古专家张文明教授带队参与本次楼兰古国科考行动。

　　更让大家振奋的消息是，新疆当地某兵团还将派出一支军队护送他们一同前往，并协助完成发掘任务。

　　“哇塞，清华大学真是太高效了！这么快就搞定了一切。”吕清莲得知消息后大赞道。

　　“张教授和军队需要两天的时间才会到达羌若县，在此之前，我们先休息调整两天吧。”原晧宸说。

　　“好啊，可以去当地吃吃吃，买买买，哈哈哈。”吕清莲听到可以放个小假期，马上就乐了。

　　“女生果真都是吃货吗？”林峰一阵无语。

　　“你知道什么，唯美食与美景不可辜负也。清莲，明天我们一块去。”陈汐白了林峰一眼。

　　接下来的两日，吕清莲和陈汐果真在当地大肆胡吃海喝了一把。

　　当然，她俩也带回了不少新鲜玩意和美食，原晧宸和林峰也跟着沾了光。

　　此外，原晧宸在这两天时间里和林峰一起研究了佉卢文，期间，他的超强学习能力再次惊掉了众人的下巴。

　　……

　　三天后的清晨，塔克拉玛干大沙漠，沙丘浩浩渺渺，起伏不断。

　　一个个沙浪向前涌动着，一直铺到天边，锯齿形的沙丘，在天和地接头的地方，起伏地耸立着。

　　这无边的沙海中，偶尔点缀着零星的树木，那便是沙柳，给原本沉寂的沙海注入了些许活力。

　　沙柳凭借顽强毅力，把根深扎于沙土，长达几十米，硬是伸向水源之地。

　　众人不禁感慨，艰苦的环境，往往可以养育伟大而顽强的生命！

　　此时，六辆沙漠越野车正在沙海里风驰电掣的盘旋，就像那气势磅礴的海浪一样推过一座座沙丘！

　　沙漠越野车上除了坐着领队的考古专家张文明教授以及原晧宸四人外，还有二十名久经沙漠考验的兵团战士。

　　众人意气风发，踌躇满志，好似从古边塞诗里飞出的苍鹰，迫不及待的展开雄壮的羽翼，如猎猎飘扬的战旗，朝着塔克拉玛干大沙漠的腹地——楼兰古城遗址进发。


第24章 古城佛塔

　　经过约半天的车程，六辆霸气的沙漠越野车终于驶达充满迷幻色彩的传奇古城——楼兰遗迹。

　　众人纷纷跳下车辆，神情庄重的审视着眼前的一切，这里蕴藏着过往的历史和消逝的光阴。

　　古城平面近正方形，经历了千年风沙侵蚀，几乎全部为流沙所掩藏。

　　城墙用粘土与红柳条相间夯筑，有古运河从西北至东南斜贯全城。

　　一座八角形的圆顶土坯佛塔静静地端坐在古城东北角，这便是楼兰古城最高的建筑——雅丹佛塔。

　　运河遗迹西南的中部，有三间木构土坯大型房址。当年，考古学家曾经在这些墙壁下，曾挖掘出大量文物，估计是当时楼兰的衙署遗迹。

　　从三间房再往西，就是几所民房的遗迹，房子的规模依然清晰可见。地上随处散落着胡杨木板、红柳枝、或黑或红的陶片。

　　1000多年过去了，它们依旧完整的保存下来，似乎在告诉我们当年楼兰古城的繁华与辉煌。

　　“这就是传说中的楼兰古城，真是太神秘，太震撼了。”

　　看着眼前的景色，众人不由的感慨道。

　　“曾经如此繁华的楼兰为什么会忽然消逝呢？”陈汐四处观察之后颇为感慨地问道。

　　“公元400年，高僧法显西行取经，途经此地，他在《佛国记》中说，此地已是：上无飞鸟，下无走兽，遍及望目，唯以死人枯骨为标识耳。由此，楼兰——这座丝绸之路上的重镇在辉煌了近500年后，逐渐没有了人烟，在历史舞台上无声无息地消失了。”一旁的张文明教授看了看众人，随后认真地讲述起来。

　　“至于楼兰古国灭亡的原因，目前还是一个未解之谜。”张教授继续说着，“《水经注》记载，东汉以后，楼兰人盲目滥砍乱伐致使水土流失，以致于塔里木河中游的注滨河改道，导致楼兰严重缺水。尽管楼兰人为疏浚河道作出了最大限度的努力和尝试，但楼兰古城最终还是因断水而废弃了。另外，还有一点是肯定的，是瘟疫给了楼兰人最后一击。”

　　说完这些，张文明教授叹了叹气，众人也是唏嘘不已。

　　不管是什么原因，曾经辉煌的楼兰古城确实永远地从历史上无声地消逝了。

　　虽然逃亡的楼兰人也曾经一代接一代地做着复活楼兰的梦。

　　但是，梦只能是梦。

　　梦到最后，楼兰，依然是风沙的领地，死亡的国度。

　　……

　　“张教授，那座就是壁文提到的雅丹佛塔吧。”林峰遥遥指着古城东北角的那座土坯佛塔问道。

　　“嗯~我不喜欢别人叫我教授，教授这两个字已经被你们年轻人玩坏了，叫我张老师或张指导吧。”张文明稍顿后看着众人说道。

　　“哈哈，张指导，这个称呼好啊。我们连队这不正缺个指导员。”说话的是一个身材健硕，肤色黝黑的军官，他正是随行的军队负责人王炜连长。

　　“张指导好，王连长好。”大家纷纷笑着附和。

　　楼兰古城东北角，一座八面体佛塔孤独的矗立在沙地上。

　　佛塔由土坯和红柳枝夹筑而成，残高10.4米。最下面有一层土坯砌筑的底座，上为方形塔基，皆夯土构筑，共分为三层。南侧有用土坯砌筑供人攀登的阶梯。

　　塔基上散落着一些圆木和方木，似为原来的建筑遗物。塔基的夯土内混杂有陶片，有的地方夹杂土块。

　　从佛塔形制上看，楼兰的八面体佛塔采用的是典型的犍陀罗样式（起源于古印度的一种佛塔样式）。

　　“这佛塔已经被风沙摧残成这个样子啦，和我想象中差距很大啊。”吕清莲看到佛塔后流露出失望的神色。

　　“佛塔四周也是一片荒凉，要怎么才能找到近两千年前的佛塔附近的广场位置。”陈汐一脸疑惑的问道。

　　“我手上有从前其他考古学者发现的佛塔文物的研究资料，但是与壁文提及的广场并无关联。”张指导凝神说着，“林峰，你和我一起登塔细细查看，寻找线索。王连长，晧宸，你们组织一下人手，先对佛塔周围一公里范围内进行地毯式搜索吧。”

　　“好的，太阳就要下山了，我们今天争取先完成一部分的探索工作。”王连长点点头表示赞同。

　　随后，原晧宸等人先和战士们一起搭建起了帐篷宿营地，然后按照面积划分了相应的探索区域。

　　……

　　沙漠的落日竟也是一个胜景。

　　当忙碌的众人还没来得及好好欣赏，在茫茫沙海中奔波一天的太阳，就已经慢慢沉落于天边。

　　当沙漠渐渐变得沉静的时候，一轮明月便悄然从地平线探出头来，洒落一片清冷的月光。

　　不过，遗憾的是，到目前为止，科考队都还没有什么有价值的发现。

　　夜渐深，大家只好停下手上的搜索工作，结束一天的奔波操劳，放松身心，慢慢的融入到这一片神秘的沙漠里。

　　……

　　伴着朦胧的月色，伴着清凉的夜风，原晧宸抬头望着不远处的佛塔，轻轻地叹了一口气。

　　这楼兰佛塔残迹，在夜晚的星空下，竟显得越发寂寥，夜风吹过古塔，发出如咽的呜鸣声，仿佛在娓娓地述说着过往千年的种种遭遇。

　　原晧宸慢慢来到塔下，默然的看着它，伸手轻抚塔璧，白天的灼热气息早已散尽。

　　一股冰凉的感触透过手心，直达脑海深处，让人心神立即变得清明起来……


第25章 陨石再现

　　夜风呜咽中，似乎有一个幽远的声音在原晧宸身旁耳语着。

　　“这声音从何而来？”原晧宸心里微惊，它不来自于佛塔——也不来自空中——也不来自地下。

　　这耳语声似乎通过灵魂直达于内心深处。

　　一阵恍惚，原晧宸脚下稍稍不稳，身体就向后倾斜了几步。

　　待到原晧宸稳定了身姿，回过神来，忽然发现眼前的场景已然判若云泥。

　　一种游离于时空的感受瞬间涌上心间，强烈的直觉告诉他，他不属于这个世界。

　　“该不会和上次地下石室所遭遇的梦境一般吧。”原晧宸喃喃自语道。

　　原晧宸警觉的望向四周。

　　雅丹佛塔！他依然站在佛塔旁，只是此刻的佛塔不再残缺不全。

　　佛塔周身雕刻着千百个精致的佛像，各个佛像姿态不同，但都栩栩如生。

　　原晧宸举头望去，漆黑的夜空中，一轮明月，漫天星斗，正与佛塔互相映衬，而整个佛塔也在层层烛火的笼罩下显得熠熠生辉。

　　“是谁在塔下，鬼鬼祟祟的！还不快快现身。”一个粗犷而洪亮的声音突然响起。

　　原晧宸一惊，毫无准备的情况下连忙慌乱地答道：“请别误会，我是好人，只是一个学生狗……”

　　“将军，是我~”另一个犹如夜莺般婉转动听的声音在原晧宸身后传来。

　　原晧宸错愕的转过身去，只见一个十七八岁年纪的西域女子怯生生的朝他走来。

　　那西域女子桃腮杏面，明眸皓齿，额前垂着一颗白色珍珠，肌肤透着绯红。

　　细致绾成的发盘上，戴着一顶松玉镶红宝石圆帽，流苏顺势而垂，光华流转。

　　西域女子一身米白色衣服，外套一件丝织的浅紫色轻纱，腰系一根白色腰带，窈窕身姿，衣衫环佩随着她轻盈的步伐而铃啷作响。

　　看着迎面而来的西域女子，还没等原晧宸开口，她已径直走过身边，并对原晧宸视若不见，仿佛他根本不存在似的。

　　原晧宸略一思量，这才反应过来，眼前这一切竟只是虚幻，而非真实存在。

　　“晗月公主，是你。”刚才发声的那男子讶异地说道，“这夜深露重的，公主为何来此？”

　　原晧宸听到晗月公主这称呼，稍显惊讶后才发觉眼前这女子的容貌与地下石室的中年女子确实极为相似。

　　“我刚听侍女说将军的人马夜袭了匈奴使者营地，并将他们一网打尽。”晗月公主神色略带慌张的说着。

　　“如公主所言，我等正从匈奴营地归来。待修整完毕后就去会见楼兰王。”那将军脸色一凛，用洪亮的声音答道。

　　“将军，你受伤了。”晗月公主忽然看到将军带血的右臂，关切无比的说着，满眼都是疼惜和爱怜。

　　“一点小伤，无妨，公主莫要担心。”将军大手一挥，毫不介意地说道。

　　“恳请将军保重身体。”晗月公主轻抚着那伤口说道。

　　正在这时，一个威武的军士朝着佛塔奔来。

　　“禀报将军，末将已经查明刚才城外荒野剧烈震响的原因。”那威武军士来到将军面前，揖手说道。

　　“快快道来。”

　　“将军，那剧烈震响并非匈奴援军到来，乃是城外荒野落下的一块【天外飞石】，飞石长宽约一丈有余，所落之地，此刻已经一片火海，深坑狼藉。”

　　“哦~不是匈奴援军，那便甚好！”

　　威武军士稍作停顿，便朝身边随从一招手，随从立刻奉上一兽皮包裹之物。

　　包裹打开，露出一黑宝绿色石块。那黑宝绿色石块在朦胧夜色中似有流光溢彩迸发而出。靠近观察，外表圆润，且有强烈热度散出，这不正是原晧宸发现的那块陨石！

　　“此为何物？”将军疑惑的问道。

　　威猛军士赶忙答道：“我等见那【天外飞石】奇异非常，便欲将其带回，奈何烈火炙烤后，飞石酷热无比。后经末将查看，飞石一角色泽与其他部分大为不同，便只用斧凿取下这一角带回给将军查验。”

　　“你们做的很好！竟是【天外飞石】，这倒让我想起了一段秦时旧事……”将军一边踱步沉思，一边意味深长地说。

　　“昔日我还未从军时，曾于朝中随父兄修编史书。有文记载，始皇三十六年，星石坠落东郡。石刻七字，乃[始皇帝死而地分]！”将军稍作停顿后继续说道，“今恰逢天象，我等亦可效仿前人之所为。”

　　“来人，可按我说之法行事……”将军随即一阵叮嘱，数军士得令后便直奔郊野而去。

　　“将军，夜袭匈奴营地，截杀匈奴使节，此事非同小可，将军接下来作何打算？”一旁的晗月公主复又问道。

　　“待我军修整完毕，我等即刻会面楼兰王，分析时势，晓以利害，劝其归服大汉。”将军举起双手，仰望着东方。

　　“将军请慎行，以我对父王的了解，将军忽而击杀匈奴使节，令其骑虎难下，必将恼怒非常。将军此时草率前往恐有生命之危。”晗月公主脸上尽是担忧。

　　将军正要开口，一士兵忽然十万火急来报：“将军，佛塔四周有埋伏，我们被包围了。”

　　“保持军列，严阵以待！”将军神情肃然，立即果敢地传令下去。

　　佛塔上汉朝的军队本就不多，很快就被从广场四周涌来的人马包围了个严严实实。

　　对方阵营为首的乃是一颇有威严的中年西域男子，衣着华丽，满面怒容，正是楼兰王。

　　“班将军，我楼兰对将军礼待有加，岂料将军竟夜袭匈奴营帐，击杀匈奴使节。将军此举可是置我楼兰于凶险之地啊。”楼兰王措辞严厉地说道。

　　“匈奴屡屡与我大汉帝国为敌，今又蛊惑人心，挑唆大汉与楼兰的关系，如此罪大恶极，我定杀之而后快，楼兰王以为如何。”将军一脸威武，义正言辞地说道。

　　“班将军果然巧舌如簧，我楼兰眼下却不知该如何与匈奴交代。如诺我借将军之项上人头一用……”楼兰王面现阴冷地说道。

　　“父王，不可！”藏于暗处的晗月公主听到此处，忽然现身朝楼兰王喊道。

　　“晗月，你怎么在这里。”楼兰王看着班将军阵营里的晗月公主一脸的惊愕。

　　“父王，我西域诸国向来与汉帝国保持良好臣属关系，现班将军为汉之使臣，前来与我楼兰修好，若取班将军性命，必将导致楼兰与汉帝国之间的决裂，其中厉害，还请父王慎思。”晗月公主急切的向楼兰王解释其中的厉害关系。

　　“可我楼兰若不取其性命，也必将承受匈奴之怒火。”楼兰王挥舞着绣袍，厉声训斥。

　　“若是如此，楼兰王可将我大汉杀伐匈奴使节之事俱实报与匈奴，我大汉天威，岂会畏惧区区匈奴。”班将军在夜风中傲然而立，威风凛凛的说着，“我大汉帝国与匈奴必势不两立，各中取舍，请楼兰王细细思量。”

　　楼兰王当然知道大汉帝国的实力，可是又忌惮匈奴的怒火，一时竟寡断不决，难以取舍。

　　“父王，班将军还对女儿有恩，如取其性命，女儿必不苟活于人世。”晗月公主看着眼前剑拔弩张的情形，竟用自己的性命相要挟。

　　“你，你这个不孝之女。立刻跟我回去，永远不许踏出王宫半步！”

　　楼兰王对晗月公主大声呵斥道，随即愤愤的转身离去。

　　……

　　第二日，楼兰王城的郊野便传来惊人的消息，【天外飞石】惊现天象意旨，飞石上书“受命于天，既寿永昌”。

　　楼兰人皆以为天意所示，故楼兰朝廷众臣纷纷上表，要求与汉帝国缔结臣属之谊……


第26章 星座定位

　　所谓一梦知千秋，在梦境里，时间是一个模糊的概念。

　　在一场梦里，造梦者总是很难明了梦境究竟从何开始，又如何结束……

　　梦境虚实难定，来时无迹去无踪。

　　待到原晧宸回过心神，重返这断壁残垣之间，夜幕早已离去，黎明的晨曦已经渐渐在众人眼前铺洒开来。

　　“晧宸，晧宸，我醒来就一直没看到你，你难道在这里呆了一夜……”林峰的声音从远处传来。

　　“恩~我，我就是想看看有什么新的线索。”原晧宸不知如何解释，竟一时语塞起来。

　　“搞了一个晚上，不要这么拼吧。那你有什么发现吗？”林峰一脸惊愕的问。

　　原晧宸沉思了一会儿说：“应该算是有重要发现吧，但是我现在思路有点乱，让我先好好整理一下。”

　　“好啊，去吃早饭吧，军队的口粮很棒啊，那火腿罐头超级好吃的……”

　　两人谈笑着，便回到了不远处的宿营地。

　　营地里，军队战士们正嘹亮地唱着军歌，原晧宸等人被这气氛感染，也跟着合唱起来。

　　一顿酣畅淋漓的“嚎叫”之后，众人果然变得精神抖擞起来，军队这一套还是很有道理的。

　　“同志们，一日之计在于晨，我们继续战斗吧！”王炜用嘹亮的声音喊着口号。

　　于是，忙碌的一天就这样开始了。

　　原晧宸坐在古佛塔不远处的一个沙丘上，专注的望着佛塔，而昨晚的梦境一遍遍的在他的脑海中上演着。

　　班超，晗月公主，楼兰王……尼雅古城地下石室的梦境与昨晚的梦境显然是有关联的。

　　如果这两个梦境所述都是真实的，那么是否可以从梦境中找出关于【天外飞石】的些许端倪呢？

　　“晧宸同学，怎么心不在焉的。昨天没休息好吧，可要注意身体，要不早上你先休息一下吧。”

　　张指导一路走来，看着站立在沙地上木然出神的原晧宸，关切的询问道。

　　“张指导您好，我身体状况没有问题，刚才只是在思考关于【天外飞石】的一些事情。”原晧宸回过神来回答。

　　“哦，那就好。我和林峰也一直在搜寻佛塔，希望能从中找到定位广场的线索。”张指导转身望着佛塔的方向继续说，“可惜啊，佛塔年代太久远了，如今残存的部分已经很难找到什么有价值的线索，我们从昨天忙碌到现在都还没有什么收获。”

　　“对，我可以根据梦境中佛塔、月亮与星座之间的大致坐标来定位……”原晧宸似乎从张指导的话里忽然抓住了灵感。

　　“晧宸，你难道……”张指导正要开口询问，看见原晧宸专注思考的样子，便安静的等候在一旁，生怕打扰到他。

　　凭借惊人的记忆力，原晧宸脑海中很快就浮现出梦境中佛塔、明月和星空交相辉映的场景。

　　“对了，我当时站在佛塔楼梯入口处45°角仰望星空，视野里正是双子座中的最亮星——北河三，而此时广场就位于正后方约500米处的位置。”

　　由于原晧宸早已对国际天文学联合会精确划分的全天88星座烂熟于心，所以他很快就做出了精准的定位。

　　“张指导，我可能有一些线索了。”原晧宸兴奋地说道，“虽然我现在还没有很大的把握，但是我想尝试一下。”

　　“太好了，现在有任何线索都比我们盲目的大范围搜索更有意义啊。”张指导也是一脸兴奋地表示肯定。

　　“通过昨天晚上的观察，我想尝试通过佛塔和星座之间的坐标位置来定位目标广场。具体的方法我还要再论证一下。”原晧宸也不确定梦境到底是否真实可信，所以决定暂不向他人提及梦境的细节。

　　“好的，你先去好好准备一下吧。”张指导点头说。

　　……

　　当天夜里，大家都停止了手上的搜索工作，一一围绕在佛塔周围，协助原晧宸通过星座来寻找广场的位置。

　　夜空中，星座的位置并不是固定不变的。

　　由于地球自转，星空背景每天都会绕天轴转动一圈。同时，星空也随着季节的变化而缓慢变化着，且每一年为一个变化周期。

　　星座在很久以前就被水手、旅行者当作识别方向的重要标志。

　　星座的识别往往是对于亮星的识别。

　　例如，在北半球，小熊座的北极星是在星空中确定方向最重要的依据。

　　一旦识别出北极星和其他任何一颗恒星，整个星空就完全可以通过恒星的相对位置来识别。

　　原晧宸很快就找到了天幕中双子座最亮星——北河三的位置。

　　通过史料对于班超出使楼兰的相关记载，便可以判定当时季节对星座位置的影响。

　　而结合壁文的描述与梦境中的对话，基本可以判定在梦境中观察星空的时间约是晚上十一点到十二点之间。

　　综合以上所有因素，原晧宸很快判定了广场的大致位置。

　　“广场就在这里，东西南北各方向可能存在误差距离约50米。”原晧宸以自己站立的位置做出了范围判断。

　　“快，你们几个，马上把这块区域用警戒线围绕起来，做好识别标志。”王连长一声令下。

　　经过讨论，大家决定不等天明，要连夜搜索这块区域。

　　原晧宸划定的范围并不大，二十多人的科考队很快就可以把它翻个底朝天。

　　果然，不到10分钟的搜索，众人就陆续在掩埋的沙地下挖掘到了很多铺地用的石块。

　　“晧宸，你真是太牛了，快说说看，你是怎么做到的，哈哈。”

　　随着广场位置的确定，众人纷纷赞叹不已。

　　“我要是说我昨天做梦时候得到的线索，你们相信吗？”对于如此诡异的发现方式，原晧宸也感到难以置信。

　　“当然信啊，你现在说什么我都信。”吕清莲笑着说道。

　　“大家加油，【天外飞石】在广场地下召唤我们，我的大铁锹已经饥渴难耐。”此刻的林峰充满了活力，一边霍霍地挥舞着铁锹，一边高喊着口号。

　　“发现啦，发现啦，入口在这里……”

　　随着一个年轻战士的呼喊，众人纷纷朝着入口涌了过去。


第27章 终得陨石

　　通过观察，这地下石室原本的入口，应该是由众多青石堆砌而成。

　　但从目前发掘出来的情况看，入口处堆砌的石块都已经坍塌堵塞了。

　　“为什么楼兰人这么爱搞地下石室，尼雅遗址那里也是地下石室。”吕清莲看着幽幽的地下石室入口问道。

　　“或许是地下空间更利于抵御风沙的侵蚀吧。”林峰猜测的说。

　　“那地下不会还埋葬着楼兰人的尸骨吧？”吕清莲脸上露出惊恐的表情。

　　“放心，不会的，楼兰人并不喜欢地宫形式的墓葬。而且楼兰王族的墓地早已经被世人发现了，就是举世著名的[小河墓地]。”张指导笑着拍拍吕清莲的肩膀。

　　身强体壮的战士们很快就把入口堵塞着的乱石和沙土都清理掉了，还用工具对入口处进行了支撑加固。

　　“经检测，地下石室的空气并不适宜呼吸，我建议先用气泵设备对石室里的空气进行几次抽换循环。”张指导检测了地下石室里的空气成分后建议。

　　大家纷纷表示赞同，便都按捺下激动的心情等待着天明，等待着空气循环工作的进展。

　　……

　　清晨，东方的天空，随着繁星渐没，天空的颜色不断变幻着。

　　渐渐的，在地平线附近，一弯金黄色的圆弧，冲破晨曦，从地平线上冉冉升起。

　　原晧宸等人因为心情激动的缘故，昨夜基本没有太多的睡眠，天未亮便坐在地下石室入口处不远的一个小沙丘上等候着。

　　“终于日出了，我们去看看空气循环工作的进度吧。”原晧宸望着天边的晨曦说。

　　地下石室入口处，气泵设备已经轰鸣着工作了整整一夜。

　　王炜连长此时正站在气泵一旁和几个年轻战士聊着天，不时发出阵阵笑声。

　　“王连长好，您这么早就来指导工作啦。”吕清莲客套的说着。

　　“你们几个小娃也很精神嘛，这么早就过来了。”王连长脸上挂满了笑容，“告诉你们一个好消息，地下石室的空气质量已经好很多了。等吃过早饭，估计我们就可以下去寻宝啦。”

　　“那真是太好了。”众人心情大好的说着。

　　早饭结束，大家稍作休整，便都再次聚集在地下石室入口处。

　　此时气泵设备已经停止了工作，经过检测，地下石室的空气质量已经接近良好水平。

　　“我们可以进入地下石室了吗？”陈汐在一旁焦急地问道。

　　“陈汐，出于安全考虑，我不建议让你们两个女生下去冒险。”说话的是张指导。

　　“没关系的，我的身体状况很好。”原晧宸发觉得陈汐似乎对于地下石室特别感兴趣。

　　“不行，这样的情况我以前经历过很多次，地下发掘工作确实不适宜女同志参加。”张指导断然回绝了陈汐的要求。

　　“可是……”

　　“不用再说了，我是坚决不会同意的。”不等陈汐说完，张指导已经有了决断，“吕清莲、陈汐、外加四个战士留守在地面，做好后勤和安全保障工作。其他人立刻行动，进入地下石室。”

　　一旁的陈汐眼见张指导如此的坚决，便没有再说什么。

　　一切准备就绪，原晧宸等人终于踏入了地下石室的入口。

　　沿着入口往下探，便是一条有三个折返的幽暗石阶楼梯，每一级石阶上都落满了沙尘，空气中弥散着一股厚重的尘土气息。

　　石阶一直延伸到地下约有两层楼的高度，随着众人的逐渐深入，头顶的光线也渐渐被黑暗吞没。

　　当走到最后一级石阶，众人终于踏上了地下石室的地面。

　　众人手中的探照灯光线一阵乱舞，很快就粗略的探明了地下石室的占地面积。

　　这个地下石室面积要比尼雅遗迹那个大的多，占地约有两个标准篮球场那么大。

　　石室地面铺满一层细腻的灰土，显然这里已经沉寂了近两千年的时光。

　　王连长让了几个战士在石室四角各安装了一盏高功率镁光灯。

　　灯光亮起，地下石室瞬间就清晰的展现在大家面前。

　　“在那里，是【天外飞石】！”林峰伸出手指向石室中央，并激动地喊道。

　　众人顺势望去，一块长约三米，宽高约一米的石块正巍然不动的座落在一个方形石质高台上。

　　从四角延伸过来的光线将整个石块笼罩在一片光晕当中，显得愈加神秘。

　　【天外飞石】上早已落满时间和历史的尘埃，此刻已经无法辨别其本质的颜色。

　　在【天外飞石】摆放的朝南部分，有一个经过打磨的平面，上面虽然覆盖着尘土，但是“受命于天，既寿永昌”八个硕大的汉字还是清晰可见的。

　　……

　　此外，地下石室里还有大批的惊人发现被众人陆续找到，其中包括大批的汉文、佉卢文木简、纸文书以及精美绝伦的丝、毛织品，以及别具风格的木雕饰品。

　　在石室四周的石壁上，再次发现了大量的石刻壁文，上面记载着楼兰在历史长河中的最后一段时光。

　　阿尔金山山麓，曾经的罗布泊还是个湖水涟漪，野鸟成群的丰泽之地，而今却成了一片荒漠、盐泽。

　　随着岁月的流逝，塔里木河和孔雀河中的泥沙渐渐汇聚在罗布泊的河口，泥沙越积越多，淤塞了河道，塔里木河和孔雀河便另觅新道，流向低洼处，形成新湖。

　　而旧湖在炎热的气候中，逐渐蒸发，成为沙漠，水是楼兰城的万物生命之源。罗布泊湖水的北移，使楼兰城水源枯渴，树木枯死，大量市民皆弃城出走。

　　随着气候的恶化，一种可怕的传染病也开始侵袭楼兰，一病一村子，一死一家子。

　　在巨大的灾难面前，楼兰人选择了逃亡。

　　楼兰国瓦解了，人们盲目的逆塔里木河而上，哪里有树有水，就往哪里去，哪里能活命，就往哪里去，能活几个就是几个，楼兰人欲哭无泪。

　　他们上路的时间，正赶上前所未有的大风沙，是一派埋天葬地的大阵势，天昏地暗，飞沙走石，声如厉鬼，一座城池在混浊模糊中轰然而散……

　　阅读完石壁上的文字，张指导神情显得无比激动。

　　“这真是太不可思议了，今天将是考古界的一个无比重要的日子！”

　　“快，我要马上联系外界，我们需要更多的帮手！”

　　楼兰古城地下石室发掘的消息一经公布，立刻震惊了全世界。

　　接下来的几天，大量考古专家朝着沉寂已久的楼兰遗迹涌来，这是继1900瑞典探险家斯文·赫定发现楼兰古城遗迹后考古界的一次最为重要的发现。

　　相比众多文物古迹，原晧宸更为关注的当然是那块寻觅已久的【天外飞石】。

　　因为【天外飞石】整体体积较为庞大，科考队着实花费了好大的代价和精力，才把它装运到了地面。

　　……

　　一个风和日丽的下午，一辆大型运输车上，【天外飞石】已经被小心谨慎的装载完毕，准备运回清华大学天文学院做进一步的研究。

　　“晧宸，楼兰古城考古工作还没结束，我和张指导要继续留守在遗迹，就不陪你们回学校了。”林峰站在车前十分感慨的说。

　　“林峰，预祝你们的早日完成考古工作，取得重大发现。”原晧宸笑着说。

　　“这次楼兰古国的重大发现，你可是居功至伟啊。”林峰拍着原晧宸的肩膀认真地说，“谢谢你，也期待你接下来对【天外飞石】的研究能取得新突破。”

　　“矫情，照顾好自己，我们先走了。”原晧宸也拍了拍林峰的肩膀。

　　吕清莲和陈汐再次向帅气的林峰挥手道别。

　　在众人的送别下，运输车辆载着原晧宸，吕清莲和陈汐，还有【天外飞石】，轰鸣着朝沙漠边缘驶去……


第28章 陨石之源

　　一个星期后，北京，清华大学天文学院。

　　【天外飞石】经过长途跋涉，终于到达了天文学院实验室。

　　由于体积和质量过于庞大，李慧群特意将实验楼一层的一间大型器材室改建成了实验室，专门用于【天外飞石】的存放和研究。

　　“晧宸，这段时间辛苦了，在沙漠里都晒黑了不少。”李慧群一脸慈祥的看着原晧宸。

　　“院长，这都是我应该做的，也是我特别愿意做的。”原晧宸在言语之间，流露着对天文研究的热爱。

　　李慧群没有再说什么，只是欣慰的点点头。

　　此时的【天外飞石】已经经过了专业的清洗，除去了覆盖千年的尘埃，展现出了它的本真。

　　“受命于天，既寿永昌”八个石刻汉字，字面上原本的金漆装裱已经基本氧化脱落，只剩下些许痕迹。

　　经过测量，【天外飞石】整体体积约3立方米，质量超过9吨，是目前发现的质量最大的石质陨石。

　　【天外飞石】表面大部分呈现深棕色，具有大小不等的气印。

　　飞石的一角有明显斧凿后再经打磨的痕迹。

　　根据之前梦境里所见的讯息，原晧宸猜测，这缺损的部分便是被班超将军手下斧凿下来后，再几经辗转，最后流落至实验组的黑宝绿色陨石样本。

　　如此看来，这一整块陨石成分并不单一，除了缺损的这一角是黑宝绿陨石质地，其他绝大部分都是由其他成分构成的。

　　构成如此复杂的陨石，连李慧群院长都啧啧称奇，表示也是第一次遇见。

　　其中究竟蕴藏着怎样的秘密，一切谜底都还有待进一步的研究来揭开。

　　……

　　接下来的一周时间，原晧宸完全埋首在对【天外飞石】的研究中，除了基本的休息，其他时间大都泡在了实验室里。

　　期间，原晧宸带队的陨石科考小组在新疆有重大发现的消息也渐渐在整个清华大学中流传开来。

　　但是原晧宸一如既往的保持低调，对于在尼雅遗迹和楼兰古城的特殊经历，他除了和父母在电话里说过以外，也只在洪进展、杨阳和邓小超几个室友的询问下才略微提起。

　　……

　　这是原晧宸回到天文学院的第六天。

　　清华大学，天文学院露天体育场，简易的环形观众席上，原晧宸和陈淑琴正并肩而坐。

　　由于沙漠深处只有卫星电话才能与外界联系，所以，这过去的二十多天里，两人联系的次数也十分有限。

　　所以，得知原晧宸回来了，陈淑琴便特意过来看望他。

　　“真不好意思，这次又是你来看望我，我回来都快一周了，却没有少去北大找你。”

　　看着陈淑琴如水的眼神，原晧宸心中确实带着几分歉意。

　　“没关系，谁让你这么忙呢。”陈淑琴望着原晧宸略微黝黑的脸庞笑着说，“这才二十多天没见，你怎么就黑了这么多？”

　　“这不是支援沙漠建设工作去了嘛。”原晧宸笑着回答。

　　“贫嘴，你们这次在楼兰的发现可当真轰动呢，就连我们学校都在流传你们在尼雅遗迹和楼兰古城的探险经历。”陈淑琴饶有兴致的说着，“有说你们在沙暴中险象环生，还有说你能通过星辰的力量感应到地下石室，传言的可生动了。”

　　原晧宸笑而不语，这些桥段一定是吕清莲和陈汐“泄露”出去的，而且想必还经过了精心的艺术加工。

　　“还好，你一切平安，听你说遭遇沙暴的时候，真的挺为你们担心的……”

　　陈淑琴言语温和地说着，目光却望向不远处的跑道。

　　“谢谢你的关心。”

　　原晧宸转头看着身边的陈淑琴，内心泛起了丝丝的暖意。

　　“接下来还要忙研究吗？”陈淑琴沉静了片刻，又问道。

　　“恩，陨石找到了，接下来要花很多时间去揭开陨石的秘密。”原晧宸如实回答。

　　“那你要注意身体，不能太辛苦了。”陈淑琴温柔地说着，言语中流露出关切之意。

　　“我会注意的，对了，你最近都还好吗？”

　　“我一切都挺好的，学习也很顺利。最近我也选修了第二专业，看到你这么勤奋，我都不好意思偷懒呢。”陈淑琴微笑着回答。

　　“哦，第二专业选修了什么专业？”原晧宸问。

　　“生物学。”

　　“从国际金融到生物学，跨度好大啊。”

　　“就只能允许你搞科研啊。我幼儿园时的梦想也是当一名科学家呢。”

　　“这样啊，我记得小时候，十个小朋友有九个都相当科学家的。”

　　“天随人愿，如今你不是已经成为一名科学家了吗？”

　　“还差得远呢。”

　　“晚上一起吃饭庆祝一下吧。”

　　“好啊，晚饭之后我再送你回去。”

　　……

　　清华大学天文学院，实验楼，李慧院长实验组周会议上。

　　“李院长，从楼兰古城带回来的陨石初步检测结果已经出来了。”原晧宸拿着几份资料汇报道。

　　“有什么特殊的发现吗？”李院长一脸郑重的表情。

　　“现在基本可以断定，我们实验室里那块黑宝绿陨石样本就是这块【天外飞石】上的一部分，两石之间的连接处基本吻合。”原晧宸继续说道，“另外，在整体陨石中我们还找到了两处与黑宝绿陨石样本材质相同的部分。分别位于【天外飞石】的底部，还有一处镶嵌在内部。”

　　“各部分的物质成分都分析过了吗？”李院长继续问道。

　　“经检测，黑宝绿陨石的切面与纯铁一样，很亮。它的特点是熔壳很明显，如岩石外面包括一层黑绿色的泥浆一般，具有强磁性。黑宝绿陨石样本中有56%磁铁矿，7%的镍，其他为非地球矿物。如我们之前的结论，对照世界范围发现的各类陨石样本，目前天文界还无法判断它的来源。”

　　“而【天外飞石】其他部分的成分，却与黑宝绿陨石部分全然不同。”原晧宸继续说道，“陨石的其他部分成分包含约90%的深棕色高铁橄榄岩，5%的单斜辉石、1.7%的斜长石。”

　　“是否有和其他陨石样本成分进行对照分析。”李慧群听到这里又提出了新的问题。

　　“对照过了，这部分的样本成分与历史上发现的多块[纯橄无球粒火星陨石]基本相当。”原晧宸十分肯定地回答。

　　“火星陨石！”这个结论让实验组的人都颇为惊讶。

　　会议结束后，李院长和原晧宸在实验室里再次对【天外飞石】进行了取样分析。

　　重新分析的结果再次应证了原晧宸之前的结论。

　　“晧宸，对于这块陨石，你有什么看法？”李院长看着原晧宸颇有深意的问道。

　　“院长，因为陨石的主体部分和黑宝绿部分的成分分析和来源明显不统一。我猜测，首先是来自太空中的小行星撞击在了火星火山岩层上，剧烈的撞击导致部分火星熔岩飞溅喷射后逃逸火星引力。其中一部分火星熔岩在撞击过程中与小行星的碎块融合在了一起，最后因为种种原因，在漫长的岁月中改变轨迹进入了地球的引力范围，最后陨落到地球成为我们现在看到的这块【天外飞石】。”原晧宸经过思索之后大胆地说出了自己的看法。

　　“晧宸，你的设想极具想象力，又充满严密的逻辑，我很赞同你的假设。”李院长十分感慨的说，“按照现在的情况，我们的研究力量已经不够了。我会尽快向中科院汇报我们的研究成果，并邀请更多的专家学者参与到这个项目来。”


第29章 惊人的研究结论

　　火星是太阳系的八大行星之一，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星。

　　它的直径是地球的一半，自转周期与地球相近，公转一周约为地球的两倍。质量约为地球的1/9，表面重力约为地球的2/5。

　　我国古书上将火星称为“荧惑”，这是由于火星呈红色，荧光像火，而且在天空中运动，东西不定，情况复杂，令人迷惑，有“荧荧火光、离离乱惑”之意。

　　火星上基本是沙漠，地表沙丘、砾石遍布，且没有稳定的液态水体。大气主要成分以二氧化碳为主，既稀薄又寒冷，沙尘悬浮其中，每年常有尘暴发生。

　　火星地质活动不活跃，如今的地表地貌大部份于远古较活跃的时期形成。有密布的陨石坑、火山与峡谷，包括太阳系最高的山——奥林帕斯山（高度超过27公里），以及最大的峡谷——水手号峡谷。

　　另一个独特的地形特征是，火星南北半球存在明显的差别：南方是古老、充满陨石坑的高地，北方则是较年轻的平原。

　　……

　　火星东南部，古老的火山带，一个狭长形的巨型陨坑贯穿于埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间，在太空中望去，犹如火星表面上的一道“伤疤”。

　　陨坑边缘突起形成一座高耸的山脉，而陨坑底部却形成了一个极深的峡谷。

　　靠近陨坑底部深谷的中心凹地呈现出一片暗色阴影，不时卷起尘暴，沙石飞走，遮天蔽日。

　　而在那暗色阴影间，竟有一块直径约一公里，重量无法估量的黑宝绿色巨型岩石正巍然的挺立在那里，亘古通今，未有改变！！

　　……

　　清华大学，天文学院实验楼，存放【天外飞石】的实验室里，正聚集着国内数位顶尖的专家学者。

　　其中就包括李院长从中科院邀请来的两位院士，一位是天文学专家官厚兵教授，另一位则是李先生的老搭档，原晧宸的熟人——物理学专家张天启教授。

　　“原晧宸同学，你的表现我都听说了，你果然没让我们失望！”张天启教授满脸笑意地看着原晧宸说。

　　“谢谢张教授夸奖。”原晧宸谦虚地说道，“接下来关于陨石的研究工作，还需要您多指点。”

　　“不要这么客气，李院长和我，以及官教授都是多年的老搭档，而且能够参与这么有价值的科研项目，我们也很荣幸。”张天启摆手说道。

　　……

　　科学研究的过程远远没有大家想象的那么有趣，更多的往往是枯燥的重复，以及乏味的讨论和争执。

　　“结合所有考古发掘的资料，可以判断，这确实是一块有目击者的古代陨石。”

　　“现在能够确认来源的只有陨石主体部分吗？”

　　“是的，主体部分来自火星，黑宝绿部分来源尚不明确。”

　　“确定都参照过所有的陨石样本了吗？”

　　“那是当然。”

　　“黑宝绿部分有没有可能是陨落地球后镶嵌进去的？”

　　“黑宝绿陨石和主体连接部分无人工痕迹。”

　　“如果要熔化岩石，古楼兰还不具备这一技术能力。”

　　“陨石中的陨石，这还是天文史上的首次发现。”

　　“主体部分成分是什么？”

　　“经鉴定，主体部分为纯橄无球粒火星陨石。”

　　“太空陨石猛烈撞击火星火山带，融合了陨石碎块的熔岩逃逸到太空中，啧啧，真是大胆的假设……”

　　“不过，确实有这种可能性，只是条件会比较苛刻！”

　　“确实是这样，那撞击火星的太空陨石必定具有很大的体积和能量，一定会留下很大的陨坑。”

　　“可以通过陨石主体成分判断撞击的位置吗？”

　　“这个比较难，也许我们可以参考各国的火星探测器所搜集的火星岩石样本资料。”

　　“主要是黑宝绿陨石，现在我们仍然一无所知。”

　　“目前，我们还是先采集部分陨石样本带回中科院进行更深入的检测分析吧。”

　　“好的，期待你们的好消息。”

　　……

　　一个星期后，一些惊人的研究结果从中科院传来。

　　收到消息，李慧群第一时间来到实验室，十分激动地向原晧宸介绍着研究的进展：“晧宸，经过中科院，天文、物理、化学、生物方面的科学家共同研究。科学家们认为‘黑宝绿陨石’中磁铁矿成分并不是天然化学反应产生的，而是来自于另外一个特殊的制造过程。”

　　“科学家们应用最新的高分辨率电子显微镜分析显示，【黑宝绿陨石】的磁铁矿晶体结构很可能是由某种超级细菌制造形成的！！”

　　原晧宸看着研究报告，对这个结果表示十分震惊。

　　“另外，【天外飞石】的主体部分经过同位素检测发现，它的形成年代远远早于地球上发现的其他火星陨石（2-4亿年前），历史甚至可以追溯到21亿年前，即火星地质史上的早期时代。”李慧群补充说道。

　　“这也许意味着，在久远的21亿年前，一个来自遥远太空且承载着原始生命的陨石，撞击了火星的火山带，而猛烈撞击剥离的一块火星碎片，在太空中经过21亿年的漫长旅行，终于在约2000年前坠落到楼兰古城的郊野之上。”

　　对于原晧宸的这个假设，李先生赞许地点了点头。

　　【补充资料】：

　　在地球上，迄今为止，我们发现的最古老的生物化石是来自澳大利亚西部，距今约三十五亿年前的岩石，这些化石类似于现在的蓝藻，它们是一些原始的生命，是肉眼看不见的。因此可以说，地球上的生命起源它不晚于三十五亿年。

　　同时地球形成的年龄大约在46亿年前，有这两个数据就可以看到生命起源的年龄，大致可以界定在46亿年到35亿年之间。今天，随着科学的发展，地质学家认为，在地球形成的早期，地球受到了大量的小行星和陨石的撞击，它不适合生命的生存。与其说当时地球上有生命，还不如说它在毁灭生命，因此地球上生命起源的时间，不早于40亿年。

　　另外，在格陵兰的38.5亿年的岩石中发现了碳，我们知道，碳分两种，一个无机碳、一个有机碳。另外，碳有重碳和轻碳之分，因此可以根据碳之中的轻碳和重碳之比，就可以推测这些碳的来源。科学家根据碳的同位素分析，推测这些碳是有机碳，是来源于生物体。也就是说，生命起源的时间大大缩短了，就是在距今40亿年到38亿年之间。


第30章 院长的苦衷

　　【天外飞石】的初步研究结果一经公布，立刻震惊了整个科学界。

　　因为陨石很可能涉及到外星生命的问题，越来越多世界著名的专家学者参与到这个项目之中，【天外飞石】瞬间就成为了世界性的研究课题。

　　面对如此意义重大的科学研究项目，清华大学天文学院的实验研究力量，或者说研究权限已经变得难以驾驭了。

　　于是，原晧宸只能十分不舍的看着【天外飞石】被移交给更为专业的研究机构。

　　根据官方说法，国际天文界为了研究【天外飞石】，还专门成立了一个由世界各国最顶尖的专家学者组成的超豪华的科学团队。然而，直到若干年后，原晧宸再次看到【天外飞石】的时候，才明白所谓的官方说法，只不过一个幌子而已。

　　因为原晧宸是【天外飞石】的最主要发现者，所以科学团队将这块价值重大的陨石命名为——【晧宸陨石】。

　　考虑到原晧宸目前还未完成学业，负责【晧宸陨石】的科研团队表示：欢迎原晧宸在取得博士学位之后继续参与到晧宸陨石的研究工作中来。

　　虽然不舍，但是原晧宸对陨石的研究工作只能暂时告一段落了。

　　他接下的任务是尽快取得天文学博士学位，争取早日回到陨石研究项目中去。

　　……

　　这一天，在天文学院行政楼，院长办公室里，李院长正和原晧宸相对而坐。

　　“晧宸，你已经考虑好了吗？”李慧群郑重的问道。

　　“院长，我已经考虑好了，我决定继续在清华大学天文学院完成研究生阶段的学习任务。”原晧宸认真地回答道。

　　“很好，很高兴你愿意继续留在清华大学天文学院。当然，如果你愿意，以你现在的成绩和优异表现，全世界任何一所知名高校都会向你敞开大门的。”李慧群院长脸上尽是慈爱的笑容。

　　“我觉得清华大学天文学院挺好的，我愿意继续和您学习更多知识。”这个决定是原晧宸深思熟虑后的选择。

　　“晧宸，有你加入我的实验组，我真的很欣慰。”李慧群颇为感慨地看着原晧宸，长吁一口气之后，他稍显犹豫地说，“对了，我还有一些话想和你说。”

　　“院长，有什么话您请讲。”

　　原晧宸很惊讶于一向雷厉风行的李慧群竟然也有犹豫的时候。

　　“有一些事情，我本不想和你提起。但是我希望你能明白，即使是科学领域，也并不像表面看上去那么简单和谐。”

　　“陨石科考队人选忽然把刘坤换成了陈汐，你有疑惑过吗？”

　　“确实，当时我也觉得很突然……”原晧宸照实回答。

　　“你目前不能继续进行陨石研究，你会觉得不舍吗？”李慧群的表情变得愈加严肃，“可是，在获得博士学位后再参与到研究工作中去，这已经是我们能为你争取到的最好的结果。”

　　“院长，这背后有什么缘由吗？”原晧宸疑惑的问道。

　　“事情的始末并不简单。”李慧群叹了口气继续说，“就连陈汐的忽然加入，都是有目的，某些强大的组织势力想通过这次的介入来取代我们的位置，从而掌控这个陨石的研究课题。”

　　“那，院长你为什么……”原晧宸欲言又止。

　　“你是想问我为什么让陈汐半途加入陨石科考队吗，还是甘心情愿地将晧宸陨石研究项目拱手相让？”李慧群无奈的摇了摇头，“我也是顶着来自上方的压力而无可奈何啊！”

　　“还好，这一次你在沙漠的表现非常出色，为你自己赢得了更多的机会。”一阵沉默后李慧群又面露欣慰之色。

　　“还得感谢李院长一直以来的指点。”

　　显然，学生身份的原晧宸没有意识到学校里的水也会这么深。

　　“你要清晰地意识到，现阶段，你的任务就是好好完成学业，将来还有更加重要的事情等待你去完成。”

　　谈话的最后，李慧群语重心长地拍拍原晧宸的肩膀。

　　走出了院长办公室，原晧宸心情颇为复杂。

　　他再次想起了在出发去新疆前，邓小超曾经提醒他，陈汐在打探他的情况，并要自己提防陈汐的事情。

　　看来这个陈汐真的不简单，以后和她打交道一定要更加谨慎一些。

　　……

　　期末将至，转眼原晧宸来到清华大学天文学院就要满一年了。

　　因为原晧宸的优秀表现，他在本科学习阶段的毕业论文自然也很顺利的高分通过了。

　　也就意味着原晧宸在这个夏天就可以完成本科阶段的学习而提前毕业了。

　　盛夏的六月，世界上颜色最鲜艳的花朵之一——凤凰花，已经在清华大学的校园里绽放着独有的美丽。

　　凤凰花一年花开两季。

　　夏季，送旧人离。

　　秋季，迎新生来。

　　又到凤凰花开的时候，染红的角楼，道别的路口，无论是晴是雨，一簇簇绿叶之上，托起的是那红如火的花朵。

　　原晧宸犹记得初到清华园时的凤凰花开，却没想到，当花儿再次开放时，他已经提前毕业了。

　　“哇塞，晧宸，提前穿上学士服是什么感受？”杨阳欢快地喊道。

　　“笑一个嘛，表情不要那么严肃。快看镜头，三、二、一……”

　　喧闹的人群中，洪进展正拿着一个价值不菲的狗头相机给原晧宸拍照。

　　清华校园里，原晧宸正身着学士服，身姿扭捏地按照众人的要求摆着各种怪异的姿势，对面杨阳、洪进展、邓小超，以及陈淑琴等人早已笑成一片。

　　“接下来是合照时间，我们一个个和未来的大科学家合影。”洪进展好似一本正经地说道。

　　“我先，我先……”杨阳抢先冲上前去。

　　“哪轮到你先，人家陈淑琴才应该第一个。”邓小超一把将杨阳拉住，一脸坏笑地说道。

　　“是是是！！女主优先，女主优先！”杨阳立即附和。

　　“你们……”

　　陈淑琴没有否认，但白皙的脸颊上很快就显露出了一片红晕，倒是显得更加妩媚动人了。

　　她当然听出了众人的弦外之音，虽然她和原晧宸从未确认过恋人关系，但两人之间越发频繁的交流往来难免会令人产生误会。

　　“拜托，我又不是就要走了，你们那么夸张，我还要继续在天文学院读研的。”原晧宸微笑着绕开这个话题。

　　“按照你这学习进度，估计你明年研究生就又毕业了，我们明年还可以再来拍一次，哈哈哈……”众人笑道。

　　……

　　顺理成章的，原晧宸在本科毕业之后，就获得了清华大学天文学院保送攻读研究生的机会，并且获得全额奖学金，免除了所有学费。

　　同时向他抛出橄榄枝的知名院校还有很多，但是经过慎重考虑，原晧宸还是决定留在清华大学学习，并继续选择李慧群院长座位自己研究生阶段学习的导师。


第31章 神秘组织

　　时间是最公平的，不管对谁，都平等对待。

　　珍惜时间就是珍惜生命，对于不同的付出它会有不同的回报。

　　人生要么精彩，要么平淡。

　　在原晧宸看来，人生与其挣扎地活着，不如更加努力地让自己的每一步趋向璀璨。

　　逝水流年，孤影沐清辉，转眼匆匆一年又过去了。

　　在过去的一年时间里，原晧宸再次以超神的学习速度完成了硕士研究生的学习，并开始准备学习博士阶段的课程。

　　然而，本以为会一直持续到博士毕业的平静时光，终于随着一个意外来访的工作组而改彻底变了。

　　……

　　这一天，一个神秘的工作组进驻了清华大学，并下发了一封绝密的文件。

　　而从头至尾，就连校长都没有权限查看这封绝密文件，但文件最终却以最高的规格，一路绿灯地被送到了原晧宸的手中。

　　那一天夜里，结束了一天任务的原晧宸，正从实验楼出发准备回到寝室休息。

　　一通电话忽然打来。

　　“你好，原晧宸同学，我请你现在到天文学院学术交流中心会议室一趟。”一个低沉的声音传过来。

　　“外国人。”原晧宸在凛冽的夜风中心想着，并从声音中得出判断。

　　“请问，你们是谁？”原晧宸随后问道。

　　“我们是某个科研机构的工作人员，我们这一次与你的会谈已经通过了中国政府，以及清华大学的授权。”

　　对方直截了当地回答了原晧宸的几个疑惑，但却似乎不愿多说。

　　“稍等片刻，我马上就到。”

　　原晧宸挂了电话，便转而朝着天文学院学术交流中心会议室走去。

　　学术交流中心前面，是一条500米长的林荫小道，两旁分别各有一排法国梧桐，正茁壮挺拔地生长着。

　　梧桐树干很粗，灰白两色斑驳相间，细长的树枝密密麻麻的相互交错，在夜色中显得更加迷离。

　　原晧宸不一会儿就穿过了林荫小道，他微微抬起头看着夜空，虽然心存疑惑，但他随后还是镇定自若地走进了学术交流中心会议室，毕竟这里还是校园。

　　……

　　令人意外的，整个会议室之中竟然只有两个人。

　　其中一个是身材魁梧，全身黑衣的男子，另外一个则同样全身黑色套装，但却须发全白的中年人。

　　他们的目光很凌厉，打进门之后就来回在原晧宸身上打量着。

　　原晧宸没有多说什么，只是安静地坐下。

　　“不要误会，我并没有恶意，只是我们的身份特殊，不想让其他的人知道。”

　　那须发全白的中年人终于开口说话了。

　　原晧宸淡然一笑，反问道：“请问，你们在夜间让我来这里是为了什么事情。”

　　“为了一个邀请。”一旁的黑衣男子耸耸肩回答。

　　“邀请，一个什么样的邀请？”原晧宸略感意外。

　　“我们想邀请你参加一个测试？”须发全白的中年人继续没头没尾地回答。

　　“抱歉，是一个什么样的测试，我又为何要参加？”原晧宸继续追问。

　　“如果你能够通过测试，便能加入我们的组织。”

　　黑衣男子与须发全白的中年人对视一眼后回答道。

　　“什么组织？为什么找我？”

　　原晧宸听到此处不禁眉头紧锁起来，心中也多了几个疑问。

　　“详细的情况都在这里面。”黑衣男子并不打算正面回答，却起身将一个两指宽的黑色小包裹交给了原晧宸。

　　随后，须发全白的中年也补充道：“你不用现在回答我们，我们还会来找你的，三天后再给我们答案。”

　　说完这些，这两人便径直离开了天文学院学术交流中心会议室，只留下原晧宸一人在其中摸不着头脑。

　　“尼玛，就这样莫名其妙的见了一面。”

　　原晧宸面对这突如其来的两人和不知所谓的测试，心中忍不住开始吐槽。

　　……

　　读研之后，学院给原晧宸安排了一间独立的寝室，还在原来的那一幢宿舍楼里，和原来的室友们离的倒是不远。

　　回到寝室的原晧宸，坐在书桌前，正在细细的端详手中的一个颇为精致的U盾。

　　这个U盾便是从黑衣男子给的包裹里得到的。

　　经过一阵考虑后，原晧宸打开电脑，并将U盾连接到电脑上。

　　很快，一个网页自动弹跳了出来。

　　看来，这U盾是网站的钥匙，没有钥匙是无法登陆这个网站的。

　　而且网站提示，原晧宸手中的U盾有效期为三天。

　　网站的内容并不复杂，只是一个介绍IEA组织的平台。

　　Interstellar，Explore，Alliance，简称IEA，是一个无国界星际探索联盟。

　　资料上宣称，由全世界主要国家政府共同出资建立，不受任何国家直接管辖，属于绝密性质的组织，只有世界顶级的科学家和参与组建国家的首脑才知道该组织的存在。

　　星际探索联盟的诞生是为了解决不同国家和民族人民之间的利益矛盾。面向广阔的宇宙空间，地球上的人类需要一个不受任何政治形态羁绊的统一团体。

　　IEA组织的使命与每个国家的航空航天局（如美国国家航空航天局NASA）不同，他们只关注与全人类命运和发展相关的重要星际探索项目，从不参与任何与军事以及政治有关的科研项目。

　　毋庸置疑的是，IEA组织里的科学家都全世界最为顶级科学专家。

　　“世界上难道还真存在这样神秘的组织。作为共产主义的接班人，我竟然从来都没有听说过！”

　　原晧宸靠在椅子上嗤笑一声。

　　“不会是恶作剧吧？这些资料虽然看上去一本正经，不像是假的。但是细想之下，却有太多逻辑漏洞……”

　　“虽然近几十年来，世界各国的太空竞赛愈发趋于缓和，但是主要国家之间却还是存在技术壁垒的。多国联合的组织，科研投入如何分配，科研成果由所有国家共享么？”

　　“太空探索是多么烧钱的一项浩大工程，真的很难想象这样的组织是如何构建运转的……”

　　原晧宸想到这里直摇头。

　　“虽然不可置信，但是没听过不代表它不存在，不明白不代表它不合理，也许只是我等草民之前还接触不到这个层面吧。”

　　“权当这世上还真有这样一个奇葩的、不为人知的、立志要拯救全人类的组织……”

　　想到在天文学院学术交流中心会议室的会面，原晧宸喃喃自语道。


第32章 接受邀请

　　夜已深邃，躺在床上的原晧宸却并未入眠，辗转反侧间，一直在想着IEA组织的事情。

　　“星际探索联盟是否真实存在？”

　　“不管了，有机会去看看就知道了，如果是恶作剧，再次见面的时候，一定要扁死那两个黑衣鸟人。”

　　“IEA组织是否真如资料上说的那么神秘，拥有那么大的能量？”

　　“我这些年在学习上没有一刻的懈怠，不就是为了实现探寻星际的梦想吗。”

　　“可是我的还没拿到博士学位，还有晧宸陨石的研究工作……”

　　原晧宸思索良久，还是也无法做出最终的决定。

　　……

　　次日清晨，又是一个晴好的天气。

　　原晧宸一大早就接到了李院长的电话，要他马上到院长办公室去一下。

　　“院长好，我可以进来吗。”原晧宸敲了敲办公室门口。

　　“是晧宸啊，快进来，坐，坐。”李院长放下手中的工作向他示意。

　　“谢谢院长，您这么着急找我有什么事吗？”

　　“告诉你一个好消息。”李院长喝了一口茶水后继续说，“现在我们学校有一个去剑桥大学的博士交换生学习机会，你考虑一下。”

　　如果是前几天得知这个消息，原晧宸肯定会毫不犹豫的答应。

　　可是如今，想到IEA组织的奇葩邀请，他也有点犯难起来。

　　“哦？不想去。”李院长似乎察觉到了原晧宸的犹豫，“啧啧，你知道这个机会有多少人梦寐以求吗。”

　　经过一番思量，原晧宸决定试探性地问一问：“院长，你有听说过IEA组织吗？”

　　“哐当”一声！

　　李慧群手中的茶杯差点掉在办公桌上。他瞪大双眼盯着原晧宸，满脸都是不可思议的神情。

　　良久之后，李慧群缓缓的说：“难怪你不想去剑桥。”

　　“这么说，院长您知道星际探索联盟？难道这个奇葩的组织真实存在？”

　　原晧宸正烦恼着不知道该如何决断，没想到李院长竟然知道星际探索联盟，这下可好了。

　　“恩，我在年轻的时候也接受过星际探索联盟的邀请。”李慧群似乎回忆起了年轻时候的往事。

　　“那您是拒绝了吗，不然怎么……”

　　原晧宸心里满是惊讶和疑惑，这个组织不会是专门逗年轻人玩的吧？

　　“嗯，反正你已经知道星际探索联盟了，我说的这些也不算违反保密条例。”李慧群忽然郑重地说道。

　　“想必你已经看过星际探索联盟的介绍资料了，世界上只有少数顶尖的科学家和政府首脑才知道星际探索联盟这个绝密的组织机构。”

　　“可是，你一定想不到，所谓的少数顶尖科学家，只不过是一群被星际探索联盟淘汰的人选，比如像我。”李慧群一脸无奈地说道。

　　“这，难道不是经过邀请就可以加入星际探索联盟吗？”原晧宸一脸疑惑，想不到这个组织竟然真实存在，而且还拒了李院长这样的大神级科学家。

　　“晧宸，星际探索联盟并没有你想的那么简单。”李慧群顺手重新换了一杯茶，然后继续说。

　　“接到邀请只是第一步，被邀请的人选在星际探索联盟里还会经过一年的培养和测试，只有最终通过测试的人选，才会真正留在联盟成为核心成员。”

　　“那院长您没有通过测试吗？”

　　“如果通过了，我又怎么会来当天文学院的院长。当然，也并非我的科学素养不够，只是星际探索联盟的考核和选拔标准实在是太过奇特了。如果按照他们的标准，世界上绝大多数的顶尖科学家都不可能通过，但反过来说，那些成名的科学家的相应政府也未必会同意放人。”

　　李慧群说完后苦笑一声，双手一摊，仰头喝掉一整杯茶水。

　　“那院长您觉得我是否应该接受星际探索联盟的邀请？”原晧宸稍沉默后问道，他的心里还是有些没底。

　　“晧宸，还记得你刚进学校时我们的谈话吗？”李慧群没有回答，却反问原晧宸。

　　“您曾经说过，想要在一项事业上有所成就，就必须热爱她，然后用毕生的时光去追逐她！”原晧宸当然记得李院长当时饱含深情对他说的这一段话。

　　李慧群一脸慈爱的看着原晧宸，笑而不语。

　　“谢谢院长，我已经有决定了。”得到了肯定的答案，原晧宸随即告别李慧群，起身离去。

　　望着原晧宸离开的背影，李慧群一脸感慨地叹道：“希望你能够完成我没有完成的梦想……”

　　……

　　三天之约很快便到了。

　　依旧是夜深人静的夜晚，依旧是夜风吹拂着梧桐树叶，仍旧是天文学院学术交流中心会议室。

　　原晧宸安静地坐在交流中心会议室的前排椅子上，安静地等待着。

　　“你们终于来了？”

　　忽然，原晧宸转头望向会议室门口，然后望着进来的两个人问道。

　　黑衣男子笑着坐下问道：“怎么样，你已经考虑好了吗？”

　　“什么时候出发？”原晧宸反问道。

　　“看来你已经做出了明智的决定。另外，我还要提醒你，加入星际探索联盟，特别是成为核心成员，就意味着你再也无法过正常人的生活。”须发全白中年男子说。

　　“不过常人的生活，该不会是非人的生活吧。”原晧宸心中不禁吐槽起来。

　　“不管怎样，希望你会喜欢。”

　　“能够给我一个星期的准备时间吗？”

　　“还是三天，三天之后到这个地方找我。这里面会告诉你该怎么做。”说完，黑衣男子又通上次一样，递来一个黑色小包裹。

　　“好的，三天就三天。”

　　原晧宸刚刚说完，那两位黑衣人竟然连屁股都还没坐热就直接走人了。

　　“搞毛，又来这样！”原晧宸心中暗骂。

　　……

　　三天后，天文学院宣布，原晧宸将作为清华大学的博士交换生到英国剑桥大学学习一年的时间。

　　当然，只有原晧宸和李慧群等极少数人知道，这不过是星际探索联盟一年培养和测试期间的一个幌子而已。

　　通过这件事，原晧宸也相信了星际探索联盟确实具有不同凡响的能力，也确实通过了国家高层的审批。

　　否则，他们绝对不可能拉着全世界最顶尖的两所高校一起配合他进行履历造假。

　　……

　　沿着京藏高速，出了北京市区，一路往北，便是一片荒野。

　　下了车，原晧宸手持GPS定位设备，按照黑衣男子给的坐标，独自一人沿着一条小道朝着荒野内部走去。

　　原晧宸行走在这北方的荒野上，脚下尽是一望无际的荒草。

　　荒原中偶尔有树木孤独兀立在那，发黄的树叶在风中打着冷颤。

　　约莫步行了五公里，入眼处便是一个稍微隆起的小山坡。

　　山坡上有一个天然的平台，一架浅黑色的军用直升飞机早已等候在那里。

　　“你终于来啦，我们出发吧。”

　　黑衣男子从直升飞机上跳了下来，然后朝着原晧宸一招手，一摆头示意道。

　　“这一次只有你一人？”原晧宸问。

　　“是的，他继续去邀请其他年轻人，而我的工作职责便是带你会基地。”黑衣男子说的是须发全白中年男子。

　　“基地？去哪里？”

　　“太平洋。”

　　“就凭一架直升飞机飞越太平洋！？”原晧宸觉得不可思议。

　　“黑科技！怎么，不相信吗？”黑衣男子大笑着反问。

　　“你确定中途不会被中国的空军击落吗？”

　　“当然不会，我们拥有飞行的最高权限。”

　　“走吧！”


第33章 星际探索联盟太平洋基地

　　太平洋，地球第一大洋，覆盖着地球约46%的水面以及约32.5%的总面积。

　　距离原晧宸和黑衣人乘坐直升飞机离开北京已经过去了近5个小时。

　　从直升飞机往下望去，是一望无际的海洋。

　　太平洋的海水是一片皎洁无比的蔚蓝，与之相比，翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，如此温秀可喜的海水，纵是名师高手，恐怕也是难以描摹的。

　　此刻的洋面是平静的，倒映着蓝天白云，犹如一块碧玉。偶尔海风经过，便是一片波光粼粼。

　　面对如此宽广无垠的海洋，原晧宸觉得连心胸都变得开阔起来，心情也不知不觉中舒缓了许多。

　　可可拉斯岛，一个不为人知的无人岛，它孤零零地躲在太平洋的一隅。

　　这是一座大致呈矩形的小岛，距离南中国海岸大约有4500公里，占地面积约160平方公里。

　　岛上白沙环绕，绿树摇曳，四面尽是蓝天碧海环绕着，十足的热带风情，景色倒是颇为怡人。

　　岛上还生活着为数不多的几种野生动物，尽管这里有充足的可用淡水资源，但因为交通极为不便，人类从没在这里定居过。

　　如果从空中望去，可以看到岛中央有一块面积较大的沙土空地。

　　空地周围都被茂密的树林环绕，为数不多的露天建筑物在树林中若隐若现。

　　一阵尘沙飞扬，直升飞机终于降落在可可拉斯岛外缘的一个简陋停机坪上。

　　“中国小伙子，我们到了，可可拉斯岛欢迎你。”黑衣男子率先跳下飞机。

　　“可可拉斯岛，星际探索联盟就隐藏在这太平洋里的无人岛上吗？”原晧宸饶有兴致的问道。

　　“确切的说，这里只是星际探索联盟的一个分支机构——太平洋基地。”

　　“这么说，IEA在其他地方也有隐藏的基地吗？”原晧宸越发觉得好奇。

　　“当然，IEA在地球上一共有3个基地一个总部，以及数量众多的下属科研机构和工业生产基地，这你将来会慢慢了解到的。”黑衣男子回答道，“我现在就带你去基地报道吧。”

　　正说着，一辆外形俊朗的越野车已经朝着两人驶来，不一会就停在了他们面前。

　　“上车！”

　　黑衣男子率先打开车门，朝他扭头示意，原晧宸便大方地坐了进去。

　　十分钟后，穿过一片树林，越野车停在了几幢外观十分朴素的石屋前。

　　石屋墙面爬满了青苔，看起来颇具年代感。

　　“看来星际探索联盟隐藏在可可拉斯岛上已经有很长的一断历史了。”

　　根据眼前的景象，原晧宸做出判断。

　　这时候，黑衣男子已经走在了前面，停在一间石屋门前，然后不假思索的推门而入，原晧宸连忙跟了进去。

　　石屋里一片空旷，靠近房门左侧的墙面上是一个两米高，宽近4米的深黑色的铁门。

　　那铁门乍一看，满是老旧金属的气息，一种上世纪八十年代工厂车间大门的既视感扑面而来。

　　原晧宸正疑惑着，黑衣男子已经站在了铁门的前面。

　　他伸出右手，一把按在铁门右侧墙面上。细看之下，才发现，那里镶嵌着的一块深黑色的玻璃面板。

　　一阵红光从玻璃面板投射出来。大概持续了五秒钟，黑衣男子面前的深黑色铁门忽然发出嗡的一声响，随即便迅速的向上升起，一个倾斜向下缓缓延伸的通道出现在了铁门之后。

　　“地下基地！”原晧宸面露惊讶。

　　“跟上，中国小伙子。”黑衣男子头也不回的向通道里走去。

　　铁门是一道鲜明的分界线，没打开前，原晧宸可没法想象到门的背后是这样一番景象。

　　与老旧的石屋不同，铁门后的通道里光线通透，四壁用的是铝钛合金材料，散发着强烈的现代气息。地面光滑如镜，可以清晰地倒映出头顶上两列狭长的银色LED灯带。

　　通道大概有50米长，不一会，两人就到了通道的尽头。

　　又是一道金属门，只是这道金属门和石屋那道大相径庭，是由表面亚光的合金材质制成，显得既坚固又厚实。

　　黑衣男子再次将右手按在金属门的操控板上，同时抬起头，直视着大门左上角的一个监控摄像头。

　　“嗡”的一声，金属门便流畅的向墙面两边隐没而去。

　　门还未全开，便听到一个颇具韵味的声音传出来。

　　“Hi，史密斯（先向著名黑人演员威尔·史密斯致敬一下），你终于回来了。”

　　说话的是一个金发女子，年龄30左右，有着一双大而亮的眼睛，长长的睫毛，肤色白皙。

　　“你好，凯瑟琳，我这不是有任务吗。”黑衣男子答道。

　　当然了，他们对话说的都是英文，只不过语言对原晧宸来说，向来都不是障碍。

　　“他就是来你带回来需要报道的新人吗？”凯瑟琳兴致勃勃的盯着原晧宸。

　　“没错，那么，我就把他交给你了。”史密斯继续说道，“我还有其他任务要去做。”

　　随即，史密斯转过身来，拍了拍原晧宸的肩膀说道：“来自中国的小伙子，我看好你，加油干吧！”

　　说完这些，史密斯便立刻转身大步朝着基地内部走去。

　　“嘿，史密斯，谢谢你。”原晧宸朝着未走远的史密斯喊道，“还有，你的中文很棒！”

　　“星际探索联盟里没有语言障碍，你的英文也不错，中国小伙子。”

　　史密斯停下脚步，却没有转过身来，只是脑袋一歪地回答。

　　待到史密斯消失在走廊的尽头，原晧宸身边再次响起了凯瑟琳的声音。

　　“怎么样，中国小伙子，我带你去报道吧。”

　　“谢谢你，凯瑟琳女士。我叫原晧宸，很高兴认识你。”

　　“原晧宸，哦，很不错的名字。”


第34章 新学员培训计划

　　在凯瑟琳的带领下，原晧宸又穿越了好几道关卡，七绕八拐的终于来到了一个走廊的尽头。

　　这里只有一间办公室，门紧闭着，凯瑟琳稍作停顿，整理完衣着后敲响了办公室的门。

　　“请进。”一个略带磁性的声音响起。

　　凯瑟琳推门而入，办公室里坐着一个亚洲面孔的中年男子，年级估计有四十多，身型略显富态，双眼却是炯炯有神。

　　“您好，亲爱的理查德，这是新来报到的学员，他的名字是原晧宸。”凯瑟琳的声音忽然变得极度性感起来，可是当她念到原晧宸中文名字的时候，却又显得十分蹩脚。

　　“我知道了，谢谢你，凯瑟琳。”中年男子皱眉答道。

　　“拜拜~”凯瑟琳全然不顾身旁原晧宸的感受，朝理查德抛了一个无比夸张的媚眼，然后扭动着腰肢离开了。

　　“原晧宸，恩~中国人，日本人，还是韩国人？”理查德一边低头翻阅原晧宸的资料，一边说着。

　　“您好，我来自中国。”

　　原晧宸答道，当然他用的是英文，原晧宸目前还没办法确认这个亚洲面孔的中年男子到底来自哪个国家。

　　“老乡啊，IEA太平洋基地终于又来一个中国人啦，看样子国家的政策终于放宽了。”

　　理查德忽然操起一口夹带浓厚南方口音的普通话说道。

　　“理查德先生，您也是中国人吗？我是来自中国瀚海市的原晧宸。”原晧宸再次用中文介绍了自己。

　　“我是新学员的导师，我姓王，你可以叫我老王，或者王导，我来自湖（福）建沿海地区。”

　　理查德继续用浓厚南方口音的中文说着。

　　“湖建？哦，老王这个称呼可能不太礼貌，我还是叫您为王导师吧。”

　　（作者也是福建人，这么调侃可不是因为地域歧视，毕竟春晚也有这个段子嘛，正所谓乡音不改，我的本意是希望福建能出个牛逼的科学家。）

　　“可以，欢迎你，希望你会努力学习，最后通过测试，成为核心成员，留在IEA星际探索联盟太平洋基地。”理查德继续说。

　　“不过，你也不要期望我在培训期间会特别照顾你。实话和你说，你最终是否可以通过考试，和我没有一毛钱关系。”王导师眼神忽然变得犀利起来，毫不客气地说道。

　　“我明白，我会倍加努力的。”

　　原晧宸没想到这老王翻脸这么快。

　　理查德点了点头，然后翻看着手中的档案继续说着：“我看看，嗯，你们这一批新学员一共有20人，最后只有5个会留下来。”

　　“只有5个，四分之一的概率。”

　　“对，很苛刻吧，IEA的核心组织只需要最顶尖的人才。”王导脸上忽然露出一丝冷笑，“虽然你们这20人都是从世界范围甄选出来的顶尖青年才俊。但是想最后通过测试却并不那么容易。”

　　“不讲废话了，我大概给你介绍一下IEA太平洋基地的情况，还有未来一年培训的流程安排……”

　　经过新生导师理查德·王的介绍，原晧宸终于慢慢搞清楚了状况。

　　Interstellar，Explore，Alliance，无国界星际探索联盟，简称IEA，是一个不受任何国家直接管辖的绝密性质的组织。

　　星际探索联盟只关注与全人类命运和发展相关的重要星际探索项目，能够进入IEA组织内部的人员都是世界最顶尖的人精。

　　星际探索联盟在地球上一共有三个隐藏的基地，分别设立在太平洋、大西洋和印度洋的国际公海范围，真正体现了无国界的性质。

　　此外，在三个隐藏基地之上还有一个神秘的总部机构，位于世界各地，数量众多的下属科研机构和工业生产基地，甚至还下辖一定的军事力量。当然关于总部的信息都是机密，只有每个基地的高层才会知晓。

　　星际探索联盟的成员在身份上被划分为核心成员以及行政和后勤人员，二者的比例约为1：20，也就是说星际探索联盟中的核心人员只有不到5%的比例。

　　基地里其他负责行政、后勤、安保等工作的人员是通过特殊渠道严格聘用招募进基地的，工作期限一般是5~10年。

　　如果想成为核心成员，就必须获得星际探索联盟的培训邀请并最终通过考核。

　　星际探索联盟为了维持核心人才系统的健康循环，每个月都会在全世界范围秘密甄选出一批最出类拔萃的青年才俊参与为期一年的培训，真正优秀的人会最后被留在星际探索联盟内部成为核心人员，其他淘汰的人则继续回到各国的科研领域，或者是星际探索联盟下属的国际公共科研组织，作为星际探索联盟的后备科研力量。

　　【虽然，不同批次之间的学员在培训的时间上会出现重叠，但是不同批次的学员却绝对不会存在见面的机会。IEA把保密和隔绝工作做得滴水不漏，为的就是减少被淘汰学员在离开组织之后进行过多的交流。】

　　此外，核心人员的架构，主要由两个重要部分构成，即科学组和行动组。

　　例如，新学员导师理查德·王就隶属于科学组，黑衣男子史密斯则隶属于行动组。

　　每一个月，星际探索联盟的三个基地都会分别在所辖区域秘密甄选20个年轻候选学员，这20个候选学员中包含：10个优秀的青年科学家，10个身手了得的特战队员。

　　最后通过测试，每个星际探索联盟基地都会分别选择3人作为科学组成员，2人作为行动组成员。

　　这些被留下来的新成员便会成为星际探索联盟的核心成员。

　　科学组和行动组的培训及测试项目当然有很大的不同，科学组更偏向于科学性，行动组则偏向于实际作战能力。

　　但是两个小组的考核项目也是有交叉的。

　　科学家也要参加超强度的体力测试！！

　　特战队学员还必须通过深奥的科学考试？？

　　这听起来确实很荒唐！！

　　难怪李慧群会抱怨考核标准太奇葩，自己并非因为科学素养的原因而被淘汰。

　　想象一下，按照这样的标准，霍金这样的天才科学家都会哭晕在厕所。

　　但是，我的地盘我做主，既然想成为星际探索联盟的核心成员，就必须经过双重的考核和筛选。

　　因为最终能够参加宇宙探索行动的人员是有限的，星际探索联盟可不希望招进来的核心成员是只是一个孔武有力的草包，以及在艰难环境下无法保护自己的弱鸡科学家。

　　所以，据说每一轮被留下的行动组成员都是受过高等教育的高材生，而科学组的成员也都基本上具有特战队的体能水平。

　　这荒唐的选人之道让原晧宸着实吃了一惊，也隐约猜到了李慧群当年被星际探索联盟淘汰的原因，估计就是体能太差。

　　原晧宸明显是以青年天文科学家的名义被邀请来参加培训的，所以就很自然的被划分到了科学组新人的10人名单里。

　　……

　　第二天，清晨，可可拉斯岛，IEA（星际探索联盟）太平洋基地，一个犹如太空舱的环形会议室里。

　　环形会议室四周是深色石材砌成的墙面，约有20盏亮灯环形投射向会议室中心。

　　巨型的环形会议桌正中是一个略微凹陷的圆环，中间镶嵌着一个暗色金属材质的IEA英文缩写标志，显得既神秘又庄重。

　　环形会议桌的两侧依次列坐着与原晧宸同期的20个候选学员。

　　主座位上则依次坐着四男一女，正中间是一个身着军装须发皆白的老人。

　　另外四人中，原晧宸只认识坐在最右边的新人导师理查德·王。

　　“年轻人，欢迎你们来到IEA太平洋基地。”那须发皆白的老人正说着客套的开场白。

　　“我是IEA太平洋的基地副指挥官，我叫卡特。”

　　“基地副指挥官！！”

　　这可是星际探索联盟的高层人物，众人听后纷纷流露出敬佩的神情。

　　“这两位分别是科学组指挥官克里斯和科学组新学员导师理查德，另外这两位这是行动组指挥官丹尼尔和行动组新学员导师劳拉。”基地副指挥官卡特继续介绍着身边的人。

　　“再次欢迎你们参加本轮IEA新成员培训。接下来是你们的时间，我要去忙我的事情了，年轻人，祝你们好运。”基地副指挥官卡特说完这句便立即起身，毫不客气地离场而去。

　　这是欢迎仪式吗？确实蛮直截了当的……


第35章 新学员的第一次照面

　　和基地副指挥官卡特一块离场的还有科学组及行动组的指挥官克里斯和丹尼尔。

　　整个环形会议室就剩下二十个新学员，以及两个行动组的新学员导师。

　　一个低沉浑厚略带磁性的声音响起：“各位年轻人，指挥官们都走了，接下来我们聊聊培训项目吧。”

　　率先开口的是科学组新学员导师理查德，看来说英文确实更适合他。

　　原晧宸看着理查德一脸严肃冷酷的表情，再想到他那一口浓厚的“湖”建口音，脑子里充满了违和感。

　　“我知道你们以前在各自的国家里都是人精，但是，在IEA，希望你们要保持低调。”理查德继续板着脸孔说道，“我这里的培训项目简单而直接，不管是科学组还是行动组，都必须接受天文学以及航空航天相关的科学课程。”

　　理查德轻笑一声后继续说道：“你们要感到很荣幸，因为给你们上课的导师都是IEA里各科学项目组里，最前沿的顶尖科学家。最后，我们会通过考试来决定你们的去留。当然了，行动组的最基本分数线是60%，科学组则是90%。”

　　说完这些，理查德看了行动组的新学员导师劳拉一眼，点头示意该轮到她了。

　　“我是导师劳拉，我给你们安排的课程可是非常有趣的。”导师劳拉看上去倒是不那么严肃，说话的语气显得十分的温和。但是在场的都是人精，肯定不会相信堂堂IEA行动组的导师会是一个文弱的女子。

　　劳拉微笑着环视在场的所有新学员后继续说：“各位年轻的女士和先生，如果想成为新时代的太空冒险家，你们将要参加的培训包括：太空飞船、飞机、船舶的驾驶培训，所有常规武器的使用和射击训练，以及一些简单的体能训练的项目。同样，我们对行动组的新学员会比科学组的新学员高的多。”

　　“海陆空兼备的培训计划，您确认不是把我们训练成全能特工吗？”几个行动组新学员调侃道。

　　“准确的说，我们的任务要把你们训练成星际全能特工。”劳拉一挑眉梢答道，“好啦，年轻人，IEA是不带任何政治立场的组织机构，把你们的热情奉献给浩瀚的宇宙吧！”

　　接下来的时间里，理查德和劳拉又补充说明了一些细节，并将详细的培训课程安排表发给大家。

　　做完这些，两位导师就很随意的将新学员们都丢到了后勤部门。

　　在后勤部，工作人员首先收集备案了每个新学员的身份识别信息。这样，新学员才有权限通过各关卡的门禁，当然，权限仅限于几个公共区域，就连不同批次学员的生活区之间也是完全隔绝的。

　　在身份识别信息采集备案完毕后，原晧宸等人便被工作人员领到了新学员生活区。

　　虽然比昨天刚报到时的来宾住所稍差些，但是新学员的住宿条件总体上还是挺不错的。

　　所有人都有一间单独的公寓，公寓里配套设施一应俱全，美中不足的是，新学员与外界联系的所有信息以及内容都会经过安全保密系统的监测。

　　原晧宸打开衣柜，发现里面挂着几套新学员制服，这几套制服应该是提前根据他的身材量身定制的。

　　在星际探索联盟太平洋基地里，新学员和工作人员一样，都必须要求身着规定的服装。

　　新学员制服的款式与常见的军队官员制服有些类似，但用料考究，做工极为精致，原晧宸穿上之后，身姿立刻显得更为挺拔，一副英气十足的模样。

　　……

　　傍晚有一个新学员欢迎餐会，原晧宸修整完毕后，便出门前往餐厅。

　　当原晧宸走进餐厅，才发现科学组和行动组的学员制服款式虽然相同，但颜色略有区别，行动组新学员制服是深黑色的，而科学组则是深蓝色的。

　　这样，新学员之间很容易就可以互相区分其他人对应的隶属分组了。

　　坐在餐桌上的原晧宸环视一周，暂时不管行动组的新学员，他只是细细的观察起了其他9位和他一样身着深蓝色制服的学员。

　　其中有三个亚洲面孔的年轻男子，一个身材壮硕的黑人光头年轻男子，两个估计是阿拉伯血统的孪生兄妹，剩下的是两男一女三个欧美模样的年轻人。

　　餐厅里，其他新学员估计也都正做着同样的事情，观察着自己的直接竞争对手都是何方神圣。

　　“你好，我是来自日本东京的铃木，这位也是来自日本的岗村君。请问怎么称呼阁下？”

　　原晧宸正思量着，坐在原晧宸对面的两个亚洲面孔的科学组新学员已经走到了他的面前，领头的一个精瘦男子对他直接就是一个90°的鞠躬。

　　“日本人……”

　　出于微妙的民族情绪，原晧宸心里嘀咕着。

　　“你好，我是来自中国的原晧宸。”原晧宸礼貌性的和精瘦的铃木握了个手。

　　“我原本以为你和金哲君一样是韩国人，没想到晧宸君是中国人，幸会，幸会。”一个不易觉察的异样眼神飞快的从铃木的眼中闪过，但是原晧宸还是很敏锐的捕捉到了。

　　“怎么了，铃木君，中国人出现在IEA很意外吗？”原晧宸有意的提高了几个分贝问道。

　　“晧宸君，我并没有别的意思，只是刚才先遇到了韩国的金哲君，所以先入为主，请不要误会。以后还请晧宸君多关照。”铃木略显尴尬地说道。

　　“没有关系，我也只是随意问问，也请铃木君和岗村君多关照。”

　　言谈间，原晧宸也客气的朝边上的岗村点点头。

　　岗村没有说话，只是朝着原晧宸点头示意了一下，一股傲气隐约浮现在他的脸上。

　　“这没什么，天才多半都是有些傲气的吧。”原晧宸心里想着。

　　“那么我们以后有机会再多交流，打扰了，晧宸君。”铃木又来了一个90°，然后和岗村对视一眼后就返回了自己的座位。

　　回到座位的铃木和岗村正低声的用日语在交谈，如果换做旁人自然不可能知道他们在说什么，但是对于拥有惊人听觉和观察力，且精通各国语言的原晧宸来说，却是易如反掌的。

　　“铃木君，你为什么要对这个中国学员如此客气。也许他只是凭借和理查德导师的关系才进入IEA的。”岗村低语说道。

　　“岗村君，知己知彼，方能百战不殆，请不要轻敌。”铃木话语间音量虽小，但是却透着一股凌厉的气势。

　　“明白，但是铃木君，可是我很不喜欢[知己知彼，方能百战不殆]这句中国术语。”岗村抱怨道，“还有那个韩国的金哲君，狂妄，自大，我不喜欢和他来往。”

　　“岗村君，请你克制自己的情绪！”铃木严肃地命令道。

　　“嗨！铃木阁下。”

　　“看来，这个岗村是以铃木为马首是瞻的。”原晧宸思索着，“他们口中的金哲应该就是科学组里最后那个亚裔学员吧。”

　　一手持菊，一手握剑，这就是日本学员铃木给原晧宸的第一映像。

　　这个铃木表面看来彬彬有礼，但是原晧宸有一种强烈的感觉，铃木的骨子里一定不是那么简单的人，以后和他们打交道一定要多加小心……


第36章 科学课程

　　“哎呦，这可真是糟糕透顶的欢迎餐会。”

　　走出餐厅，几个金发碧眼的新学员一顿抱怨。

　　确实，这个所谓的欢迎餐会和之前举办的欢迎仪式一样草率至极，几个导师和指挥官匆匆露面之后，就立马拍屁股走人了。

　　整个用餐过程没有任何用心的特殊安排，原晧宸感觉就像在清华大学的食堂里吃了一餐便饭一样。

　　当然，新学员们也是有收获的，起码搞明白了一点，如果想留在星际探索联盟，自己需要把哪些家伙PK掉。

　　原晧宸回到了新学员生活区，正准备开门，身后忽然响起了一阵脚步声。

　　是科学组的另外三个欧美学员，走在中间的是一个女学员，鹅蛋脸，两只深蓝的大眼睛，睫毛长长的向上翻卷。

　　虽然她的长相不是很突出，但是胜在身材火辣而性感，连学员制服都无法约束的夸张上围，加上纤腰丰臀，行走间摇摆扭动，瞬间就闪瞎了旁边两个男学员的眼睛，让他们一路绅士风度泛滥，大献殷勤。

　　原晧宸摇摇头一想：“这审美真是无语，还是我们的淑琴好看！”

　　回到房间，原晧宸稍作休息，便给父母发了简讯报平安，也给陈淑琴写了一封电子邮件。

　　根据规定，简讯和邮件的内容自然是以他在剑桥参加博士生交换学习为背景做了包装，不然肯定会被IEA基地的安全监测系统截断。

　　……

　　次日，IEA新学员培训课程就按部就班的开始了，课程安排倒是十分直接，一三五是科学课程，二四六是行动课程，周日休息。

　　“我记得那个理查德说过科学课程十分简单。该死的，哪里简单了。这么多书本是想让我们直接吃下去吗？”

　　科学课堂上，科学组的新学员还能勉强跟上进度。

　　倒霉的是几个行动组的新学员，只感觉脑袋要爆炸一般，嘴上止不住的抱怨，根本停不下来。

　　让人意想不到的是，科学课程上学习的都是一些超前沿的课题，很多甚至是闻所未闻的最新科研理论，参考书籍也是堆的像小山一样。

　　上课的导师确实是科学项目组里最顶尖的科学家，但是他们的教学态度确实让人不敢恭维。

　　“在超弦理论中，自然界的基本单元不是电子、光子、中微子和夸克之类的点状粒子，而是很小很小的线状的【弦】。弦的不同振动和运动就产生出各种不同的基本粒子，大至星际银河，小至电子，质子，夸克一类的基本粒子都是由这占有二维时空的‘能量线’所组成。直观的说，我们所处的宇宙空间可能是9+1维时空中的D3膜。弦论是现在最有希望将自然界的基本粒子和四种相互作用力统一起来的理论。”

　　讲台上一个身材肥硕的科学家正滔滔不绝地讲着“超弦理论”，脸上一副听的懂就听，听不懂一边凉快的表情，全然不顾台下学员的感受。

　　原晧宸倒是曾经略微接触过“超弦理论”的皮毛，所以并不陌生，超弦理论研究到深处可以解决和黑洞相关的一些问题。

　　“各位年轻人，我今天的课就讲完了。我知道你们当中有很多人都还没搞懂，特别是行动组的学员。”

　　讲到最后，肥硕的科学家一边总结发言，一边神奇地从兜里摸出一个苹果，然后一口咬下去，发出清脆的“咔呲”声响。

　　“呃~”

　　肥硕科学家三两口就解决了这个苹果，意犹未尽的打了个饱嗝。

　　“科学理论，是由人类感知的自然现象，就像苹果一样，到底甜不甜，要你们自己去吃才会知道。”肥硕科学家说着又拍了拍身边那些堆的像小山一样的参考资料，“自己回去看书吧，年轻人，祝你们好运！”

　　“这真是真理啊，你看他那身材，该是吃了多少倒霉的苹果。”

　　“仁慈的上帝，我现在好期待能在明天的行动组课程里舒展筋骨，我感觉我已经发霉了……”

　　几个学员继续低声地吐槽。

　　……

　　结束了一天的科学课程，原晧宸领回了10几本参考书籍以及一些视频资料。

　　他现在终于明白为什么每个人的公寓里都有好几个超大的书架，按这种进度下去，用不了多久，书架就会装的满满当当。

　　还好，凭借自己异于常人的理解和记忆能力，短时间弄明白这些科学理论并不是一件难事。

　　其实，原晧宸对这些科学课程还是很感兴趣的，毕竟在外界可没办法接触到这么多前沿科学和脑洞大开的理论。

　　想到这些，原晧宸对加入星际探索联盟的想法变得愈加强烈起来……


第37章 疯狂的海上训练项目

　　还记得第一天科学课上祈祷上帝，说自己快要发霉，期待在行动组课程里舒展筋骨的那位老兄吗？

　　对，就是趴在珊瑚礁上装死的那位了。

　　……

　　大约在凌晨四点的时候，新学员公寓里不约而同的响起了刺耳的警报声，将所有人从睡梦里惊醒。

　　然后所有人被集中到一个广场上训话。训话的就是行动组新学员导师劳拉。

　　一改前几天的温柔范，此时的劳拉站在一个高台上，头戴一顶宽缘棕色迷彩帽，身着笔挺的军式迷彩上衣，搭配着一条深黑色的腰带。

　　在凌晨时分尚未消退的月光照耀下，劳拉显得英姿飒爽，威风凛凛。

　　劳拉忽然目露杀气，用高亢嘹亮，铿锵有力的声音说道：“各位新学员，我是你们的导师劳拉，首先，我想向你们介绍一下参与训练的另外两位教官——格林，还有马龙。”

　　劳拉言语间便看向身旁的两位教官，马龙是一个魁梧黧黑，人高马大的彪悍黑人，而格林却是一副精悍模样，虽然个头不是很高，却隐隐透露出一股冷冽的杀气。

　　马龙和格林也身着迷彩军服，头戴宽缘迷彩帽，不同的地方是，他们的帽子是绿色的。

　　“在将来的所有项目中，格林和马龙将分别负责科学组和行动组的日常训练。”劳拉继续说道，“教官将会严格要求你们，并且以身作则，以最高标准的个人品行、道德和职业技能给你们做出示范。同时我要求你们所有的新学员必须尊重教官的权威，所有命令都必须毫无疑问地坚决服从！”

　　训话结束后，劳拉带领两位教官在新学员面前大声背诵了“教官誓词”，向新学员们表示要尽全力把他们打造成合格IEA成员的决心。

　　随后，所有新学员就被安排乘坐游艇前往距离可可拉斯岛约20公里的一个珊瑚礁岛上。

　　一路上也陆续经过了几个不大的珊瑚岛礁。

　　珊瑚岛礁一般生长在离岸较远的海上，珊瑚岛礁周边的风景是十分秀丽的，如果从高空的飞机上向下看去，就像那抛向碧海上的一束花环，又像撒向海面上的一串白玉珍珠项链，绚丽多彩。

　　正当学员们被美丽风光吸引的时候，游艇忽然都停了下来。

　　“这里离目的地还有10公里，接下来的路程，我要求你们自己游过去。”劳拉的声音响起，脸上挂着邪恶的笑容，“另外，我还要告诉你们一个好消息和一个坏消息。”

　　“好消息是科学组的男性学员可以再坐5公里的路程，女性学员还可以继续坐7公里的路程，然后再自己游到目的地。”

　　“坏消息就是，行动组的学员现在立刻给我穿上救生衣到海里去。”

　　“哦上帝啊，我的老天。”

　　“这确定不是在开玩笑吗？”

　　“不要怕死，救生衣会让你们漂浮在海面，我们会派人时刻留意你们的人身安全。”随便解释了两句，劳拉又充满挑衅的说，“当然你们也可以选择放弃，然后回公寓收拾东西滚蛋。”

　　等到行动组的学员都被赶下海，游艇继续前进。

　　果然，没走多久，游艇再次停下，这下轮到原晧宸他们几个倒霉蛋了。

　　那个身材壮硕的黑人光头科学组学员率先跳下海，二话不说的朝着目的地游去。

　　接着下海的是铃木和岗村，以及阿拉伯血统的孪生兄长。

　　原晧宸因为生活在山城，不擅水性，所以稍作犹豫后便和两个欧美男学员同时下了海。

　　此时游艇上还有三人，分别是阿拉伯血统的孪生妹妹，性感火辣的欧美女学员，以及韩国学员金哲。

　　两个女学员此时还不需要下海，但是金哲却也一脸迟疑，迟迟不肯出发。

　　“我从小怕水，我母亲大人从来不让……”

　　“啊~~~席八~~”

　　金哲话没说完，就被劳拉一脚踢进了海里。

　　在海里游泳确实比游泳池里费劲的多，很快大家就筋疲力尽，再也无心流连身边的美丽海景，每个人脸上的表情仿佛都在说：“怎么还TMD没到啊。”

　　……

　　五公里的路程，以原晧宸经过奇异陨石强化后的体能倒是不算什么，但是因为他游泳缺乏技巧，所以花费了很多体力，前进的却相对比较缓慢。

　　等原晧宸游到了目的地，时间基本接近正午了。

　　铃木以及阿拉伯血统的孪生兄比他稍早一些到达，原晧宸还惊讶的发现，行动组新学员也有三人比他更早到达，他们的游路程可是科学组的两倍啊。

　　又等了好久，所有人才陆续的到齐。

　　此外，和原晧宸预计的一样，金哲果然是最后一个到达的。

　　“好的，希望第一天的训练可以让大家留下一个美好的回忆。”劳拉将大家都集中到一起说，“辛苦的游了这么久，大家应该需要补充一下体能了。”

　　不远处的马龙和格林正从游艇上拖下好几条体型庞大，鲜血淋漓的鲨鱼。

　　“这就是大家的美味午餐，原汁原味，祝你们好胃口。”劳拉看来一眼后继续说，“不要挑剔，将来如果你们进入了宇宙空间，谁知道能迟到什么玩意。”

　　“哦，上帝啊，我可没法吃这个，鲨鱼肉的味道就好像在马桶里腌制过了一样……”

　　昨天祈祷上帝的那位老兄立刻就崩溃了，然后就趴在珊瑚礁上装起死来。


第38章 最终的测试

　　未经烹制的鲨鱼肉确实不怎么可口，但是经过长途跋涉之后，大家的体能消耗实在太大，也都顾不上挑剔了。

　　原晧宸看过培训的详细计划，其中就包含荒岛求生的项目，所以估计这生啖鱼虾的事情以后也是少不了的了。

　　“呦西，鲨鱼滴，味道还不错。铃木君，快来品尝品尝。”

　　“呦西，呦西，鲨鱼生鱼片，还是第一次吃，确实不错……”

　　正当大家对着鲜血淋漓的鲨鱼肉一脸鄙弃的时候，日本学员岗村和铃木却已经拿起鲨鱼肉大快朵颐起来。

　　一旁的韩国学员金哲看到他们吃的这么愉快，也顺手拿起一块生肉放进嘴里。

　　没有酱料，没有芥末，可想而知味道肯定不怎么样。

　　“啊~席八~”金哲一脸极度夸张的表情骂道。

　　……

　　接下来的训练倒是颇为轻松惬意，科学组和行动组分别被拆分为两个五人小组，大家的任务是学习驾驶游艇，然后自己开回IEA太平洋基地。

　　和原晧宸分在一组的是阿拉伯血统的孪生兄妹，光头黑人学员还有韩国的金哲，剩下的铃木和三个欧美学员编为一组。

　　经过半天的接触，原晧宸得知阿拉伯血统的孪生兄妹分别是艾哈迈德王子和莎玛公主，他们来自迪拜，拥有迪拜王室血统。

　　艾哈迈德王子和莎玛公主是标准的王室贵族，所以言谈举止间都透露出些许高贵的气质。虽然他们不爱说话，但是却很有礼貌，给原晧宸留下了很好的印象。

　　光头黑人学员山姆来自南非，他从小就是南非著名的天才少年，他还是第一个被IEA组织邀请的南非人。山姆行事果敢，性格直爽，是个看上去颇为可靠的人。

　　再说说韩国的金哲，长相秀气，外形养眼，没有去混娱乐圈倒是有些可惜。正因为既帅气，又有才，所以金哲平日里显得傲气十足，张口就是“我们大韩民国……这些在我们韩国早就……”。

　　至于另外三位天天混在一起的欧美科学组学员，分别是来自美国的麦克和琼斯，以及来自法国的布里斯。

　　（新学员的培训不是主要情节，我就不赘述了，灌水可耻啊，哈哈。）

　　……

　　将近一年的荏苒时光就这样不经意地奔走。

　　融进银河，就静谧地和明月为伴照亮长天；

　　没入洋流，就微笑着同海水合力包容万物；

　　这样，才算得上不负青春年华。

　　每个人都在流逝的时光中经历人生中最重要的过渡，从幼稚到成熟，从冲动到沉着，有天真单纯到心思慎密。

　　在星际探索联盟的培训期间，新学员们无论是心理还是身体上都一直在承受着高强度的压力。

　　IEA组织的科学课程也极度的拓展了他们的眼界和思维深度，甚至让他们开始重新审视这个世界。

　　而行动课程则让大家掌握了各种海陆空交通工具的驾驶，并能够熟练使用所有常规的作战武器。

　　总而言之，IEA确实是在以送他们上太空，去探索宇宙为目标进行培训的。

　　……

　　最终的测试终于开始了，星际探索联盟的精心给学员们准备了一个一气呵成的考验。

　　这是一个风平浪静的夜晚，此时的太平洋，海水满盈盈的，在月光的映照下，水面上尽是一片银光。

　　两架大型空降直升机已经从星际探索联盟太平洋基地出发，分别搭载着科学组和行动组的新学员。

　　空降直升机大约飞行了一小时，来到了第一个荒岛上，两位科学组的女学员被要求在此处跳伞空降。

　　空降直升机继续出发，再次飞行了约一刻钟后，便又到达一座更大的荒芜人烟海岛。

　　直升飞机在海岛中央区域来回盘旋，经过粗略的观察，原晧宸判断这个荒岛面积大致有十几平方公里，整个荒岛基本被茂密的原始丛林覆盖。

　　所有男性学员被要求依次在不同的位置跳伞空降，原晧宸降落的位置离荒岛的中心大约有两公里远。

　　原晧宸着陆后，迅速用匕首割断挂在树丛上降落伞，然后打开基地给每个人发放的工具包。

　　包里工具和补给十分的少，一把比匕首稍长的折叠砍刀、一个装满淡水的水壶，一份只够一餐食用的压缩饼干，一个指南针，一个头戴式光源，一个任务信息接收器。

　　原晧宸迅速地将匕首和砍刀扣在腰带上，然后打开任务信息接收器，上面正显示着第一阶段的任务。

　　“第一阶段的任务是穿越原始丛林，然后朝荒岛的东方游大约5公里，登陆另一座荒岛。第二阶段的任务会在有人率先完成第一阶段任务后才发布。星际探索开始了，祝你们好运。”

　　看完发布的任务，原晧宸便立刻朝着东方走去，他需要抢在其他学员之前尽快走出这片丛林。

　　有指南针在手，搞清楚方向并不难，原晧宸开始仔细的观察着周遭的环境。

　　在这片静谧的森林中，很少有灌木丛，全是高耸的大树。树木的枝梢交错着，伸展开来的繁盛的枝叶把天空遮了个严严实实。

　　树林里阴暗而寂静，地面潮湿的树叶层下经常是又滑又软的泥浆和腐烂的木头。一团团的藤蔓和乱七八糟匍匐丛生的荆棘使行走变得更加困难。

　　原晧宸大概走了三十分钟，就已经是一身狼藉，靴子里早已经倒灌进了大量的泥沙，就连结实的外套也被几处荆棘刮破了。

　　原晧宸确信这样的荒岛应该不会有什么特别难对付的猛兽，相信IEA组织不会拿他们这些高级人才的生命开玩笑，但是蛇虫毒蚁什么的肯定是少不了了。

　　还好，原晧宸的视觉以及听觉都远超常人，可以轻易的洞察身边隐藏的危机。

　　一路谨慎之下，除了绕开几处泥潭之外，倒也没有遇到什么危机。

　　原晧宸估摸着，如果顺利，再有一个小时就可以走出丛林。

　　然而，实际的行程却和原晧宸预计的不一样，持续走了一个多小时之后，原晧宸却惊奇的发现，他并没有像预想的那样到达丛林的边缘。

　　“不行，再这样盲目走下去时间和体力都消耗不起。”原晧宸心里思索着，“看来指南针并不可靠，这里的磁场肯定有问题。”

　　略一思量之后，原晧宸开始观察四周，他的目光锁定了一棵较为粗大的樟树。

　　爬上这棵大树如今对原晧宸来说并不难，没有花费太多气力，他就顺利的爬了上去。

　　站在粗大樟树的顶端，原晧宸终于看到了久违的天空。

　　遥远的天空上月光一片皎洁，天空中没有丝毫云朵，漫天星斗也极为醒目。

　　原晧宸站在高点向下望去，依据之前在直升机上的对树林及星辰位置的观察参照，他惊讶的发现，前一个小时所走的行程，恰好是一个闭合圆环的三分之一，这意味着，如果路上没有耽搁的话，再走两小时，原晧宸将回到他出发的地点。

　　果然有问题，原晧宸很快发现了其中的奥妙。

　　这个岛中央就是一个磁极，不论走到哪里指南针的指针将一直指向岛中央。

　　如果大家以东方为目标，就会选择垂直于指针向右的方向一直走，导致的结果是行走的路线会慢慢连接成一个闭合的圆环而一直重复下去。

　　显然这一切都是星际探索联盟有意设计成这样的，如此的话只能根据星辰的位置来判断方向了。

　　对原晧宸来说，只要能够看见星空，就可以很容易的判别前进方向。问题是丛林的树木过于茂密，星空基本都被遮蔽，想要看到星辰的位置，就必须时不时的爬上树顶。

　　这无疑会再次加大体力和时间的消耗，但是这也是目前唯一可行的方法。

　　接下来的行程，原晧宸每走五分钟就会选择一棵大树的顶端作为观察点，这样行走的方式虽然繁琐，但却很有效果，眼看着原晧宸离深林边缘已经不远了。

　　正当原晧宸快要爬下一棵巨树的时候，忽然一道狭长的黑影从树丛间飞跃而出，直奔他的脖颈过来。

　　原晧宸稍用力一踏树干，便借助反作用力倒身飞出半米远。

　　同时，右手上握着的砍刀朝着黑影飞快的劈砍了过去。

　　“哗啦”一声，变成两截的黑影失去重心砸在树丛中。

　　“果然是这条眼镜蛇，本不想招惹你的。”

　　原晧宸在上树之前就已经敏锐的发现躲在树丛中的眼镜蛇，只是他不想节外生枝，所以悄悄的避过，没想到它却来找自己的晦气。

　　“对了，看现在的进度，IEA组织给的食品肯定是不够的，这眼镜蛇还蛮大的……”原晧宸心里忽然有了个主意，随即抓起这条眼镜蛇，麻利的砍掉它的脑袋，仰头就将不断流出的新鲜蛇血喝了下去。

　　这还不够，倒霉的眼镜蛇最后被原晧宸扒了皮，斩做几节丢进背包里做了备用粮食。

　　终于，再次花费了大约一个半小时后，一片漆黑的海岸线出现在了原晧宸面前。


第39章 第二阶段的任务

　　今夜的太平洋，静寂无比，耳畔只有轻微的海风流动，以及浪花轻拍沙滩的微语。

　　月光像朦胧的银纱织出的雾一样，散发出一种庄严而圣洁的光晕。

　　漫漫长长的沙滩上泛闪着朦胧的银光，原晧宸脚踏着细沙，呼吸着海的味道，放眼朝四周望去。

　　只有风声、海浪的低语，只有月光、洁白的沙滩。

　　在确认周围并无其他人的踪迹之后，原晧宸掏出了指南针。

　　果然，还是无效的，只好继续用星辰的位置来确定方向。

　　“也不知道有没有人先走出这片荒岛森林。”正当原晧宸在思考的时候，任务接收器忽然发出一阵亮光并响起了“嘟”的一声。

　　“有人已经提前到达下一座荒岛了！”原晧宸瞬间意识到，他连忙打开任务接收器的界面。

　　“第二阶段任务，穿越第二座荒岛的森林，并到达荒岛中心区域，寻找直升飞机，并驾驶离开荒岛。第三阶段任务将在第二阶段任务有人率先完成后发布。重要提示：如果中途遇到危险要放弃测试，请点击【放弃】指令，基地会通过定位来营救你！”

　　看过任务信息，原晧宸倍感时间紧迫，没做太久的耽搁，便毫不犹豫的朝着东方游离这座荒岛。

　　经过一年的训练，原晧宸早已经掌握了海上远距离游泳的技巧。所以，五公里的距离现在对他来说只是一件很轻易就能完成的任务。

　　幸运的是，今晚的太平洋并无太大的风浪，否则这段远距离海游必定会让学员们消耗更多的体力。

　　饶是如此，原晧宸为了保证体力充沛，在出发前还特意生嚼了半条眼镜蛇肉，那血腥的滋味，甚是酸爽！

　　游了大概一个小时，原晧宸便开始放慢速度，并仔细的观察远处的海平面，生怕错过了第二座荒岛。

　　又是十分钟过去，原晧宸已经可以清晰的从海平面上看到远处隆起的一片黛黑。

　　远远望去，原晧宸惊讶的发现，这座荒岛的中央竟是一座高耸的死火山。

　　那火山的山壁颇为陡峭，看来星际探索联盟就是存心想榨干大家的体力。

　　既然已经确定了目标所在，原晧宸便一鼓作气的朝着眼前的火山岛游去。

　　……

　　在原晧宸登陆火山岛大约一个小时之后，铃木和岗村也相继到达了火山岛的海岸。

　　只是此时的铃木和岗村看上去显得极为疲惫，不断地大口喘着粗气，身上的衣物也破烂不堪，狼狈至极。

　　“八~嘎，那座丛林，太狡猾了，浪费了这么多时间。”

　　“还好遇到铃木君，不然我都不知道什么时候才可以脱困。”

　　“呦西。”铃木忽然一脸阴冷的表情看向岗村。

　　“铃木君，您这是？”

　　“我们之前浪费了太多的时间，第一个完成任务的人已经领先我们两个多小时了。而且现在也不知道还有没有其他人在我们的前面，这样下去我们很有可能会被淘汰。”铃木喘着气冷酷的说，“为了完成我们重要任务，你必须做出牺牲。”

　　随后，铃木一把抢过岗村的背包，掏出里面仅剩部分的压缩饼干二话不说就往嘴里塞。

　　“这……铃木君！！”岗村身体一阵颤抖，似乎想上前夺回背包。

　　“八~嘎！”铃木一声大吼，瞬间震慑住了岗村，“你不要忘记指挥官的吩咐，你的身份和任务是协助我留在IEA。”

　　“嗨！”岗村神色一阵慌乱后，立刻弯腰垂首喊道。

　　“你一会留在森林入口，仔细观察后面赶来的科学组学员，如果有必要的话，可以采取行动阻栏他们。”

　　“嗨！”

　　“注意不要暴露自己，要在暗处行动，不要让人发现，星际探索联盟可不喜欢对自己人下黑手的成员。”铃木一脸阴险地说道，“如果你被发现了，记住，你的行动和我没有任何关系。”

　　说完这些，铃木便留下一脸无奈的岗村，转身朝着密林钻了进去。

　　……

　　原晧宸此时正迅速的在火山岛周边的森林里穿行。

　　这座火山岛的占地面积比第一座荒岛还大，预计达到了30多平方公里。

　　火山岛一般由溶岩、火山灰等火山喷发物堆积而成，在环太平洋地区分布还是较为广泛的，但是面积这么大的火山岛，确实比较罕见。

　　估计这座火山岛产生的年代已经非常久远了，整个岛屿四周较为平坦，植被发育良好，森林覆盖率达一半以上。

　　但是接近岛屿中央区域，地势就骤然变得陡峭起来，一座海拔近千米的古火山赫然立在岛中央。


第40章 林中偶遇

　　有了穿越上一个荒岛原始丛林的经验，这一次就顺利的多。

　　而且这次星际探索联盟没有在荒岛的磁场上动手脚，指南针可以正常使用，让原晧宸省却了不少爬树观星的麻烦。

　　原晧宸一路手持砍刀披荆斩棘而行，且运气颇佳的在途中又击杀了几条无毒蛇，不用再为无物果腹而烦恼。

　　眼看着就要到达火山脚下，原晧宸再次加快了脚步。

　　忽然，一阵潺潺的水流声音传进他的耳朵。

　　原晧宸一阵惊喜，快速寻声而去。

　　待到他砍开一片密集的灌木，一条不大的小溪流便呈现在眼前，远望过去好似一条流动的光带一般。

　　溪水清澈见底，一路或高或低，时缓时急，蜿蜒的流向远处。

　　原晧宸快步上前，掬起一捧送入口中，一股清冽甘甜的滋味直达身心深处。

　　“果然是淡水，真是太好了，这下不用再喝蛇血了……”

　　原晧宸痛快的饱饮了一顿，擦去嘴角的残血，心里一阵喜悦。

　　正当原晧宸拿着水壶灌装溪水的时候，忽然听见远处有一阵窸窸窣窣的动静传来。

　　原晧宸迅速躲到了一棵巨大阔叶乔木之后，隐匿了起来。

　　大约两三分钟之后，一个苗条的身影进入原晧宸的视野。

　　“是她，莎玛公主。”原晧宸首先是略感讶异，随即便想明白了原因。

　　看来女性学员的那座荒岛的难度应该比男性学员低了不少，否则以莎玛的能力，她肯定没有这么快到达第二阶段任务的火山岛。

　　原晧宸继续躲在暗处观察，并没有立即现身。

　　莎玛公主很快就发现了这条溪流，可以看出她的情绪还是很激动的，整个上半身都浸没在溪水中，疯狂的痛饮起来。

　　原晧宸很快察觉到了异样的地方，玛莎公主的整个右手无力的垂在溪水中，她只能用左手勉强支撑着身体，看来，她的右手应该受了比较严重的伤，原晧宸迅速判断出了原因。

　　终于，玛莎公主停止了饮水，艰难的用左手撑在溪边的一块较大卵石上，然后努力翻过身，无力的横躺在溪水边。

　　玛莎公主确实已经疲惫不堪，仿佛整个肢体，所有骨骼，都软绵绵、轻飘飘的。

　　在体力严重透支且身体负伤的情况下，她像一摊泥一样躺在杂草上，她哪还有力量站起来，几次努力尝试坐起身来都接连的失败了。

　　此时隐匿在暗处的原晧宸心里充满了矛盾。

　　首先，他和玛莎公主是竞争关系，如果帮助她在时间和资源上一定会有所消耗。

　　其次，如果原晧宸此时悄悄的离开，玛莎也未必会察觉到，如果她有危险，她还可以选择退出等待基地的营救……

　　一阵矛盾后，原晧宸终于还是慢慢的从阴暗处走了出来。

　　听到了声响的玛莎，惊恐的望了过来。

　　“我身上已经没有食物了……”玛莎慌乱的朝着原晧宸喊道，仿佛用尽了她身上最后的一丝力气。

　　原晧宸一阵愕然，停立数秒之后，他没有解释什么，只是继续朝着玛莎走去。

　　走到玛莎身前，原晧宸可以明显的感受到玛莎的身体在不住的颤抖。

　　原晧宸露出了一个温暖的微笑后，缓缓弯下腰，探出有力而结实的胳膊，轻轻地绕过玛莎的脖颈，然后慢慢的将她扶了起来。

　　“不用担心，我帮你处理一下伤口。”

　　原晧宸没有多说什么，只是迅速的扯下自己身上外套破开的一部分，并片接成几块布条，小心翼翼的给玛莎包扎起了伤口。

　　此时的玛莎已经镇定多了，眼中也慢慢流露出了信任和安全感。

　　“你为什么要帮我？我们不是竞争关系吗？”

　　“我有自信会在你之前到达，所以你不会对我造成威胁。”原晧宸连头也不抬，只是继续帮玛莎包扎着伤口。

　　“哈，确实，我现在受伤了，但是我还不想放弃。”

　　“嗯，精神可嘉，可是你现在的状态可不容乐观。对了，你的兄长呢？”

　　“我也没看到他……”玛莎说到这里，显得黯然神伤。

　　“你见到我时，为什么要告诉我你已经没有食物了。”

　　“我的食物在前一个荒岛上就被琼斯拿走了。”玛莎稍沉默后答道，“我担心你也会……呃，我是真的没有食物了。”

　　玛莎忽然又变得紧张起来，盯着原晧宸再次解释说明自己的处境。

　　“不用紧张，我看得出来，你的体力已经严重透支了。”原晧宸继续说道，“测试过程中允许抢夺其他人的食物吗？”

　　“IEA除了不允许学员之间互相伤害外，好像并没有明确禁止不可以争夺对方的资源。这种情况在以前也是有出现过的。”玛莎说着又忍不住叹了一口气。

　　原晧宸略作思索，随即打开自己的背包，拿出一条拨好皮的蛇肉。

　　“天哪，我可不吃这个。”玛莎看着鲜血淋漓的蛇肉，立刻惊呼起来。

　　原晧宸露出一脸的无语表情。

　　“公主殿下，现在是非常时期，请尽量克服。”

　　“不行，我们MU~斯~林是坚决不吃蛇的……”玛莎公主无比笃定的摇着头说。

　　“原来是这样……”原晧宸一边想着，一边又将手伸进背包。

　　随后，原晧宸一脸惋惜的掏出仅剩的几块压缩饼干，丢给了玛莎公主。

　　“你为什么要……”

　　不等玛莎公主把话说完，原晧宸已经迅速的转身离开，隐没进夜色，消失在茫茫的树林之中……


第41章 半山争斗

　　穿越火山岛外围的丛林，便到达了这座古火山的山脚。

　　由此开始，地势就开始陡然攀升，大大增加了前行的难度。

　　原晧宸仰首望去，古火山拔地千米，危峰兀立，怪石磷峋，杳然一副粲然四季，垂范千古的风范。

　　特别是古火山的北面，历经千万年的风化之后，如今已经变成一面悬崖峭壁。

　　那刀削般的悬崖拔地而起，直上云天，令人望而生畏。

　　远远地望去，那悬崖是那么高，那么陡，犹如一把利剑，耸立在云海之间，使人感憾万千。

　　还好古火山的南端虽然陡峭，且地势依旧崎岖难行，却不乏攀爬之路。

　　稍作决断，原晧宸便朝着古火山南面进发。

　　……

　　火山岛外围的丛林边缘，一个鬼祟的身影正在密林外围游走。

　　此人正是隐匿在树林暗处的岗村。

　　铃木走后，岗村也陆续发现了几个登陆的学员，因为他们都是行动组的学员，所以岗村倒是没有采取什么行动。

　　此刻，岗村仍然一眼不咋眨的密切地注视着海岸线，可是岗村这个倒霉蛋并没有留意到身后有一个身影正缓慢的朝他靠近。

　　“啪~”的一声，岗村脖颈挨了“恰到好处”的一击，立时就昏厥了过去。

　　“鬼鬼祟祟的躲在这里。”出手的人一边念叨着，一边伸手摸索着岗村的背包。

　　“真倒霉，竟然一点食物都没有！”

　　随即，那黑影将背包丢回到岗村身边，再次隐没在夜色的丛林里……

　　“八~格~牙~路。”

　　大约十五分钟后岗村清醒过来，看着自己凌乱的背包，一肚子窝火地按着发酸的脖颈咒骂道。

　　忽然，岗村的眼睛一亮，不顾酸痛地，再次迅速地躲藏了起来。

　　不远处朝着森林深处走去的是韩国的金哲学员，他正一路骂骂咧咧的走着，不住地抱怨之前荒岛上诡异的磁场。

　　躲在暗处的岗村正如跗骨之蛆一般尾随着金哲。

　　“啪~”如法炮制的一击，倒霉的金哲也昏厥了过去。

　　终于扳回一局的岗村，心情瞬间大好起来，两眼冒光地扑向金哲的背包。

　　“呦西~金哲君的运气真不错。”

　　半条大黄鱼从背包里被岗村掏了出来，然后迫不及待的塞进了嘴里。

　　“啊~席~八！”

　　半小时后，火山岛森林的外围回荡着一个撕心裂肺的呼喊声……

　　……

　　古火山的南面，一路崎岖而上，堆积着许多火山喷出的大块石头和巨大的火山浮石。

　　这些火山石历经了千万年的风化，形成了千奇百怪的棱柱、奇峰绝壁。有的象面目狰狞的巨人，有的象戳破青天的宝剑，一座座都是大自然的鬼斧神工。

　　古火山的半山腰处，冷冽的夜风中，正回荡着一阵阵厮搏争斗之声。

　　夜色弥散中，一个壮硕魁梧的黑色身影正破空而出，化为一条凌厉的黑影，毒蛇一般向一个身着深蓝色残破制服的少年扑去。

　　片刻之间，就封死了少年的所有退路。

　　那少年眼见如此凌厉的攻势，神色却无比从容，身形一拗，上身微往前俯，随着双脚疾往旁飘，在空中画出一道美丽的弧线，以诡异的姿态巧妙的避过壮硕魁梧男子的袭击。

　　那壮硕魁梧的男子满脸尽是惊讶无比的表情，随即再次不甘心地向少年发起攻击。

　　壮硕魁梧男子拳头的速度极快，但都被少年轻易躲了过去。

　　一阵连续出拳后，壮硕魁梧男子再次顺势回旋一脚踢出，一股强大无匹的力量瞬间爆发而出。

　　少年身体竟向斜侧微微探出，用胳膊肘一顶巧妙化解壮硕魁梧男子的攻势。

　　紧接着，少年忽然如同鬼魅般的朝壮硕魁梧男子冲了过去，化肘为拳，一拳轰在他的小腹上。

　　少年这一连串的出手，似是随意施展，又像有意而为，透露出一股似朴实巧的潇洒自如。

　　壮硕魁梧男子被少年这一击震得攻势全消，血气翻腾，蹬蹬连退几步才在石壁旁稳住了身形。

　　“还要继续吗？”说话的少年正是沿着山壁一路攀爬而上的原晧宸。

　　伏击原晧宸的壮硕魁梧男子则是一位行动组的学员，此时他仍然是一脸惊讶的看着原晧宸，他肯定没想到这个其貌不扬的少年竟是一块硬茬。

　　一阵沉默后，壮硕魁梧的行动组学员二话不说，解下自己身上的背包朝原晧宸丢了过去。

　　原晧宸顺手一探，抓住背包后麻利的打了开来，一条鱼，还有几只不知名的蛙类。

　　原晧宸倒也不客气了，拿走了那条鱼后，又将背包丢了回去……


第42章 直升飞机的争夺

　　“嘟~”的一声，任务信息接收器的屏幕再次被点亮。

　　“有人已经完成第二阶段任务了。”原晧宸思量着立刻打开任务接收器的屏幕。

　　“第三阶段任务，驾驶直升飞机回到IEA太平洋基地。注意：行动组和科学组都分别只有五架直升飞机。这意味着，只有行动组和科学组前五位到达的学员才有机会进入第三阶段的任务，其他学员将被直接淘汰。重要提示：如果中途遇到危险要放弃测试，请点击【放弃】指令，基地会通过定位来营救你。”

　　“只有前五名才有机会进入下一阶段的任务！”原晧宸看完后心里一惊，一股莫名的紧迫感袭来。

　　此时，除了第一个到达古火山顶的人知道自己的排名，其他人都还不清楚自己的位次。

　　当然，其他人暂时也搞不清楚第一个到达的到底是哪一个小组的学员。

　　科学组和行动组一同参与测试的考核方式，无形中使大家对测试进程的判断变得更加扑朔迷离起来。

　　“不管其他的，我要加快进度了。”原晧宸心中暗暗鞭策道。

　　越接近火山顶，攀爬的难度就越大。

　　尤其是接近古火山口的那一段，有一段垂直落差达到200左右的陡壁，徒手攀爬的感受就像踩着悬崖直上一般。如果没有足够的快速攀登高难度岩壁的技术，是绝对不可能登上山顶的。

　　最后这一段路程，原晧宸只有借助匕首直插悬崖石缝，才能艰难的向上攀爬一步，而且还要小心谨慎的避开风化松动的岩石。

　　终于，在颇费了一番周折之后，原晧宸登上了古火山的顶部。

　　古火山顶部的火山口，是一个朝天的椭圆形环形坑，顶端直径约在一公里左右，底部则因为太平洋充沛降雨的原因，早已积水形成了一个风景秀美的火山湖。

　　此时，距离测试开始已经过去了大约六个小时，远处的天边渐渐破晓，朦朦胧胧的天空上正镶嵌着几颗残星，天幕如同笼罩着银灰色的轻纱。

　　随着天空渐渐云开雾散，火山湖也徐徐撩开了动人的面纱。

　　火山湖略呈椭圆形，形如初露水面的莲叶一般，往下望去就像一块瑰丽的碧玉镶嵌在这雄伟的古火山口之中。

　　原晧宸立刻抓紧时间向湖边跑去，他已经看到了停在湖边的直升机。

　　火山湖湛蓝湛蓝的湖面上倒映着周围的崖壁，一片粼粼波光交相辉映，景色美不胜收。

　　但是原晧宸已经顾不上欣赏眼前的美景，因为就在一分钟前，他又看到一架直升飞机匆匆升空，朝着IEA太平洋基地疾驰而去。

　　湖边有一块平坦的区域，原本有两列直升飞机间隔地次序停在上面，深黑色的一列是留给行动组学员驾乘的，而深蓝色的一列则属于科学组学员。

　　此时，新学员教官格林和马龙分别威风凛凛地昂首站立在两排直升飞机的前面。

　　马龙身后的深黑色直升飞机只剩下两架，而格林身后的直升飞机除去刚刚升空的那一架，还剩余四架停立在湖边。

　　看来自己是科学组第二个到达的学员，原晧宸想到这里，顿时松了一口气。

　　“准备出发！祝你好运，年轻人！”随着格林的一声命令，原晧宸驾驶的直升飞机迅速升空，调整好方向后，便飞跃过美丽的火山湖直奔星际探索联盟太平洋基地而去。

　　……

　　半小时后，艾哈迈德王子拖着疲惫的身体第三个到达火山湖边，但是他没有立刻驾驶直升飞机离开，只是紧守在一架直升机旁，面露焦急的等待着什么。

　　又过去半小时，一个女学员的身影出现在火山口的顶端，艾哈迈德王子目光一闪，迫不及待的望了过去。

　　遗憾的是，来人并不是玛莎公主，竟是身材火辣而性感的美国女学员琼斯。

　　此时，大汗淋漓的琼斯早已丢弃了破旧的外套，上身只裹着一件紧身的背心，一路奔来，丰臀摇摆，波涛汹涌，就连艾哈迈德王子都忍不住多看了几眼。

　　琼斯已经一脸惊讶地发现了直升飞机旁的艾哈迈德王子。

　　一阵犹豫后，琼斯发现艾哈迈德王子并没有搭理她的意思，便猛地扎进一架直升飞机扬长而去了。

　　当然，如果艾哈迈德王子知道琼斯在荒岛上抢夺了莎玛公主的食物，他一定会后悔让琼斯这么轻易的离开。

　　很快，行动组学员的直升飞机都已经飞走了，后面陆续到达的行动组学员只能一脸无奈的瘫坐在湖边，纵使眼前的风景再瑰丽动人，也是无心欣赏了。

　　时间不断地流逝，莎玛公主却还是没有出现，艾哈迈德王子此时已是心急如焚，焦躁不安。

　　终于，一个极为狼狈的身影出现在了湖边，是日本学员铃木！

　　看到铃木的出现，艾哈迈德王子极度失望，他似乎想要采取一些行动，又有所忌惮的看了看一旁的新学员教官格林，满脸都是矛盾的神情。

　　铃木也讶异的看着艾哈迈德王子，时刻保持着高度的警惕。

　　两人彼此都明了对方心中所想，相互对峙了约一分钟后，艾哈迈德王子终于一脸失望的率先跨上直升飞机，呼啸着离开了古火山口。


第43章 测试的最终结果

　　广阔的海洋之上，一架直升飞机正迅速掠过海平面上空。

　　晨曦中的太平洋，平静且安详，海面只留下直升飞机过处的波涛，逐渐扩散，复归于平静，依旧无痕。

　　海上日出却是难得的景致，天很近，光影迷离，流云浮动，视野显得异常清晰。

　　阳光从云层的缝隙处一泻千里，逐渐扩散而出，形成无数细腻的线条，透明却又丝丝可见。

　　光线每一秒皆不相同，伴随着不同层次云彩的脚步在海平面上变幻莫测。

　　此时，如果透过机舱玻璃，可以看见原晧宸正身披金色霞光，目不转睛地注视着天边。

　　原晧宸首先通过操作直升飞机的总矩杆压低了机头，再将主旋翼叶片调整出一个适宜的角度，直升飞机立刻就以一种完美的飞行姿态加速朝前飞去……

　　可可拉斯岛，IEA（星际探索联盟）太平洋基地外围，一阵尘沙飞扬，原晧宸驾驶的直升飞机平稳地降落在了停机坪上。

　　原晧宸麻溜地打开机舱门，右手一撑，一个健步便跳了下去，随后便冲向一旁的越野车。

　　“轰隆~”发动机迅捷沉稳的轰鸣声传出，越野车已然朝着基地所在绝尘而去。

　　……

　　“恭喜你们10位，你们已经获得了完成第四阶段任务的资格。”科学组新学员导师理查德·王眼中透露出一股伶俐的气势，来回扫视着眼前这10位衣衫褴褛的新学员，然后慢条斯理地说道。

　　“我在一开始就说过了，能不能通过最终测试，都必须靠你们自己。”

　　“相信前三阶段的任务已经给你们留下了深刻的印象。”理查德稍停顿后饶有兴致地问道，“你们猜我会给你们准备什么样的任务？”

　　“不会是什么科学脑筋急转弯吧。”

　　“天晓得又是什么该死的科学任务……”

　　“不会是考试吧。”

　　被这么一问，大家立刻变得紧张起来，特别是几个行动组的学员。

　　“恭喜你，年轻人，你答对了。”理查德两眼一亮，拍着双手说道，“伙计们，送他们进密室！”

　　“该死，狡猾的教官！”学员们一顿抱怨。

　　随后，原晧宸等10人，被一一送进了单独的密室，任务很简单，就是考试。

　　可是，说起来简单，做起来确实不易。

　　这一年的科学课程教学，可以说几乎就是在填鸭，内容既晦涩难懂，又浩如烟海。

　　还好，被星际探索联盟选中的新学员都非池中之物，虽然每日叫苦不迭，但也都会坚持利用每天的休息时间玩命地恶补。

　　当然了，因为原晧宸的强项就是刷书，所以这个过程倒是颇为顺利。

　　按照要求，参加考试的10位新学员会根据最后的科学考试成绩决定他们的去留。

　　首先留下的人必须满足基本分数要求，科学组新学员是90%，行动组则是60%。

　　然后，在达到分数基本要求的新学员中，再综合前三阶段任务表现，科学组选择分数前三的学员，行动组选择分数前二的学员，他们将最后留在星际探索联盟太平洋基地并加入组织的核心部门。

　　最终，考试分数很快就出来了，入选名单也已尘埃落定。

　　科学组的排情况如下：

　　中国学员原晧宸，科学分数99%，第二个到达，加1%，总分100%，排第一名；

　　美国女学员琼斯，科学分数94%，第三个到达，加0.5%，总分94.5%，排第二名；

　　日本学员铃木，科学分数93%，第五个到达，不加分，总分93%，排第三名；

　　迪拜学员艾哈迈德，科学分数92%，第四个到达，不加分，总分92%，并列第四名；

　　南非学员山姆，科学分数90%，第一个到达，加2%，总分92%，并列第四名；

　　行动组的排名情况原晧宸没有太过留意，只知道在古火山上和他交手的那位身材壮硕魁梧的德国男子布鲁特的最后分数排在行动组的第一名。

　　……

　　新学员测试结束的第二天，星际探索联盟太平洋基地，环形会议室里。

　　和最初的欢迎仪式一样，环形会议桌的两侧依次列坐着本期的20个候选学员。

　　主座位上则依次坐着星际探索联盟太平洋的基地副指挥官卡特，科学组指挥官克里斯和科学组新学员导师理查德，行动组指挥官丹尼尔和行动组新学员导师劳拉。

　　“首先，我想恭喜最终入选的五位新成员，你们表现的非常出色。”

　　基地副指挥官卡面色特庄重地说着。

　　“当然，其他学员也表现的很好，但是竞争就是这么残酷，我相信你们在这过去的一年里也经历了重要的人生砺练，获得了全新的认知并掌握了很多不同寻常的技能，同样祝贺你们！”

　　“哦对了，小伙子们，还有两位美丽的女士，你们一定还对一年前的欢迎餐会耿耿于怀。没错，那是我们故意给新人的难堪。”基地副指挥官卡特似乎想起了什么，又继续说道，“是我欠你们的，希望今天晚上的欢送餐会你们会满意。”

　　接下来，科学组指挥官克里斯和行动组指挥官丹尼尔也一一发言补充说明了一些事情。

　　按照IEA组织的要求，不管是最终留下来的学员，还是遗憾淘汰的学员都必须签署保密协议，保证不会向外界透露IEA组织的相关讯息，否则会被处以严厉的惩罚。

　　最终入选的新成员将分别加入星际探索联盟组织的核心部门：基地科学组和行动组。

　　未入选的学员会被推荐加入星际探索联盟组织在世界范围内下属管理的一些公众科研单位，甚至是军事行动机构。当然，学员也可以选择回到自己原本国家的工作岗位，比如像清华大学天文学院院长李慧群的情况。

　　晚上的欢送餐会确实花费了很多心思，餐会场所安排在可可拉斯岛的一片最美丽的沙滩上。

　　珍馐美味、饕餮大餐、八珍玉食等辞藻已经难以形容当晚的美食。

　　除了几位指挥官及新学员导师以外，就连教练格林和马龙，以及给新学员上科学课程的几位科学家也都悉数出席了餐会。

　　飞觥献斝，推杯换盏间，餐会气氛便越发火热起来，就连不擅饮酒的原晧宸也多喝了几杯。

　　“祝贺你。”艾哈迈德王子走到原晧宸面前并开口说道，一旁的莎玛公主也微笑着望着他。

　　“谢谢，你表现的也很好，真惋惜。”原晧宸举起手中的酒杯说着。

　　“没有关系，玛莎也没能参加最后的测试，正好我们兄妹可以一起回迪拜了。”艾哈迈德王子一脸释然地说道。

　　“我要诚挚的向你表达谢意。”说话的是玛莎公主。

　　“为了树林里我对你的帮助，那只是顺手的一件小事。”

　　“我可以感受到你内心的善意，你是一个有正义感的人。”玛莎继续说道。

　　“也请接受我的谢意，感谢你对玛莎的帮助，希望将来我们还会有机会再见面，我的中国朋友。”艾哈迈德王子双手合十于胸前，十分诚恳地说道。

　　“一定会的。祝你们归途一路顺风。”

　　……

　　餐会上，其他学员也纷纷向原晧宸表示祝贺，据说99%的科学成绩是星际探索联盟组织有史以来最高的科学测试成绩。

　　当然，日本的铃木和岗村也向原晧宸表示了祝贺，铃木还是表现的那么彬彬有礼，只是岗村有点喝大了，脸上堆满了失落的神色。

　　同样觉得遗憾无比的，还有来南非的山姆，他是前三阶段第一个完成任务的科学组成员，可是最后落败在了科学考试分数上。

　　对了，餐会上，来自美国的麦克和法国的布里斯继续在性感火辣的琼斯面前展现着绅士风度，早已经忘记了被淘汰的悲伤。

　　还有，韩国的金哲则时不时地宣扬，要不是自己在密林里被偷袭，就一定会开着直升飞机回到基地拿到100%的科学测试分数，最终超越中国的原晧宸……


第44章 一个月的假期

　　IEA（星际探索联盟）太平洋基地，新学员生活区。

　　“各位新晋科学家，请收拾好你们的私人物品，我们马上就要出发啦，相信你们一定会对新家很满意的。”

　　说话的是原晧宸初到星际探索联盟太平洋基地时接待过他的金发女子凯瑟琳。

　　凯瑟琳是IEA太平洋基地的行政管理员，一双又大又亮的眼睛正兴致勃勃地上下打量着原晧宸等人。

　　在凯瑟琳的带领下，原晧宸等几位新加入IEA的成员来到了IEA太平洋基地的生活区。

　　在星际探索联盟太平洋基地，每一位成员都拥有一套独立的住宅。

　　住宅十分宽敞，除了极为舒适的卧室之外，还有豪华的会客厅，就连书房、健身房、休闲娱乐室等也一应齐备。

　　美中不足的是，因为组织的绝密性质，星际探索联盟的成员不能和自己的家人生活在一起。

　　“抱歉，可以打扰您一下吗？”

　　正当原晧宸在收拾自己的新住宅的时，门铃忽然响起，由门外传来一个性感的声音。

　　原晧宸开门一看，是行政管理员凯瑟琳，她正一脸媚笑的看着原晧宸。

　　“你好，找我有事吗？”

　　原晧宸被凯瑟琳那眼神看的有点尴尬，疑惑的问道。

　　凯瑟琳晃了晃收中的一个精致的盒子说道：“中国小伙子，我想请你帮个忙。”

　　“我能为你做点什么呢？凯瑟琳。”

　　“一会你去见理查德的时候可以帮我把这份礼物转交给他吗？”

　　“当然可以，可是你为什么不亲自送给他呢？”

　　“啊哈~用你们中国人的话说，这叫[男女授受不亲]。”凯瑟琳一脸狡黠地笑道。

　　“OK，我会帮你转交的。”

　　“太感谢你啦，中国小伙子，我就是特别喜欢你们中国人。”凯瑟琳十分高兴地说道。

　　“我的荣幸！”原晧宸微笑的说。

　　等到原晧宸收拾完毕，便出门前往新学员导师办公室。

　　按照惯例，新成员在刚加入星际探索联盟时，会与新学员导师进行一次专门的谈话。

　　凯瑟琳一定是因为原晧宸和理查德王同为中国人的缘故，所以才托付他帮忙转交礼物。

　　“您好，我可以进来吗？”

　　“请进。”

　　“王导师，您好，我是新成员原晧宸。”

　　“哈哈，是晧宸来啦，不要客气，请坐。”

　　理查德看见来人是原晧宸，马上画风一变，一口浓厚的南方味道普通话扑面而来。

　　“谢谢王导师。”听到中文，原晧宸心中也涌起一阵亲切的感觉。

　　“哦，来就来嘛，还这么客气，还送什么东西。”理查德看着原晧宸手中精致的盒子马上滔滔不绝地说了起来，“虽然我们中国很讲究这一套，但是这里是IEA太平洋基地。而且我早就说过，你能够留下来，和我没有半毛钱的关系……”

　　“呃~王导师您误会了，这个礼物是凯瑟琳托付我转交给您的。”

　　“WHAT？凯瑟琳。”理查德先是一头雾水，随即皱起了眉头。

　　原晧宸将精致礼盒递了过去，理查德便二话不说的当面就拆了开来。

　　“哦！金骏眉，这可是我家乡十分名贵的一种红茶。”

　　原晧宸一脸的笑，他早已经习惯王导师把福建念成“湖建”了。

　　“来来来，一起品尝品尝，我们边喝边聊。”王导师十分热情的招呼道，“这可是好茶，我在IEA已经喝咖啡喝到吐了。”

　　“谢谢王导师，看来凯瑟琳还真是颇费心思了。”原晧宸笑着说。

　　“让你见笑了，在IEA的生活其实很单调，因为我们的身份特殊，和外界接触的机会比较少，所以像我们这样的大龄青年光棍就特别多啦。”

　　理查德一边从柜子里捣鼓出一整套的茶具，一边一脸无奈的说着。

　　“哦，说到这里，我正好要和你谈一下接下来的工作安排。”理查德忽然转变成一脸正色的样子。

　　“王导师请讲。”原晧宸顺手递过一壶沸腾的开水。

　　“你在正式到科学组报道之前，会有一个月的假期回中国做一些准备。”理查德接过开水，一边泡茶，一边继续和原晧宸交谈。

　　一股水蒸气氤氲而起，经过开水冲泡的茶叶，迅速溢出深红色的汤汁，阵阵沁人心脾的茶香瞬间就弥散开来。

　　“IEA会给你一个在外界使用的公开身份，你回去以后要向家人和朋友交代清楚，以免造成不必要的误会。”

　　理查德说着便端起一杯茶，先是放于鼻下一嗅，随即仰首一饮而尽，表情颇为享受。

　　在理查德的示意下，原晧宸也端起一杯茶，温热的茶汤从舌尖滑过，先是一阵淡淡的苦味，随后便有一番清爽，一丝甘甜的滋味落在心里。

　　此情此景，品着来自中国的香茗和理查德聊着回国的话题，所有的记忆似乎都在茶香里静静绽放，原晧宸心中也渐渐泛起了思乡之情。

　　“对了，王导师，我在外界公开的身份具体是什么？”原晧宸放下茶杯问道。

　　“IEA组织查阅了你之前的材料，根据你的经历做了妥当的安排。如今你已经完成了剑桥大学的博士生交换课程，并顺利获得了博士学位，接下来将会被国际天文学联合会安排到太平洋上的一个研究机构，参与一项重要的机密科研项目。”理查德十分认真地向原晧宸介绍。

　　“剑桥大学的博士，这是真实的身份吗？可是我并没有参加剑桥大学博士课程的学习……”原晧宸略感疑惑的问道。

　　“当然是真实的身份，IEA已经让剑桥大学完善了你的学习档案，堂堂IEA组织的核心科学家，自然配得上一个博士的称号。”理查德一脸肃然的回答。

　　“我明白了，我马上就回去准备一下，尽早回国。”

　　“好的，等你准备好了，组织会安排（灰）机送你回去。”

　　“谢谢王导师，听你说中文，我都开始想家了。”原晧宸笑着说。


第45章 重返清华园

　　第二天一早，原晧宸就搭乘着IEA（星际探索联盟）太平洋基地的黑科技直升飞机飞回北京。

　　只是这次和来的时候不同，没有黑衣人史密斯的陪同，原晧宸只是一路的沉默不语。

　　清华大学，校园风景依旧那么秀丽怡人，经过了一年的磨砺，再次回到大学校园的原晧宸感触颇多。

　　大学是纯真的代名词，是青春和个性的飞扬，是提一座训练营和造梦的工厂。

　　都说大学时光是人的一生中最无忧无虑的时光，看着校园里来来往往的青春脸庞，原晧宸就像看见了曾经的自己一样。

　　亭台隽秀，秀木森森，芳草萋萋，湖光秀丽，校园里那些曾经熟悉的景致如今依旧。

　　时间就像那翩翩落叶，悄无声息地打着旋儿溜走，等到察觉，却早已不复存在。

　　那些曾经日复一日来往穿梭的教学楼群，那些曾经无比熟悉的校园餐厅，那曾经自己疯狂刷书的图书馆，点点滴滴，就像电影般，屏幕一闪，一晃眼就过去了，仿佛都没有留下任何的痕迹。

　　“不知道邓小超、杨阳、洪进展他们怎么样了……”原晧宸站在天文学院的宿舍楼前，喃喃自语。

　　原晧宸沿着男生宿舍楼的楼梯一级一级的往上走，一丝一缕的过往回忆便顺着脚步缓缓展现在眼前。

　　当来到那个曾经无比熟悉的门口，看着紧锁的房门，原晧宸心中泛起一阵强烈的失落感。

　　“现在是午休的时间，本来他们这个时候应该待在寝室的……”

　　一个月前，原晧宸就曾经和邓小超、杨阳、洪进展他们联系过，当时就已经知道正读大四的他们马上就要外出参加实习。

　　所以这次一回来，原晧宸就赶到寝室想和他们见面聚上一聚，看来还是没赶上。

　　收拾了失落的情绪，走出男生宿舍楼，原晧宸径直朝着李慧群院长的办公室而去。

　　“咚咚咚~~”

　　一阵清脆的敲门声吸引了李慧群的注意。

　　“晧宸同学！你回来啦。”李慧群看到门口的原晧宸，立刻激动的站了起来。

　　“李院长，您好，好久不见。”原晧宸看到了久违的李院长，往日的种种瞬时涌上心头。

　　“快坐，快坐，你今天怎么会回来的。”李慧群好不容易才压抑住激动的情绪，连忙招呼原晧宸坐下。

　　“谢谢李院长，我刚从IEA太平洋基地回来，这才刚到，就先来看看您。”

　　“晧宸同学，测试通过了吗？”

　　好不容易按耐住激动心情的李慧群，当听到IEA（星际探索联盟）太平洋基地的时候，再次显得激动无比。

　　“很幸运，通过了。”原晧宸微笑着答道。

　　“真是太好了！”李慧群满脸都是慈爱的笑容，“快，快和我说说你这一年的经历。”

　　“好的……”

　　随着原晧宸娓娓的述说，李慧群脸上也逐渐堆满了笑容，并不住地点着头。

　　“晧宸，你果然是我们清华大学，天文学院的骄傲。”

　　“院长您过奖了。”

　　“不，你实现了我当年的梦想，我真的很欣慰。”李慧群感慨的拍了拍原晧宸的肩膀。

　　“我要感谢李院长，是您对我的教诲，我才会有今天的成绩。”原晧宸一脸诚恳，发自肺腑的说着。

　　确实，李慧群院长是他在科学道路上的第一位重要的引路人，是他成长道路上不可或缺的恩师。

　　一阵寒暄之后，原晧宸起身告别了李慧群。

　　……

　　走出天文学院，原晧宸立刻拨打了一个电话。

　　“晧宸，你怎么想起给我打电话啦？”电话那头传来一个爽朗的声音。

　　“林峰，你有在学校吗？我今天回来清华，正好想去看看你。”

　　“太好了，我在实验室，你现在赶紧过来，我们晚上一起吃个饭吧。”

　　“好的，我一会就到。”

　　距离在楼兰古国发现【晧宸陨石】已经过去了两年多的时光。

　　当时同去的吕清莲、陈汐等人早已相继毕业离校，倒是林峰还在继续留校攻读博士学位。

　　清华大学考古文博学院，原晧宸还是第一次过来，兜兜转转的，终于找到了林峰的实验室。

　　“晧宸，你好啊。两年不见，你变结实了好多！”

　　阳光帅气的林峰看到走进实验室的原晧宸，立刻停下手中工作，热情的招呼起来。

　　“好久不见，林峰，你还是一样的阳光帅气。”原晧宸微笑着说。

　　“听说你去剑桥读博了，今天怎么会想到来找我呢？”林峰一边收拾这东西，一边问。

　　“其实，我今天是特意来找你的，想找你要一些资料。”原晧宸答道。

　　“哦，是这样，走吧，我们找个地方吃晚饭，边吃边聊。”

　　谈笑间，原晧宸和林峰已经来到了离考古文博学院不远的一个环境十分温馨的小餐馆。

　　“来，先祝贺你取得剑桥大学的博士学位。”林峰向原晧宸举杯祝贺道。

　　“谢谢，你也快毕业了吧，我也提前祝贺你一下。”

　　“哈，今年是最后一年了，完成接下来的课题我也就毕业了。”

　　“说到研究课题，我这次来是想向你了解一些楼兰古城的研究情况。”原晧宸一脸郑重地说道，“希望你能帮帮我。”

　　“不要那么客气，你可是楼兰古城考古发现的头号功臣，我一定知无不言，言无不尽！”林峰一边给原晧宸倒满酒杯，一边微笑着说。

　　“你们在后来发掘的遗迹及文物资料中还有什么与陨石有关的特别的发现吗？”

　　“你是还在寻找【晧宸陨石】的线索吧。”

　　“是的！”

　　这些年来，原晧宸始终都在记挂着【晧宸陨石】的研究工作，如今他已经获得了博士学位，所以他这次回来是准备再仔细地补充和梳理一遍【晧宸陨石】的所有相关资料。

　　“晧宸，这次楼兰古城的发现，为史学界填补了楼兰历史上很重要的一段文化空白，具有极为重要的意义。我们在后续发掘的文史资料整理中，虽然也有提及【晧宸陨石】的一些信息，但是却并没有特别的研究价值。”林峰一脸遗憾地说道。

　　“那真是太可惜了。”原晧宸略一沉思后继续说道，“林峰，你可以提供一份发掘物品和现场的文字及图片资料给我参考吗？”

　　“没问题，我会发到你的邮箱，如果有什么疑问随时给我打电话。”

　　“真是太感谢你了！”

　　“不用客气，我还要感谢你让我加入陨石科考队呢，那次的科考真的太有意义了。”

　　林峰继续微笑的回忆着当年的一些事情：“你回学校之后，我们还继续考察了楼兰古国的王族墓地——太阳墓。”

　　“有什么特别的发现吗？”原晧宸饶有兴致的问。

　　“如果说到特别的话，我们在众多王族棺椁中发现了一个空置的棺椁，里面只有一些随葬物品，但是却没有任何尸骸残留的痕迹。”林峰认真的回忆着当时发掘时的情节。

　　“通过随葬物品，我们可以判断棺椁的主人应该是一位公主或者王妃，但是我们考证研究了所有相关资料也无法确定棺椁主人的身份。”林峰说到这里，脸上再次露出了遗憾和无奈的神情。

　　“公主或王妃，空置的棺椁……”

　　不知为何，敏感的原晧宸脑海中隐约浮现出一个名字，以及一些梦境的零碎记忆。

　　“晧宸，难道你有什么线索吗？”林峰看着沉思的原晧宸兴奋地问道。

　　“哦~不，我只是觉得这事很奇异，并没有什么具体的线索。”

　　原晧宸想起在古遗迹经历的那两个诡异的梦境，可是又觉得不太真实。

　　“应该是自己多想了吧……”


第46章 临行惜别

　　饭罢，原晧宸没有多做逗留，告别林峰后，趁着夜色尚早，便独自一人前往北京大学。

　　都说清华旁边是北大，可是在清华读书的这几年里，原晧宸到北大的次数却是屈指可数的。

　　夜初静，人未寐。

　　在一片静谧中，银白的月光抛洒在校园的小径上，路边草丛中不时传来蟋蟀的凄切的叫声，夜的韵味弥漫在空中，将所有的整个校园都罩在里面。

　　原晧宸穿过一片微凉的夜色，只身来到北京大学经济学院女生社区的大门前，随即便拨通了陈淑琴的电话。

　　“晧宸，你不是在剑桥吗？怎么会用原来中国的号码？你回国了吗？”

　　电话刚接通，就传来一连串悦耳的声音。

　　“恩，我回来了，现在就在你们学院女生社区门口。”

　　“啊，那你稍等我一下哦，我换身衣服马上就下来。”

　　原晧宸可以从电话的那一头听出陈淑琴的惊喜。

　　……

　　北大校园中北部，四斋之南，便是北大的灵魂，表征北大意象的未名湖。

　　夜晚的未名湖很静，如同一块温润的碧玉，她安然地躺在燕园之中。

　　未名湖畔杨柳依依、曲径通幽，周边起伏的地势与湖岸交接勾勒出流畅的线条。

　　此时，原晧宸与陈淑琴便在这夜色湖边漫步而行。

　　“真没想到，我这大学四年还没毕业，你就已经取得了剑桥大学的博士学位。”陈淑琴一声轻叹感慨地说。

　　夜色中，陈淑琴身穿淡蓝色长裙，外披一袭洁白轻纱，即腰的长发不时被微风吹拂飘散，头上却无任何装饰，仅是一条淡蓝的丝带，轻轻约束一缕长发。

　　“接下来你有什么打算吗？”陈淑琴忽然驻足侧身问道。

　　“我将会加入国际天文学联合会太平洋的研究机构，参与一项机密的科研项目。”

　　原晧宸一边说着，一边望向眼前那片风过处泛起粼粼波光的湖面。

　　“太平洋，好遥远的感觉。那我们以后见面的机会不是更少了……”

　　陈淑琴纯洁似水目光，悄然掠过一丝忧郁和失落。

　　“那你呢，本科毕业后有什么计划吗？”原晧宸依旧望着湖面，淡淡的问道。

　　“我啊，等到明年毕业后，我想继续到美国读研。”

　　“美国是全球的经济中心，你念的是经济学，到美国读研应该是不错的选择。”原晧宸稍沉默后继续问道，“学校已经确定了吗？”

　　“我正在申请斯坦福大学。”

　　“虽然斯坦福大学不是经济专业排名最前的学校，但是地处加州靠近太平洋，气候很舒适，也是个不错的选择。”

　　陈淑琴拢了拢一头青丝，嘴角含着一丝笑意，却并不言语，只是静静的看着眼前这一片夜色中的未名湖水。

　　“你的脚步总是那么的匆忙，追都追不上……”

　　陈淑琴明眸微动，叹了一口气，意味深长的说着。

　　月光下，两人继续漫步走着，距离也在不觉中逐渐拉近了一些，两只手很自然地也牵在了一起。

　　晚风时不时地拂过未名湖面，荡起阵阵涟漪，湖中倒影也散成众多小碎片闪动跳跃着，然而风过无痕，当粼粼波光褪去，一切复归平静。

　　“你还要在中国呆多久。”陈淑琴忽然想起了什么，关切的问道。

　　“一个月后，我就要回太平洋研究机构报到了，在这段时间里我想回家陪陪父母，以后能够回家的机会不多了。”

　　“什么时候动身回瀚海？”

　　“可能明天就走吧。”

　　“回去多久，还会来北京吗？”陈淑琴满是期待地看着原晧宸问。

　　“这段时间，我会一直在家陪父母，最后几天再从北京出发去太平洋研究机构。”

　　“那就好。”陈淑琴轻吐了一口气，然后脸上带着微笑，仰头望向星空继续说，“你还记得我们以前一起在北京郊外看流星雨吗？”

　　“当然记得。”原晧宸也抬头遥望着天边，似乎在回忆着过往的欢乐时光。

　　今晚的夜空似藏青色的帷幕，点点的繁星好似颗颗明珠，镶嵌在天幕上，不算闪烁着光芒，让人不由深深地沉醉。

　　“好怀念郊外的星空，我们再去看一次吧，没有流星雨，流星也很美啊。”

　　“好啊。”原晧宸微笑着点了点头。

　　“到时候我们再约上吕秋芳、王雅丽、洪进展、杨阳和邓小超，一起缅怀一下大学的美好时光。”陈淑琴梨涡轻陷，妩媚地笑着说。

　　“好的，我也好久没见过他们了，挺想念的。”

　　说罢，原晧宸舒展了身形，抖落身心疲倦，再不去想任何烦恼。

　　深呼了一口气，树木葱茏夹带着花草芬芳的气息，让他不自觉变得微醺起来。

　　……

　　第二天，原晧宸就搭乘着最早的一列超级列车，驶向自己的故乡——瀚海市。

　　绵绵细雨，细雨绵绵，空中飘落的雨滴连成线，还未到达瀚海市，原晧宸以经开始思念起故乡，思念起日月溪清澈冷冽的溪水。

　　靠近日月溪源头，山脚下的那座环境却怡人，依山傍水的自然村落，曾经给原晧宸留下了多么温馨美好的回忆。

　　终于再次回到这无比熟悉的地方，日月溪边，那一幢幢沿河而建的屋子依旧是那么的亲切。

　　一个熟悉的屋檐、一盏温暖的路灯，推开熟悉的家门，父母亲欢乐的笑容，早已经合成一缕缕和暖的阳光。

　　桌上是母亲精心准备的冒着热气的一羹一饭，房间里还有一张柔软的床在等待着自己……

　　原晧宸顿时只觉得拥有一个温馨和美的家是多么的幸福温暖，拥有一个灵魂歇息畅游的港湾是多么的幸运惬意。

　　接下来的二十多天里，原晧仿佛回到了从前的时光，每日只过着简单而规律的生活。

　　白天就和爸爸妈妈一齐到自己家的绿色蔬菜基地劳作，晚上就随意的畅游于日月溪边，轻松而惬意。

　　原晧宸是那么的深爱自己的家乡，深爱着自己的父母。

　　他深知，“陪伴”便是对父母最长情的“告白”，可是自己选择的是一条不同寻常的路，仿佛冥冥之中，在那浩瀚的天宇和璀璨的星辰里，有一股幽远而神秘的力量在无时无刻的吸引着自己。

　　就如自己的名字所示，晧月之宸，星天之枢，探索茫茫宇宙，便是自己的宿命吧……


第47章 天体物理研究院

　　温馨而美好的时光总是匆匆而过，那么短暂，只可以让人在记忆里回味。

　　告别家乡的父母后，原晧宸便返回了北京，与陈淑琴、邓小超、杨阳、洪进展等大学挚友结伴重游故地，共同追忆大学的美好时光。

　　我是天空里的一片云。

　　偶尔投影在你的波心——

　　你不必讶异。

　　更无须欢喜——

　　在转瞬间消灭了踪影。

　　你我相逢在黑夜的海上。

　　你有你的，我有我的，方向；

　　你记得也好。

　　最好你忘掉。

　　在这交会时互放的光亮……（《偶然》——徐志摩）

　　关于和陈淑琴的关系，原晧宸想起了徐志摩的这首诗。

　　他很清楚，自己对陈淑琴确实心存独特的情愫，想必对方也是如此吧。

　　但理想和生活，就像两条蜿蜒向前的河流，原晧宸不知道，是否会有交汇的一天……

　　一个月的假期已经结束，原晧宸再次搭上飞往IEA（星际探索联盟）太平洋基地的直升飞机。

　　告别了家乡瀚海市，告别了母校清华大学，如今他要进入一个更高更大的平台去追寻自己的梦想。

　　……

　　太平洋，可可拉斯岛。

　　原晧宸走进一间十分朴素的石屋，来到那深黑色的铁门前。

　　随后他将右手按在铁门操控板上，同时抬起头进行监控摄像识别。

　　“嗡”的一声，深黑色的铁门流畅的向墙面两边隐没，这是原晧宸第一次亲自打开IEA（星际探索联盟）太平洋基地的大门。

　　此时，原晧宸心中充满了一种莫名的仪式感，仿佛这一刻起，自己才真正成为IEA（星际探索联盟）的一员。

　　穿过大门后约50米长的通道，原晧宸再次打开一扇金属门。

　　“很高兴见到你。”

　　原晧宸微笑着向基地东部入口接待室里的凯瑟琳招呼道。

　　“你好，中国小伙子，欢迎你回来。”凯瑟琳一双大眼睛依旧活泼地闪烁着。“我要谢谢你上次帮我的忙。”

　　“这没什么，很高兴能帮上你的忙，我觉得理查德应该会很喜欢你送他的礼物。”原晧宸笑着回答。

　　“那真是太好了。”

　　闻言，凯瑟琳显得特别开心，长长的睫毛也跟着大眼睛跳动起来。

　　“我这次回来是要正式到科学组报到的。”原晧宸耸了耸肩说道。

　　“哦，好的，请跟我来。”凯瑟琳起身说道，“对了你被分配到哪个研究院？”

　　“天体物理研究院。”

　　这是IEA科学组根据原晧宸的学习背景所做的安排。

　　在星际探索联盟的组织架构里，科学组的地位堪比大脑，是地球上的名副其实的最高科技中枢。

　　原晧宸在之前与理查德的谈话中已经了解到，星际探索联盟太平洋科基地科学组总体下设五个分支机构，分别是：天体物理研究院、空间科学研究院、航空航天研究院、核动力研究院、生物生化研究院。

　　而每个分支机构下还会划分为许多平行的科学项目组，如原晧宸要去报到的天体物理研究院就划分为十个常规科学项目组和一个特别项目组。

　　此外，每个分支机构都具有独立的超级实验室和完善的后勤团队。

　　在凯瑟琳的带领下，原晧宸先后穿越了两个隔离区域，搭乘了六次隧道电梯，才到达位于了星际探索联盟太平洋基地东南区的天体物理研究院附近。

　　在过去的一年里，原晧宸和其他新学员一样，只是待在新学员培训和生活区域，并没有机会深入了解整个基地的分布情况。

　　“这简直就是一个庞大的地下城堡。”原晧宸心中暗暗惊叹道。

　　“怎么样，中国小伙子，和你想象的不太一样吧。”凯瑟琳仿佛看穿了原晧宸的惊讶神情，颇为得意地说道，“我们这还只是在基地的外围活动，并没有到达基地的核心区域。”

　　“这只是外围区域？”

　　“对，科学组的五大分支机构分布在IEA基地外围的东部和南部，行动组的分支机构则分布在基地外围的西部和北部。”凯瑟琳继续兴致勃勃的介绍着，“而基地的核心区域据说是一个可以直通地面的火箭和航天飞机发射场。”

　　“据说？凯瑟琳你也没有到过核心区域吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　“我们只是行政和后勤人员，只有像你这样的IEA核心成员才能够进入基地核心区域。”

　　走在前头的凯瑟琳停下了脚步，并转过身意味深长地说道。

　　“行政后勤人员，核心成员？有什么区别吗？”

　　“像你这样通过每期培训选拔出来的科学组和行动组的新成员就属于核心成员。”凯瑟琳转身继续边走边说道，“而基地里其他负责行政、后勤、安保等工作的人一般是通过特殊渠道严格聘用招募进基地的，我们的工作期限一般是5-10年。”

　　“原来是这样……”

　　言谈间，原晧宸和凯瑟琳就到了天体物理研究院的行政办公室。

　　“你好，我是基地东部的行政管理员凯瑟琳，这位是新来你们研究院报到的科学组成员。”

　　凯瑟琳停下了脚步，向行政办公室内一位年轻的亚裔女孩微笑地说道。

　　“谢谢你，凯瑟琳，接下来就交给我吧。”亚裔女孩向凯瑟琳微笑着说。

　　“好的，你真是越来越可爱了。”凯瑟琳夸赞了那亚裔女孩一番后又转身对原晧宸说道，“再见，中国小伙子，祝你好运！”

　　“再见，凯瑟琳。”

　　“你好，我叫林雨欣，也是中国人，是天体物理研究院的行政管理员。”待到凯瑟琳走远，那亚裔女孩微笑着对原晧宸说道。

　　“终于又见到一位同胞了，我叫原晧宸，很高兴认识你。”

　　原晧宸脸上带着微笑，眼前这位叫林雨欣的同胞，长相虽不出众，但是看得出是个活泼开朗的人，白净的瓜子脸，弯眉下一双水灵灵的眼睛，异常的灵动有神。

　　“以后还请多关照。”

　　“是互相帮助。”

　　“我现在就带你去院长办公室吧，院长会给你安排接下来的工作。”

　　一阵寒暄之后，林雨欣便带领着原晧宸朝着天体物理研究院院长办公室走去……


第48章 特别项目组

　　“叮咚。”

　　林雨欣按下天体物理研究院院长办公室的门铃。

　　“请进。”这是一个浑厚有力的声音。

　　“瓦特院长，您好，这是今天来我们研究院报到的新成员，他叫原晧宸。”林雨欣小心翼翼地打开门，轻声地说。

　　“我知道了，你先去忙吧。”瓦特院长下令说道。

　　“好的。”

　　林雨欣转身向原晧宸点头示意后便匆匆离开了。

　　“看来这个院长应该是个很严厉的人。”原晧宸心里暗自思忖着。

　　正当原晧宸在思索之时，对面瓦特院长已经目光棱棱地在原晧宸的身上霍霍地打着圈。

　　这是一双犹如苍山顶上的猎鹰一般犀利的眼睛。

　　匆匆与之对视，毫无准备下，原晧宸只觉得一股无形压力陡然袭来。

　　原晧宸随即一凛，立刻调整了心神，这才变得从容起来。

　　“恩，看上去还不错。”瓦特院长收回了目光点头说道。

　　瓦特院长年纪约摸四十到五十之间，四方脸庞，鬓角的头发微秃，眉毛整齐浓黑，目光如炬，整个人气场显得十分强大。

　　“瓦特院长，您好，我是来报道的科学组新成员原晧宸，我来自中国。”原晧宸认真地介绍自己。

　　“理查德已经给我看过你的资料了，首先，欢迎你加入天体物理研究院。”瓦特院长一边说着一边示意原晧宸坐下。

　　“年轻人，相信你已经了解到IEA组织对全人类命运的重要意义，我希望你能够把全部热情都奉献给浩瀚的宇宙，请不要让我失望。”

　　“谢谢瓦特院长的教诲，我不会让大家失望的。”原晧宸回答的掷地有声。

　　瓦特院长一边点头，一边按下办公桌上的呼叫器，“贾斯汀，你马上过来一下。”

　　“天体物理研究院目前划分为10个常规科学项目组和1个特别项目组，从目前的人员结构上来看，第10项目组新人比较多，你就去第10项目组吧。”瓦特院长继续说道。

　　“好的，一切听从您的安排。”

　　“叮咚。”两人正说着话，门铃就响了起来。

　　“进来吧，贾斯汀。”特院长不假思索地说道。

　　“瓦特院长，您找我有事吗？”

　　说话的是个三十多岁，蓄著一头短发，拥有小麦色的皮肤和高挺鼻梁的男子。

　　“贾斯汀，这是来报到的科学组新成员，我把他交给你了。”瓦特院长向贾斯汀介绍到。

　　“你好，年轻人，我是天体物理十组的科研组长贾斯汀，再次欢迎你。”贾斯汀礼貌的和原晧宸握了握手。

　　“很高兴认识你，贾斯汀组长，以后还请多关照……”

　　可原晧宸话还没说完，身后就突然传来一个极为凌厉的声音。

　　“稍等一下！”

　　一个身材挺拔，肤色古铜，五官轮廓分明的中年男子从门外走了进来。

　　“弗兰克，你怎么来了？”瓦特院长皱着眉头问道。

　　“我听说有新人来报到，所以过来看一下。”

　　弗兰克已经注意到了原晧宸，他朝原晧宸一眼望了过来，那如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，散发着咄咄逼人的气势。

　　“你叫什么名字，年轻人？”弗兰克肃然问道。

　　“你好，我叫原晧宸。”原晧宸虽然满脑子都是疑惑，但还是从容地回答。

　　“看来就是你了。”弗兰克点了点头继续说道，“瓦特院长，还有贾斯汀，可以把这个年轻人先借我用一段时间吗？”

　　听到这里，大家都有些惊讶，而原晧宸则显得更加疑惑了。

　　贾斯汀看了看瓦特院长，瓦特院长双手一摆，一言不发，只是露出一脸“你自己看着办”的表情。

　　“弗兰克，把新人让给你，这倒没什么。不过，我十分好奇，一向对成员要求严苛的特别项目组什么时候开始对新人感兴趣了。”贾斯汀意味深长地看着弗兰克说道。

　　“因为这个年轻人是个够幸运的家伙，特别项目组目前的工作正好需要他。”弗兰克直言不讳地说。

　　“好吧，既然你都这样说了，我只能祝你们合作愉快了。”贾斯汀略经思量后表示没有意见。

　　“年轻人，刚来研究所就进入特别项目组，我也不知道这对你来说是不是一个好的选择，不管怎么样，祝你好运。”贾斯汀对原晧宸说完这些话便转身告别瓦特院长离开了。

　　“跟我走吧。”弗兰克看了原晧宸一眼，摆了摆头示意道。

　　原晧宸一脸困惑的看着瓦特院长，可是他还是一脸严肃的坐在那里，不发一语。

　　在向瓦特院长道别后，原晧宸只好无奈地迅速跟了出去。

　　等到所有人都出去以后，一脸严肃的瓦特院长忽然发出一阵轻笑：“Interesting！”

　　……

　　与此同时，在距离可可拉斯岛千里之遥的印度洋北部，有一片叫做立特里亚的紧凑群岛。

　　立特里亚岛群岛共由5座岛屿构成，这五座岛屿则是由数百万年前几座长期沉睡的休眠火山形成的，其中最大的一座岛屿面积约200平方公里，与可可拉斯岛面积大致相当。

　　这里，便是星际探索联盟印度洋基地的所在。

　　在星际探索联盟印度洋基地核心区域的一间办公室里，有两人正在秘密地谈论中。

　　一个容貌妖媚，充满异域风情的印欧血统中年女子正端坐于办公桌旁。

　　这容貌妖媚的中年女子，肤色微粉，鼻梁高且窄，下巴尖翘，娥眉俊美，眼神无比锐利却又仿佛带着一丝忧郁。

　　“罗兰指挥官，根据消息汇报，那块陨石一个星期之前就已经运送到太平洋基地了。”

　　说话的是坐在容貌妖媚中年女子对面的一个身材精瘦，肤色黝黑的印度裔中年男子。

　　“我们还有机会争取到那块陨石吗？”容貌妖媚中年女子随即皱了皱眉问道。

　　“这……如果陨石还在中国，我们尚有希望。可是现在陨石已经被运送到了太平洋基地，我们要用什么理由去争取……”肤色黝黑中年男子显得很为难地说。

　　“确实，陨石的发现地址是隶属于太平洋基地管理的区域，我们印度洋基地确实不便直接插手干预。”容貌妖媚中年女子也颇显为难地低语着。

　　一阵沉默之后，容貌妖媚中年女子忽然转身严肃地命令道：“萨米特，你继续与太平洋基地保持联系，随时关注他们对陨石的研究工作，有任何进展都必须第一时间向我汇报！”

　　“好的，罗兰指挥官。”

　　“你先下去吧。”

　　“是！”

　　肤色黝黑中年男子离去之后，那容貌妖媚中年女子再次陷入了沉思……


第49章 老歌德的故事

　　离开瓦特院长办公室后，天体物理特别项目组科研组长弗兰克正行步如飞地朝着特别项目组的方向走去。

　　原晧宸也不禁加快了脚步，紧随其后。

　　一路上弗兰克没有说过半个字，甚至头都没有回一下。

　　“还没搞清楚状况，就莫名其妙的加入了特别项目组。”原晧宸心里正思量着贾斯汀出门前说的那些话，“同为科研组长，这弗兰克和贾斯汀的性格简直就是两个极端。”

　　星际探索联盟太平洋基地的各个主要部门和分枝机构都由错综复杂的地下通道网络串联在一起。

　　对于一个新人来说，要想自如地穿行在基地的每个角落里，那是一件极其困难的事情。

　　不过还好，每个通道里都会有详尽的指示标识和电子地图装置，即使不幸迷了路，还可以通过每个门禁关卡处的通讯工具申请援助。

　　原晧宸越发开始佩服这地下基地的设计建造者起来。

　　一刻钟后，在穿越过一扇较大关卡之后，原晧宸跟随着弗兰克到达了特别项目组所在地。

　　整个特别项目组的办公及科研区域总体呈现为一个两边长中间窄的巨大梭型，占地面积约数十万平方米。

　　特别项目组区域靠左侧是各科学家的独立办公室和实验室，而靠右侧则是公共区域，包括项目组共有的超级实验室、会议室、资料室、娱乐休闲区等。

　　“跟我来。”

　　进入特别项目组的地盘之后，弗兰克终于惜字如金般地吐出了这三字。

　　原晧宸一边四处观望，一边紧跟着弗兰克的步伐。

　　随后，两人来到特别项目组区域最左侧的一间办公室前。

　　“以后这套办公场所就归你了。”弗兰克转过身，再次打量了原晧宸一遍后说道，“旁边还有独立的配套实验室，储藏室，如果还有疑问的话，一会去问你的助理秘书。”

　　“助理秘书？”原晧宸有点摸不着头脑。

　　“对，他现在应该在办公室里，你不想进去认识一下吗？”弗兰克轻笑了一声说道。

　　“好的，谢谢弗兰克组长。”

　　“明天早上项目组有个讨论会议，记得准时参加。”说完这些，弗兰克便立刻转身离去。

　　看着远去的弗兰克，原晧宸叹了口气，到现在他还是觉得一头雾水。

　　“不管了，先看看我的办公室吧。”原晧宸心里想着，便打开了办公室的门。

　　“您好，我能够为你做点什么吗？”

　　门一打开，并听见一个略显沙哑的声音。

　　原晧宸循声望去，是一个鬓发花白的六十多岁的老人，老人的头顶中间光秃，看上去像个小球场，周围是一圈发白的银色头发，脸庞滚圆，整个人看上去显得十分和蔼。

　　“您好，我是特别项目组新来的成员，以后我就在这里工作了。”原晧宸朝老人微笑着说。

　　“我的上帝，您看起来可真年轻。”老人一边推着自己的老花镜，一边仔细地端详着原晧宸。

　　“我叫原晧宸，以后还请您多关照。”

　　“欢迎您，先生您可以叫我老歌德。”老歌德连忙从椅子上站起来，一边走向原晧宸，一边说着，“哦，话说这名字还挺难发音的。”

　　“我来自中国，也许您还不习惯中文的发音。”原晧宸听着老歌德的发音也觉得十分搞笑。

　　“哦，那是一个很神秘的东方国度。”老歌德讶异地说道。

　　“您可以给我介绍一下这里的情况吗？”

　　“那是我的荣幸，原晧宸先生。”老歌德一边说着，一边做出了一个邀请的手势。

　　“请看，您的办公室一共划分为四个区域，最里面的那间是属于您的私人办公室，旁边还有会客室和休息室。”老歌德兴致勃勃的在前面一边引路一边做着介绍，“相信您一定会对这间书房感兴趣的，以前约翰就特别满意。”

　　“约翰？您可以和我介绍一下约翰是谁吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　“那是当然的，约翰就是这套办公室的上一任科学家。”老歌德一脸笑容地继续介绍到，“他可是个很好相处的人，我们两都来自德国，他一直都很照顾我。”

　　“那约翰先生现在去了哪里？”原晧宸感兴趣地问道。

　　“哦，约翰先生可是个好人，他本不应该这么早离开大家的。”

　　说到这里老歌德的神情变得有些忧伤起来。

　　“抱歉，让您想起了伤心的事情。”

　　“不，请不要介意。距离那次事故已经过去两年多了，希望约翰在天堂过得开心。”

　　“冒昧的问一下，是什么样的事故？”

　　“约翰先生在两年前参与了一项空间探测项目，不幸的是，航天飞船在太空中发生了事故，所有人都付出了生命……”

　　“我感到很抱歉。”

　　“从约翰离开以后，他的办公室和实验室便一直空置在这里。”老歌德调整了情绪后继续说道，“也许是我年纪太大了吧，其他新来的科学家都没有选择我作为助理秘书。”

　　“您真是个好人。”说到这里，老歌德眼里几乎闪烁着光芒。

　　“啊~不，您真是过奖了。”

　　原晧宸虽然客套地说着，但是心里却忍不住在吐槽，看来老歌德并不知道自己也只是一个被人随意安排的角色，老歌德和他搭档这事完全只是个意外。

　　“对了，您作为后勤人员，服务满10年后不是可以申请返回家乡吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　老歌德听到这个问题，叹了口气后娓娓地述说起一个关于他的老故事。

　　“我出生在上个世界80年代的德国，那时柏林墙还没被推倒，整个德国被分为联邦德国与民主德国。就在联邦德国与民主德国合并的前夕，动~乱的社会让我失去了所有亲人。从此我沦为一个孤儿，随着年岁的增长，我对生活愈加万念俱灰。大约是在二十一世纪初的时候，我意外的得知IEA组织，然后就申请加入IEA成为一名后勤人员。我的10年服务期限满之后，我发现我并不喜欢外面的世界，于是我就申请长期留在基地。后来我就遇到了约翰……”

　　“原来如此。”原晧宸点头说道，“对了，歌德，每个科学组的成员都有助理秘书吗？”

　　“是的，每个科学家都有专职的助理秘书。此外，特别项目组里还有很多公共岗位的后勤人员。”

　　“好的，谢谢歌德，您告诉了我很多有用的信息。麻烦您继续带我去看看实验室。”

　　“愿意为您效劳，请走这边。”歌德伸手向原晧宸示意。


第50章 科技实力

　　在老歌德的带领下，原晧宸开始参观自己的实验室。

　　老歌德仿佛如数家珍一般地向原晧宸介绍着实验室里的设备和仪器。

　　这些设备包括：

　　量子计算机；

　　高速数字信号处理计算机；

　　投射电子显微镜；

　　正电子断层成像仪；

　　计算机图形学、数字信号处理；

　　超重元素、放射性同位素及重离子测量仪；

　　小型核反应堆；

　　同步辐射光源、强场核磁共振仪；

　　微型高精正负电子对撞机；

　　微型回旋加速器等一大批顶级的仪器和设备。

　　“这些设备每个科学家的实验室里都有配备吗？”原晧宸粗略的检查了一下这些设备后极为吃惊的问道。

　　“是的，原晧宸先生，这些实验设备是每个科学家的基础实验配备。”

　　“对了，特别项目组一共有多少位科学家？”原晧宸继续问道。

　　“因为特别项目组的要求比较严苛，所以特别项目组的科学家人数在天体物理研究院里的11个组中是人数最少的，只有约30位科学家。”老歌德缓缓地答道。

　　“这些只是您的实验室里的专属仪器设备，特别项目组还设置有公共的超级实验室，里面的设备您可以参考一下这份清单。”

　　“谢谢您，歌德先生。”原晧宸接过了老歌德递过来的清单。

　　清单里详细介绍了特别项目组，以及天体物理研究院的超级实验室的实验设备及相关的使用申请规范。

　　超级实验室里的科研仪器设备包括：

　　日冕探测器；

　　引力波探测器（能够深入探索宇宙起源，以及有望揭开时空的奥秘）；

　　大功率激光雷达系统；

　　200亿电子伏的同步回旋加速器；

　　1000亿电子伏的质子同步加速器等；

　　周长约10000米的新质子同步加速器（这个设备属于天体物理研究院的超级实验室，在基地核心区域）；

　　超巨型强子对撞机；

　　交叉储存环（ISR）；

　　超质子同步加速器（SPS）；

　　氢气泡室（BEBL）；

　　超强超导加速设备；

　　宇宙微波背景辐射探测器；

　　另外，基地核心区域还有可以直通地面的天文观测台，例如：伽玛射线天文台，红外线太空天文台，空间监测天文台，X射线天文台，太阳动力学天文台等。

　　当然，IEA组织还拥有独立的太空空间站，以及顶尖的太空望远镜，例如：超高能伽玛射线太空试验望远镜（EGRET），核光谱阵列太空望远镜，超级光谱巡天太空望远镜等，具备研究宇宙大尺度结构、银河系结构、暗能量及探索宇宙起源的能力。

　　经过大致的了解后，原晧宸已经深深被IEA（星际探索联盟）的科研力量所震惊，他现在所知的还只是天体物理研究院的大致科研力量。相信空间科学研究院、航空航天研究院、核动力研究院、生物生化研究院的科研力量也绝对不亚于天体物理研究院。

　　而这些也仅仅只是IEA太平洋基地的科学实力，如果加上IEA神秘的总部、IEA印度洋基地、IEA大西洋基地，以及IEA在世界上众多的公开下属科研机构，这绝对是地球上无与伦比的一股科技力量！

　　在不知道IEA星际探索联盟的时候，他曾经认为NASA（美国国家航空航天局）是地球上最顶尖的航空航天机构，直到现在才发现自己只是井底之蛙，原来地球上的顶尖科技实力早已远超世人想象了。

　　“看来加入IEA星际探索联盟真的是个无比正确的选择，只有在这里才最有可能实现自己探索浩瀚宇宙的梦想。”原晧宸暗自感叹道。

　　“尊敬的原晧宸先生，请问我还能帮您做点什么吗？”老歌德的声音再次响起，打断了原晧宸的沉思。

　　“哦，暂时没有其他事情了。我想先回办公室整理一下私人物品。”

　　“好的，原晧宸先生。”

　　“对了，歌德，我们以后就是搭档了，您直接叫我晧宸，我就称呼您歌德，您觉得这个主意怎么样？”

　　“好的，先生，您真是太友善了。”

　　“相信我们这对最年轻和最年长的搭档一定能够合作愉快的。”原晧宸微笑着拍拍老歌德瘦弱的肩膀。

　　回到自己的办公室，原晧宸稍作整理后，打算四处走走，慢慢的熟悉一下周边的环境。

　　原晧宸这才刚踏出办公室，就迎面走来一个留着一头褐色长发的中等身材男子，年纪约30出头。

　　“你好，我是新来的成员，我叫原晧宸，很高兴认识你。”当两人即将插肩的时候，原晧宸主动地招呼道。

　　“哦，你好，我是杜鲁尼克。”褐色长发男子停下了脚步继续说道，“约翰的办公室终于来新人了，你原来是哪一个项目组的？”

　　“哦，我是新加入IEA科学组的成员。”原晧宸回答道。

　　“一个完完全全的新人，这真是不可思议！”杜鲁尼克忍不住上下打量起原晧宸来。

　　一般情况下，能够加入特别项目组的人都是在其他项目组里工作多年后，具备一定实力的科学家。

　　此外，也存在IEA组织直接从外部世界招募具有突出科技贡献的科学家的情况。

　　但是像原晧宸这样的菜鸟新人确实是十分罕见的。

　　“快告诉我，年轻人，到底是什么原因让无比刻薄的弗兰克做出这令人难以置信的决定。”

　　“这我也不太清楚……”原晧宸自己都还一头雾水，只好一摆手无奈地答道。

　　“真有趣，看来你的背后一定有个不同寻常的故事。”杜鲁尼克颇感兴趣地说。

　　“也许吧，很高兴认识你，杜鲁尼克，以后请多关照。”

　　“原~晧宸，认识你很高兴。”看来“原”这个字的发音对给杜鲁尼克也带来了困扰。

　　“我的办公室就在你的隔壁，随时欢迎你过来，我们明天讨论会上见。”

　　“看来自己的运气不错，遇到了一个性格不错的邻居。”原晧宸心里想着，“希望特别项目组的其他科学家也像杜鲁尼克一样好相处。”


第51章 背后的原因

　　第二天，天体物理研究院，特别项目组第一会议室。

　　原晧宸接到的通知是讨论会时间定在早上8点召开，原晧宸想着自己是一个新人，当下手上也没有什么具体的工作，应该表现得积极一些，就提前半小时到了会场。

　　这是一个两层阶梯式的扇形会议室，会议室的顶端是一个线条十分流畅的中控讲演台，讲演台背后是一个巨型的高清电子显示屏幕。

　　原晧宸选择了一个稍微靠后的位置坐下。座椅十分舒适，每个位置的配备也十分齐全，座位上的电子操控屏可以随时满足与其他参会人员即时分享资料及实时互动的需求。

　　很快，特别项目组的其他科学家都陆续到场了。

　　原晧宸大致留意了一下，欧美籍的科学家占据了5成，亚裔科学家大约有3成，剩下科学家的身份特征则比较复杂一些。但是所有的科学家的年龄基本都在30-50岁之间。像他这样20出头的年轻人在众人中确实比较突兀。

　　除了杜鲁尼克，其他科学家原晧宸都不认识，自然在会议开始之前都没有什么交流。而且其他人似乎完全没有注意到他的存在一般，全都在自己的座位上各忙各的。

　　7点59分的时候，特别项目组组长弗兰克准时出现了。

　　弗兰克直接走上讲演台，麻溜的打开计算机，然后环视台下众人后说道：“首先，和往常一样，按照本周科研项目的排序，分别汇报一下研究工作的进展。”

　　“中微子振荡研究项目，我们已经创造出稳定的环境，在中微子在接近光速的飞行条件下观测中微子振荡的形式。目前我们在观测第三种振荡模式上已经有了一些线索……”（中微子在微观的粒子物理和宏观的宇宙起源及演化中同时扮演着极为重要的角色。原则上三种中微子之间相互振荡，两两组合，应该有三种模式。）

　　“上周我们在观测到一次伽马射线暴，这个伽马射线暴发生在距地球约12亿光年处，释放的能量相当于整个银河系300年的总辐射能量。引发伽马射线暴的是一颗巨大恒星的爆炸，该恒星质量是太阳的50倍左右，但体积只有太阳的4到5倍，是颗非常致密的恒星。本次伽玛射线暴爆发的余辉对地球造成影响可以忽略不计……”（伽马射线暴是宇宙中最剧烈的爆炸，理论上是巨大恒星在燃料耗尽时塌缩爆炸或者两颗邻近的致密星体合并而产生的。如：黑洞或中子星。）

　　接下来，其他科学家还陆续汇报了一些关于超新星观测、脉冲星、中子星、奇异星以及引力透镜等相关的研究工作进展。

　　弗兰克在听完大家的研究汇报之后，都分别提出了一些具体问题，并作了相应的工作指示。

　　汇报的整个过程中，虽然这些研究项目都与原晧宸无关，有些甚至是他极少涉猎的领域，但是他还是坚持认真地听完并尽力去分析和思考。新人嘛，快速提升自己的实力才有更多的话语权。

　　“好了，伙计们，接下来我们讨论一个新的项目。”弗兰克在结束了科研项目进展汇报工作后继续说道。

　　“这可是IEA太平洋基地高层直接指派给我们项目组的科研任务。”

　　听到这里，台下众人不约而同地抬头注视着弗兰克。

　　“上周，基地获得了一块陨石，这块陨石非常特殊，很可能涉及到外星生命的问题。”

　　弗兰克正一脸严肃地介绍的同时，讲演台背后的巨型屏幕上也跳出了陨石相关的图片。

　　“晧宸陨石！！”

　　此时此刻，坐在会议室靠后位置的原晧宸瞬间就被屏幕上的陨石图片惊住了。

　　没有人比他更熟悉这块陨石了，没错，屏幕上显示的就是无数次出现在他脑海里的晧宸陨石。

　　“原来这就是弗兰克意外的招我进特别项目组的原因……”原晧宸暗自思量着，总算弄明白了背后的原因。

　　“这就是两年前被发现于中国的晧宸陨石，当时陨石的发现震惊了整个天文界。但是在过去的两年时间里，即使在几个世界著名的研究机构的研究下，也没有取得更进一步的成果。”

　　还没有等原晧宸反应过来，弗兰克就继续滔滔不绝地说道。

　　“所以，这块陨石最后就交给了我们特别项目组。”说到这里，弗兰克稍微停顿思考了一下。

　　“现在，我们要从组里抽调几名成员组成专门的实验小组来对晧宸陨石进行研究。”弗兰克继续说着，“人选我已经和瓦特院长商量好了。”

　　台下众人纷纷地议论了起来，到底是哪些人会被选中？

　　“陨石科研工作将由安德烈副组长负责，成员有：菲利普，阿曼达，杜鲁尼克，原晧宸。”弗兰克翻开手中的一份文件，将上面罗列的名字一一念了出来。

　　“原~晧宸，他是谁？”

　　“对，我完全没有听过这个名字。”

　　“特别项目组里有这样一号人吗？”

　　台下众人纷纷疑惑地问道。

　　“安静，伙计们，我正要向你们介绍一下我们特别项目组的新成员。”弗兰克说到这，目光便朝着原晧宸望了过来。

　　“来吧，年轻人，介绍一下你自己。”弗兰克向原晧宸示意说道。

　　在众人惊疑的目光中，原晧宸慢慢的站了起来，目光环视会场一周，然后提高了自己的语调从容地介绍自己：“各位好，我就是新加入特别项目组的原晧宸。”

　　“老天，这不是一个新人吗？”

　　“为什么他可以入选陨石实验小组？”

　　众人再次纷纷的议论起来。

　　“稍等一下，弗兰克，我有一些疑惑。”靠近讲演台的左侧，一个戴着高度眼镜的白发中年男子站了起来。

　　“有什么问题吗？安德烈。”弗兰克看了那白发中年男子一眼后问道。

　　“我想弄明白一些问题，弗兰克。”特别项目组科研副组长安德烈转身看了原晧宸一眼后继续说，“在入选的几个成员里，杜鲁尼克已经够新的了，为什么会再出现一个毫无经验的新人。”

　　“好了，伙计们，我知道你们会有疑问。”弗兰克朝安德烈摆摆手，示意他坐下，然后继续解释道，“你们还没有发现这个年轻人的名字和晧宸陨石的关联吗？”

　　“哦，晧宸陨石，原晧宸……”

　　“原来是个幸运的家伙……”

　　“没错，这个年轻人就是晧宸陨石的发现者，这块重要的陨石就是以他的名字命名的。所以，他对这块陨石的发掘经验，对研究工作来说，是重要的。”

　　“好的，弗兰克，既然是这样，我就无话可说了，希望这位年轻的科学家能够对我们的科研工作带来帮助。”安德烈再次打量了原晧宸一眼后淡淡的说。


第52章 陨石实验组的分工

　　“安德烈，晧宸陨石现在已经运送到1号超级实验室，研究院已经给你们开放了相关的权限，请立刻开始研究工作。”弗兰克继续交代道，“那么，今天的讨论会就到这里了。加油干吧，伙计们！”

　　讨论会议结束后，其他科学家都相继离开了会场。

　　但是原晧宸等几位陨石实验小组的成员被特别项目组科研副组长安德烈留了下来。

　　“走吧，我们现在就去看看这块震惊天文界的陨石。”安德烈看了众人一眼后下令道。

　　安德烈是个俄罗斯人，具有典型的俄罗斯民族个性：勇敢顽强坚韧不拔，自尊心很强且情绪较为急躁。

　　在安德烈的带领下，菲利普，阿曼达，杜鲁尼克，原晧宸等几人来到了天体物理研究院组隶属的1号超级实验室。

　　不出原晧宸的意料，超级实验室的规模果然远胜于科学组成员的个人实验室。

　　1号超级实验室里基本涵盖了之前原晧宸在清单上看到的大部分超级仪器设备。

　　当然，一些体型超大的同步加速器是被安装到IEA（星际探索联盟）太平洋基地的核心区域的。

　　在一个周边由透明超强钢化玻璃包围而成的，直径约10米的环形密封舱内，原晧宸终于在时隔两年之后再次见到了晧宸陨石。

　　它依旧静默地卧在环形的金属基座上，在密封舱周边的光源照射之下散发出幽幽的光芒。

　　原晧宸隔着钢化玻璃幕墙出神地望着它，仿佛是在看一个多年不见的老友一般。

　　原晧宸也没有想到，阴差阳错之下，他竟然会在IEA太平洋基地再次与晧宸陨石产生了交集。此时他心中升起一个念头，这位老友一定蕴藏着不凡的秘密，在等待自己一步步地揭开谜底。

　　“天哪，这么巨型的一块石质陨石！”说话的是法国科学家菲利普，“就质量上来说就已经创世界纪录啦。”

　　“体积约3立方米，质量超过了9吨，在石质陨石里面确实是个大家伙。”没有人比原晧宸更加熟悉了。

　　“嘿，年轻人，快给我们说说你是怎么发现这个大家伙的。”杜鲁尼克似乎对原晧宸发现陨石的经历十分感兴趣。

　　看到安德烈等人似乎也同样表现出极大的兴趣，原晧宸便将他从发现黑宝绿陨石样本到前往新疆楼兰古城发掘天外飞石的经历大致给众人都说了一遍。当然，关于梦境的事情过于虚幻，原晧宸并没有提及。

　　“嘿，你果然是个有故事的人。”听完原晧宸的叙述，杜鲁尼克兴奋地说道。

　　“好了，伙计们，我们先了解一下陨石截止到目前的研究进展吧。”安德烈一边说着一边打开晧宸陨石的相关数据库。

　　菲利普，阿曼达，杜鲁尼克，原晧宸等几人也纷纷打开自己的计算机，很快数据就同步到每个人的计算机上。

　　【晧宸陨石，发现地点位于中国新疆楼兰古城遗迹，东经89°55′22″，北纬40°29′55″。体积2.82立方米，质量9.15吨。主要由两部分组成，主体部分为[纯橄无球粒火星陨石]，另外共有三处成分为黑宝绿陨石的部分镶嵌在主体部分中，镶嵌位置分别在主体部分的右上角，底部、以及内部偏下的位置。经研究判定，黑宝绿陨石中磁铁矿晶体结构是由某种超级细菌制造形成的。而主体部分经过同位素检测发现，它的形成年代估计在21亿年前，即火星地质史上的早期时代。】

　　以上资料都属于晧宸陨石的早期研究结果，原晧宸都十分熟悉。

　　“经过之前几个科研机构的研究，已经可以断定晧宸陨石是由其他星系的太空陨石猛烈撞击火星火山带，融合了陨石碎块的熔岩逃逸到太空形成的。”安德烈一边翻看资料一边说着，“其中，最重要的科研结论是，晧宸陨石可能携带着远古外星生命的秘密！”

　　“远古外星生命！”

　　“这太空陨石不会是去火星上播撒生命的火种吧？”杜鲁尼克诧异地说道。

　　“有这个可能性，甚至还有部分科学家猜测，在远古时代，有另外一颗相似的陨石到达过地球……”安德烈继续说道。

　　“好大胆的猜测！”来自美国的女科学家阿曼达明显被这样的说法震惊到了。

　　“之前的几个研究机构对晧宸陨石各部分的成分都已经做了极为彻底的分析。”安德烈从数据库调取出相关的资料并共享给了大家。

　　“谨慎起见，我们还是再做一次成分分析吧。”原晧宸略有所思地说道。

　　“我也是这样认为的，你们分为两个小组，用超型激光拉曼光谱分析仪与高频红外分光光度光谱分析仪在做一次检测。”安德烈看了原晧宸一眼，点头继续说道，“菲利普、杜鲁尼克你们两个人一组负责检测黑宝绿部分的陨石成分，阿曼达、原晧宸你们两个负责检测主体部分的火星陨石。”

　　“好的。没有问题。”

　　“注意，我们的研究重心是尽快寻找出更多有关远古生命的线索。”稍做思索后，安德烈继续说道。

　　“也许我们还可以通过对陨石主体的成分分析，找出太空陨石撞击火星具体位置的线索。”原晧宸说出了一直以来深藏于内心的一个想法。

　　“哦，这想法很大胆啊，但是你知道火星有多大吗？这件事听起来无异于大海捞针，希望你先踏实地做好基础工作，年轻人。”一旁的菲利普一脸不可思议地说道。

　　原晧宸正准备继续解释什么，一旁的安德烈却出言打断道：“好了，各位，先把手上的任务尽快完成，上头可对这个研究项目盯的很紧，我们要尽快拿出有价值的东西出来。”

　　“好的，明白了。”原晧宸暂时还不想与这几个强势的家伙把关系搞僵，看来只好把这个想法再放一放了。


第53章 消失的质量

　　测定陨石物质所包含的成分虽然不很难，但确实是个比较繁琐的工作，还好这项工作原晧宸在清华大学里就干过，所以倒是颇为熟练。

　　此时1号超级实验室里就只剩下原晧宸和杜鲁尼克两人。

　　安德烈一早就回自己的实验室去了，过了不久菲利普和阿曼达也托辞手头上有些着急的工作要处理，然后也消失了。

　　“倒霉，竟然让我们干这些杂活，然后自己就跑去实验室喝咖啡。”杜鲁尼克一边干着活儿，一边吐槽。

　　没办法，和菲利普和阿曼达比起来，杜鲁尼克和原晧宸都算是新人菜鸟，这些繁琐的工作自然居落在他们的头上。

　　对此，原晧宸心中自然也是颇有微词的，但他是个喜怒不形于色的人，这些个小事还不值得他为之嗔怒，就当回味一下大学时光吧。

　　测陨石的成分，一般是要先判断出陨石的种类，杜鲁尼克测量分析的黑宝绿陨石和原晧宸测量分析的纯橄无球粒火星陨石在测量细节上虽然有所不同，但大体的工作流程还是基本相似的。

　　他们都得小心翼翼的在陨石不同的部分取样，然后将各部分样品进行分组，研磨，甚至熔石，然后借助各种先进的光谱分析仪器对每个分组的样本逐一进行分析测定，获得其主要物质元素成分的含量。最后还要比对所有不同组的测定结果，通过分析得出最为精准的结论。

　　在原晧宸和杜鲁尼克花费了几天的功夫之后，晧宸陨石的成分测定结果终于出来了……

　　“很遗憾，安德烈先生，我们测定的结果和之前研究机构测定的结果并没有什么太大的差别。”杜鲁尼克失望地说着。

　　确实，之前【晧宸陨石】已经辗转于几个世界顶级的研究机构，那里的科学家即使不如IEA（星际探索联盟），但也肯定不是吃素的，对于陨石成分测定这么基础的工作，他们一定也花费了很多心血，但是结果就像杜鲁尼克和原晧宸这次测定的一样，并没有什么有价值的信息。

　　“如果从成分分析的角度没有收获，我们只好从各元素的组成结构方面入手了……”安德烈思索着，此时他心里也有些发毛，就在今天早上，弗兰克还在催促他要尽快搞出结果来，说基地高层又给特别项目组压力了。

　　“我说，菲利普、阿曼达，赶紧把你们手上的其他工作都先停一下，基地高层今天又在催促我们了。”安德烈似乎想到了什么，阴沉着脸说道。

　　“好的，我们明白啦。”菲利普和阿曼达当然明白安德烈是在责怪他们俩对研究项目不用心，在划水。

　　……

　　与此同时，在遥远的印度洋上的立特里亚群岛，IEA（星际探索联盟）印度洋基地的一间办公室里。

　　“罗兰指挥官，今天收到了太平洋基地传来的消息。”

　　说话的是一个肤色黝黑的印度裔中年男子，他正在向一个容貌妖媚，充满异域风情的印欧血统中年女子做着汇报。

　　“陨石研究的进展如何？”容貌妖媚中年女子问道。

　　“现在陨石在太平洋基地天体物理研究院的特别项目组，不过他们好像并没有取得什么实质的进展。”

　　“哦，有更详细一些的信息吗？”

　　“罗兰指挥官，据我收到的消息，太平洋基地目前只是完成了对陨石成分的确认工作。但是测定的结果与之前的研究机构一样，并没有任何有价值的线索。”

　　“真是可惜啊，如果陨石在我手上，可就大不一样了。为什么我以前没有想到进一步调查这块陨石呢？”容貌妖媚中年女子脸上露出了极为惋惜的表情。

　　“萨米特，你继续关注陨石的研究工作，有进展立刻向我汇报！下去吧。”

　　“是的，罗兰指挥官。”

　　……

　　太平洋，可可拉斯岛，IEA太平洋基地，天体物理研究院，1号超级实验室。

　　感受到了压力的菲利普和阿曼达，也终于开始认真地对待晧宸陨石的研究工作。

　　“基地的老板们，目前比较关心的好像是远古生命的问题。”法国科学家菲利普正拿起一份黑宝绿陨石的样本放于眼前细细的观察。

　　“我们还是多花点精力在黑宝绿陨石上面，好好分析一下超级细菌制造形成的磁铁矿晶体结构。”阿曼达建议道。

　　“求之不得啊，阿曼达，快停下陨石主体部分的测定，一起来搞定黑宝绿陨石吧。”杜鲁尼克开心地说道，他可巴不得有人来分担一下他的工作。

　　“好吧，中国小伙子，我们先停一下陨石主体部分的研究，一起来帮帮他们。”阿曼达赞同地说道。

　　随后，四人便开始针对黑宝绿陨石中的磁铁矿晶体结构展开了研究分析。

　　“这些是之前研究机构，以及我这几天测定的成分报告，你们先参考一下。”杜鲁尼克一边说着一边将相关的数据分享到了其他人的计算机里。

　　“我们分头研究一下磁铁矿的整体以及分子间的结构，包括分子内部的化学键……”

　　分配好工作后，原晧宸打开了计算机，之前所有科学家包括杜鲁尼克对黑宝绿陨石的成分分析数据都呈现在他的面前。

　　陨石主要成分：56%磁铁矿，7%的镍，其他为非地球矿物；

　　主要组成元素成分：铁（81.1%），镍（7.1%），氧（5.1%），铝（2.4），硅（1.4%），镁（1.1%），铜（0.8%），钠（0.3%），钙（0.2%），磷（0.1%）16硫（0.1%），钒（0.05%），锰（0.05%）……

　　“几次测定的元素种类和比例都基本相当。”原晧宸迅速地浏览着计算机里记录的历次试验测定信息，大脑也在飞快地分析着这些枯燥的数据，“这些都是利用光谱分析获得的数据。”

　　“竟然还有人用了滴定法这么原始的方式逐一测量陨石的主要元素成分含量，真有耐心。”

　　浏览过最后一组滴定法测定的数据后，原晧宸脑海里忽然敏锐的觉得所有的数据中似乎存在一些不那么自然的地方。

　　“到底是哪里有问题？”

　　除了滴定法外的结果可能存在一些系统误差之外，其他几组数据的结果都是相近的，且原晧宸分别对每组数据都做了多次检验，也都是合理的。

　　原晧宸闭上眼睛沉思着，凭借惊人的记忆力让所有的数据飞快地呈现在脑海里，并错落有序地排列起来，不断交叉地进行横向纵向的对比。

　　很快，原晧宸锁定了问题所在——反推的质量不对，样本中有一部分质量凭空消失了！


第54章 暗物质？

　　为了谨慎起见，原晧宸决定自己先验证一遍。

　　很快，原晧宸就熟练地配置出了相应化学试剂，对样本中含量最高的铁元素进行了滴定测量。

　　“果然有问题，相同质量的样本，滴定法测量的铁元素含量和光谱法有差异，一定是有什么其他光谱法没法测量的物质隐藏在样品里。”原晧宸心里暗叹道。

　　“各位，请看一下这几组数据。”

　　得到结论之后，原晧宸一边说着，一边将数据对比图分享给其他人。

　　“这些数据有什么问题吗？”

　　“这些资料我们之前不是已经看过了吗？”

　　“各位，请将光谱仪测定的数据和最后一个滴定组的数据对照一下。”原晧宸继续说。

　　“喔~什么年代了，还有人用滴定法来测定成分。”

　　“请看一下测定铁元素时使用化学试剂的用量。”原晧宸继续补充说道。

　　“好像……消耗量比其他组的测定结果偏少一些，也许只是试验误差吧。”

　　“恩，这确实有些不合理。”

　　其他人毕竟都是IEA（星际探索联盟）的顶尖科学家，很快就发现了问题所在。

　　“我们也分别用滴定法测量一下各种元素的含量，也许确实是之前的数据存在误差。”随着进一步的对比，菲利普也开始嘀咕道，“还有，通知一下安德烈，让他过来瞧一瞧。”

　　接下来的时间，大家分别开始进行十分繁琐的滴定测定工作，并用化学反应测算出相应元素的含量。

　　经过几次重复操作之后，大家终于惊讶的发现，用化学法测定的几种主要元素含量占比要比光谱法低一些。

　　安德烈来到超级实验室后，在反复的验证检查了众人的实验数据后惊叹地说道：“我们一直以来太相信光谱仪器的测定结果了，之前其他研究所的那位科学家，他用滴定法测量的结果才是更为准确的。”

　　目前，世界上各大实验室里使用的，不同原理的光谱测试仪器经过多年的发展后，早已经变得无比智能化了，科学家们只需要准备好不同的样本，光谱测试仪就能通过光谱自动分析得出各元素的含量，但是理论上能够测定出的只是我们已知的物质和元素。

　　“也许样本中存在我们未知的物质，造成光谱分析无法测定出来，光谱分析得到的各元素占比总量是不包含这部分未知物质的。”原晧宸说出了自己的猜测。

　　“有道理，所以原始的滴定法测量时候消耗的化学试剂比预计的更少一些。”安德烈赞同地点了点头。

　　“如果按照数据反推，至少有总质量10%的物质残留下来。可是化学法测定并计算后，样品中并不存在明显的残留物质。”菲利普提出了自己的疑问。

　　“难道这个物质有显著的质量，可是我们却观测不到，或许它是隐形的？”杜路尼克在一旁诧异地说道。

　　“隐形？难道是……”

　　“暗物质！！！陨石样品分子之间可能结合有部分状态稳定的暗物质。”众人脑海里都浮现出了一个不可思议的答案。

　　“我的老天，如果真是状态稳定的暗物质，这可是天大的科学发现。”就连安德烈都忍不住惊呼起来。

　　几个世纪以来，物理学一直是自然科学的领军者。

　　物理学界特别喜欢用“天空上的乌云”来形容科学界未能解决的重大难题。

　　在十九世纪，物理学天空曾经飘过两朵乌云，迈克尔逊-莫雷试验和黑体辐射试验。最后这两朵乌云都被以爱因斯坦为代表的一帮科学家KO掉了。

　　可是好景不长，20世纪末期，科学的天空又出现了一朵新的乌云，让全世界科学家都眉头紧缩。

　　这片乌云就是——暗物质。

　　20世纪，科学家发现宇宙在不断的膨胀，而且还发现了一种叫做宇宙微波背景辐射的东西。以此为基础，科学家推断出了宇宙的年龄、能量密度和膨胀速度。

　　科学家发现，如果没有一种全新的粒子，其引力效应比已知的粒子引力效应大，那么宇宙就进化不成现在的样子。

　　科学家便把这一未知的粒子称为——暗物质。

　　暗物质既不发射光子，也不吸收或散射光子，甚至不参与电磁作用。科学界目前只能通过引力产生的效应感收它的存在。

　　根据科学测算，暗物质和暗能量主导了宇宙结构的形成，宇宙中有大量的暗物质和那能量存在，这个比例或许高达95%，也就是说，我们能够看见观测到的物质，包括所有的星际物质、星体、恒星、星团、星云、类星体、星系等的总和只占宇宙总质量的5%，剩下的物质由于我们无法观测到，便都一直以“隐形”的形式存在于这个浩瀚的宇宙之中。

　　我们之所以观察不到暗物质，科学界猜想或许有如下3种可能：

　　1、暗物质是宇宙中过于黑暗，所以难以观察的天体，如黑洞，棕矮星等。

　　2、粒子物理的标准模型错了或者很不完善，漏掉了组成物质95%的一种粒子。

　　3、引力在宇宙中大尺度下运作方式和我们目前科学界的理解不一样。

　　事实上，在21世纪的时候，第一种可能已被基本否定了。黑暗天体虽然看不到，但是我们可以通过引力透镜间接感知它的存在。

　　如果证实是第二种情况，科学界就有机会对标准模型做出重大改进，这对粒子物理和量子物理的发展将产生极为深远的影响。

　　如果是第三种情况，就意味着我们对引力的认识是不对的。也就是说，广义相对论错了。这对物理学的影响甚至会大过第二种情况。

　　可以说，暗物质的发现将是现代科学的一次重大突破机会。

　　在21世纪初二三十年代，众多科学家尝试模拟宇宙大爆炸，在极深的地底排除宇宙射线的干扰下，进行着各种加速器和非加速器实验来探测暗物质粒子与普通物质粒子碰撞发出的信号，或者在宇宙空间里间接探测的方式来寻找发现暗物质，但是一直都没有获得最直接的证据。

　　所以，在晧宸陨石中蕴含的特殊物质如果被IEA的科学家确认为是稳定的暗物质，这一发现必定会成为21世纪科技发展的里程碑。

　　……

　　IEA太平洋基地，天体物理研究院1号超级实验室里。

　　此时科学组指挥官克里斯、天体物理研究院院长瓦特、特别项目组科研组长弗兰克，还有很多原晧宸不认识的其他研究院的科学家都齐聚在实验室里，众人脸上的表情都异常的兴奋。

　　“黑宝绿陨石中竟然含有稳定的未知物质！”科学组指挥官克里斯无比惊叹地翻阅着晧宸陨石的研究数据。

　　“我们现在可以肯定陨石里面含有约10%质量的物质是我们现在的技术设备无法直接观察到的。”弗兰克在一旁补充道，“我们判定这些未知物质很有可能就是一直无法证实的暗物质。”

　　“哈哈~科学研究就是这样，我们在研究一个特定的课题时却意外地获得了其他的发现。”克里斯指挥官微笑着说道。

　　“你们做的很好！暗物质的本质现在还是个谜，接下来，你们要立刻开展研究，搞清楚暗物质的结构特征还有它们与陨石的结合方式。”瓦特院长赞赏地说道。

　　“此外，在对陨石暗物质开展研究的同时，你们还要继续对陨石中远古生命的问题进行探索，这两之间也许存在着重要的关联。”克里斯指挥官继续补充说。

　　“加油干吧，伙计们，我等着你们的好消息！”瓦特院长说完后，特意朝着原晧宸微笑地点了点头。


第55章 弗兰克的谈话

　　在克里斯指挥官和瓦特院长等人离开1号超级实验室之后。

　　“安德烈，你们做的很好，没想到这么快就有了重要发现。”弗兰克夸赞地说道。

　　“看来我们的运气不错！”此时的安德烈可是心情大好。

　　“安德烈，菲利普，进一步研究确定陨石中暗物质结构的任务就交给你们了。”弗兰克眼睛一转，心里仿佛有了什么主意，然后继续说道，“阿曼达、杜鲁尼克，还有原晧宸，你们三个继续研究关于陨石远古生命的课题，有必要的话可以去生物生化研究院申请技术援助。”

　　“我们现在的工作重心不应该是乘胜追击，全力搞定暗物质的研究吗……”阿曼达听完弗兰克的工作分配，满脸都是失望和疑惑，如果在暗物质的进一步研究工作中有所斩获，这可是一份足以载入科学史册的荣耀。

　　“不，阿曼达，暗物质的研究暂时有安德烈和菲利普就够了。爱因斯坦提出相对论和量子力学的时候，整个科学界都不知道它们有什么具体应用价值，直到几十年后它们巨大的科学意义才逐步凸显出来。暗物质的研究无疑是重要的，暗物质的发现会让我们更进一步理解宇宙。但是从目前来说，我们还不能看出暗物质或暗能量的直接应用价值是什么，这一定会是一项漫长无比的科学进程。”弗兰克开口打断阿曼达的述求。

　　“我们目前更加紧迫的任务是尽快找到外星远古生命的线索！出于某种原因，IEA的高层首脑们一直都在关注着这项工作的进展。”弗兰克继续补充说道，“所以，我希望你们能重视起来！”

　　“明白了，弗兰克。”

　　“加油干吧，伙计们。”说完这些，弗兰克便准备转身离开。

　　随后，弗兰克似乎又想到了什么，一扭头说道：“嘿，中国小伙子，跟上我的脚步，我想和你谈谈。”

　　原晧宸没有多想，在众人疑惑的目光中，信步就跟了出去。

　　和之前的情况一样，科研组长弗兰克行步如飞地走在前面，原晧宸紧随其后。

　　一路上弗兰克照旧头也不回，半个字都不说。

　　直到两人进了弗兰克的办公室，他才看了原晧宸一眼，并示意他坐下。

　　弗兰克随后吩咐助理秘书磨制了两杯美式咖啡。

　　“年轻人，品尝一下吧。”弗兰克一边说着，一边端起面前的一杯轻呷了一口。

　　“谢谢组长。”原晧宸也端起一杯品尝起来。

　　美式咖啡是一种最普通的，使用滴滤式咖啡壶所制作出的不含糖分的黑咖啡。

　　因为萃取的时间相对较长，所以咖啡~因含量较高，味道也显得特别苦。

　　“口味如何？”弗兰克颇有意味地看了原晧宸一眼。

　　“苦，很像我在中国喝的浓茶。”

　　原晧宸看着杯中泛黑的液体，似乎也回忆起来些许过往的经历。

　　“恩，你们中国人品茶的时候也是不加牛奶和糖的，这让我想起了理查德·王。”弗兰克若有所思地继续说着，“我认为，这是一个很好的习惯。”

　　“谢谢您的分享。”原晧宸当然明白弗兰克话中的弦外之音。

　　“我和瓦特院长都知道，这次发现暗物质的灵感源自于你。”弗兰克微笑地点点头，然后继续开门见山地说，“没能继续参与暗物质的研究，你会觉得遗憾吗？”

　　“自然有一些，但是弗兰克先生刚才在1号实验室里已经解释过了，我也深表认同。”

　　原晧宸当然不是在说违心的话，他可是一直有着明确的目标。

　　“严格来说，科学界也是一个论资排辈的地方，安德烈是你们的项目组长，就算他只是动动嘴皮子，没有实际参与工作，最后的科研成果也是属于他主导的。”弗兰克颇有深意地说道。

　　“明白，老板最大嘛。”原晧宸早已不是当初在实验室里的单纯大学生，当然知道这些。

　　“哈哈，那么我也得感谢你啦，年轻人。”同样身为“老板”的弗兰克直言不讳地笑着说。

　　“很好，你比我想象的更加出色，隐忍、沉稳、低调。”弗兰克品了一口美式咖啡后继续说道，“难怪连瓦特院长都觉得你很有意思。”

　　“瓦特院长……”说到这里，原晧宸想起了在院长办公室里瓦特那如苍山顶上的猎鹰一般犀利的眼睛。

　　“但是，你要始终记得我和10组组长贾斯汀说过的话。因为你是晧宸陨石的发现者，我才借用你一段时间。”弗兰克没来由地画风一变说道，“所以，希望你以后有更好的表现。”

　　原晧宸笑而不语地点点头，心里暗叹道：“这些老狐狸，胡萝卜加棍棒，果然是御下有术。”

　　“对了，弗兰克先生。”原晧宸看了看自己那已见底的咖啡杯，稍加思索后继续说道，“关于晧宸陨石里蕴含的原始生命，我有一些新的看法。”

　　“哦，说吧，年轻人，我开始期待你的新看法了。”弗兰克打了个响指，助理秘书会意地添满了原晧宸面前的咖啡杯。

　　“咖啡真不错，弗兰克先生。”原晧宸稍作感谢后，便开始认真地说出自己的看法。

　　“晧宸陨石蕴含远古生命的信息已经获得了科研佐证，这已经足够了。我们现在应该花更多精力去寻找陨石的发源地，原始生命的摇篮，而不是继续深挖这块陨石本身的信息。”

　　“嗯，很独特的思维角度，请继续。”听到这里，弗兰克眼睛一亮，随即又点了点头。

　　“根据太空陨石撞击火星的科学推断，晧宸陨石来自火星。所以，火星上一定还保存有大量的陨石碎块。”

　　听完原晧宸的话，弗兰克似乎陷入了沉思。

　　“太空陨石兼具暗物质及远古生命的秘密，它正在火星上等待我们的发掘！”原晧宸一口闷掉了一阵杯咖啡后朗声说道。

　　“年轻人，你已经迫不及待的想要开始星际探索了吗？”弗兰克已经回过神来，也端起自己的咖啡一口干了下去，然后目光严肃地问道，“有把握确定陨石落点吗？”

　　“不试试看怎么知道不行？”原晧宸反问。

　　“咖啡味道很苦吧，不知天高地厚的年轻人。尽力去做吧，我期待你的好消息！”

　　看着原晧宸离去的身影，弗兰克脸上也浮现出了一丝莫名激动的表情。

　　……

　　印度洋，立特里亚群岛，IEA（星际探索联盟）印度洋基地。

　　“罗兰指挥官，太平洋基地似乎在陨石中发现了暗物质的证据。”

　　“暗物质？萨米特，除此之外还有其他消息吗？”容貌妖媚的中年女子问道。

　　“暂时没有，罗兰指挥官。”

　　“你做的很好，继续关注下去。”


第56章 火星往事

　　原晧宸告别弗兰克之后，便直奔自己的办公室而去。

　　“晧宸，你今天不去1号超级实验室吗？”老歌德看见推门而入的原晧宸，疑惑地问。

　　“这几天暂时不去了，你帮我转告阿曼达，这两天我都要一直待在实验室里搜集资料。”

　　“好的，愿意为您效劳。”

　　“谢了，歌德。”随后，原晧宸好像想起了什么，又继续说道，“档案中心应该还保存着一些几十年前火星探索的老旧图文资料，这些资料计算机系统里可能没有留存，你顺便帮我申请带回来吧。”

　　看着老歌德离去的身影，原晧宸摇了摇头。

　　对于晧宸陨石接下来的研究工作，原晧宸暂时不想和阿曼达她们一起进行。

　　为了避免尴尬，他才让老歌德作为中间人代为委婉地表述他的态度。

　　原晧宸觉得自己的研究思路和阿曼达等人是存在矛盾的，阿曼达她们的思路是深挖陨石内部，希望找出更多远古生命的信息。

　　但是原晧宸觉得应该把手伸的更长一些，脚步迈的更快一些，去火星上寻找太空陨石的撞击地点。

　　强烈的直觉告诉他，更多惊人的真像正在火星上等着地球人去发掘。

　　所以，在和弗兰克谈话的时候他才果断地表达了自己的看法，以此获得弗兰克对自己的支持。

　　……

　　地球对火星的星际探索，可以最追溯到一个世纪以前。

　　火星的形成和演化与地球具有一定的可比性，科学家研究推测火星也曾经有过适合生命生存的条件，所以探索火星有助于我们了解更多地球的历史。

　　根据IEA（星际探索联盟）数据资料显示，到目前为止，地球一共向火星发射了36个探测器。

　　其中成功登陆到火星地表的包括：挑战者1-3号，大冒险1-3号、苍龙1-4号，希望号、感叹号、好奇号、机遇号、凤凰号等探测器。

　　当然IEA组织也先后发射过不少火星探测器，但因为IEA组织的极度机密性质，这些火星探测器都是以国际天文联合组织的名义为马甲发射的。

　　除去IEA组织，发射火星探测器数量最多的国家便是美国。值得一提的是，中国在近十年内也先后发射成功了苍龙1-4号火星探测器。

　　此外，在火星外围空间，还有数十个火星侦察轨道人造卫星在时刻不停地扫描和观测着这个红色星球上大约95%以上的面积。

　　火星侦察轨道人造卫星采集的信息已经帮助人类对火星有了深刻认识，科学家借此观察研究推测出了火星在过去数亿年至今所发生的一些重大变化的信息。

　　时至今日，我们仍然可以看到火星上存在火山口、雪崩、沙尘暴、季节性冰冻和干冰、盐水在夏季渗透等现象。

　　在人类登陆火星的计划中，近几十年只有美国的NASA进行过实际的行动尝试，但是最后却因意外状况而失败告终。

　　原晧宸还为此专门查阅了美国登陆火星计划的一些具体行动。

　　2018年，美国NASA（美国国家航空航天局）开始启动登陆火星宇航员生存改善计划。

　　计划包括：

　　在长达700多天的星际任务中，针对长期处于高辐射的环境下，宇航员可能面临癌症、骨质疏松、免疫问题等风险的情况开展人类健康和行为测试实验；

　　火星表面及宇宙空间中，类似种植食物和循环利用水的生命支持系统开发；

　　在国际中转空间站及宇宙飞船里搭建3D打印模块等项目等。

　　2022年，美国NASA，建造了史上威力最强劲的运载火箭“太空发射系统”，并成功发射新的太空飞船“奥赖恩I号”，完成了远距离星际旅行试验。

　　2025年，美国NASA开始建造能够在火星表面生活和工作的宇宙飞船。这种飞船仅需常规维护，就能够从火星自然环境中获得制造燃料、氧气和建筑材料的资源，以保证在数年内支持人类生活。

　　2028年8月22日，美国NASA开始了举世瞩目的火星登陆行动。

　　当天凌晨，“马尔斯II号”宇宙飞船成功发射。

　　因为受到当时的科学水平制约，地球科技既无法实现高能耗的“直来直往”式星际航行，又不能以发射火星探测器的方式来推动宇宙飞船（火星探测器，最快6个月即可到达火星）。

　　所以，本次火星登陆计划选择了“最省能量的航线”。

　　即以太阳为中点，以稍高于第二宇宙速度的速率进入一个围绕太阳运行的长椭圆轨道（此时宇宙飞船可以借助太阳的引力在轨道中飞行，大大降低了能源消耗）。然后从位于轨道一端的长轴象限点地球，飞往位于另一端的长轴象限点上的火星。

　　2030年7月20，“马尔斯II号”宇宙飞船历经了将近两年的时间后到达近火星轨道，并被火星引力捕获。

　　在登陆之前，“马尔斯II号”宇宙飞船首先沿着火星外围进行了10次完整的轨道飞行。

　　期间宇航员通过宇宙飞船上的超高清探测器拍摄搜集了大量极为珍贵的火星信息影像。

　　随后，在第4次近火星轨道飞行时，美国NASA还进行了一次登陆预演，“马尔斯II号”宇宙飞船发射了一个无人航天器从火星表面采集了几块巨石样本并成功回收。

　　面对如此顺利的开局，整个地球都以为本次火星登陆计划即将大功告成。

　　可是，天不遂人愿，火星地表状况突起，原计划的登陆地点所在区域突发了持续三个月的沙尘暴，沙尘暴的风速达到每秒180多米（12级台风风速每秒32.6米）。

　　面对如此苛刻的自然条件，出于宇宙飞船回程的安全考虑，美国NASA最终只能抱憾终止了这次火星登陆计划。

　　在此后的二十多年时间里，除了发射探测器之外，再没有任何国家及组织尝试过登陆火星……


第57章 缺失的火星图像资料

　　原晧宸已经一整天连续不断地，在自己的办公室和实验室里埋首查阅与火星探索相关的资料。

　　显然，经过人类近一个世纪以来对火星的探索，如今相关的图文资料数量早已经是无比的庞大。

　　“难怪，当初我提出寻找陨石撞击地的想法时，菲利普会反驳自己的行为无异于大海捞针。”原晧宸心里暗自叹道。

　　不过，原晧宸当然没有这么傻。

　　他肯定不会像大海捞针一样，漫无目标地去一一查阅这些资料。

　　原晧宸搜索的重点只有两个，一就是火星古火山带，二就是火星上的巨型陨坑。

　　他的计划是先锁定大致的目标区域，然后去比对火星探测器在该目标区域周边搜集的岩石样本信息（探测器只能在火星上分析样本，样本无法带回地球）。

　　如果目标区域的岩石样本与晧宸陨石的主体部分相近，就会被原晧宸列为重点观测目标。

　　当然，这个方法也只有在火星上才有可能成功，如果放在地球上是万万不可能的。

　　因为，与地球相比，火星地质活动十分的不活跃，其地表地貌大部份都形成于远古较活跃的时期。且火星的地质结构，物质成分相对地球都单调得多。

　　幸亏原晧宸拥有几乎过目不忘的记忆，这才让他查阅资料的速度快到一种惊人的地步。所谓人型电脑，大概就是这个意思吧。

　　经过近一天的奋战，原晧宸已经基本锁定了他觉得最有可能的区域——火星的东南部，那里有众多古老的火山带和数量庞大的巨型陨坑。

　　“我的老天，你怎么还在查看资料。”老歌德已经从档案馆回来了，他吃惊地发现原晧宸还是呆在电脑前一动不动。

　　“你必须休息一下。”老歌德关切地说道，“我给你准备的水果和点心，你怎么都没有吃。”

　　“放心，歌德，我的精神状况好的很。”原晧宸可以感受到这个小老头对自己的关心。

　　“你还是先休息一下吧。”老歌德还是有点不放心，“然后再来看看我从档案馆带回来的图文资料。”

　　“哦，资料还真是不少啊！”原晧宸也已经注意到老歌德身边停放的资料车上，那些堆叠如小山一般的老旧图文资料。

　　原晧宸停下了手边的工作，离开了座位，顺手端起老歌德为他准备的一个水果拼盘，一边品尝一边朝着资料车走了过来。

　　“歌德，水果的味道不错啊！”

　　原晧宸夸赞道，地下基地的伙食是不错的，但是像如此新鲜的水果却是不多见。

　　“那是当然，以前约翰也特别喜欢。”老歌德脸上露出了些许得意的笑容。

　　“其他科学家没有选择你做助理秘书，简直是犯了天大的错误。”

　　“对了，阿曼达她们有没有说什么？”原晧宸似乎想起了什么继续问道。

　　“阿曼达听说你要在实验室里查阅资料，虽然脸上显得不快，但是并没有说些什么。”老歌德稍微回忆了一下，然后继续说，“哦，阿曼达小姐当时的心情似乎并不太好，她好像还在对不能参加暗物质的研究而耿耿于怀。”

　　“那是肯定的，谁也不想和21世纪最伟大的科学发现擦肩而过嘛。”阿曼达的情况，原晧宸是早有预料的。

　　“可是，我觉得你好像对此并不以为意啊。”老歌德有些疑惑地问道。

　　“其实，弗兰克说的很有道理，暗物质的研究肯定是一项旷日持久的工作。虽然极为重要，但是我可不想把大半辈子的时间都消耗在这上面。”

　　“您真是个很有想法的年轻人。”老歌德听到这里，微笑地伸出了大拇指。

　　“谢谢您的夸奖，还是让我们看看档案馆里都收藏了什么宝贝吧。”原晧宸一直有着自己的想法和明确的目标，所以对此确实并不那么在意。

　　“好的，我先帮你简单的整理一下。”老歌德动作虽然缓慢，但是还是极为细心地忙碌了起来。

　　“喔~这里竟然还有一些美国NASA（美国国家航空航天局）登陆火星计划时拍摄的资料。”原晧宸眼前一亮地说道。

　　“可是这些资料都太粗糙了，完全没有整理归类过。”

　　“根据档案馆的记载，这些资料是IEA组织在火星登陆计划失败之后向NASA那里要过来的。”老歌德想了想，向原晧宸补充说明道。

　　原晧宸会意地点点头，然后就开始仔细地翻阅起来。

　　十多年过去了，这些资料已经显得十分的凌乱不堪，或许这些资料根本就没有人去认真整理过吧。

　　可是这并不符合星际探索联盟的行事和管理风格。

　　在原晧宸以往查阅的所有资料中，任何科学研究项目，不管其规模大小，或者是否重要，IEA组织都会很详尽地分类归总存档好。

　　更何况是火星登陆这样的重要项目！

　　“歌德，相关的资料都在这里吗？”原晧宸的目光在资料车上扫了一圈后，疑惑地问道，“为什么我感觉这些资料如此混乱呢？”

　　“是这样的，晧宸，我正好清楚这件事情的来龙去脉。”歌德脸上露认真的表情。

　　“那真是太好了，快给我说说看。”原晧宸端起水果盘，拍拍屁股坐在沙发上大快朵颐，兴致勃勃地听着老歌德的讲述。

　　当年美国NASA火星登陆计划的意外失败，在整个科学界都引起了轩然大波，全世界人民都对此议论纷纷。

　　那时，正是新一轮美国政府竞选的关键阶段，精心准备多年却意外失败的火星登陆计划，便被很多政治集团及民众组织斥责为劳民伤财的激进项目，并遭受到了来自各界的质疑。

　　在如此焦头烂额的情况下，NASA便十分分草率地将相关的资料随意地丢给IEA，而星际探索联盟显然对这些粗糙无比的资料并不满意，所以也没有十分重视，只是简略地封存在档案馆里。

　　因为火星登陆计划意义重大，后来星际探索联盟也曾再次向美国NASA讨要相关资料，但是都被NASA搪塞过去，经多次催促无果之后，这事便不了了之。

　　“原来如此……”原晧宸心有所想地说道。

　　尽管如此，原晧宸和歌德还是花费了近两天的时间才将这些繁杂的资料分条缕析地归整好。

　　从“马尔斯II号”宇宙飞船超高清探测器拍摄的照片上看，火星上基本都是沙漠，地表沙丘、砾石遍布，而且南北半球的地形对比极为强烈：

　　北方是被熔岩填平的低原，南方则是充满陨石坑的古老高地，而两者之间被明显的斜坡地势分隔开来；

　　火山地形穿插在整个火星南部，期间还分布着众多峡谷，火星的南北极则常年覆盖着以干冰和水冰组成的极冠；

　　对于这些茫茫多的图文信息，原晧宸主要关注的自然还是火星南方那些古老的、充满陨石坑的高地。

　　查阅的过程中，原晧宸意外地发现，美国NASA火星登陆行动原计划的登陆地点，就选择在火星南方的一个古老陨坑附近。

　　不过最后因为遭遇到猛烈的沙尘暴，美国NASA放弃了登陆计划，所以并没有看到有价值的后续资料。

　　在迅速地浏览完这些高清图像资料后，原晧宸默然地闭上了双眼。

　　很快，所有看过的图像信息在他的脑海里十分条理地连接了起来，一个大致的火星地貌结构模型就呈现在原晧宸的脑海里。

　　“奇怪，为什么会缺少了一部分区域的影像信息？”原晧宸并没有马上睁开眼睛，而是眉头紧锁地反复确认和检索。

　　当他将脑海中呈现的火星地貌图与前几天搜索浏览的信息做了一个对照后，便惊讶的发现：“马尔斯II号”宇宙飞船在计划登录之前，所拍摄的这些图像信息中确确实实缺少了一部分。

　　而且，缺少的这一部分图像正好是被“马尔斯II号”宇宙飞船发射到火星表面，去采集巨石样本的无人航天器所着陆的那个区域。

　　这，应该不会只是一个巧合吧？


第58章 多维立体模型

　　对于缺失的这一部分火星图像信息，原晧宸觉得并没有那么简单，这显然是有意，而不是疏忽造成的。

　　原晧宸之所以如此关注着缺失的这一部分图像信息，是因为。

　　“歌德，当年的事情你也有所耳闻，对于部分资料缺少的事，你怎么看？”原晧宸问道。

　　“现在想起来，这件事情背后确实有隐情啊。”歌德忽然瞪大了眼睛说道，“这么多年过去了，竟然一直都没有人发现美国NASA（美国国家航空航天局）做的小动作。”

　　“IEA档案馆里保存的美国NASA火星登陆计划的相关资料都在这里吗？”

　　“可不是都在这里了，我可花费了大半天的时间，几乎把所有与火星相关的资料库都翻了个遍。”老歌德连忙答道。

　　“你做的很好，看来我得再去找弗兰克组长谈谈了。”原晧宸向老歌德点头示意道。

　　在去找弗兰克的谈这件事之前，原晧宸觉得自己必须先完成一项重要的工作。

　　弗兰克可没办法直接看到他脑子里呈现的火星地貌构造图。所以，原晧宸必须想想其他的办法让缺少的图文信息能够更直观地展现在众人的眼前，以增加说服力。

　　这可是一个即充满科学挑战又富有极高艺术技巧的工作。

　　首先，原晧宸将所有清晰精准的火星地貌图像资料筛选出来。

　　然后，他再利用自己强大的辨析能力把这些图像资料按照一定的逻辑顺序导入计算机程序。

　　当程序开始运行，计算机便会像在原晧宸脑海中那样，将这些高清的图文信息剔除重复和谬误的部分，化零为整，最后完整地呈现一个多维立体的火星地貌模型。

　　这项工作的最大难度在于如何从海量的图像信息中精准地筛选出有价值的部分，并且还必须根据火星地表的实际情况将这些图像信息进行逻辑顺序编号。

　　这些工作对其他人来说，绝对是不可能在短时间内完成的。

　　而原晧宸凭借着脑海中已然成型的火星地貌结构模型，竟然将这些海量的图片信息一一对应地编入了整个计算机程序中。

　　不过，这项工作还是极大地花费了原晧宸的时间和精力。

　　从开始构建，到圆满完成多维立体火星地貌模型，他足足花费了近一个星期的时间。

　　但是，这一切都是值得的，因为原晧宸心里很清楚，这个精准的多维立体火星地貌模型，对将来的火星登陆和科研工作都具备深远的意义。

　　此外，在这过去的一个星期时间内，原晧宸也先后去过1号超级实验室几次。

　　阿曼达和杜鲁尼克找来了生物生化研究院的明奇博士帮忙，他们三人正在一起合作探索晧宸陨石中关于远古外星生命的线索。

　　明奇博士可是个了不起的日本科学家，专攻生命科学方向，在整个IEA（星际探索联盟）都具有很高的威望。

　　但是明奇博士又是一个行事颇为古怪的人，他整天都带着一脸的怒容，还常常胡言乱语，让人敬而远之。

　　由于年事已高，明奇博士早已须发皆白。他的发型和老歌德简直如出一辙，都是超级地中海发式，中间锃光瓦亮的脑门在周边残留的浓密白发衬托之下，显得十分滑稽。

　　据说，明奇博士还有一个怪癖，特别喜欢用高压电辐去电击一些已经死去的生命体……

　　与原晧宸所料想的不同，他原以为和阿曼达照面的场面会颇为尴尬，可是实际上却并非如此。

　　再次与阿曼达见面，原晧宸发现她的内心已经平静了许多。

　　阿曼达不愧为IEA的核心科学家。在调整好心态之后，经过缜密的思考，她也认为，没有必要所有人都一起死磕单一的研究方向。她竟然意外地表达了对原晧宸在研究上另辟蹊径的支持。

　　至此，整个晧宸陨石研究团队，终于完全和谐地融合在一起，并朝着不同的方向共同努力研究。

　　……

　　在星际探索联盟太平洋基地，天体物理研究院特别项目组，弗兰克的办公室里。

　　一个由多角度全息投影装置投射出来的多维立体的火星地貌模型，正模拟着距离地球几亿公里之外的火星，同步地进行着自转。

　　“年轻人，你真是吓到我了！”此时的弗兰克满脸都是不可思议的神色。

　　“这玩意儿就是你在最近搞出来的？”弗兰克围绕着物漂浮在空中的多维立体火星地貌模型来回环视了近十几分钟后，还是有些难以置信。

　　弗兰克毕竟是特别项目组的科研组长，自然有几把刷子，他当然知道短时间内搞出这么个玩意儿有多么困难。

　　更为可贵的是，这个多维立体模型还可以等比例缩放。

　　当模型放大到一定程度后，便可以清晰地查看具体区域的地形地貌特征。

　　“相当不错，我已经校验过了几个具体的地方，模型显示的信息都十分精准。”弗兰克正不住地点头赞叹，“看来这个模型并不是你胡乱拼凑图像信息做成的，这才是最关键，最困难的地方。”

　　显然，弗兰克一语中的，看来他对这个模型的理解也是十分深刻的。

　　“这就是你所说的，缺失的那一部分吗？”弗兰克指着多维立体火星地貌模型东南端的一小块深黑色的斑块问道。

　　“没错，所有的图像信息我都已经编写进模型数据库中了，唯独缺少这一部分。”原晧宸言语间透露出一股无比自信的神采。

　　而这小块深黑色斑块的位置，正是“马尔斯II号”宇宙飞船发射到火星表面，去采集巨石样本的无人航天器所着陆的那个区域。

　　弗兰克陷入了沉思，原晧宸所建立的模型已经十分直观地展现出了问题所在。

　　“我有两个问题，年轻人。”弗兰克忽然转身向原晧宸发问道。“第一，缺少的这一部分图文信息很关键吗？第二，其他卫星也曾经采集过这块区域的信息，它们和马尔斯II号宇宙飞船采集的信息有什么区别？”

　　“我之所如此关注这个区域，是因为在这个区域范围内正好有一个陨石坑和古火山重叠的区域。”原晧宸当然明白弗兰克的疑问，他会意地点点头后继续说道，“此外，马尔斯II号宇宙飞船是在飞行轨道离火星地表最近距离时采集了该区域的图像信息，并发射了无人航天器。”

　　“因为是在最近陆地点采集的信息，所以，马尔斯II号宇宙飞船采集的图像信息特别的详尽和清晰？”弗兰克反问道。

　　“没错，而且我对无人航天器所采集的那块巨石样本特别感兴趣。”原晧宸点头回答。

　　“这里面，或许还真有什么秘密？”弗兰克一边在模型旁边踱着步子，一边自言自语着。

　　“弗兰克组长，我们为什么不再向美国NASA寻求相关的资料？”原晧宸问道。

　　“这可是个老问题了。”弗兰克停下了脚步，看了原晧宸一眼，然后若有所思地答道。

　　“前几年，IEA组织曾经通过官方的名义再次提出了要求。可是结果还是一样的，美国半推半就，并没有把完整的资料给我们。”弗兰克继续说着。

　　在原晧宸看来，美国显然是存在私心的，竟然连IEA（星际探索联盟）这么高层级的无国界组织的账都不买。

　　“我想您一定有什么办法可以解决这个问题吧。”原晧宸颇有深意地笑望着弗兰克，他相信IEA组织肯定会有办法的，至于是什么办法，那就轮到自己的老板来头痛了。

　　“小伙子，我知道你的小伎俩。”弗兰克肯定看穿了原晧宸的心思，忍不住吐槽道。

　　“OK，这个难题就交给我了。让我们和山姆大叔好好聊聊吧。”弗兰克脸上渐渐浮现出狡黠的表情。


第59章 明奇博士的轶事

　　得到了弗兰克组长的承诺，原晧宸顿时觉得心情舒坦了很多。

　　但是他可不会把所有的期望都寄托在美国NASA（美国国家航空航天局）的这些资料上。

　　通过这段时间的观察和分析，原晧宸陆续锁定了四个最有可能的目标区域，这些区域分别分布在火星的南方偏东的位置上，其中有一处就是美国NASA未有意漏掉的那些图文信息所在的区域。

　　“接下来，必须尽快去搜寻比对这几个区域的岩石样本信息。”原晧宸心里思索着，其实他也不确定是否可以找到这四个区域的火星岩石样本信息。

　　这还真是件颇为头疼的事情，一个世纪以来，成功登陆火星的探测器就那么几十个。

　　虽然火星的表面积比地球小，只有地球的28%，但是这也是一个不小的区域，这些火星探测器哪会那么凑巧就成功登陆在原晧宸设定的四个目标区域附近……

　　“晧宸，你现在有空吗？杜鲁尼克想见你。”老歌德的声音打断了原晧宸的思路。

　　“哦，请他进来吧。”

　　“我说，你们亚洲人都是宅男吗？天天待在办公室里盯着电脑看。”杜鲁尼克一边推门进来，一边打趣说道。

　　“杜鲁尼克，你今天怎么会有空来找我，不要去1号超级实验室吗？”原晧宸可不想接他关于宅男的话茬，便立刻反问道。

　　“别提了，我需要清净一会。”杜鲁尼克一副脑袋要爆炸的表情。

　　“遇到了什么倒霉的事情，快和我分享一下，我正好可以解解闷。”连续不停的工作让原晧宸也略感疲乏，正好可以和杜鲁尼克聊聊天。

　　“Damn，it！”杜鲁尼克白了原晧宸一眼。

　　“歌德，来点拿手的水果盘，下午茶什么的。”原晧宸没理睬杜鲁尼克的吐槽，朝着外边喊道。

　　“老天，还是你这里比较安静，在一号超级实验室里，整天都要忍受明奇博士的胡言乱语。”

　　“说说看，到底怎么回事？”

　　“明奇博士简直就是个科学怪人！”杜鲁尼克言语间似乎被压抑很久了一样，“他一整天都在嘀咕一些奇奇怪怪的理论，而那些理论听起来简直就是天方夜谭。”

　　“比如说呢？”

　　“明奇博士说他曾经用一亿伏特的高压电辐电活了一只一磅重的亚马逊丛林蛙。”

　　“老天，据说在他的实验室里还有很多冰冻的世界富豪的尸体，而明奇博士正在研究怎么让这些该死的阔佬从地狱里重见天日……”

　　说到这里，老歌德已经把点心送了进来，都是些十分新鲜的水果，还有土豆泥沙拉，牛奶什么的。

　　杜鲁尼克当然不会客气，而且滔滔不绝地讲述着明奇博士的奇闻轶事之后，也确实需要补充一下能量和水分。

　　“上帝啊，这都哪里弄来的水果，比IEA餐厅里那些烂货不知道要高明到哪里去了。”杜鲁尼克全然不顾吃相，很快面前就已经一片狼藉。

　　“我说，你不吃一点？”杜鲁尼克看盯着原晧宸问道，嘴角边挂满了五颜六色的汁水。

　　“哦，我一会可以让老歌德再准备，很高兴你会喜欢。”原晧宸十分客气地说着。

　　而实际上，是因为他脑海里已经充斥着明奇博士那些惊悚的尸体，再加上面前杜鲁尼克犹如丧尸一般的吃相，他自然早就胃口全无。

　　“你相信吗？明奇博士这两天一直在用超级高压电辐电击晧宸陨石。”杜鲁尼克说着脸上的表情竟变得十分的丰富起来，“他以为在审讯犯人吗？真希望晧宸陨石赶紧把知道的事情统统吐出来。”

　　“确实是个不一般是科学怪人。”原晧宸不置可否地答道，虽然他也觉得明奇的行为和理念十分怪异，不过明奇博士可是IEA（星际探索联盟）中颇具威望的生命科学家，一定不会只是个“神经病症患者”那么简单。

　　“对了，杜鲁尼克，我来IEA的时间并不长，有些问题需要向你请教。”听够了明奇博士的奇闻轶事，原晧宸决定换一个话题。

　　“呃~”杜鲁尼克显然已经吃的七七八八，便打了个饱嗝说道，“我能为你做点什么？”

　　“我们IEA的航空航天技术目前处于什么样的水平？”

　　“这我了解的可不很深刻，我只知道IEA的宇宙飞船是整个地球上最先进的。”杜鲁尼克愣了一会，然后诚实地回答。

　　“不过，我可以介绍我的朋友给你认识，她是IEA太平洋基地航空航天研究院的科学家，她一定可以圆满的解答你的问题。”

　　“那真是太好了，我想尽快和她见个面。”原晧宸正计划着，充分利用弗兰克搞定美国NASA前的这段时间来做点其他准备。

　　“拜托，请不要那么猴急，我的朋友年纪大的可以做你的母亲，而且她那满是雀斑的脸，你看了之后一定提不起任何兴趣。”杜鲁尼克一阵挖苦道。（解释：英文聊天中，She是可以区分出性别的。）

　　“What~The~Fuck！”原晧宸给了杜鲁尼克一个犀利的眼神。

　　“哈哈~”杜鲁尼克发出一阵贱笑。


第60章 航空航天研究院

　　第二天，原晧宸便拉着杜鲁尼克前往IEA太平洋基地，科学组航空航天研究院。

　　“好吧，莉莉（Lily）真的是一个老妇女，我向上帝发誓。”杜鲁尼克一路骂骂咧咧地说着，“你该知道我有多忙，为什么这么着急要去见她，我们没有预约，万一她没空怎么办……”

　　“好了，杜鲁尼克，我绝对相信莉莉是个老妇女，而且还是满脸雀斑，所以我肯定没有和你争抢的意思。”原晧宸推了杜鲁尼克一把，杜鲁尼克只好加快了前进的脚步。

　　“哦，上帝，你个该死的中国宅男，你知道莉莉可是足足比我大了10岁，我们只是单纯的老乡关系。”

　　“我说，杜鲁尼克，看来比起莉莉脸上的雀斑，你明显是更喜欢明奇博士的高压电辐……”

　　两人一边瞎扯着，一边朝着IEA（星际探索联盟）太平洋基地的外围南部走去。

　　IEA太平洋基地就是一个庞大的地下城堡，原晧宸和杜鲁尼克东拐西绕地花费了不少时间才到达航空航天研究院。

　　和天体物理研究院一样，非本研究院成员要想进出航空航天研究院，也必须通过研究院的行政工作人员申请拜访。

　　“你好，莉莉博士，这里有两位客人想要拜访你。”说话的是一个黑人女孩，脑袋上编着黑人特有的小辫，“抱歉，先生，请问您怎么称呼。”

　　“我叫杜鲁尼克，这位是原晧宸，我们来自天体物理研究院，可爱的黑珍珠女士。”杜鲁尼克用贼贼的眼光瞄了那黑人女孩一眼后说道。

　　“哦，来访的是来自天体物理研究院的杜鲁尼克博士和原晧宸博士。”

　　“抱歉，先生们，让你们久等了，请跟我来。”黑人女孩礼貌地说道。

　　在黑人女孩的带领下，原晧宸两人很快就找到了在实验区的莉莉。

　　“嘿，我的女神，见到你真是太高兴了。”杜鲁尼克迫不及待地上前和莉莉握手问候。

　　“尼玛，杜鲁尼克这个大骗子！这哪里是满脸雀斑的老妇女，明明是风韵犹存的半老徐娘。”原晧宸看到了莉莉的真容，心中不禁暗骂道。

　　“杜鲁尼克，不会又被组长骂了，出来散心的吧。”莉莉嘲笑道，似乎杜鲁尼克这家伙经常用此烂借口来找她。

　　“莉莉，这回恐怕要让你失望了，我今天来是准备介绍一个中国小兄弟给你认识的。”杜鲁尼克歪着头说，随后伸手指着原晧宸的方向。

　　“莉莉博士，很高兴认识你，我是天体物理研究院的新成员，原晧宸。”

　　“哦，你可真年轻，杜鲁尼克说你是中国人，我看你比理查德帅气多了。”莉莉开始上下打量起原晧宸来。

　　“谢谢你的夸赞，希望理查德不要听见了才好。”

　　“亲爱的莉莉博士，难道你准备让我们一直站在这里吗？”

　　“抱歉，我们去办公室聊吧，请走这边。”莉莉开始在前面带路，一路穿过了好几个实验区才到达她的办公室。

　　“每个研究院的科研方向果然差异很大。”一路走来，航空航天实验区里的景象给原晧宸留下了深刻的印象。

　　到处都是各种规格的火箭及宇宙飞船的零部件。看着形形色色的宇宙飞船，原晧宸心里顿时对宇宙航行充满了强烈的向往。

　　“说吧，找我有什么事？这位来自中国的小伙子。”莉莉颇有意味地看着原晧宸。

　　“是这样的，我对IEA基地的航空航天技术十分感兴趣，特地向您求教一番。”原晧宸被莉莉看得心里发毛，但是想到有求于人，所以还是故作淡定地说道。

　　“原来是这样，我们不同的科学研究院相互配合完成工作，相互交流科研成果是非常常见的，请不要客气。”

　　“可是莉莉，为什么我每次找你的时候，你都对我那么不待见。”杜鲁尼克在一旁抱怨起来。

　　“是吗，我怎么不记得了。”莉莉面带嘲讽地看着杜鲁尼克。

　　“该死的，我就觉得今天来这里一定是个错误的决定！”碰了钉子的杜鲁尼克忍不住开始吐槽。

　　“这个，我们还是先来探讨一下航天技术的事情吧。”原晧宸心想这两人肯定有故事，可别再继续瞎扯淡下去了。

　　“你可真着急，哈哈。”莉莉博士说着便开始给原晧宸和杜鲁尼克介绍起来……

　　航天技术可是一门高度综合的科学技术，它综合运用了基础科学和应用科学的最新成就和工程技术的最新成果，与力学、热力学、材料学、电子技术、自动控制理论和技术、计算机技术、喷气推进技术的变革和发展息息相关。

　　人类自上世纪50年代依靠火箭成功发射卫星以来，经历整整一个世纪之后，航天技术已经有了飞速的发展。

　　在经过了简易太空舱式宇宙飞船、航天飞机等几代技术革新，如今最IEA建造研发的最先进的宇宙飞船已经相对完美地解决了动力不足，安全性和经济性较差的问题。

　　如今IEA组织建造的航天飞机都拥有可重复使用的超大推力分级燃烧循环氢氧发动机，完全可以用动力澎湃来形容。

　　此外，所有宇宙飞船都搭载有最新型号的稳定核动力电源组，以满足长期宇宙航行过程中的电能消耗。

　　在火箭推进器方面，莉莉大致介绍了一下目前世界各国以及IEA组织氢氧发动机的地面推力参数：

　　印度3800KN；

　　欧空局6500KN；

　　日本6000KN；

　　中国7800KN；

　　美国8000KN；

　　IEA（星际探索联盟）10000KN；

　　“看来中国，甚至是美国的航天水平距离IEA的差距还是很大的。”看到这里，原晧宸心中暗叹道。


第61章 星舰

　　在IEA（星际探索联盟）太平洋基地，科学组航空航天研究院3号超级实验室里。

　　一艘长达80米，最大宽距为30米的宇宙飞船正停泊在超级实验室的正中央。

　　这艘宇宙飞船正下方的地面是一个可以多角度旋转的平台，而平台正连接着一条直通向IEA基地核心区域的平直轨道。

　　估计宇宙飞船就是通过这条轨道直通基地核心区域的发射平台与推进火箭相搭载的。

　　和原晧宸之前所看过的科幻电影不同，真实的宇宙飞船外观看上去远远没有想象中的那么酷炫，看来虚幻与现实还是存在着不小的差距。

　　大体上来看，这艘宇宙飞船的外观就像是一只大号的胶囊一样。

　　有那么一瞬间，原晧宸甚至有一种在看“天津大麻花”的错觉。

　　但是，与外观的质朴形成强烈的反差，宇宙飞船的内部确是极具科技感的。这艘宇宙飞船的每一部分构件都凝聚着地球上各个领域最为先进的科学技术。

　　这艘宇宙飞船的主体结构由一个轨道器，三个外储箱和四个固体火箭助推器所组成。

　　在系统方面则可以划分为通信系统、电源系统、温控系统、遥测系统、姿态控制系统、变轨系统和推进系统等几个部分。

　　据莉莉博士介绍，这艘宇宙飞船每飞行一段时间就要扔掉一个外储箱，而固体火箭助推器和轨道器则是可以回收重复使用的。

　　但是考虑到宇宙飞船结构的稳定性和安全性，轨道器最多重复使用200次，助推器则可以重复使用不超过30次。

　　“这就是IEA太平洋基地最先进的宇宙飞船——星舰。”莉莉博士在一旁面带骄傲地介绍道，这可是她和航空航天研究院的心血。

　　“和想象中的不太一样呢。”原晧宸这还是第一次这么近距离地观察宇宙飞船。

　　“星舰已经是目前太空飞行技术基础上的巅峰之作，在飞行能力上已经达到了现有技术水平的顶峰以及瓶颈。”莉莉博士环抱双手于前胸，继续补充说道，“虽然IEA组织航空航天研究院正在研发新型的核动力驱动技术，不过目前并不成熟。”

　　“莉莉博士，以星舰的航天能力，在星际航行的过程中，能够覆盖范围的半径大概有多远？”原晧宸似乎对这个问题抱有极为浓厚的兴趣。

　　“星舰及其搭载的火箭推进系统，已经可以全面超越第三宇宙速度（人造飞行器摆脱太阳引力，飞出太阳系所需要的速度，16.7km/s），如果我们能够再充分利用周围行星引力的弹射效应，则可以进一步加速。目前我们还在研究尝试利用太阳帆的能量对宇宙飞船进行持续加速的技术。”莉莉博士想了想，继续介绍道。

　　“莉莉博士的意思是，理论上，我们已经可以飞出太阳系咯。”原晧宸听到这里已经大概知晓了星舰的航天能力，便笑着说。

　　“你说的对，只是理论上可以。真正的难题是如何提供足够的资源，让宇航员在浩瀚的太空中持续存活下来。”莉莉博士补充说道。

　　“以星舰目前的航天能力，到达火星大概需要多长的时间？”原晧宸问出了自己目前最为关心的问题。

　　“到达火星的话，即使我们选择一条最优的路线，以最快的速度来计算，也需要将近三个月的时间。”莉莉博士经过了认真的测算之后给出了这个答案。

　　“将近三个月，比起十多年前美国NASA登陆火星所花费的时间足足缩短了8倍。”原晧宸暗自思忖着，这个时间对他来说是尚可接受的。

　　“看来以这个速度，等我们飞出太阳系，年轻的宇航员也已经变成胡渣大叔了。”原晧宸笑着对莉莉博士说。

　　“胡渣大叔？我想宇宙飞船上还是允许携带剃须刀的吧。”一旁的杜鲁尼克听到这里，摸摸自己的胡须附和道。

　　“没错，就目前来说，这确实是一个比较消极的事实。”莉莉博士似乎在思考什么问题，叹了一口气后继续说，“我们已经迫不及待地在推进着新一轮的航天动力技术革命。”

　　“无比期待你们的好消息。”原晧宸和杜鲁尼克笑着告别了莉莉博士。

　　……

　　回到天体物理研究院后，原晧宸便根据IEA太平洋组织目前的星际航行能力，开始思索和制定具体登陆火星的星际航行计划。

　　虽然火星探索的计划不可能由他这样一个新成员说的算。

　　但是，原晧宸却一直怀着一百分的热情，并做出各种努力以尽力促成这个计划。

　　“对于浩瀚的宇宙来说，我们人类当下的宇航能力确实太弱小了。”原晧宸思量着，这是不得不面对的现实。

　　就目前来说，第一个飞出太阳系的人造航天器是于1977年9月5日发射的旅行者一号空间探测器。

　　旅行者一号空间探测器是目前为止距离地球最远的人造飞行器，也是第一个进入星际空间的人造物体。

　　2011年，旅行者一号空间探测器在先后顺利地借助了木星和土星的引力加速后，得到逃逸出太阳引力束缚所需的第三宇宙速度。经历了长达30多年的飞行后抵达了太阳系边缘与星际空间最后的交界处，并在随后的飞行中逐渐进入星际空间。

　　2026年，旅行者一号空间探测器电池耗尽，人类从此与之失去了联系。

　　而如今，估计旅行者一号空间探测器还在继续向银河系中心前进，不过，它再也回不来了。

　　长江后浪推前浪，近十年来，为了探索激波边界（太阳风在恒星间气体压力下减速的地带）和太阳风鞘（太阳风减速并且开始和星际介质相互作用的地方），人类又以更加先进的技术相继发射了两个太阳系外探测器：旅行者3号及4号。

　　按照目前旅行者3号及4号的飞行速度，再过约10年的时间，他们就会追上自己的老大哥。

　　但是，以上的航天探索仅限于无人空间探测器，而载人星际旅行则是一个令一般人根本无法想象出其难度的任务。

　　其中最大的难题就是火箭推进问题，包括动力持续时间问题以及燃料问题等。

　　举一个比较让人悲观的例子，在没有经历较大的技术革命前，以人类目前掌握的航天技术，理论上需要1万年的时间，且至少要耗费掉地球上已经产出的全部能量，才可以将人类送达距离太阳系最近的恒星系——半人马座阿尔法星……

　　不过，万幸的是，就目前IEA组织的技术而言，要满足原晧宸火星探索计划的需求还是绰绰有余的。


第62章 明奇的研究成果

　　弗兰克与美国NASA（美国国家航空航天局）的交涉进行的似乎并不那么顺利，其间还受到了美国政府的干预，充斥着政治因素的影响。

　　将近一个月过去，IEA（星际探索联盟）还是没有得到想要的资料。

　　据弗兰克透露，美国政府有意利用这些火星登陆的信息资料与IEA组织进行科学技术置换，具体的条件尚处于谈判阶段。

　　这个层面的交涉暂时不是原晧宸需要考虑的，就交给IEA组织的高层去烧脑吧，他就只好静候佳音了。

　　不过，在这段时间里，原晧宸在其他方面的研究倒是取得了一些收获。

　　原晧宸对过去一个世纪以来，所有成功登陆火星的探测器进行了一一核对。竟惊喜的发现，曾经有一个火星探测器在之前自己锁定的四个目标区域之一的周边成功登陆过。

　　“成功登陆的是中国在2045年发射的苍龙一号火星的探测器。”原晧宸看到这里，心中不禁涌起一股亲切感，“不知道是否可以通过中国国家航天局拿到相关的科研资料？”

　　原晧宸正思量如何与中国国家航天局沟通此事，忽然办公桌上的通讯器响了起来。

　　“你好，这里是天体物理研究院特别项目组，原晧宸。”

　　“中国宅男，快来1号超级实验室，科学怪人对晧宸陨石有新发现！”说话的是杜鲁尼克。

　　“科学怪人，明奇博士？好的，我马上就过来。”

　　……

　　IEA太平洋基地，科学组天体物理研究院，1号超级实验室。

　　“晧宸君，很高兴又见面了。”

　　“铃木君……”原晧宸刚刚进入1号超级实验室，就意外的发现了和他同期加入IEA组织的日本科学家铃木。

　　“铃木君，今天怎么会有空来天体物理研究院？”

　　“晧宸君，我现在是生物生化研究院的成员，这段时间正在协助明奇博士的研究工作。”

　　原晧宸没有继续说什么，只是朝着铃木点点头，露出一副了然的表情。

　　“中国宅男，你终于来了，你快来看看科学怪……不，明奇博士的研究成果。”杜鲁尼克在一旁兴奋地说道。

　　“一种类似趋磁细菌的原始超级细菌，陨石里面有它们活动的痕迹。”原晧宸第一次听见明奇博士开口说话，他的嗓音抑扬顿挫，语速缓慢，听起来透露着一股古怪的气息。

　　“明奇老师利用一亿伏特的高压电流电击陨石，陨石中磁铁矿晶体的分子结构发生了一些微妙的变化，由此明奇老师判断出超级细菌的大致种类。”铃木在一旁认真地替明奇博士补充说道，“我们还通过超高清电镜扫描观察，发现了形态类似细菌或氨基酸、嘌呤、嘧啶等有机物质的生物化石，这些化石只有几百个纳米。也许是太过微小，所以之前的科学家都忽略了。”

　　“这都行……”原晧宸心里暗暗惊叹道，没想到明奇博士这些古怪的科研手段竟然会奏效。

　　“类趋磁细菌是一类厌氧超级细菌，能够合成磁铁（Fe3O4）纳米晶体，从而能够利用磁场来排列自身。磁铁晶体合成是一个复杂的过程，目前我们对此了解甚少。”明奇博士那奇特的嗓音再次响起。

　　“年轻人，你就是晧宸陨石的发现者？”明奇博士忽然看向原晧宸，眼睛里闪烁着幽冷的光芒，一阵上下打量。

　　“是的，明奇博士。”原晧宸被明奇博士这么盯着看，脑子里立刻浮现出杜鲁尼克描述的一些惊悚的事件，感觉后背一阵发凉。

　　“真是太感谢你了，你的发现对生命起源的研究具有重大的意义，我将会全程参与这个科研项目。”

　　明奇博士的话让原晧宸颇为意外，但细细思量之后，又很能体会明奇博士的想法。

　　就如同自己，无时无刻不在期待着揭开浩瀚宇宙的神秘面纱。

　　明奇博士是生命科学的专家，关于地球生命的起源，一定是他最为期待揭开的谜团。

　　“生命起源是一个亘古未解之谜？是怎样产生的？在中国两千五百年前的春秋时代，老子在《道德经》里写到，道生一，一生二，二生三，三生万物。意思就是地球上的生命是由少到多，慢慢演化而来。它们有一个共同的祖先，这个祖先就是一，而这个一是由天地而生，用现在的科学观点来描述，就是由无机界所形成……”

　　明奇博士竟然能够熟练地引用老子的观点，并侃侃而谈。这让原晧宸觉得十分意外，对这科学怪人也萌生了些许好感。

　　生命的起源应当追溯到与生命有关的元素及化学分子的起源。

　　因而，生命的起源过程应当从宇宙形成之初、通过所谓的“大爆炸”产生了碳、氢、氧、氮、磷、硫等构成生命的主要元素谈起。

　　在星际演化中，某些生物单分子，如氨基酸、嘌呤、嘧啶等可能形成于星际尘埃或凝聚的星云中，接着在行星表面的一定条件下产生了像多肽、多聚核苷酸等生物高分子。

　　而这些生物高分子最终在地球上形成了最原始的生物系统，即具有原始细胞结构的生命。

　　但是，就地球上最早的有机分子起源来说，目前科学界有两个主流的观点：宇宙生命论及化学起源说。

　　即地球上的原始生命或有机物质究竟是源于宇宙，还是在地球上经过漫长的岁月的化学反应自发产生的。

　　二十世纪以来，人类用天体物理的手段，在地球之外探测了近百种有机分子，像甲醛、氨基酸等。

　　其中两种天体可能与地球上的生命有关，它极可能给地球带来生命或者有机分子。

　　一个是彗星，另一个就是陨石。

　　这两类天体里边含有大量的有机分子，比如把一些彗星称为脏雪球，它们不仅含有固态的水，还有氨基酸、铁类、乙醇、嘌呤、嘧啶等有机化合物，生命有可能在彗星上产生而带到地球上。或者在彗星和陨石撞击地球时，由这些有机分子经过一系列的合成而产生新的生命。

　　当然，对于这种观点，科学家还要解决两个致命的问题。

　　一个是天体之间交流需要成千上万年，生命是否能在宇宙中进行长期的迁移？还能不能够存活？第二是长期滞留在真空里面，暴露在这种大量的宇宙射线之中，活的生命是否在千万年后还能够继续萌发？

　　“明奇博士，不知您对地球生命的起源有何看法？”听过以上介绍，原晧宸饶有兴致地向明奇博士问道。

　　“在宇宙空间中，能够产生的能量比地球上强大的多。肯定更为容易，也更有机会产生有机物质以及原始生命，当然或许还有可能产生其他我们无法知晓的不同于地球的生命形式。”明奇博士一边说着，一边将眼珠瞪得溜圆，目不转睛地看着原晧宸，一股强大的气场从他身上迸发出来。

　　“这么说，明奇博士是更倾向于地球生命源自于宇宙的观点了。”即使以原晧宸如今的强大心理状态，都可以明显地感受到来自明奇博士的压迫感。他终于理解了杜鲁尼克这段时间的种种抱怨。

　　“如果你们要去寻找外星生命，记得一定要叫上我！”明奇博士环视众人后，并没有直接回答，反而提出了自己的要求。


第63章 电击奇异陨石

　　“如果明奇博士愿意和我们一起去星际旅行，那真是一件令人兴奋的事情。”在旁边一直不说话的阿曼达接过了这个话题。

　　“不过，我们暂时还没有明确的星际探索计划，不知道晧宸的研究进展怎么样了，有没有锁定明确的目标？”阿曼达话锋一转，又将问题抛给了原晧宸。

　　“目前，我只是初步锁定了几个可能的区域，但是尚未进行深入的论证……”既然提到了这个问题，原晧宸索性就将自己目前的研究情况给大家详尽的介绍了一遍。

　　“如果真的想要开展火星探索，我们必须尽可能锁定目标区域。否则，只是在火星上盲目的寻找，要消耗的资源和时间都是我们目前难以承受的。”阿曼达听完原晧宸的叙述后继续说道，“我也觉得你应该着重深挖一下NASA无人航天器还有苍龙1号火星探测器登陆的区域。”

　　“我回去就先从苍龙1号火星探测器下手。”

　　“我们一方面要继续发掘晧宸陨石蕴含的更多科研价值，另一方面要尽可能地精准锁定火星探索的范围。”阿曼达颇有深意地看向原晧宸说，“只有这样，火星探索计划才会获得IEA高层更多的支持！”

　　“明白，阿曼达。”原晧宸点了点头。

　　告别了明奇博士、阿曼达等人，原晧宸回到了自己的办公室。

　　“歌德，麻烦你帮我将这份书面申请递交给行政外联组。”原晧宸将一份正式的书面申请文件交到了歌德的手上。

　　“好的，晧宸，我这就去办理。”老歌德会意地笑了笑，然后拿着文件走出办公室。

　　根据IEA（星际探索联盟）组织保密条例的规定，目前原晧宸在外界的公众身份是国际天文学联合会太平洋研究机构的成员，他是不可以直接以IEA组织成员的身份与外界机构联系的。

　　此外，IEA组织从中国国家航天局调取相关研究数据也必须按照一定的流程。因为在中国国家航天局里，也只有几个高层首脑才会知道IEA组织的真实存在。

　　相关的流程大致如下：首先，原晧宸向IEA组织行政外联组提出相关申请，随后行政外联组会安排专门的工作人员与中国国家航天局IEA组织联络成员取得联系，最后中国国家航天局会根据实际情况给予相关的反馈。

　　如果不出意外，一周之内原晧宸就可以获得他需要的科研资料了。

　　本来，IEA组织调取美国NASA的火星登陆资料的流程也是大致相当的，但因为这是一个有十多年历史的遗留问题，所以才不得不通过弗兰克来做更深入的沟通工作。

　　“又要再等一个星期……”提交完申请，原晧宸暗叹了口气。

　　一阵沉寂之后，原晧宸似乎想起了什么。

　　他迅速地站了起来，朝着办公室深处的一个保险柜走去。

　　经过指纹解锁，面部识别，音频识别，然后输入一长串的密码之后，原晧宸才打开了保险柜。

　　随后，原晧宸小心翼翼地从保险柜的隔层取出一个纹理极为精致的金属盒子。

　　缓缓打开金属盒子，里面存着一块看上去极为普通的拳头大小的石块。

　　没错，这个看似普通的石块正是改变原晧宸命运的那块奇异的陨石。

　　原晧宸深知这块陨石的重要性，所以，近些年来一直都将它妥善地收藏在自己身边。

　　之前，原晧宸曾经尝试过去研究分析它，可是受到技术能力的限制，一直都没有实质性的收获。

　　今天之所以会再次把这块奇异的陨石拿出来，是因为他受到了明奇博士的启发。

　　在1号超级实验室，看到明奇博士用高压电辐电击晧宸陨石后，原晧宸便也想起了相关的方法。

　　在大自然中，人们经常会发现雷电击碎岩石的情况。

　　原因在于石头内部结构的不均匀，导致有些地方电阻大，有些地方电阻小，电流优先流过电阻小的地方，产生高热，引起材料本身性质变化或简单的热涨冷缩，之后岩石就碎裂了。

　　这个和把有些石头放在火里会炸裂，原理上差不多的，只是雷电击碎的方式猛烈的多。

　　从前，原晧宸曾经使用过物理机械切割的方式来对付奇异陨石，可是没有丝毫成效，这次用电击法却不知道是否能够奏效。

　　原晧宸带着奇异陨石来到实验室。

　　在他的实验室里，恰好也有一台可以持续产生一亿伏特高压电辐的超高压电脉冲设备。

　　“希望会有效果。”原晧宸一边嘀咕着，一边小心翼翼地将奇异陨石从金属盒子中取出，然后置放于高压电脉冲设备的电击中心处。

　　电击中心的四周都是由透明的绝缘材料作为隔离，这样既可以保护试验者的安全，又可以满足试验观测的需求。

　　“啪。”高压电脉冲设备启动成功，电击中心仿佛变为雷电的海洋，奇异陨石瞬间置身于雷惊电绕之中，一条条手指粗细的蓝紫色电辐肆虐般地张牙舞爪着扑向奇异陨石……


第64章 徒劳无功

　　在超高压电脉冲设备的电击中心区域，一道道高压电辐越来越亮，随之发出的噼里啪啦的声响也越发的惊人。

　　这些高压电辐和电流击穿空气发出的爆鸣声简直就是一套奇特非凡的灯光和音响，使人感到既震撼又惊悚，让人对其蕴含的能量叹为观止。

　　“噼啪！”就在这迅电流光之间，忽然一条拇指粗细的蓝紫色电蛇冲破了阻碍，在电击中心区域里勾画出一道有力的折线，犹如一把利剑一般直插向奇异陨石。

　　看到这一幕，原晧宸心中也不由得一紧，屏息凝神地观察起来。

　　“噗~”的一声，那蓝紫色电蛇在接触到奇异陨石的一瞬间，仿佛一头扎进了洋流一般，竟然没有发生任何多余的反应。

　　奇异陨石依旧十分淡定地平躺在那里……

　　五分钟，十分钟，半小时，原晧宸眼睁睁地看着将近万条蓝紫色电蛇先后扎进了奇异陨石。

　　可是奇异陨石在这电雨的洗礼之下却仍旧纹丝不动。

　　“啪。”原晧宸无奈地关停超高压电脉冲设备，一切又重新归于平静。

　　小心翼翼地打开隔离门，原晧宸先是谨慎地将一只温度探测器伸了进去。

　　“竟然还是保持常温，丝毫没有变化！”原晧宸眉头紧锁起来，这样的结果，明显是有悖常理的。

　　即使高压电辐无法击穿奇异陨石，但是当高压电辐擦过绝缘体或高电阻物品时，应当会产生热效应，并形成大量的热，甚至燃烧该物品。

　　可是奇异陨石在整整经历了半个小时的高压电辐轰击之下，竟然连一丝温度上升的迹象都不曾显现。

　　这简直是匪夷所思的！

　　“这块奇异陨石到底是由什么材质构成的？”原晧宸简直要惊呼出来。

　　宇宙中的所有元素，如今地球上都已经具备或者可以在实验室条件下人工合成。所以原晧宸相信在原子微粒的层面，奇异陨石应该不大可能含有特殊未知的元素。

　　“难道是原子或分子的构成状态很特殊？”原晧宸满脑子都堆满了疑惑。

　　物质状态是指一种物质出现不同的相。

　　物质是由分子、原子构成的，通常人们常见的物质有三态：气态、液态、固态。

　　此外，在其他特殊的情况下，物质还有“等离子态”、“超固态”、“中子态”以及“玻色—爱因斯坦凝聚态（绝对零度下的一种特殊状态）”等不同的状态。

　　“等离子态”是指在超高温、强大的紫外线、X射线照射等条件下气体的电离化，电子与原子核“身首异处”的一种状态。其实，在广漠无边的宇宙中，“等离子态”是最普遍存在的一种形态。因为宇宙中大部分的发光的星球，它们内部的温度和压力都高的不得了，这些星球内部的物质几乎都处在等离子态。

　　而“超固态”则是在白矮星里，高温高压之下，不但原子之间的空隙被压得消失了，就连原子外围的电子层也都被压碎了，所有的原子核和电子都紧紧地挤在一起，这时候物质里面就不再有什么空隙，这样的物质，科学家把它叫做“超固态”。

　　白矮星的内部就是充满这样的超固态物质。在我们居住着的地球的中心，那里的压力达到350吉帕左右，因此也存在着一定的超固态物质。

　　“中子态”则是在超固态物质上再加上巨大的压力，将原子核压破解散。从原子核里放出的质子，在极大的压力下会和电子结合成为中子。这样一来，物质的构造发生了根本的变化，原来是原子核和电子，现在却都变成了中子。

　　但是，这奇异的陨石显然不可能是以上几种状态的物质。

　　就比如超固态、中子态下物质的密度是无比惊人的，像奇异陨石这样拳头大的中子态物质，重量就将达到60亿吨！

　　“难道这是宇宙中一种未知的物质状态？”原晧宸明显对自己这个想法也是毫无把握的。

　　“或者是一种超自然现象？不，绝对不可能！”原晧宸稍作思量后便笃定地摇摇头。

　　作为一个顶尖的科学家，他自然不会相信这世界上，有存在超自然力量这种玄虚的说法。

　　即使是奇异陨石对自己造成的改变这一无法解释的奇异事件，原晧宸都坚信其中一定蕴含着特殊的科学原理。

　　如果我们以现有的科学认知还无法合理的解释，只能说明我们目前对它是不了解的，是无知的。

　　而在这茫茫宇宙之中，我们的科学和认知水平显然只是沧海一粟。

　　想到这里，原晧宸只好再次失望地将这块奇异的陨石小心翼翼地收藏起来。

　　“终有一天，我会破解其中的秘密。”原晧宸看着手中的金属盒子，心中暗暗立志，“还有，浩瀚的宇宙啊，你等着我，我一定会揭开你神秘的面纱！”


第65章 中美的反馈

　　接下来的一周时间里，原晧宸一边继续整理和查阅以往人类火星探索的相关资料，一边等待着美国NASA（美国国家航空航天局）以及中国国家航天局的消息。

　　终于，在足足一个星期之后，原晧宸终于等到了来自中国国家航天局的反馈。

　　“晧宸，这些就是从行政外联组那里发送过来的资料。”老歌德敲了敲门，面带着微笑，将一个档案盒交给原晧宸。

　　“谢谢歌德，总算来了。”原晧宸接过档案盒笑着说，“另外，美国NASA那里有消息吗？”

　　“暂时还没有，看来还是中国的动作更迅捷一些。”老歌德摆摆手遗憾地回答。

　　“欲盖弥彰。”原晧宸摇了摇头。

　　打开档案盒，里面有一份两指厚的纸质文件，再有就是一个电子闪存器。

　　纸质文件是一份详尽记录苍龙1号火星探测器采集的地貌、岩石、土壤样本的分析报告，电子闪存器里则是系统整理好的图文资料。

　　原晧宸打开多角度全息投影装置，他建立的多维立体火星地貌模型便在半空中开始与火星同步运转起来。

　　“处于玛格丽特佛地与阿吉亚平原之间（火星地名），这就是苍龙1号的登陆及科考范围。”原晧宸将多维立体火星地貌模型缩放到最大，并对苍龙1号活动的范围进行适当的微调，使观测精度达到1米范围之内。

　　能够达到如此高的观测清晰度，还要归功于美国“马尔斯II号”宇宙飞船携带的超高清探测器。

　　其他卫星探测器因无法承载较重的超高清设备，且拍摄的距离相对较远，相比之下，所拍摄的精度就差了很多。

　　原晧宸按照中国国家航天局提供的科考资料，在多维立体火星地貌模型上圈定标记了苍龙1号的详细科考路径和岩层、土壤的样本采集地点。

　　然后，他从苍龙1号所有采集样本的地点里，挑选出最接近他锁定的目标区域的部分。

　　“一共有三处岩石和土壤的采集地点在目标区域附近。”原晧宸一边分析判断，一边开始比对相关的科研数据。

　　“真是遗憾……”

　　经过了半个小时的奋战，原晧宸停下了手中的工作，脸上流露出失望的神色。

　　“怎么样，结果如何？”一直在旁边打下手的歌德关切地问道。

　　“通过多维立体模型上的观察，可以判断苍龙1号探测器采集样本区域的岩石和土壤成分相对比较单一，所以其成分分析十分具有参考价值。”原晧宸一边给自己倒了一杯水，一边认真地说着。

　　“但是，十分遗憾，苍龙1号火星探测器采集的样本成分和晧宸陨石的样本成分，差距十分的大。”

　　“你的意思是，地方不对！”老歌德眼睛眨了眨，试探性地问道。

　　“考虑到岩石成分的多样性，虽然不能100%确定，但此处几个陨坑为晧宸陨石的发源地的可能性，基本上都可以排除了。”原晧宸喝了一口水，便放下水杯，显得索然无味。

　　“没有关系，我们继续等待美国NASA的消息吧。”老歌德宽慰地说道，“还有，让我给你冲杯热茶。”

　　“谢谢歌德。”原晧宸微笑地点点头。

　　……

　　又是一周的时间过去。

　　“我说，年轻人，关于和美国NASA要资料的事，你想先听好消息，还是坏消息？”坐在原晧宸对面的弗兰克一脸坏笑地问道。

　　“妖兽~没想到法国佬也爱玩这个套路。”原晧宸心中暗骂道。

　　不过，弗兰克确实是一个不一般的法国人。

　　法国男人号称绅士，浪漫，温柔，彬彬有礼，斯文，女性主义，可是这些在弗兰克身上一点也感受不到。但是法国人那比较高傲，民族自豪感特强的脾气倒是在他身上体现的淋漓尽致。

　　“弗兰克先生，那我还是先听听坏消息吧。”原晧宸想了想答道。

　　“什么鬼，为什么中国人都爱先听坏消息。”弗兰克手一挥，直接开始吐槽。

　　“OK，坏消息就是美国NASA不愿意把完整的资料交给IEA组织。”弗兰克神色忽然一凛，毫不客气地说道。

　　“被拒绝了？”原晧宸听完一惊，“弗兰克组长忙了一个多月，竟然被拒绝了。既然还有好消息，那么事情一定还有转机吧。”

　　“哈~中国人果然都很熟悉这一套。”弗兰克听完原晧宸的话，也忍不住笑了起来。

　　“这个法国佬……”原晧宸无奈的摇摇头，在心里暗叹。

　　“这次和美国NASA的谈判确实颇费周折。”弗兰克说到这里，也显得很是恼火，“山姆大叔（美国的外号）太精明了。”

　　原晧宸未发一语，只是静静地听着弗兰克述说。

　　“你倒是很淡定，你可不知道我们花费了多少心思。”弗兰克白了原晧宸一眼。

　　“弗兰克组长，您辛苦了。”原晧宸赶紧打起马虎眼。

　　“虽然美国NASA不愿意直接将资料给我们，但是，经过几轮谈判，我们做了一个折中的决定。”弗兰克说到这里，便又停顿了下来，端起桌上的咖啡。

　　“请问是什么折中的决定？”原晧宸极为配合地问道。

　　“IEA组织可以派人到NASA去查看分析相关的资料，包括无人航天器采集的那块巨石样本。”弗兰克点了点头，一脸满意地说，“作为交换条件，IEA太平洋基地也要分享一份技术资料给美国NASA。”

　　“山姆大叔真是了不起的商人啊！”听到这样的结果，原晧宸不禁感叹道。

　　“所以，年轻人，好好准备一下吧。”弗兰克再次端起了咖啡杯。

　　“谢谢老板的支持！”

　　“是我应该做的。”弗兰克这句话倒是说的颇为认真，“还有，杜鲁尼克是美国人，我让他一起陪你去NASA。”

　　“明白，我立刻就回去准备。”


第66章 出行计划

　　说起来，原晧宸还真是土鳖科学家一枚。

　　从他出生以来，就一直在学校里学习，除了中国，他还确实没有到访过其他国家。虽然IEA（星际探索联盟）在太平洋上，但这里却处于国际公海，并不属于任何国家。

　　还有，原晧宸个人履历上的剑桥大学博士学习经历也并非真实，实际上他根本就没有踏足过英国的土地。

　　想到这里，原晧宸也觉得自己确实应该多出去走走。

　　离开弗兰克的办公室，原晧宸先去了一趟天体物理研究院1号超级实验室。他发现只有阿曼达和明奇博士在实验室里谈论工作，杜鲁尼克和铃木等人都不知去向。

　　“阿曼达，明奇博士，你们好。杜鲁尼克今天不在吗？”原晧宸环视了一圈后，向她们打了个招呼。

　　阿曼达和明奇博士都停止了交谈，礼貌性地向原晧宸点了个头。

　　“杜鲁尼克今天要交一份报告，先回办公室去了。”随后，阿曼达告知了原晧宸杜鲁尼克的去向。

　　“原来如此，对了，阿曼达，弗兰克那里有消息了……”

　　原晧宸把从弗兰克那里了解的信息以及自己要去NASA（美国国家航空航天局）的行程简单的向阿曼达讲了一下。

　　“好啊，等你们的好消息。”阿曼达似乎又想到了什么，忽然笑着说，“还有，年轻人，在美国可不要被杜鲁尼克给带坏了。”

　　“这，什么带坏……”原晧宸搞得一头雾水。

　　阿曼达只是笑而不语，一摆手，又继续工作去了。

　　原晧宸只好无奈的摇摇头，并告别了明奇博士，离开1号超级实验室。

　　接下来，他决定去拜访一下自己的邻居。

　　虽然杜鲁尼克的办公室就在原晧宸实验室的边上，但是这么长时间来，因为科研工作的原因，他却一直没有去拜访过。

　　“叮咚~”原晧宸想着第一次来还是客气点，就按了杜鲁尼克办公室的门铃。

　　“您好，请进。”一个极度性感的声音传了出来，原晧宸听到后便不客气的推门走了进去。

　　“先生您好，您找杜鲁尼克吗？”

　　说话的是一个性感动人的美娇少妇，年纪约三十出头。她竟没有穿IEA的制服，而是一身艳丽的服饰，嘴唇红而丰满，眼神妩媚撩人。

　　“妈蛋，杜鲁尼克果然好这一口。”看着眼前这个风姿绰约的少妇，原晧宸脑海里同时浮现出莉莉博士的模样。然后，他似乎也略微明白了阿曼达的话中深意。

　　“是的，杜鲁尼克在吗？我是隔壁办公室的原晧宸。”原晧宸收回目光，装作一本正经地说道。

　　“原晧宸先生您好，我叫杰西卡，很高兴认识您，请先稍等一下。”杰西卡说完便起身扭动着腰肢朝里面走去，由于她走路的姿态过于夸张，所以看得原晧宸连连咋舌。

　　半分钟后，杜鲁尼克从私人办公室里走了出来。

　　“中国宅男，今天怎么会来找我，你们亚洲人不是天天都宅在办公室里吗？哈~哈~哈。”杜鲁尼克一边走过来，一边发出听起来略显龌蹉的笑声。

　　“看来弗兰克还没有告诉你。”原晧宸卖了个关子。

　　“弗兰克？要告诉我什么？”杜鲁尼克一脸疑惑地搭着原晧宸的肩膀，两人便一同走进会客室。

　　“关于火星登陆资料的事情，弗兰克安排我们两个人去一趟美国NASA总部……”原晧宸把此行的情况向杜鲁尼克详细的做了说明。

　　“哦，MY，GOD！”听到这个消息，杜鲁尼克脸上立时就乐开了花。

　　“什么情况？”

　　“伙计，看你这个样子一定没去过美国吧？”杜鲁尼克拍拍原晧宸的肩膀说道。

　　“确实没去过。”原晧宸这句可是大实话。

　　“美国可是地球上最牛的国家，经济强势，科技发达，军力无敌，民主自由……”杜鲁尼克瞬间打开了话匣，开始滔滔不绝地说了起来。

　　“OK，杜鲁尼克，这些我当然知道。可是你一定不知道在中国还有一支神秘而强大的王牌军事武装，就是中国的城管大队。这是一支所向披靡，上能打飞机，下能秒坦克，可冲锋，可侦察，可游击，能吃苦，能忍耐，单靠一辆破面包车或皮卡就能全天候作战的可怕准军事组织……”原晧宸当然知道中国和美国之间存在的差距，但是他可不能让美帝这么嚣张，所谓输人不输阵嘛，咱在气势上可不能服输。

　　“What？城管大队是什么鬼？”杜鲁尼克竟然被原晧宸一本正经扯的网络段子镇住了。

　　“没错，这次你在美国给我当向导，下次我带你去中国，见见城管大队的实力！”

　　“好的，一言为定，那我们什么时候出发去NASA？”

　　“我们分头准备一下，过两天就走吧。”原晧宸想了想，还是决定尽快启程。

　　“没问题，到了美国，我一定会好好招待你，让你见识见识真正的人间天堂。哈~哈~哈。”说到这里，杜鲁尼克再次发出猥琐的笑声。

　　此时，原晧宸已经明白了杜鲁尼克的意思。

　　随后他便起身告辞，离开了杜鲁尼克的办公室，他也得尽快回去做好出发的准备……


第67章 瓦特院长的叮嘱

　　第二天，IEA（星际探索联盟），天体物理研究院，特别项目组，原晧宸的办公室。

　　“晧宸，研究院的行政管理员找你。”老歌德敲门示意道。

　　“研究院行政管理员？”原晧宸停下了手中的工作。

　　会客室里，一位年轻的亚裔女孩正微笑着等待他。

　　“你好，你是林雨欣吧。”来人正是原晧宸刚到天体物理学院报到时，接待他的那个性格开朗的中国同胞。

　　“你好，没想到你还记得我。”林雨欣点点头后，便递上一个精致的文件盒，“这是你去美国要用到身份证件以及护照等材料，我们都已经给你准备好了，你查看一下吧。”

　　“好的，谢谢你，你先坐一下吧。”原晧宸一边致谢，一边打开手中的文件盒。

　　一本中国国籍的护照，一份国际天文学联合会太平洋研究机构的工作证明，一份加密的电子介绍信，金额约10000元的美金，还有一张百夫长黑金卡。

　　“IEA组织准备的还挺周全的。”原晧宸心里一边想着，一边顺手将文件盒收好。

　　“基地安全中心已经通过美国大使馆直接办理好了护照签证，你已经不需要再做面签审批即可以永久往返美国。另外，需要注意的是，电子介绍信只有NASA（美国国家航空航天局）里的IEA组织专门联络员才有权限打开，其他人尝试打开都会导致电子介绍信的损坏。”林雨欣认真地做着介绍。

　　“好的，明白了。多谢你的提醒。”

　　“还有，瓦特院长让你过去一趟，他有事情要亲自交代你。”

　　“好，我马上就过去。”

　　“那么我的任务都完成了，再见啦。”林雨欣微笑着摆摆手说。

　　“再见，谢谢你。”

　　送走了林雨欣，原晧宸便直接出门前往瓦特院长的办公室。

　　一提到瓦特院长，原晧宸就会不自觉地想起他那一双犹如苍山顶上的猎鹰一般犀利的眼睛。

　　一刻钟后，在院长秘书助理的带领下，原晧宸走进了瓦特的办公室。

　　原晧宸进门后才意外地发现，弗兰克也在院长办公室里，两个强势的老男人都聚齐了。

　　“瓦特院长，弗兰克组长，你们好。”

　　“请坐。”瓦特院长低沉的声音响起，并伸手示意原晧宸坐到沙发上。

　　待到原晧宸坐定，瓦特院长再次目光棱棱地在原晧宸的身上霍霍地打着圈。

　　一股无形的压力立刻笼罩在原晧宸身上。

　　“又来这套！”原晧宸心中早有准备，自然显得从容不迫。

　　“真不像个年轻人！”片刻之后，瓦特院长收回了目光，不置可否地评价道。

　　“哈~哈~”一旁的弗兰克什么也没说，只是自顾自的笑了起来。

　　原晧宸知道两个老狐狸一定有话要说，也不多问，便只是静静地等待。

　　“年轻人，让你过来，是有几件事要交代你一下。”瓦特院长终于满意地点点头进入了正题。

　　“这次你们去NASA，是代表IEA组织的官方行动，在所有交流环节中都不允许出现纰漏，要维护好IEA组织的风度和气节。”

　　“明白！”原晧宸点头应道。

　　“另外，这次出访行动，还涉及到一份技术资料的交换。我必须提醒你，美国人可是很精明的，你准备怎么应对这件事？”瓦特院长眼睛一亮，颇有深意地问道。

　　“不见兔子不撒鹰。”原晧宸缓缓地答道。

　　“很好，你必须确保NASA给我们的资料准确无误，才可以把我们的技术资料给他们，赔本的生意IEA可不做。”说到这里，瓦特院长似乎对NASA颇有微词，毕竟敢和IEA这样的高规格组织讨价还价的国家或组织还是极少数的。

　　说完这些，瓦特院长便从抽屉里拿出一个体积不大却很精致的黑钛金属盒子。

　　“这就是与NASA做交换的技术资料，基地数据安全中心已经烧录了你的指纹、音频、以及面部识别信息在里面，接下来就看你的表现了！”说完这些，瓦特院长便将黑钛金属盒子推到原晧宸面前。

　　“院长请放心，我定不辱使命！”

　　原晧宸将黑钛金属盒子拿在手中，可以感受到沉甸甸的分量，看来这个黑钛金属盒子并不简单。

　　至于里面装的是哪些技术资料，瓦特院长没有提起，他索性就没有多问。

　　“很好，基地会安排专机送你们直达华盛顿，回去准备一下吧，尽快出发！”瓦特院长命令道。

　　……

　　“院长你觉得这个年轻人怎么样？”等到原晧宸离开院长办公室，弗兰克便开口问道。

　　“心性沉稳，精明能干，聪慧过人，行事有魄力，但还缺少一股霸气。”瓦特院长略一沉思后，开口评价道。

　　“他毕竟还年轻。”对于瓦特院长的观点，弗兰克也点头表示赞同。

　　“你继续考察他吧，多给他一些压力，让他尽快成长起来。”瓦特院长补充说道。

　　“这个你大可放心，特殊项目组里可不留杂鱼。”

　　“还有，技术资料直接交给原晧宸和杜鲁尼克会不会稍欠妥当？”弗兰克似乎想起了什么，便又问道。

　　“技术资料在他们手上会变成一个有利的谈判筹码。”瓦特院长一摆手说道，“另外，技术资料的安全系统里，还有一层最后的隐藏授权在我手上，我会在适当的时机打开，所以，你不必担心。”


第68章 抵达NASA

　　NASA（美国国家航空航天局），是美国联邦政府的一个行政性科研机构，在行政架构上直属美国总统领导，并由局长总体负责。

　　1958年7月29日，美国总统艾森豪威尔签署了《美国公共法案85-568》，创立了美国国家航空航天局。

　　在创立的约100年间，NASA都是地球上除IEA（星际探索联盟）之外最权威的航天机构。

　　NASA华盛顿指挥部为最高管理机构，下设六个战略事务部，分别是：航天飞行部、航空航天技术部、地球科学部、空间科学部、生物和物理研究部和安全与任务保障部，每个部门都由一名副局长主管。

　　此次原晧宸和杜鲁尼克要去的便是NASA的华盛顿指挥部。

　　……

　　第二天凌晨五点，原晧宸和杜鲁尼克便搭乘了IEA（星际探索联盟）太平洋基地安排的专机直飞美国首都华盛顿。

　　IEA太平洋基地之所以安排专机送两人到达，主要的原因还是因为想尽量保证原晧宸手中技术资料的安全。关于这点，原晧宸自然明白，不然自己哪会有这么好的待遇。

　　历经约9小时的飞行，在下午两点的时候，飞机顺利抵达华盛顿杜勒斯国际机场。

　　原晧宸两人出了机场后，便直接搭乘提前安排好的接机车辆前往NASA的华盛顿指挥部。

　　在华盛顿特区西南第3街和E街交界处，矗立着一座外观朴素的9层办公楼。这里就是NASA的总部，地球上最大国家的民用航天机构的“大脑”就活动在这栋楼里。

　　没什么“个性”的NASA总部不像白宫或五角大楼那样拥有抢眼的外观。这里看上去甚至还远不及NASA的一些下属的航天中心知名，但却是美国航天事业不折不扣的运转中枢。

　　接机车辆十分平稳地停在迎宾楼前。

　　在一段五级的阶梯旁，正站着一个身穿正装的，高度近视的中年男子。

　　“SHIT，和我想的不一样，不是应该有仪仗队来迎接我们吗？”杜鲁尼克还没下车就开始吐槽。

　　“欢迎两位，你们就是杜鲁尼克博士和原晧宸博士吧。”那中年男子已经率先为原晧宸他们打开车门。

　　“你好，我是杜鲁尼克，这位就是原晧宸。”杜鲁尼克先下了车，一边和中年男子握手，一边介绍道。

　　“我叫罗伯特，是NASA公关办公室副主管，也是IEA组织在NASA的联络员。”

　　“也就是说，你是自己人。”杜鲁尼克诧异地问道。

　　“没错，我知道二位的真实身份，我会配合你们在NASA期间的所有工作。”罗伯特说完又推了推他那如玻璃瓶的般厚的眼镜。

　　“谢谢你了，罗伯特。”原晧宸和杜鲁尼克道。

　　在罗伯特的带领下，原晧宸和杜鲁尼克先在大堂做了来访登记，然后领了个来宾牌子。

　　通过安检门之后，他们便走进了NASA华盛顿指挥部的核心办公区域。

　　“请问，罗伯特，NASA总部有多少人知道IEA组织的底细？”原晧宸一边跟着罗伯特往前走，一边问道。

　　“除了我，还有局长以及第一副局长知道。”罗伯特答道。

　　“只有三个人？”原晧宸暗叹道，看来接下来的几天要考验自己的演技了。

　　“对了，罗伯特，你在NASA工作感觉怎么样？”杜鲁尼克饶有兴致地问道。

　　“这些年世界航空格局已经发生了巨大的改变，越来越多的国家和组织在科学力量上都有了飞速的提升。比如说中国。”说到这里，罗伯特看了原晧宸一眼，“但是，我发现NASA的人却一直沉迷在往日荣耀的假象中，认识不到NASA其实从来就不是完美的。一种自满、排斥外界批评的不健康文化已经感染了NASA组织的机体。”

　　“这或许是世界上所有功勋卓著的大型机构和组织的通病吧。”原晧宸心中暗叹，“不知道IEA组织有没有这些毛病。”

　　“我们先去拜访航天飞行部的主管，他是NASA架构里所有航天中心的顶头上级。”罗伯特向二人介绍道。

　　言谈间，他们就已经乘坐电梯到达了NASA总部大楼的第四层。

　　这次原晧宸和杜鲁尼克是以国际天文学联合会科学家的名义，来参加NASA航天飞行部组织的一场航天技术交流会。

　　交流会计划在后天开始举办，将持续一周的时间。按照惯例，各国家及科学组织来参会的科学家都会先去拜访一下主办方的官员。

　　“咚咚咚~”罗伯特带领原晧宸和杜鲁尼克来到四楼最左侧的一个办公室，然后敲响了门。

　　“请进。”

　　“你好，托马斯。”罗伯特率先走进办公室，并向办公室里的一名金发中年男子打招呼。

　　“你好，罗伯特，你怎么过来了。”托马斯站起身来，露出一个硕大圆滚的肚皮。

　　“这两位是来自国际天文学联合会的科学家，这位是主管航天飞行部工作的托马斯副局长。”

　　罗伯特分别介绍了两方的人员，不过，罗伯特介绍原晧宸和杜鲁尼克时用的是马甲身份。

　　“欢迎你们，远道而来的科学家。”托马斯并没离开自己的座位，只是两眼来回地扫视着原晧宸和杜鲁尼克，最后甚至直接挺着硕大圆滚的肚皮又坐了下去。

　　“十分抱歉，工作太忙碌，所以没法和你们继续聊下去了，麻烦罗伯特帮我好好的招待一下远道而来的朋友。”托马斯用手拍了拍案台上的文件和材料，然后耸耸肩说道。

　　“那真是太遗憾了，我们在航天技术交流会欢迎晚宴上再见吧。”罗伯特无奈地说道，然后便领着原晧宸和杜鲁尼克走出了办公室。

　　“竟然这么傲慢，难道这位副局长大人比总统还忙？”一句话都还没说就灰溜溜地出来，这事让杜鲁尼克大为恼火。

　　“托马斯知道技术资料交换的事情吗？”原晧宸一边走着一边问。

　　“肯定是知道的，因为‘马尔斯II号’火星登陆计划的资料就是由航天飞行部管理的。而且，托马斯就是知道你们真实身份的第一副局长。他的表现确实不符合常理。”罗伯特也是百思不得其解，满脸疑惑地说着。

　　“欲擒故纵。”原晧宸似乎看穿了NASA的小伎俩。

　　通过临走前瓦特院长的表现，已经基地派专机送他们的事情，原晧宸断定IEA组织提供的资料一定是具有非常高价值的，所以NASA不可能不重视这份技术资料。

　　“先生们，我先带你们去下榻的酒店吧。”走在前头的罗伯特转过身子，向原晧宸和杜鲁尼克建议道。

　　“好的，我们晚宴的时候再看看具体情况吧。”原晧宸点头答道。


第69章 耍心计

　　当晚，华盛顿哥伦比亚特区，凯洛格会议酒店。

　　这里便是NASA举办交流会欢迎晚宴的地点。与会的成员包括NASA的主要官员，还有来自世界各地不同国家或社会组织的科学家。

　　欢迎晚宴确实花费了不少心思，首先选择的场所就十分的幽雅僻静。

　　宴会厅所用的灯光照明也十分有特色，烛火点缀在众多水晶吊灯之间，交相辉映，流光溢彩。

　　餐会的美食也是精心准备的，色味俱佳，其味无穷。

　　首先，NASA的现任局长史蒂文以NASA探索宇宙的使命为主题，做了一个荡气回肠的开场演说。

　　原晧宸和杜鲁尼克似乎不太关心局长大人的讲了些什么，等到他演讲完毕，交响乐一响起，便迅速地胡吃海喝起来。

　　“怎么样，中国佬，味道还不错吧。”杜鲁尼克嘴里的食物还没完全咽下就朝着原晧宸喊道。

　　“确实比IEA太平洋基地的伙食好。”原晧宸一边大快朵颐，一边回应。

　　当餐会进行到一半的时候，NASA的官员就开始四处串联活动起来了。

　　不光是NASA的官员，很多国家和组织的科学家也想趁此机会互相认识，搭搭关系。

　　一阵觥筹交错、推杯换盏，晚宴的气氛也越发的热烈起来。

　　特别是NASA的史蒂文局长和几个重要官员，向他们敬酒拍马，求认识的人可谓络绎不绝，犹如过江之鲫。

　　反倒是原晧宸这里显得特别冷清，想来是因为一副年轻的中国面孔，大家都以为他只是个无足轻重的小土豆吧。

　　不过，原晧宸正好乐得清静。实际上，身为一名IEA组织的科学家，并不需要太多的光环。

　　晚宴进行到三分之二的时候，史蒂文局长等人正好来到原晧宸和杜鲁尼克所在的区域。

　　“尊敬的女士们，先生们，欢迎你们来到华盛顿。”史蒂文局长端起了酒杯，环顾四周众人后说道。

　　原晧宸也随众人一起端起酒杯，并细细地观察起史蒂文局长。

　　史蒂文局长一副极为从容的模样，随着一杯杯酒喝下肚，面色也越发红润起来。

　　可是，在这段时间里，不要说史蒂文局长，就是其他NASA的成员与原晧宸和杜鲁尼克始终都没有任何交流。

　　不过老狐狸也有露出尾巴的时候，就当史蒂文局长转身要离开的一瞬，原晧宸极为敏锐地捕捉到了一丝从他和杜鲁尼克身上掠过的眼神。

　　对于史蒂文局长的离开，原晧宸始终熟视无睹，倒是杜鲁尼克显得有些不忿。

　　忽然，托马斯走到了史蒂文局长身边，两人装作若无其事般地低声交谈起来。

　　原晧宸稍微调整留一下坐姿，用他那惊人的听力捕捉到了局长们细微的交谈声。

　　“核动力的资料我们一定要先拿到手，这对我们航天技术的发展至关重要。”

　　“没问题，我们沉住气，先把这两个年轻人凉一凉。”

　　“想必他们就要变着急了……”

　　听到这里，原晧宸自然明白了NASA的如意算盘。

　　这是商务谈判中惯用的手段，谁先着急，谁就更容易露底，最终在谈判和交易中失掉主动权而付出更大的代价。

　　托马斯肯定是希望原晧宸主动找他谈资料交换的事情，然后摆出一副无所谓的面孔，等到原晧宸着急了，就会先把资料交给他。等到IEA的资料到手后，火星登陆的资料什么时候给，给的全不全就不好说了。

　　但是，原晧宸还有一点想不明白，明明IEA和NASA都已经谈好了，为什么事到临头了，NASA还要耍一些花花肠子。

　　不过，对原晧宸来说，只要确定这份资料对NASA来说是至关重要的，这就够了。

　　“算了，既然想玩，我就陪你们玩玩吧。”原晧宸想到这里，便在心里定下了主意。

　　“杜鲁尼克。”原晧宸拍了拍杜鲁尼克的肩膀，继续说道，“为什么我觉得明天的交流会听上去那么无聊？”

　　“我也这么认为，我们又不是来开会的。”杜鲁尼克点头表示赞同。

　　“美国佬，你不是说到了美国，一定会好好招待我，让我见识见识真正的人间天堂吗？”原晧宸笑着说道。

　　“那是当然的！”杜鲁尼克马上就来劲了。

　　“说说看，天堂在哪里？”

　　“世界娱乐之都-拉斯维加斯，哈~哈~哈。”说到这里，杜鲁尼克猥琐的笑了出来。

　　“那还等什么，出发吧！”

　　“WHAT？现在？华盛顿到拉斯维加斯？”杜鲁尼克不可思议地说道。

　　“没错，就是现在，不是有你这个美国佬当导游吗。”原晧宸笃定地答道。

　　……

　　“他们人怎么不见了，宴会不是还没结束吗？”史蒂文局长不太淡定地问道。

　　“有人看到他们搭车离开了，或许是先回酒店休息了吧。”托马斯无奈地说。


第70章 拉斯维加斯

　　出了凯洛格会议酒店，原晧宸和杜鲁尼克就直接拦下一辆的士。

　　他们先到酒店取了一些随身行李，然后便朝着离酒店最近的华盛顿国家机场飞奔而去。

　　“中国佬，你确定不是头脑发热，这么晚了要怎么去拉斯维加斯？”杜鲁尼克还是觉得这事有些不靠谱。

　　“我刚才已经查过了，两个小时后正好有一班飞往拉斯维加斯的飞机，我也已经预定了机票，第二天上午就会到。”原晧宸不假思索地解释道。

　　“S~HIT，看来你是认真的。”杜鲁尼克忍不住吐槽起来。

　　“这在中国叫做说走就走的旅行。”

　　“中国人就是任性！我们真的不参加明天的讨论会了，NASA不会对我们有意见吧。”杜鲁尼克心中尚存疑虑。“既然NASA想让我们一边凉快，那我们就四处转转，好好的凉快一下再回去谈工作的事情。”原晧宸说得云淡风轻。

　　果然，当原晧宸和杜鲁尼克到达华盛顿国家机场之后，便很顺利地搭上了飞往拉斯维加斯的班机。

　　……

　　拉斯维加斯是美国内华达州最大的城市，“LasVegas”源自西班牙语，意思为“肥沃的青草地”，因位于内华达州的沙漠边缘，所以拉斯维加斯全年高温。

　　拉斯维加斯位居世界四大赌城之首，拥有以赌博业为中心的庞大的旅游、购物、度假产业，号称“世界娱乐之都”，享有极高国际声誉。

　　“如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身。就算你钱多花不完，去拉斯维加斯也有可能会输得只剩底裤。拉斯维加斯就是这样，一面是天堂，一面是地狱……”杜鲁尼克在飞机上一路滔滔不绝地向原晧宸讲述着拉斯维加斯的奇闻轶事。

　　第二天清晨，飞机便如期抵达了这座举世闻名的赌城。原晧宸和杜鲁尼克打算先找个地方住下来。

　　“这里的酒店既豪华又很具特色……”杜鲁尼克显然是拉斯维加斯的熟客了，说起这里的酒店和赌场简直如数家珍。

　　拉斯维加斯永利是最新最豪华的顶级酒店，内有种满松树的人造假山、高尔夫球场、瀑布和一座“梦想之湖”。而威尼斯人酒店里面既有运河，又有天幕。酒店里面除了有琳琅满目的意大利风格画廊之外，还有让人挥金如土的高级会所。米高梅梦幻酒店里面则有微型热带雨林景观和每天准点喷发的人造火山……

　　原晧宸和杜鲁尼克两人四处逛荡之后，最后决定入住凯撒皇宫酒店。

　　之所以选择这个酒店，是因为原晧宸觉得酒店的名字听起来霸气，逼格甚高。

　　凯撒皇宫酒店占地8万8千平公呎，融合了众多高级餐饮与娱乐休闲的复合性设施。

　　古罗马的繁华街景是该酒店的特色，巨大的石柱和拱廊，各式雕塑星罗棋布，露天广场上的人工喷泉时刻喷涌，湿润着空气，大可让人们忘记自己身处沙漠地带。

　　不等酒店入住手续完毕，杜鲁尼克就已经开始怂恿原晧宸去试试手气。

　　“走吧，去看看你说的到底是天堂还是地狱。”原晧宸以往只有在影视作品里看过拉斯维加斯赌场的景象，那程度自然如管中窥豹一般。这次既然到了拉斯维加斯，他便打算好好领略一下赌城的风采。

　　拉斯维加斯赌城被很多人视作吃喝嫖赌玩乐的人间天堂。

　　那一个个门口闪烁着五彩缤纷霓虹灯的赌场，像极了一头头张着血盆大嘴的雄狮猛虎，无时无刻不贪婪地吮吸着人间财富，吞噬着那些意志薄弱的赌徒的腰包和信用卡，在创造出些许奇迹的同时，也在为失败者挖掘人间地狱！

　　整个拉斯维加斯赌城，共有超过200多个豪华赌场在争奇斗艳。

　　原晧宸随着杜鲁尼克的脚步，走进了一家他颇为熟悉的巨大赌场。

　　赌场仿佛一座光怪陆离的迷宫，建筑面积达40万平方米以上，那成千上万台“吃角子老虎机”纵横交错地摆满了整个大厅以及赌场的每一个角落，无论走到哪里，你都可以听到机器沉闷的旋转声和金钱叮叮咣咣的散落声。

　　此外，赌场的一层还有能够容纳几千人参加的大型会议厅和宴会厅。各式风味的饭店、商店、健身俱乐部以及戏院散落在赌场四周。

　　这里的赌场从不关门，人们困了可以到楼上旅馆休息，醒了下楼继续拼搏，饿了到自助餐厅花近20美元就可以敞开肚子随便吃。

　　“赌场里的空调都有充氧机，氧气要比户外的多60%，灯光永远控制在最佳效果。”杜鲁尼克笑着继续介绍，“所以我们呆在赌场里面好像从不会感到疲劳，永远处在一种要战胜老虎机的亢奋感觉里。”

　　处于猎奇的心理，原晧宸决定花点时间四处观摩一下，而杜鲁尼克则摩拳擦掌地玩起了百家乐。

　　离开杜鲁尼克，四下环顾之后，原晧宸发现赌场里每一个房间里都没有安装钟表。

　　“看来当赌徒们陷入疯狂状态之后，只会不顾一切地去赢钱，时间对他们来说已经不重要了。”原晧宸心里暗叹道。

　　原晧宸以前一直都是老实巴交的好好学生，加入IEA（星际探索联盟）以后，也只是每天潜心于科研。

　　所以说，他基本不懂任何牌技，最多也只是粗浅地了解一些扑克牌和麻将的玩法。就这些，都还是从家乡的熊孩子们学来的。

　　不过，在这里的大多数赌博项目实际上都是不需要花费技巧的，比如赌城里随处可见的“吃角子老虎机”，这输赢全凭运气。

　　逛了一会儿，原晧宸便坐到一个离杜鲁尼克不远处的僻静角落，一个硬币，一个硬币地喂着“吃角子老虎机”。

　　老虎机开始旋转、然后停止、最后叮叮咣咣地掉出一大堆硬币、发出极为美妙的声音。

　　“运气还挺不错！”原晧宸饶有兴致地将面前一堆的硬币收了起来，然后继续开始喂“吃角子老虎机”。


第71章 大显身手

　　不得不说，第一次开赌的原晧宸，运气确实很好。

　　将近一个小时过去，已经先后有两台“吃角子老虎机”要被他榨干了。

　　正当原晧宸喂“吃角子老虎机”颇为起劲的时候，不远处牌桌上，玩百家乐的杜鲁尼克却几乎输光了带来的全部现金。

　　虽然很不甘愿，但是杜鲁尼克还是无奈的离开牌桌，朝原晧宸这里走了过来。

　　“杜鲁尼克，变阔佬了？”原晧宸看到一脸菜色的杜鲁尼克，自然猜到他输了个精光，便故意讥讽他。

　　“S~hit！今天真不走运，庄家要逆天啊！”杜鲁尼克大吐苦水道。

　　“这就是你说的人间天堂？”

　　“天堂和地狱就在一线之间！”杜鲁尼克无奈地苦笑。

　　“还是吃角子老虎机好玩，你看看我的战果吧。”原晧宸拍了拍面前堆积如小山一般的硬币。

　　“我看是老虎机今天生病啦，上吐下泻，给你捡了便宜？”杜鲁尼克一脸坏笑地说道。

　　“我们把这些硬币换成大面额的筹码，再去玩点别的吧。”

　　一直完爆“吃角子老虎机”，原晧宸也开始觉得乏味了，不如换点新鲜的玩法。反正这几天他们的任务就是打发时间，和NASA比淡定。

　　话分两头，在NASA（美国国家航空航天局）的华盛顿指挥部，两位局长大人再也没有昨天那般淡定了。

　　“史蒂文，IEA（星际探索联盟）的科学家今天没有出席技术交流会。”NASA航天飞行部主管托马斯无语地说道。

　　“他们本来就不是来参加交流会的，知道他们去哪里了吗？”NASA现任局长史蒂文眉头紧锁。

　　“听罗伯特说，他们去拉斯维加斯考察项目去了。”托马斯自然知道所谓的考察项目不过是个幌子罢了。

　　“看来这两个IEA的年轻人比想象中的要精明的多。”史蒂文沉默了一会，最后只得无奈地摇了摇头。

　　“史蒂文，为什么我们要和IEA把关系搞得这么紧张？”

　　“IEA这十多年来一直向我们索要马尔斯II号火星登陆计划的科研资料，他们对这些资料是势在必得的。”史蒂文靠在沙发上，略微挪动圆润的臀部，换了个更舒服的姿势继续说，“所以总统办公室不断给我们压力，让我们借此机会和IEA交换核动力的技术资料。”

　　“确实，航天动力技术已经发展到了瓶颈阶段，NASA迫切需要一次技术革新，否则我们很有可能会被其他国家赶超。”航天动力技术发展到如今，已经是全世界科技的难题，托马斯是航天飞行部的主管，对NASA目前遇到的困难自然再了解不过了。

　　“可是，我们之前不是已经和IEA约定好了技术资料交换的事宜，为什么还要因为一些小事把关系搞僵？”

　　“核动力技术资料如此至关重要，而且还可能涉及到军事领域技术，IEA的资料虽然不可能造假，但是却很可能不完整，就像我们准备提供的马尔斯II号火星登陆计划的资料一样。所以总统办公室要求我们务必先确认资料的完整性。”史蒂文解释道。

　　“IEA组织真的已经掌握核动力航天器技术了吗？”托马斯有些不自信地问道。

　　“据可靠信息，IEA已经基本具备制造核动力航天器的技术能力，但是还不成熟。他们正在准备推进新技术革新。”史蒂文对此还是十分确信的，他想了想又继续补充说道，“不过IEA组织这次作为交换的技术仅限于核能的效率、核能的热排散方面的技术资料。”

　　在地面上使用核能，可以不考虑体积、能耗，冷却也比较好办。

　　但是在太空中却会受到各种条件的限制。因此，想把核能用到太空中，就必须解决核反应堆的设计、制造、控制、冷却、辐射屏蔽、排气污染、高效率热电转换等一系列技术难题。

　　特别是核反应堆产生的辐射对宇航员的健康会构成很大威胁，这就需要飞船必须对核辐射进行屏蔽保护，确保宇航员不受辐射以及来自反应堆高热的影响，但这样将大大增加探测器的重量。

　　“在政治因素的影响下，科研工作也变得越来越不纯粹了。这让我想起了上个世纪美苏的太空竞赛。”托马斯叹了口气，望向史蒂文，“可是IEA是无国界组织，牵系着全人类的命运，NASA的行为是不是太缺风度了……”

　　史蒂文一语不发地望着窗外，眉头继续深锁着。

　　……

　　在拉斯维加斯的赌场里。

　　在把所有的硬币换成了大额的筹码后，原晧宸和杜鲁尼克开始寻找新的游戏目标。

　　赌场里的其他游戏项目还有很多，比如：21点、Baccarat、Poker、轮盘赌、掷骰子，宾果等等。

　　杜鲁尼克提议去玩21点，但是原晧宸却更偏向于有中国特色的掷骰子押大小。

　　这个游戏的玩法简单明了，原晧宸在电影里见过不下百遍了。

　　游戏一共有三个骰子，随机出点。如果是三个一和三个六，庄家通杀全场。

　　赌客可以选择买大小，如（4-10）算小，11点以上（11-17）算大。

　　赌客也可以买具体的骰子点数。比如买3点，如果三个骰子中有两个3点，你就中了两倍。

　　此外，你也可以买具体的骰子点数之和，不同的点数的赔率也不尽相同。

　　“骰子游戏全靠运气，不像纸牌游戏需要思考和策略，很适合你这个新手玩。”杜鲁尼克在一旁评价道。

　　原晧宸没说什么，只是丢了一半筹码给杜鲁尼克，然后随意买了一手“大”。

　　杜鲁尼克也不客气，接过筹码，买了一手“小”。

　　“叮”，清脆悦耳的铃声响起，和手（掷骰子的服务人员）按下桌铃，意思是让大家早早买定离手，要开奖啦。

　　原晧宸全神贯注地留意着和手的一举一动，耳朵也竖了起来。

　　“2，2，4，8点小。”

　　“YES！”杜鲁尼克晃晃脑袋，得意地看了过来。

　　原晧宸不以为意，不假思索地又买了一手“大”，杜鲁尼克则继续和他唱反调。

　　“叮”，桌铃再次响起，“1，2，6，9点小。”

　　“哈哈哈~”杜鲁尼克变得越发得意起来，不断地发出猥琐的笑声。

　　十多轮下来，杜鲁尼克的运气明显好过原晧宸，两人的胜负大概在七三之间。

　　可是当进行到第五十轮左右的时候，运势开始压倒性的偏向原晧宸，杜鲁尼克开始变得紧张起来。

　　又过了十几轮，原晧宸的胜率竟然高达80%以上！

　　“老天，这真是太不可思议了，你究竟是怎么做到的？”

　　经历连续的败局，杜鲁尼克手中的筹码几乎又要见底了，他哪里还敢继续买原晧宸的反手。

　　“中国佬，我决定跟你下注！”

　　“这将是你今晚做的最明智的决定！”原晧宸自信地说道。

　　……

　　“WOW~”“MY，GOD”“What，The，Hell！”

　　一阵阵惊呼声此起彼伏地响起，越来越多的人被吸引到原晧宸和杜鲁尼克所在的赌桌。

　　城墙一样的筹码整整齐齐地码放在原晧宸面前，周围的人神色亢奋，并且越来越多的人开始跟买原晧宸的下注。

　　“差不多了，杜鲁尼克，再玩下去，赌场会把我们拉黑的。”原晧宸看着汗流满面的和手以及赌场服务生，觉得还是低调一点好。

　　“OK，今晚你是老板，你说的算！”杜鲁尼克当然没有意见，他好赌只是为了享受博彩的过程，但是却并不贪财，金钱对IEA科学家的诱惑是有限的。

　　于是原晧宸便在周围人群依依不舍的目光下结束了这项游戏，在一旁服务生的帮助下，推着城墙一样的筹码离开了。


第72章 意外的线索

　　“我的上帝，这一下午，我们就赢了600万美元。”将筹码换作更高的面额之后，杜鲁尼克心情大好地感叹道，“难道你会中国功夫，透视眼什么的？”

　　“你会相信这些不着边际的鬼话吗？”原晧宸反问道。

　　“我当然不相信，我可是IEA的科学家。我想你一定是找到了什么技巧！”

　　“只是我的听力比较敏锐罢了。”原晧宸直言不讳。

　　“你从最早下注的时候就开始分析和手掷骰子的时候发出的声音？这真是不可思议。”杜鲁尼克虽然也在影视作品里看过这样的桥段，但还是觉得难以置信。

　　“确实是这样子，但是这过程比想象的难得多，除了要捕捉声音的细节，还要分析计算和手掷骰子时候的力度、角度、次数等因素。”原晧宸简单地解释道，“我听辨的正确率也只能达到80%左右，不确定因素太多，想要完全正确是不可能的，而且仅限于分辨大小，像电影里推断出骰子具体的点数，那简直是天方夜谭。”

　　“80%的胜率，这足以让全世界的赌场闻风丧胆，哈哈~”杜鲁尼克大笑起来。

　　“我们再去试试21点黑杰克怎么样？”杜鲁尼克显然更偏爱纸牌类的游戏。

　　“好吧，你已经唠叨了大半天了。”原晧宸看了看手表，时间尚早，便答应了下来。

　　“我想我们应该可以到6楼的钻石VIP室去玩玩，去那里的可都是些大人物和阔佬。”杜鲁尼克一脸兴奋地说道。

　　六楼的钻石VIP室环境确实比一楼的大厅好的多，就从硬件设施、装修风格以及空间格局上来看，就明显不在一个级别上。

　　“这就是阔佬们挥金如土的地方？”杜鲁尼克也是第一次来这里。

　　整层楼只开辟了18间钻石VIP室，其他地方则全部设置为服务、娱乐配套区域。

　　原晧宸和杜鲁尼克决定去9号钻石VIP室，这是一个专门玩21点黑杰克的房间。

　　正当杜鲁尼克和原晧宸准备进入9号钻石VIP室时，却发生了一些意外。

　　“先生，这里是钻石VIP室，您确定要进入吗？”门口一个身着黑色套装的工作人员竟一把将原晧宸拦了下来。

　　原晧宸一阵无语，看来自己并不像是一个阔佬或大人物。

　　先一步进入房间的杜鲁尼克看到这个情况，立刻转过身来，正要说些什么，原晧宸却一摆手示意他不用开口。

　　原晧宸没有回答工作人员的问题，只是一语不发地从钱夹里掏出一张卡片，“啪”地一声拍在服务台上。

　　正是IEA组织为他办理的百夫长黑金卡。

　　那工作人员定睛一看，立刻深吸了一口气，露出极为惊讶的表情。

　　作为世界顶级赌场的工作人员，他自然知道这张卡片背后的分量。

　　于是，他连忙弯下腰向原晧宸道歉。就连他身边的其他工作人员也不住地陪着笑脸。

　　原晧宸没有说什么，收起卡片径直走了进去……

　　决胜21点，是赌场里一种很常见的扑克牌游戏。

　　在偌大的9号钻石VIP室里，一共只有3个赌桌，每个赌桌上分别有5个玩家。

　　赌桌周边则是十分完善的服务设施和随时待命的女服务生。值得一提的是，这里的女服务生个个都是身材火辣，面容姣好。

　　“这个游戏分庄、闲两方，我们的目标是让自己牌的点数和大于对方，不过这个和如果超过21点就直接出局了（也就是爆了）。花牌算10点，A可以根据需要算成11分或1分。”杜鲁尼克认真地给原晧宸介绍起游戏规则，“首回所有玩家都会得到两张初始牌，各自只翻开一张。之后每一回合，玩家可以选择：拿一张牌或者结束拿牌。当所有玩家都结束拿牌后，庄家翻开首回合盖住的牌，如果点数和小于17就拿牌，直到点数和大于等于17。如果庄家爆牌，所有玩家都获胜。如果庄家没有爆，比庄家点数多的玩家获胜，点数相同的话为平局，点数少就输了。”

　　观察了几轮之后，原晧宸很快就清楚了这个游戏的门道，便和杜鲁尼克分别落座在靠右的那个赌桌旁。

　　此时，除了原晧宸和杜鲁尼克，赌桌上还坐着另外三人。

　　一个是看上去像石油大亨的阿拉伯人，另外还有两个欧美男子，一个年约五十，另一个稍年轻些，估计三十上下，但是原晧宸暂时无法分辨他们的国籍。

　　不一会儿，服务生就开始清理桌面，每一个玩家身边都有一个专门端茶倒水，清算筹码的性感女服务生。

　　“各位先生，我有一个请求。”荷官正要发牌，坐在原晧宸对面的那个欧美中年男子忽然开口发话道。

　　桌上所有人都不约而同地望了过去。

　　“我想申请作为固定的庄家，不知道各位给不给这个机会？”欧美中年男子环视桌上众人之后，眉梢一挑，两手一摊地问道。

　　钻石VIP室的赌桌和楼下大厅的赌桌不同，赌桌上的庄家并不是赌场工作人员，而是由所有玩家轮替当任。

　　当然，每个玩家可以放弃当庄家的机会。

　　“你确定身上的赌金带够了吗，这位先生？”另一位欧美年轻人不置可否地反问道。

　　“放心吧，年轻人，足够让你赢的。”欧美中年男子冷冷地答道。

　　“我们没有意见。”杜鲁尼克看了看原晧宸，觉得当不当庄家并不重要。

　　“祝你好运！”阿拉伯人也表示同意。

　　“谢谢各位先生，祝你们好运！”欧美中年男子示意荷官可以开始发牌了。

　　原晧宸拿到的第一张牌是Q，这意味着已经有10点了。

　　第一张是暗牌，所以，原晧宸并不知道其他人手中牌的点数。

　　荷官再次发牌，这次原晧宸拿了一张8，两张牌相加是18点，已经十分接近21点了，安全起见，原晧宸决定不拿第三张牌。

　　庄家欧美中年男子的第二张牌是9点。

　　杜鲁尼克和阿拉伯人分别又拿了一张牌，而欧美年轻人则和原晧宸一样，放弃拿牌。

　　“各位先生，我先开牌。”欧美中年男子揭开底牌，是一张7。

　　因为两张牌点数之和不到17，所以荷官再次发了一张牌给庄家。

　　“哦，是一张4，4+7+9，20点。”

　　“Damn，it！”杜鲁尼克揭开底牌只有19点。

　　阿拉伯人揭开底牌，三张牌之和23点，爆了。

　　而欧美年轻人则只有17点，和原晧宸一样输掉了这一局。

　　没想到庄家一上场就是一轮通杀。

　　和第一轮一样，原晧宸在前10轮的时候只是凭借直觉玩牌，胜负和庄家基本持平，杜鲁尼克则倒霉一些，输面达到60%。

　　不过，从第十一轮开始，原晧宸忽然加大了赌注。

　　在原晧宸看来，21点游戏有一个破绽。在游戏过程中，并不是每玩一局都重新洗一次牌，往往一套牌（由四到六副组成）在用掉三分之二之后，才会换一套洗过的新牌。

　　这一规则使得21点游戏中有了“算牌”的机会，玩家可以计算哪些牌已经打出了，这样就会清楚剩下的牌堆里还有哪些牌，然后通过复杂的计算可以估算出此时出牌还是不出牌获胜的概率大小，以及此时出牌的最佳策略是什么。

　　但是，人脑的计算能力毕竟有限，在算牌、玩牌时大脑里要在短时间内记住一大堆数字、策略，快速想出结果来，不容有差错，还要在赌桌上选择合适的时机出手，工作性能这么好的大脑在世界上似乎并不存在。

　　不幸的是，赌桌上的其他玩家一定不知道原晧宸就是一个人型电脑。

　　通过极为复杂的计算，原晧宸可以算出自己每一步行动的胜率情况，而且越到后期，原晧宸计算的精度会越高。

　　如果高于60%，他就出手，如果高于80%，他就会加大堵住。

　　在概率面前，输赢只是时间问题，两个小时之后，原晧宸再次赢的盆满钵满。

　　反观其他几个玩家，阿拉伯人和欧美年轻人运气比较背，已经输得一塌糊涂。

　　或许是杜鲁尼克运气好，或许是他也拥有较强的计算能力，所以杜鲁尼克也小赚了一些。

　　统观全局，最大的赢家自然是原晧宸，而庄家小亏，杜鲁尼克小赚，两人基本是持平的样子。只有阿拉伯人和欧美年轻人两个倒霉蛋真正出了血。

　　“怎么样，年轻人，我今天带的堵金足够吧。”欧美中年男子白忙了两个小时，心情自然谈不上好，便开始出言挖苦对面的欧美年轻人。

　　“你个老家伙，真不该答应你做庄家，该不是有什么小动作吧。”欧美年轻人因为大出血的原因，心情正差，一听欧美中年人的话，立刻就发飙起来。

　　“Bull Fuck！你竟然敢怀疑我！你知道我是谁吗？”欧美中年男子显然也是个眼中不揉沙子的人，一把推开面前的扑克牌，暴跳了起来。

　　“我管你是谁，你个老家伙！”

　　“睁开你的狗眼，我登上火星的时候，你还在地球上玩泥巴呢！”

　　“上帝，这是我听过最好笑的笑话，谁能告诉我，地球人什么时候登上过火星？我怎么不知道！”

　　“你竟然敢怀疑我……”话没说完，身材壮硕的欧美中年人已经一拳挥到了欧美年轻人的脸上。

　　“狗杂种，你竟然敢动手打我！”欧美年轻人一个没留神被打倒在地，摔得七荤八素。

　　随即他立刻爬了起来，饿狼似的扑向中年男子，两人迅速扭打在了一起，场面瞬间变得混乱不堪！

　　还好，赌场保安和工作人员寻声而来，迅速将两人架开，勉强控制住了局面。

　　而此时的原晧宸还沉浸在欧美中年人刚才的那句话中。

　　“登上火星！”原晧宸颇有深意地看向杜鲁尼克，杜鲁尼克自然也明白他的意思……


第73章 酒吧遇险

　　赌场是一部全天候，永不停止运转，没有丝毫感情的庞大机器。

　　赌徒和这个机器斗，必须也不带感情，且要时刻保持清醒的头脑，否则必败无疑！

　　欧美中年男子和欧美年轻人显然都不是胜败不惊，去留无意的人。

　　赌场保安和工作人员花费了好大的功夫才平息了两人的争斗。

　　经过这么一出闹剧，众人自然变得兴致索然，无心继续玩下去了。

　　当欧美中年男子跨出VIP房间，原晧宸便给杜鲁尼克使了个眼色，两人便装作若无其事地跟了出去。

　　欧美中年男子首先来到了六楼的VIP会员筹码兑换处。

　　“看来他今天不准备继续玩了，这是要兑换现金走人啦。”杜鲁尼克在一旁低声说道。

　　“正好，我们也玩的差不多了，我们也去把筹码兑换掉吧。”原晧宸立即有了决断。

　　兑换了筹码，原晧宸让赌场把他赢的钱一部分存进自己的百夫长黑金卡里，一部分兑换成现金放进了提包里。

　　“怎么样？这里就是人间天堂！”杜鲁尼克今天似乎玩的很尽兴，心情大好地说道。

　　“跟上！”原晧宸此时可没有兴趣和杜鲁尼克讨论这个话题。

　　……

　　有人说，如果你想领略美国的灯红酒绿、豪华时尚、美女如云，到拉斯维加斯一定是个最佳的选择。

　　欧美中年男子出了赌场后，步行穿过了两个街区，来到了一条满是各色酒吧的巷子。

　　没有任何犹豫的，他便径直钻进了一家不是特别显眼却又颇具古典风格的酒吧。

　　酒吧的外墙横眉上挂着一个用灌木枝制作的特型招牌，极具艺术感，上面写着酒吧的名字——The，Sailor's，Return（水手归来）。

　　原晧宸和杜鲁尼克两人谨慎地与欧美中年男子保持一段距离，随后也跟了进去。

　　与普通的夜场不同，这个酒吧里没有烟酒肆意弥漫的味道，没有闪烁迷离的灯光和劲爆嘈杂的音乐，也没有在舞池里疯狂扭动自己的腰肢和臀部的声色男女。

　　酒吧内部陈设和装饰洋溢着中世纪的英国风格。

　　整个酒吧营造的是一份清雅舒适，并带着浓浓英式符号的感觉。整个空间里都探触不到现代酒吧的影子，反倒是有那么一种高贵典雅的味道。

　　“不得不说，这个老家伙的品味还挺不错！”杜鲁尼克四下打量着这间酒吧。

　　酒吧的前台设在门口附近，点过酒以后，客人就可以在大厅里的座位随意就坐。

　　那欧美中年男子随意地与吧台上的招待员聊了两句，就提着一瓶德国黑啤离开了吧台。

　　他并没有坐在大厅的位置上，而是拐进了靠左边的一个通道，推门进了酒吧最里面的一个房间。

　　眼见如此，原晧宸眉头稍皱，随即便向吧台走去。

　　“MildAle（淡啤酒），谢谢。”原晧宸看了看酒单，向招待员点头示意道。

　　“Baileys（百利），谢谢。”杜鲁尼克要了一杯甜酒。

　　“谢谢赏光，先生们，请稍等。”招待员礼貌地向他们鞠躬。

　　点完酒，原晧宸和杜鲁尼克便来到一个视野较好，又靠窗，又可以望见最里面房间的位置坐落下来。

　　不一会，招待员就把酒送了过来。

　　“两位先生，祝你们愉快。”

　　“谢谢，可以给我们推荐一下这里卖的最好的酒吗？”杜鲁尼克兴致勃勃地问道。

　　“您可以试试我们的BarleyWine（大麦浓啤）。”招待员微笑着介绍。

　　“我们要三杯，其中一杯是感谢你的。”原晧宸在招待员的托盘里放下了绰绰有余的钞票。

　　“十分荣幸，请稍等。”招待员高兴地转身离去。

　　杜鲁尼克接下来又点了几杯朗姆酒和白兰地，这都是很纯正的烈酒，原晧宸喝不惯。

　　将近一个小时过去，原晧宸他们并没有看到那欧美中年男子出来。

　　“不能再这么等下去了。”原晧宸心里想着便朝招待员挥手示意。

　　“先生，需要什么帮助吗？”招待员已经慢慢和他们熟络了起来。

　　“请问，里面的房间也是用来招呼客人的地方吗？”原晧宸指着左边通道尽头问道。

　　“十分抱歉，先生，恐怕要让您失望了。那里是我们老板的私人房间，只有他自己邀请的朋友可以进去。”招待员脸上挂着歉意解释道。

　　“原来是这样，前面进去的那位先生就是你们的老板吗？”原晧宸继续问。

　　“没错，那就是我们的老板。”

　　“可以帮个忙吗？”

　　“十分愿意为您效劳。”

　　“帮我们问问你的老板，看看我们是不是够幸运可以进去和他喝两杯。”原晧宸提出了自己的要求。

　　“我这就去帮您问问看。请稍等。”说完，招待员便朝着左边通道尽头走去。

　　大约过了五分钟，招待员从房间里走了出来，再次来到原晧宸他们面前。

　　“我们老板请你们进去。”

　　“谢谢，请问，我们要怎么称呼你的老板？”杜鲁尼克问道。

　　“您可以叫他尼古拉斯先生。”

　　随后，原晧宸和杜鲁尼克便起身朝左边通道尽头的那个房间走去。

　　来到门前，原晧宸先礼貌性的敲敲门。

　　“请进。”低沉的声音传了出来，原晧宸可以听出，确实是那名叫尼古拉斯的欧美中年男子。

　　原晧宸推门走了进去，眼光迅速掠过整个房间，房间不大，靠墙左侧是一整面酒柜，上面琳琅满目地陈列着不同品类的酒。房间靠右侧则是一套十分考究的沙发和酒桌。

　　而尼古拉斯正一脸严肃地坐在靠后墙的一个大班台桌后面。

　　“你好，尼古拉斯先生……”

　　“我不管你们是谁，把手举起来，否则我立刻打爆你们的头！”

　　不等原晧宸说完，尼古拉斯忽然将手迅速地从班台桌下抽出，用一把乌黑发亮的手枪指着原晧宸的脑袋大声说道。

　　“我的上帝啊，千万别误会。我们没有恶意！”一旁的杜鲁尼克迅速将手举过头顶，不停地解释着。

　　原晧宸将手提包放在地上，然后将手缓缓的举过头顶，这当然是他人生中第一次让人用枪指着脑袋。

　　他脑海里迅速地想起了刚参加IEA组织培训课程时格林教官说的话。

　　“当有人用枪指着你的头。记住！他让你干什么你就干什么。保持冷静！在这种时候，保持头脑清晰至关重要。如果他想杀了你，你应该已经死了。所以，当你被拿枪指着的时候，你的小命还是有希望保住的。”


第74章 “反杀”

　　“啪~”的一声，房门因为拉力自动关上，本就不大的房间，瞬间变成了令人窒息的牢笼。

　　“把手举高，别想耍花样，你们从赌场出来，就一路跟踪我，想做什么？”尼古拉斯双手举枪，两眼冰冷地盯着原晧宸。

　　“尼古拉斯先生，我们并没有恶意，请不要误会。”原晧宸高举着双手平静地说。

　　“你们到底是什么人，日本还是中国的特工？”尼古拉斯依旧十分警惕。

　　“我们不属于任何国家和政府？”原晧宸一脸镇定地解释道。

　　“你以为我会相信你们吗？”

　　“尼古拉斯先生，您真是太敏感了，我们今天一起玩了21点黑杰克，然后想过来和你喝几杯，仅此而已。”杜鲁尼克一边高举着双手，一边尽力地解释着。

　　“闭嘴，就是你们两个赢了我的钱，竟然还敢在我面前提21点黑杰克的事。”

　　“Damn，it！”杜鲁尼克一时竟无言以对。

　　“难道以前有其他国家的情报人员来骚扰你？但是我们确实不是你认为的人，这点毋庸置疑。”通过尼古拉斯的言谈举止，原晧宸更加确定他的背后一定有故事。

　　“不是情报人员？那为什么跟踪我，别说要请我喝酒的鬼话。”对峙到现在，尼古拉斯也显得有些紧张起来。

　　“如果我们是过来还你今天输的钱，你信吗？”原晧宸眉梢一挑，扭头示意尼古拉斯看他脚旁放着的手提包。

　　“这真是件荒唐的事情。”尼古拉斯虽然嘴上说的满不在乎，可是眼睛却忍不住往地上看了看。

　　“你不相信？这包里可都是现金。”原晧宸继续说道，“你自己打开，还是我帮你打开？”

　　“住手，别想耍花样，小心我打爆你的头。”尼古拉斯气急败坏地大声喊道。

　　气氛瞬间变得动魄惊心起来，空气中弥漫着焦躁的气息。

　　原晧宸此时虽然面上看上去镇定自若，其实他的心里正承受着极大的压力，他可没法保证尼古拉斯不会在下一秒钟开枪。

　　杜鲁尼克明显也是第一次遇见这种骑虎难下的状况，心中正懊悔无比，本来只是想找尼古拉斯聊聊天，没想到竟然演变成枪战的桥段。

　　而尼古拉斯心理也正发毛，眼前这两个人肯定不简单，原晧宸如此镇定的表现给了他很大的压力。如果面前这两人不是一般人，他可没把握在瞬息之间同时击毙两个专业的特工，结局很有可能是两败俱伤。所以，他也不敢贸然开枪。

　　“OK，尼古拉斯先生，这样的局面肯定不是大家想看到的。”原晧宸一边继续高举双手，一边设法斡旋，“我有个建议，你看，我一会用脚打开这个提包给你看，怎么样？”

　　“天晓得你会有什么小动作，我看你就不像个老实人。”尼古拉斯驳斥道。

　　“放心，我把鞋子脱掉，你可以看得一目了然，我只是想证明我们的诚意。”原晧宸一边说着，一边踢掉了他的鞋子，赤脚站在了地上。

　　还好，看到原晧宸踢掉鞋子，尼古拉斯没有做过激的反应，原晧宸心里一松。

　　随后，原晧宸用双脚十分灵巧地脱掉袜子，然后用脚趾拉开了提包的拉链。

　　“你看，包里都是现金，如果我们对你有恶意，我应该在赌场的时候把赢的钱全部存进银行账户，而不是带这么多现金过来。”

　　原晧宸这话倒是说的不假，他本来也是计划着用这些钱来换尼古拉斯的信息。

　　“为什么会给我钱，这没有道理。”尼古拉斯开始变得犹豫起来，但是骑虎难下的他也不知道该怎么收场。

　　“因为我们想听听你登陆火星的事。”原晧宸直言不讳的说。

　　“还说你们不是特工！”尼古拉斯听到火星的事情，瞬间变得紧张起来。

　　“上帝可没说过只有特工会对火星感兴趣，我们是科学家，是研究人员。”杜鲁尼克连忙解释道。

　　“科学家？中国科学家，还是日本科学家？怎么，你们想收买我的情报？”尼古拉斯脸上露出一丝冷笑。

　　“你这么说也对，但是我们确实不属于任何国家和政府。怎么样？你不想检查一下这些钞票吗？”原晧宸一边说着，一边用脚缓缓地将提包推向尼古拉斯。

　　尼古拉斯多少有被这钞票吸引住，眼神中也流露出一丝松懈，这微妙的变化瞬间被原晧宸敏锐地察觉到。

　　“嗖~”原晧宸用来推动提包的脚忽然顺势迅速发力，一击迅猛无比的弹腿让手提包像炮弹一样直直飞向尼古拉斯持枪的手臂。

　　“啪~”的一声枪响，在意识到情况突变的0.1秒之后，尼古拉斯下意识的扣动了扳机，一颗子弹飞速射向原晧宸。

　　在这电光火石之间，原晧宸已经提前做出预判，上身疾速向前俯冲，双脚往侧边一用力，身躯便巧妙地借助反作用力，如同鬼魅般的躲过擦肩而过的子弹，朝着尼古拉斯冲了过去。

　　手臂被提包击中的尼古拉斯还来不及射出第二发子弹，原晧宸已经扑到他的面前。

　　原晧宸顺势一脚破空踢出，一股强大的力量瞬间爆发出来，尼古拉斯只觉得手臂一阵剧痛，随后整个胳膊都失去了知觉，手枪也被踢飞到了地上。

　　尼古拉斯一惊，不顾一切的扑向手枪。

　　很可惜，原晧宸瞬间化为一条凌厉的黑影，飞起又是一脚踢在尼古拉斯的下颚上。

　　“轰~”的一声，尼古拉斯整个人被踢到墙边，再也无法动弹。

　　这一连串的出手，原晧宸做得无比流畅，潇洒而飘逸，仿佛每一个动作都在他头脑中反复计算预演过一样。

　　“卡啦~”原晧宸将捡起的手枪重新上膛，毫不客气地用枪口顶在尼古拉斯的脑袋上。

　　“怎么样，被人拿枪指着脑袋的滋味不好受吧。”

　　“OK，冷静，冷静，我什么都说，我什么都告诉你。”尼古拉斯嘴角还挂着血花，浑身颤抖地说着。

　　“没想到你竟然这么软弱，真是太让人失望了。”原晧宸决定先彻底瓦解他的精神防备，便讥讽地说道。

　　“SHI~T，你到底是科学组的成员，还是行动组的成员！”看到瞬间扭转的局势，杜鲁尼克已经惊掉了下巴。

　　“杜鲁尼克，你去门口，有人过来了，应该是酒吧的招待员，乘机把他劫持下来，不要让他报警。”原晧宸似乎听见了什么声响，迅速对杜鲁尼克说道。

　　“你脑袋里装有超声波探测器吗？”杜鲁尼克一边吐槽，一边埋伏在门后。

　　“咚咚咚~”果然，杜鲁尼克刚走到门前就响起了一阵敲门声。

　　“尼古拉斯先生，我好像听到了奇怪的声音，您没事吧？”

　　“告诉他没事，让他进来。”原晧宸用枪口使劲戳了尼古拉斯的脑袋命令道。

　　“我没事，你进来吧。”

　　“好的，尼古拉斯先生。”

　　那招待员刚进门，就被杜鲁尼克一把按在地上，还顺势封堵住他的嘴，动作也是极为利索。看来能够通过IEA（星际探索联盟）考核的成员都有两把刷子。

　　“好了，你们两个都老实一点，我们本来并没有恶意，也不想取你们的性命，只是有一些疑问需要你们帮助解答，希望你们好好配合，我可以保证你们的人身安全，听明白了吗？”原晧宸话语间充满了不容置疑地味道。


第75章 NASA的秘密

　　命在旦夕的尼古拉斯和招待员当然不敢有任何意见。

　　“那我们来聊聊火星的话题吧。”时间紧迫，原晧宸直接进入正题，“你是NASA（美国国家航空航天局）的宇航员？”

　　“原来是，现在不是了。”

　　“你参与过NASA登陆火星的行动？”原晧宸继续问道。

　　尼古拉斯点头表示认可，并没有开口说话。

　　“马尔斯II号宇宙飞船登陆计划最后不是因为恶劣的天气条件被迫放弃了吗？你却说你登上过火星，到底是怎么回事？”

　　尼古拉斯一阵沉默，脸上充满了矛盾的神情。

　　“请你配合一点！”原晧宸再次用力地将枪口顶在尼古拉斯的脑袋上。

　　“马尔斯II号宇宙飞船登陆火星的计划确实是失败了，但是我是搭乘无人航天器登陆火星的。”

　　尼古拉斯双目紧闭，心中七上八下，显然被这样威胁的滋味并不好受，经过一阵内心焦灼之后，只好无奈地回答。

　　“无人航天器！马尔斯II号发射到火星上采集岩石样本的那个无人航天器？”原晧宸显然对这个答案感到十分意外。

　　“没错，这个无人航天器理论上是可以搭载两个宇航员的，不过出于谨慎考虑，当时只有我一个人登陆了火星。”尼古拉斯补充说道。

　　“为什么你要和无人航天器一起登陆火星，你们当时有什么特别的发现？”

　　“因为我们通过马尔斯II号的高清探测器发现了一些意外的东西。”既然到了这个份上，尼古拉斯索性一不做二不休地将事情的始末和盘托出。

　　二十多年前的火星登陆计划进行到最后阶段，马尔斯II号在火星轨道飞行时候，NASA宇航员通过高清探测器观察到了在火星东南部古老的火山带上，一个狭长形的巨型陨坑贯穿于埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间。

　　这个巨型陨坑之前在卫星上也是见过的，但是因为靠近陨坑底部深谷的中心凹地始终呈现出一片暗色阴影，且不时卷起尘暴，所以一直无法清晰地观测到陨坑底部的详细情况。

　　但是，这次通过马尔斯II号高清探测器，却可以隐约看见陨坑底部的暗色阴影间，有一块直径约一公里的深色巨型岩石。

　　该岩石的质地和周边的岩石及沙土有明显的区别，这一发现引起了NASA的重视。

　　随后，在适当的机会下，尼古拉斯便搭乘无人航天器成功抵达陨坑底部附近。

　　“你在陨坑有什么发现？”原晧宸继续问道。

　　“我拍摄了一些陨坑底部的详细图文资料，还操作无人航天器采集了一些岩石样本。”尼古拉斯一边回忆着当时的情形，一边回答。

　　“采集的岩石样本和那块深色巨型岩石有关吗？”

　　“不，只是一些普通的岩石样本。那块深色巨型岩体积太大，而且在陨坑的最深处，因为条件限制，我和无人航天器都无法到达它的周边。另外，在陨坑里我也找不到相关的碎块……”

　　“可以描述一下那块深色巨型岩石吗？”原晧宸追问道。

　　“当时陨坑的底部能见度太差，离得又有些距离，但是我可以辨认出那是一块墨绿色的巨石。”尼古拉斯一脸肯定地回答。

　　“墨绿色！”原晧宸和杜鲁尼克两人互相对视了一眼，满脸都是震惊的神情。

　　“你在陨坑收集的资料现在都在NASA吗？”一阵沉默之后原晧宸继续问道。

　　“没错，NASA对这部分资料十分重视。可是因为整个登陆火星的计划失败，NASA当时受到了很大的质疑，国会里也都是反对的声音。所以，进一步探索的计划就一直搁浅至今。”

　　“原来如此。”原晧宸心中暗叹。

　　此时此刻，他也算弄明白了NASA之所以给IEA（星际探索联盟）的资料不齐全的原因。

　　“尼古拉斯先生，如我们的约定，你的回答令我十分满意。”原晧宸认真地说道。

　　尼古拉斯听到这里，瞬间变得无比紧张起来。

　　“不用紧张，我一定会履行承诺。”原晧宸猜透了他的心思，轻笑一声继续说，“我们确实不是哪个国家的情报人员，不管你信不信，我们只是纯粹的科学家。”

　　“如果不是你鲁莽的行为，今天我们也许会聊的很愉快的。”杜鲁尼克在一旁抱怨道。

　　“好了，这些钱就当做对你提供信息的回报。”原晧宸指了指手提包，“希望你能忘记今天这件不愉快的事情。”

　　“尼古拉斯先生，你要相信你今天的行为是在为全人类的科学事业做贡献，千万不要有负罪感。”杜鲁尼克在一旁笑着说。

　　“还有你，谢谢你推荐的酒，棒极了，让你受到惊吓，我深感歉意。”杜鲁尼克顺手扶起犹如惊弓之鸟的招待员。

　　“走吧！”原晧宸看了杜鲁尼克一眼。

　　看着手中乌黑发亮的手枪，原晧宸心里一阵矛盾，眉头也紧锁了起来。

　　忽然，原晧宸双手极速的翻转。

　　“叮叮当当~”一阵乱响，前后不到五秒钟，这把手枪就被他分解成几十个零部件，就连弹夹里的子弹都未能幸免的一一落在地上。

　　尼古拉斯看到这一幕，眼里瞬间流露出深深的惧色。

　　“What，The，Hell！你真应该去行动组！”杜鲁尼克一阵无语地说道。

　　……

　　离开了The，Sailor's，Return（水手归来）酒吧，原晧宸和杜鲁尼克迅速地没入人群中。

　　“杜鲁尼克，纸是包不住火的，这事一定会曝光。”原晧宸细细思量之后觉得不能如此草率地了结此事。

　　“那你觉得要怎么办？”

　　“你的资格比我老，要不你联系一下弗兰克，让他摆平接下来的麻烦吧。”原晧宸一脸期待地看着杜鲁尼克。

　　“中国佬，挨骂的事情你就让我来做？”杜鲁尼克很不甘愿地说。

　　“你就说坏事都是我干的好了。”

　　杜鲁尼克摇了摇头，拿出专属的卫星电话，给弗兰克拨了过去。

　　五分钟后。

　　“弗兰克怎么说？”看到杜鲁尼克挂断了电话，原晧宸立即问道。

　　“老板说他会让基地帮我们把屁股擦干净，让我们不用担心。”杜鲁尼克笑着答道。

　　“还有呢？”

　　“还有，老板说回去要扒了你的皮，哈哈~”杜鲁尼克一脸猥琐的笑起来。

　　“我们不是发现了重要情报，不应该有点奖励？”原晧宸反问道。

　　“奖励？老板说会把你的皮做成大衣奖励给你的，哈哈~”说完，杜鲁尼克继续猥琐地笑着，顺手还扯了扯原晧宸的外套。

　　“妖兽啦~”原晧宸忍不住开始吐槽。


第76章 顺利的谈判

　　拉斯维加斯的夜，灯火璀璨，相当撩人。

　　凝视那座座直插云霄的大酒店，每一个建筑物都精雕细刻，五光十色，彰显着拉斯维加斯非同一般的繁华。

　　已经折腾了一整天，等到原晧宸和杜鲁尼克回到凯撒皇宫酒店，时间已经临近深夜。

　　“中国佬，要不要去看深夜表演？”杜鲁尼克一脸坏笑地问道。

　　“不去了，时间已经不早，我们先休息吧。”原晧宸当然知道所谓的深夜表演是什么。

　　意外的获得了自己想要的信息后，原晧宸觉得终于可以放慢节奏，然后好好休息一下。

　　“OK，那我们明天回NASA吗？”杜鲁尼克兴致索然地问道。

　　“还是等罗伯特的消息吧。”原晧宸想了想，觉得回去的时机还是没有成熟。

　　“我想，罗伯特很快就会给我们打电话了。”杜鲁尼克一脸自信的说。

　　“杜鲁尼克，我先回房间睡了。你可别玩太晚，可得悠着点。”说完这些，原晧宸便转身朝房间走去。

　　“Bullsh~it！”

　　……

　　第二天一早，原晧宸和杜鲁尼克便到车市搞了辆车，然后一路开到科罗拉多大峡谷等旅游胜地参观游览。

　　晚上回来后，杜鲁尼克又带领原晧宸去观看各种表演：音乐歌舞秀、魔术秀、上空秀、马戏杂耍、脱口秀、脱衣舞表演（亮了，好像也没有想象的那么污）等。

　　第三天，他们又继续开车，自驾游览了沙漠公园、胡佛大坝。

　　直到傍晚时分，两人终于等来了NASA公关办公室副主管/IEA组织联络员罗伯特的电话。

　　“我说杜鲁尼克，你们在拉斯维加斯考察项目顺利吗？”电话那头的罗伯特意味深长地问道。

　　“简直是太顺利了，哈~哈~”杜鲁尼克一边看着原晧宸开怀大笑，一便回答道。

　　“那你们准备什么时候回来？”罗伯特继续问道。

　　“托马斯这几天还很忙吗？等他忙完了我们再回去打扰他，不然显得我们多冒昧啊。”

　　“托马斯这两天已经不忙了，一直在等你们回来呢。”罗伯特笑着说，他当然明白杜鲁尼克的意思。

　　“好的，我们明天就回华盛顿，告诉托马斯，我们可想念他了。回头见，罗伯特。”

　　“OK，我等你们回来。”

　　“没得玩了。”挂掉电话，杜鲁尼克看着原晧宸说。

　　“也玩得差不多了，该回去办正事了。”原晧宸笑着说。

　　……

　　次日，在华盛顿特区，NASA的总部第四层，航天飞行部主管办公室。

　　“各位，还没正式介绍一下，这位是杜鲁尼克博士，这位是原晧宸博士。”罗伯特正牵线搭桥做着开场介绍，“主管航天飞行部工作的托马斯副局长，之前已经和你们说过的。”

　　等罗伯特介绍完之后，众人便互相握手，纷纷落座，场面十分和谐。

　　“不好意思，托马斯副局长，这两天我们去拉斯维加斯考察一些项目耽搁了几天才回来，让您久候了。”

　　稍沉默之后，原晧宸便一脸客气地开始瞎扯。

　　“没有关系，正好前几天我也比较忙，招待不周，也请你们多体谅。”托马斯也是一脸客气地说道。

　　一旁的杜鲁尼克和罗伯特十分无语地看着眼前这两个人一本正经地说着假话。

　　“想必托马斯局长一定知道我们的真实身份吧。按照约定，我们已经将NASA需要的技术资料带过来了。”原晧宸说完这些便微笑着看着托马斯。

　　“十分感谢，这是IEA组织需要的关于马尔斯II号登陆火星计划的资料。”托马斯自然对原晧宸的意思心领神会，立刻从办公桌抽屉里取出一个看上去十分精密的档案盒。

　　“所有资料都完整毫无遗漏的在这里面。另外，我们当时在计划登陆火星之前，无人航天器还执行了一项特殊任务……”

　　托马斯一边提高音量强调资料的完整性，一边十分仔细地述说着无人航天器登陆火星时的意外发现。

　　“看来NASA一定已经知道我们见过前火星宇航员尼古拉斯了。”原晧宸在心中笑道，托马斯说的内容和尼古拉斯说的基本一致。

　　“当时宇航员采集的相关资料也都在里面吗？”原晧宸问道。

　　“也都在里面。”托马斯点头答道，“另外，按照原本的约定，这些资料你们只能在这里查阅，查阅完以后还要交还给NASA。但是经过NASA和总统办公室的商议，我们现在决定将这些资料全部交给IEA组织。”

　　确实，NASA已经知道自己的底牌都被IEA组织掀开了，所以今天托马斯索性做个顺水人情，将所有的资料统统交给IEA（星际探索联盟）。

　　“十分感谢，托马斯先生，您真是太热心了。”原晧宸笑着说。

　　“不，IEA是个了不起的组织，牵系着全人类的命运和前途，这都是NASA应该做的。”托马斯一摆手，坦诚地说道，“之前因为一些原因怠慢了，我个人表示十分抱歉。”

　　“托马斯先生，您真是一个很有风度的人。”

　　“多谢夸奖。”

　　“这里面是NASA需要的资料。”原晧宸拿出瓦特院长给他的黑钛金属盒子，当场解密之后，交给了托马斯。

　　“谢谢，这些资料将会给NASA带来更多新的活力！”托马斯看向黑钛金属盒子的眼光略显激动。

　　“另外，我们还想带走一小部分无人航天器采集的岩石样本，希望能得到您的支持。”原晧宸继续说道。

　　“完全没有问题。”托马斯回答的毫不犹豫。

　　“那真是太好了。”

　　接下来，众人一阵相互寒暄之后，便在托马斯副局长的带领下，来到了存放无人航天器所采集的岩石的实验仓库。

　　“先生们，这就是我们的宇航员和无人航天器采集回来的火星岩石。”托马斯指着一个四壁通透的玻璃仓介绍道。

　　玻璃仓里面正存放着一块体型较大的深棕色岩石，杜鲁尼克和原晧宸正目不转睛地仔细观察着它。

　　“从外观上看，确实与晧宸陨石的主体部分十分相近。”原晧宸暗自思忖道。

　　“托马斯先生，这块岩石的成分大致由什么构成？”杜鲁尼克十分感兴趣地问道。

　　“主要是高铁橄榄岩，单斜辉石和斜长石。”托马斯简略的翻看了一下手里的资料后答道。

　　“没错，就是它了。”原晧宸神色略显激动，内心十分肯定地说。


第77章 返回基地

　　在一片皎洁无比的蔚蓝海水中，可可拉斯岛孤零零地躲在太平洋的一隅。

　　一阵尘沙飞扬，一架飞机降落在可可拉斯岛外缘的停机坪上。

　　这正是从美国满载而归的原晧宸和杜鲁尼克。

　　……

　　回到基地之后，原晧宸便直接前往天体物理研究院特殊项目组组长弗兰克的办公室。

　　“干的不错，年轻人，你竟然把资料直接带回来了，这次NASA倒是十分的大方。”弗兰克拿着原晧宸递给他的档案盒，心情大好地夸奖道。

　　“这次是运气比较好，我们意外的发现了他们的底牌。除此之外，还要特别感谢基地帮我们把屁股擦干净。”原晧宸说道。

　　“这些杜鲁尼克在电话里都给我说了，你们的运气确实不错。”弗兰克笑了笑继续说，“但是，以后在执行任务的时候一定要谨慎，要注意人身安全。否则用不着我动手，就会有人扒了你的皮。”

　　“好的，谢谢组长的关心，这次确实有些莽撞了。”原晧宸一脸尴尬地回答。

　　“资料看过了吗，还有没有什么特别的收获？”弗兰克看了原晧宸一眼，点了点头继续问。

　　“弗兰克先生，NASA提供的资料虽然我还没有全部看过，但是我有很大把握确定晧宸陨石就是发源于火星东南部埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的区域。”原晧宸十分自信地说着。

　　“哦，终于要有结论了吗？”弗兰克看着手上的档案盒，他那如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，忽然透出一丝凛然的英锐之气。

　　原晧宸只是点头，没有打断弗兰克的沉思，他知道弗兰克一定有自己的计划。

　　良久，弗兰克再次看向原晧宸说：“你回去继续研究这些资料，并发一份拷贝给我，我会向基地高层汇报这个项目的工作进展。”

　　“好的，弗兰克组长。”

　　“恩，立刻回去准备，随时等候我下一步行动的通知。”弗兰克命令道。

　　……

　　天体物理研究院，1号超级实验室。

　　“原晧宸、杜鲁尼克，听说你们这次去美国的收获很大啊。”阿曼达意味深长地说道。

　　“是的，我们终于可以锁定晧宸陨石的发源地了。”原晧宸答道。

　　“除此以外，我听说你还摇身一变，成为一个穷凶极恶的抢手加赌徒，看来你还是被杜鲁尼克给带歪了。”阿曼达故意上下打量起原晧宸来。

　　“上帝啊，哪里是我带坏他。你一定不会相信，这中国佬可是个彻头彻尾的赌神！！”听到阿曼达的话，杜鲁尼克在一边立刻跳了起来。

　　原晧宸一阵无语，这事简直没法解释。

　　“好了，两位大功臣，我们不扯没用的。”阿曼达开始认真说道，“接下来，我们得花点时间把所有的研究成果好好整理汇总一下了。”

　　听到这里，原晧宸和杜鲁尼克也深表赞同。

　　“按照惯例，一个项目研究到一定阶段之后，我们就必须举办一次研究进展报告会，向老板们做个交代。”阿曼达环视众人后继续说道，“这个研究项目基地高层一直十分重视，所以我们必须认真准备一下。”

　　“没有问题。”“好的，我们分配一下任务吧。”

　　“晧宸，陨石来源的研究工作一直都是你负责的，这部分研究工作及资料就由你来负责汇总整理吧。”阿曼达继续说道，“陨石来源的研究成果可是目前最重大的发现，你一定要好好准备。”

　　“明白，阿曼达，请放心。”原晧宸心里也很清楚这一部分工作的重要性。

　　“还有，关于远古生命的研究成果的汇总工作就由我们两个来分头完成吧。”阿曼达看着杜鲁尼克说道。

　　“OK，按照你说的办。”杜鲁尼克答道。

　　“此外，关于暗物质研究的那部分，安德烈一定会准备好的。”阿曼达想了想继续说道，“好了，我们行动起来吧。”

　　回到实验室，为确保无疑，原晧宸再一次检测了从美国NASA带回来的岩石样本。

　　“相似度竟然高达95%！看来，马尔斯II号发射的无人航天器的位置很可能就是晧宸陨石的发源地了。”原晧宸看着研究结果心里更加确信道。

　　随后，原晧宸又花费了几天的时间，将关于晧宸陨石发源地的所有研究工作成果进行了系统性、逻辑性的整理，并楷写了专题的研究报告。

　　相似的工作，阿曼达和杜鲁尼克，包括安德烈也已经陆续完成，研究进展报告会的准备工作正有条不紊地开展着。

　　一周后，原晧宸等人接到弗兰克的书面工作通知：

　　IEA太平洋基地高层已经获悉关于晧宸陨石的研究工作进展，并对研究小组取得的成绩感到十分满意。

　　经过基地研究决定，将对晧宸陨石研究小组成员分别授予二等贡献荣誉勋章。

　　此外，基地将全力支持晧宸陨石研究项目的工作，包括基地其他研究院都必须为项目研究工作提供必要的协助。

　　最后，基地高层要求陨石研究项目组尽快举办研究进展报告会，并向基地高层做详尽的工作汇报。

　　……

　　一周之后，晧宸陨石研究进展报告会在天体物理研究院星空报告厅召开。

　　星空报告厅是天体物理研究院最具特色的报告厅之一。整个报告厅呈现为一个完整的立体球形空间，这个立体的球形空间直径达到100米，可以同时容纳2000人参与报告会议。

　　整个报告厅的内饰色调统一为暗色系，周边的墙壁，包括头顶上的天花板，实际上都是由一个个巨型的电子荧幕组合构成的，荧幕可以实时模拟全角度宇宙星空的景观。

　　当你迈入星空报告厅，便可以看到四周繁星璀璨，星移斗转的景象，使你仿佛置身于真实的宇宙空间一般。

　　报告厅的讲演台大致占据了四分之一的圆弧位置，剩余的区域则是围绕着立体球形的水平圆周层层往下的一排排环形阶梯座位。


第78章 研究进展报告会

　　晧宸陨石研究进展报告会即将开始，天体物理研究院全体科学家已经悉数到达会场。

　　除此之外，IEA（星际探索联盟）太平洋基地空间科学研究院、航空航天研究院、核动力研究院、生物生化研究院的主要领导人也全部出席本次报告会。

　　“稍等一会，基地的高层到达之后，我们就可以开始了。”天体物理研究院特别项目组组长弗兰克再次交代陨石研究小组的成员。

　　“明白，我们都已经准备好了。”

　　“听瓦特院长说，今天IEA印度洋基地的几位同事也会一同参与本次报告会。”弗兰克继续说道。

　　“印度洋基地的同事也会来？IEA其他基地也在关注我们的研究项目吗？”安德烈一脸疑惑地问道。

　　“不光是其他基地。据说，连IEA总部都十分的重视本次陨石研究项目。”弗兰克看着众人一脸的疑惑，便稍做了解释，“所以之前老板们才会一直催促我们加快研究进度。”

　　“IEA总部！”原晧宸心里也暗暗吃惊，毕竟对他而言，神秘的IEA总部机构究竟在地球上的哪个角落都还没搞清楚。

　　在晧宸陨石研究进展报告会预定开始时间的前10分钟，基地的高层终于到达了星空报告厅。

　　当老板们走进报告厅的时候，会场里的所有与会人员纷纷起立表示欢迎。

　　现场很安静，因为IEA组织的惯例就是这样，起立行注目礼，没有掌声。

　　走在最前方的是身着军装，须发皆白的IEA太平洋基地副指挥官卡特。

　　站在卡特身旁的是一位神采奕奕的棕色头发男子，年纪应该有五十多岁。

　　卡特身后，紧跟着IEA太平洋基地科学组指挥官克里斯。

　　克里斯身旁同行的是一位容貌妖媚，充满异域风情的印欧血统中年女子，两人正不时地交谈着。

　　这容貌妖媚的中年女子，肤色微粉，鼻梁高且窄，下巴尖翘，娥眉俊美，眼神无比锐利。

　　“不可能，怎么会是她！！！”

　　当原晧宸看到容貌妖媚中年女子的面容之后，脑海里瞬间涌起无数骇浪惊涛，满脸都是不可置信的神情。

　　“什么情况，中国佬，见着鬼啦？”杜鲁尼克恰巧发现了原晧宸的异样之处。

　　“哦，没有，被霸气的老板们镇住了！”

　　“胡扯。”杜鲁尼克吐槽之后，又继续将视线转向印度洋基地众人的身上。

　　“我一直以为她只是出现在梦中的一个人物，没想到……”原晧宸瞬间调整了心态，收敛了脸上惊异的神情。

　　要知道，原晧宸一向心性沉稳，像今天如此喜怒行于色的情况是极为少见的。

　　容貌妖媚的中年女子身后还跟着两个人，一个是肤色黝黑的印度裔中年男子，另一个则是一位外形靓丽，神情高冷的年轻女子。

　　“陈汐！竟然是她，没想到她也加入了IEA组织！”当原晧宸看清那年轻女子的样貌，心里又是一惊。

　　这年轻女子正是在清华大学与原晧宸同在一个实验组的学姐陈汐。

　　来不及多想，卡特指挥官一行已经走到了原晧宸等人的面前。

　　“欢迎各位的到来！”瓦特院长和弗兰克组长一齐上前迎接道。

　　“瓦特，弗兰克，还有陨石研究小组的各位成员，让我来向你们介绍一下印度洋基地的同事。”太平洋基地副指挥官卡特一脸笑容地说道。

　　“这位是印度洋基地的副指挥官亚瑟。”卡特身旁那位神采奕奕的棕色头发男子闻言后便向众人行了个礼。

　　“这位美丽的女士是印度洋基地的科学组副指挥官罗兰。”卡特继续先众人介绍道。

　　“大家好！”罗兰面带笑容地向众人点头问候。

　　“如果是她，那真是太不可思议了！或许只是外貌相似吧……”原晧宸用旁人无法察觉的眼光悄悄地观察了罗兰指挥官几眼。

　　“另外，这两位是我们基地科学组的萨米特组长和科学家陈汐。”罗兰副指挥官看着身旁肤色黝黑中年男子和陈汐继续说道。

　　萨米特和陈汐也一一向众人行礼问候。

　　陈汐显然也发现了原晧宸的存在，还特意向他颇有深意地点头示意。

　　当然，原晧宸也很大方的给予微笑回应。

　　“这位就是我们基地天体物理研究院的院长瓦特，这位是特别项目组的组长弗兰克，还有他们是晧宸陨石研究小组的成员。”基地副指挥官卡特介绍完之后，便轮到太平洋基地科学组指挥官克里斯向印度洋基地众人一一介绍道。

　　“看来这次参与报告会的最高领导人级别也就是基地副指挥官级别了。”原晧宸心里暗自思量起来，他原以为这次报告会或许有机会见到神秘的IEA太平洋基地指挥官，那可是能够与一般国家元首身份相媲美的人物。

　　“先生们，女士们，请各位就坐吧，报告会马上开始。”弗兰克看了看时间，开口说道。

　　当所有人都落座完毕，晧宸陨石研究进展报告会便正式开始了。

　　首先由弗兰克致辞：“各位尊敬的女士们，先生们。很高兴各位能来参与这次的晧宸陨石研究进展报告会。在座的各位都是地球上最顶级的科学家，相信你们一定对晧宸陨石的研究项目早有耳闻，我就不再赘述相关的细节。考虑到大家的时间宝贵，另外我们特殊项目组可付不起这么多高级科学家的加班费，所以我们直接进入正题……”

　　按照计划，晧宸陨石研究进展报告会将分为四个部分：

　　第一部分，由安德烈和菲利普介绍晧宸陨石暗物质项目的研究进展；

　　第二部分，由阿曼达和杜鲁尼克介关于绍晧宸陨石原生命项目的研究进展；

　　第三部分，由原晧宸介绍对晧宸陨石发源地的研究成果；

　　第四部分，由弗兰克介绍陨石研究项目组未来的行动计划；

　　“各位好，我要告诉大家一个好消息和一个不那么好的消息。”首先开讲的是特别项目组安德烈副组长，“好消息是，经过我和菲利普的反复测定和演算，我们基本可以确定，在晧宸陨石中蕴含的特殊物质有极大可能就是整个科学界近一个世纪以来苦苦探寻，却始终没有结果的暗物质。相信这一发现将会成为21世纪科技发展的里程碑。”

　　“遗憾的是，我们目前仍然无法单独分离得到这些结合在晧宸陨石中的暗物质。”说到这里，安德烈面露尴尬之色，他一边利用电子荧幕演示着暗物质的实验模型，一边继续介绍，“没错，暗物质就像幽灵一样，我们已经可以确切地感知到它们的存在，但是却始终无法捕捉和观察到它们。弗兰克说的对，这一项研究工作将是一个艰难而漫长的旅程，我们甚至还不知道研究暗物质的意义何在。”

　　“但是，我们的研究并非毫无进展，我们已经通过科技手段建立了五种暗物质和晧宸陨石分子结构相结合的实验模型，我们正在一一的验证。报告会后，我会将几个实验模型公布到基地共享系统内，欢迎有兴趣的专家一齐讨论……”

　　安德烈的研究报告结束之后，阿曼达也开始介绍她和杜鲁尼克的研究成果。

　　“各位，在生物生化研究院的著名生命科学家明奇博士的帮助下，我们已经确认了晧宸陨石中所包含的远古生命类型——一种类似趋磁细菌的原始超级细菌。”

　　“因为这种原始超级细菌的体积只有几百个纳米，结构极为简单，所以它有可能在宇宙空间中经受住高温、高压、高辐射的摧残而存活下来。”阿曼达说到这里，便开始向众人展示超级细菌的结构模型，“此外，在晧宸陨石中，我们还发现了类似原始有机小分子的化石……”

　　大概花费了一个小时的时间，阿曼达和杜鲁尼克的研究报告也顺利的讲完了，接下来该轮到原晧宸出场了。


第79章 启动火星登陆计划

　　在众人的注视之下，原晧宸稳步地走上讲演台。

　　首先，原晧宸从容不迫地环视了一圈会场。

　　随后，他一言不发地按下桌面上的一个开关。

　　“哦~”一阵人群骚动的声音传来，整个报告厅的主光源忽然同时关闭。

　　五秒钟之后，星空报告厅的屋顶及四壁的电子屏幕渐渐亮起点点璀璨的繁星。

　　“哇哦~”人群中又是一声骚动响起。

　　一个直径达到20米的巨型橘红色星球模型被多角度全息投影装置投射在报告厅的球心中央。

　　半空中，巨型的橘红色星球正缓缓地转动着。

　　“是火星！”在座的都是全球最顶尖的科学家，自然一眼就认出了橘红色星球。

　　“不错，这正是一个多维立体火星地貌模型。”原晧宸宏亮的声音铿锵地响了起来，“这个模型的观察精度可以锁定在1米范围之内。”

　　“我的话不多，只想告诉大家，我们陨石研究小组已经基本确定，晧宸陨石是由其他星系的太空陨石猛烈撞击火星火山带，融合了陨石碎块的熔岩逃逸到太空形成的。”原晧宸说到这里又再次停顿了下来。

　　忽然，多维立体火星地貌模型停止了旋转，一个位于火星东南部的区域被用高亮度的方式凸显了出来。

　　正是多维立体火星地貌模型之前缺失的那一部分，不过后来原晧宸已经根据NASA提供的完整资料做了补充。

　　“研究的过程虽然很繁琐，而且花费了巨大的精力，但其实这些都并不值得一提。”原晧宸望着立体火星地貌模型高亮凸显的区域继续说道，“我想大家听到这个消息一定会很兴奋，因为我们已经准确的锁定了晧宸陨石的发源地！”

　　“这真是太酷了！”“到底是怎么找到的？”……

　　“各位，请看。”看着台下众人颇为震惊的表情，原晧宸打开他的研究报告，显示出相关的图文资料后继续说道，“晧宸陨石就是发源于火星东南部埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的区域。”

　　“我知道，各位一定想看到更多的证据。”原晧宸一边说着，一边打开了另外一些拍摄于火星的图片。

　　图片中显示着一个狭长形的巨型陨坑贯穿于埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间，陨坑底部的暗色阴影间，有一块直径约一公里的深色巨型岩石。

　　“相信各位都已经看到陨坑中的深色巨石了，但是这还不够清晰。”原晧宸言语间又打开了另外几张图片，“这几张就可以相对清晰地观察出深色巨型岩石的形态。”

　　“没错，这块直径约一公里的墨绿色的岩石就是晧宸陨石中黑宝绿陨石碎块部分的母体！”原晧宸提高了分贝继续说道，“也就是在21亿年前从遥远的外太空到达火星的，那个承载着原始生命的陨石！”

　　“乌拉~乌拉~吧啦~吧啦（自己脑补对应的拟声词）。”台下瞬间掀起轩然大波。

　　“还有一条有力的证据，我们通过美国NASA在该地区采集的岩石样本作了比对，其成分与晧宸陨石主体部分的组成成分相似度高达95%！”原晧宸看着台下惊疑的众人继续说道。

　　“最后，我还想说一句话。”原晧宸忽然神色一凛，颇具深意地望向台下。

　　“在这浩瀚的宇宙之中，地球人类并不孤独！在遥远的21亿年前，生命的火种就已经到达了火星，也许还到达过地球。如今，我们已经探寻到了外星生命的足迹，还在犹豫什么，还在等待什么？让我们出发吧！”

　　说完这些，原晧宸便转身走下了讲演台。

　　“哗啦啦~哗啦啦~”现场在足足沉默了半分钟之后，忽然就爆发出了雷鸣般的掌声。

　　显然，IEA组织的每一位科学家都有一颗雄雄燃烧的、激情澎湃的、对宇宙空间充满无限渴望的心灵！

　　掌声还未结束，弗兰克便继续走上讲演台。

　　“毋庸置疑，这个年轻人的目的已经达到了！”弗兰克笑着望向台下的原晧宸，然后转过头环视众人一眼后继续说，“接下来，我向大家介绍一下晧宸陨石研究项目组未来的行动计划……”

　　“首先，我们将在一个月内归总所有相关的研究资料。然后，项目组会联合太平洋基地五大研究院的科学力量制定登陆火星的详尽计划并做好充足准备。同时，我们将确定人选并组建火星科学探索团队。如果不出意外的话，我们将在三个月后，即火星与地球轨道临近会合（此时地球和火星的距离较近）的时候开展火星登陆探险行动！”

　　“接下来，我们还有一项重要的工作需要拜托卡特指挥官！”弗兰克说完这些，便望向台下的卡特。

　　卡特指挥官会意地看着弗兰克一笑，然后稳步地走上讲演台，星空报告厅内的气氛瞬间变得肃然起来。

　　“我郑重宣布，星际探索联盟太平洋基地火星登陆探索计划正式启动！”在众人的瞩目下，卡特指挥官铿锵有力地说道。

　　雷鸣般的掌声和欢呼声四处响起。

　　……

　　“原晧宸，很高兴见到你。”当晧宸陨石研究进展报告会结束的时候，台下的陈汐便朝原晧宸走了过来。

　　“你好，真没想到能在这里见到学姐。”原晧宸向陈汐点头问候道。

　　“你刚才的报告很精彩，听得大家都热血沸腾。”陈汐夸赞道。

　　“多谢你的夸奖。”原晧宸客气地答道，“对了，学姐怎么会加入了IEA印度洋基地？”

　　“和你一样吧。接受到了邀请，幸运的通过了测试。”陈汐不置可否地答道。

　　看到陈汐似乎不愿多提这个问题，原晧宸自然也不会自讨没趣地问下去。

　　“你好，年轻人。”正当原晧宸和陈汐两人在交谈的时候，印度洋基地科学组的罗兰副指挥官朝两人走了过来。

　　“这声音……虽然有些许差异，但是太熟悉了！”当原晧宸听到罗兰指挥官的声音之时，心中又是一阵惊涛骇浪。

　　“怎么？年轻人，我们见过吗？”罗兰指挥官似乎敏锐地察觉到了原晧宸神情中的波动。

　　“不，罗兰指挥官，我只是刚做完报告，心情有些激动，还没有调整过来，让您见笑了。”原晧宸平复了情绪后镇定地答道。

　　“原来如此。”罗兰指挥官微笑着打量起原晧宸来，“你就是陈汐的同学，晧宸陨石的最主要发现者？”

　　“应该说是在大家的共同努力下发现的。”原晧宸点点头谦虚地说道。

　　“哈哈~很好。在接下来的火星登陆探索行动中，我们会有进一步的合作，十分期待你的表现。”罗兰指挥官继续说道。

　　“这是我的荣幸，罗兰指挥官。”

　　罗兰指挥官没有再说什么，只是点了点头，便转身离开了。

　　陈汐在和原晧宸稍作寒暄之后，也返回了罗兰指挥官的身边。

　　“像！仅从容貌上来看，实在是太像了！”原晧宸脑海中满是疑惑，“就连声线也十分的相似！唯一的区别是气质，她是温婉端庄的，而罗兰指挥官看上去却是带着一股妖媚，甚至一丝诡异的气息。”

　　原晧宸似乎想起了什么，便立刻向弗兰克告辞后，提前离开了星空报告厅，径直朝着自己的办公室走去。


第80章 是她，不是她？

　　原晧宸一路不停地回到了自己的办公室。

　　“晧宸，你回来了，报告会顺利吗？”进了办公室之后，老歌德正在忙碌地整理着文件。

　　“十分顺利！谢谢你的关心。”原晧宸没有多说什么，便匆匆地走进了资料室。

　　“看你总是这么匆忙。”歌德关切地说道，“我来给你准备一壶热茶怎么样？”

　　“谢谢歌德。”原晧宸顿时觉得心情舒缓了一些。

　　虽然来IEA（星际探索联盟）太平洋基地的时间并不长，可是资料室里存档的东西可真不少。

　　颇费一阵检索之后，原晧宸终于找到了他想要的东西。

　　“就是这个了。”原晧宸手中的档案盒正是他在来IEA太平洋基地报到之前，林峰发给他的关于楼兰古城发掘项目的资料。

　　原晧宸在收到林峰发出的邮件之后，便将这些材料整理存档好，以备将来查阅之用。

　　自从今天在报告会上意外的遇到IEA印度洋基地罗兰指挥官后，原晧宸的内心就一刻都未曾平息过。

　　“或许，从这些材料中能找到一些端倪。”原晧宸暗自思忖道。

　　“晧宸，热茶准备好了。”资料室外传来老歌德那略带沙哑的声音。

　　“好的，我这就过来。”原晧宸一边收拾所需的资料，一边回答道。

　　“这可是来自中国的绿茶！”老歌德脸上显得一脸得意地说道，“这可是我花费了很多精力才搞来的。”

　　“谢谢歌德，让你费心了。”此情此景，让原晧宸心情愈加舒缓了。在这异国他乡能够遇到一个这么关心他的外国老头，也真是不容易。

　　“知道你天天喝咖啡和牛奶都腻了，我再给你准备一些点心，你安心工作去吧。”老歌德说完便转身离开去准备了。

　　原晧宸脸上洋溢着笑容，没有多说什么，只是安静地注视着老歌德离去的背影。

　　随后，原晧宸回到座位上，打开档案盒，取出电子存储设备，并连接到计算机上。

　　凭借自己高超的阅读及记忆能力，原晧宸开始快速地浏览着海量的信息资料。

　　“对，就是这个。”资料中显示的是几张石质棺椁的图片。

　　原晧宸看着这些图片，再次回忆起他在清华大学和林峰的对话。

　　……

　　“你运送陨石回学校之后，我们还继续考察了楼兰古国的王族墓地——太阳墓。”

　　“有什么特别的发现吗？”

　　“如果说到特别的话，我们在众多王族棺椁中发现了一个空置的棺椁，里面只有一些随葬物品，但是却没有任何尸骸残留的痕迹。”

　　“通过随葬物品，我们可以判断棺椁的主人应该是一位公主或者王妃，但是我们考证研究了所有相关资料也无法确定棺椁主人的身份。”

　　……

　　“罗兰，楼兰……”原晧宸陷入了沉思之中，“这空置的棺椁会不会与她有关？”

　　“难道罗兰指挥官真的和晗月公主有联系。”

　　“如果真的是她，这意味着罗兰指挥官已经在这个世界上活了近2000年！不，这太不符合自然规律了……”

　　“这世界上，还有很多我们无法解释的生命科学谜题，或许晗月公主遭遇了什么特殊的经历……”

　　原晧宸联想到了自己和奇异陨石的经历，不也是一个目前还无法解答的谜题吗？

　　办公桌旁，清淡的茶香伴着氤氲的蒸汽袅袅飘了过来，吸引了原晧宸的注意。

　　原晧宸朝水晶质地的茶壶望去，几片茶叶在清澈碧绿的液体中舒展，漂浮，沉落。

　　他就这么静静地看着，那一壶浸润在水晶茶壶里的香茗，此刻正在灯光的映照下，芽影水光，相映交辉。

　　原晧宸兴致浓厚地倒了一杯，一枚芽叶随着茶水缓缓潜沉至杯底。

　　端起送入口中，茶味略有清苦，但苦而不涩，苦中回甘。

　　一种久违的熟悉感涤清了原晧宸胸中的烦闷，脑海只剩一片空宁。

　　世界上无法解释的事情有很多，但是这并不代表不可能和不合理，或许只是因为我们的认知能力有局限罢了。

　　“但是，罗兰指挥官和梦境中的晗月公主给人的感觉真的差异太大了。”原晧宸放下手中的茶杯，继续思索着。

　　晗月公主是美丽、优雅、温婉端庄的，而罗兰指挥官却是妖艳、诡异、充满了压迫感。

　　也正是因为如此，原晧宸才放弃了与罗兰指挥官直接沟通的念头。

　　显然，只靠简单的思考是得不到具体答案的，原晧宸再次在计算机前忙碌了起来。

　　半天过去了。

　　“没有，什么都没有！”

　　原晧宸不光搜索了林峰提供的楼兰古城发掘的全部资料，甚至还查阅了所有互联网中与楼兰古国相关的讯息。

　　可是，都没有查找到哪怕一丝一毫关于晗月公主这个人物的任何信息，仿佛这个人物只是虚构而非真实存在一般。

　　这事在原晧宸看来，或许有三种可能性：

　　一、楼兰古国神秘消失后，大部分相关的历史文献及档案资料也都随着这个神秘的国度一齐消失在茫茫沙海之中；

　　二、在过去的岁月里，有人故意将晗月公主这个人物的相关资料从历史长河中隐匿而去。

　　三、晗月公主只不过是一个梦境中虚幻的存在，罗兰指挥官与她的相似之处不过只是巧合罢了。

　　“第三种可能性比较大，但是却也不能排除第一、第二种可能性……”原晧宸心里正不断做着权衡判断。

　　“晧宸，休息一下吧，时间不早了。”老歌德敲了敲门，走进了办公室。

　　“好的，稍等一下。”

　　“对了，歌德，你相信长生不老吗？”原晧宸忽然若有所思地问道。

　　“哈哈哈~我肯定希望能有长生不老这回事，好让我能再多活一些年岁。”老歌德听到这里便笑了起来，笑过之后，眼中又流露出些许伤感来。

　　“对不起，歌德，是我没注意言辞，让你伤心了。”原晧宸随即也意识到了自己问题的不妥之处。

　　“没关系，我还是很有自信能再活个50年的。”老歌德摇摇头，安慰地说道，“我现在每天都过的很开心，身体健康状况也很不错。”

　　“虽然生命难以抗拒时光的消磨，但是相信我们的人生一定会过得意义非凡！”原晧宸望着老歌德，颇为感慨地说。

　　“人生虽然有限，但人生的精彩由自己掌控。一生中，难免会有遗憾，事事总想如愿以偿，所以往往大失所望。”

　　老歌德在沙发上坐了下来，他似乎也忆起了过往的林林总总，便也娓娓地述说起来。

　　“过去的近六十年，我曾经的记忆，很多已经淡忘，但总有那么几件事，几个人，始终如同夜空中的星辰，闪烁在我心灵的天空，让我感慨、遗憾或者温暖……”

　　听完老歌德的叙述，良久，原晧宸都没有再说什么，而是拿起笔在桌上写下一行中文字。

　　——天地无终极，人命若朝霞。人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已！

　　写完这些，原晧宸心中更加坚定了自己的信念和目标。

　　“正因为生命短暂，我更不应该荒废一朝一夕！浩瀚的宇宙，我将为你挥洒一生的热情……”


第81章 院长们的争执

　　生活在浩瀚的宇宙之中，我们仿佛只是漫天漂浮的宇宙尘埃和星河光尘一般渺小的存在。

　　我们并不知道生活在什么时候会突然改变方向，让你身陷墨水般浓稠的黑暗。

　　但是我们却总在内心里保留着希望和不愿放弃跳动的心，依然在大大小小的困惑中努力着。

　　这种不愿放弃的努力，会慢慢变成无边黑暗里的小小星辰。

　　IEA（星际探索联盟）太平洋基地的生活区，原晧宸的住宅。

　　离开办公室，回到住处，原晧宸决定先将晗月公主的事情放一放。

　　这件事必须在恰当的时机，利用恰当的方式才能得到他想要的结果。

　　沐浴确实有助于缓解疲劳，放松身心。

　　宽敞的浴池，放上一大池子的水，水温正合适，原晧宸正闭眼享受着“泡澡”的乐趣。

　　这一段时间都在为探寻晧宸陨石的发源地而奔波劳碌，如今有了结果，原晧宸心中还是颇感欣慰，毕竟所有的努力都是有意义的。

　　接下来会是一个全新的挑战，飞出地球，踏上火星，实现自己探寻宇宙梦想的第一步！想想还是有点小激动。

　　沐浴结束，原晧宸坐在书房的沙发上，拿起电话，按下号码。

　　“你好，请问是哪位？”电话那头传来一个熟悉的声音。

　　“小超，我是晧宸。”

　　“晧宸？大科学家漂洋过海给我打电话！”邓小超立刻就兴奋了起来。

　　“你最近怎么样，毕业后有什么打算？”

　　“我准备去美国念书。”

　　“哦，不错嘛，准备学习什么专业？”原晧宸饶有兴致地问道。

　　“我申请了美国伯克利音乐学院古典音乐专业。”邓小超给出了一个令人十分意外的答案。

　　“真是意想不到啊！”原晧宸当然知道邓小超热爱音乐，特别是摇滚，但是古典音乐还是大大超出了他的想象。

　　“此事说来话长，毕业之后家里要我准备接手家族的企业，我对公司经营这事并不感兴趣，所以索性继续再读几年书。”邓小超解释道。

　　“你还真是个纨绔子弟！”原晧宸挖苦着说。

　　“别提了，我原来选择的是流行乐，后来我爷爷说如果一定要学音乐，就去学古典音乐。”

　　“古典音乐也挺好的，可以让你感受一下不同的音乐类型。还可以陶冶身心，磨炼性格。”原晧宸表达着自己的看法。

　　“你的观点倒是和我爷爷一样。”

　　“对了，小超。这次给你打电话，是想和你了解点事情。”一阵寒暄之后，原晧宸开始转入正题。

　　“说吧，我们之间客气什么！”

　　“你还记得陈汐吗？”原晧宸继续问道。

　　“陈汐……恩，想起来了。和你一起去新疆的那个女生。”

　　“对，就是曾经向你打听我消息的那个陈汐。”原晧宸稍作补充后继续说，“你了解她的背景吗？”

　　“大概知道一些。她家的背景可不简单啊。”邓小超语气中带着认真的意思。

　　“说说看。”

　　“据我大致的了解，他祖父是高官，他父亲则是我们国家科学技术部的。”

　　“科学技术部领导的千金，确实有点来头。”原晧宸心中了然地答道。

　　“怎么会想到她，你们在工作上有交集吗？”邓小超疑惑地问道。

　　“前段时间遇见她了，她也在国际天文学联合会的研究机构里工作。”原晧宸解释的时候自然不能提到IEA组织。

　　“还记得我在大学和你说的话吗？”邓小超忽然严肃的说。

　　“当然记得。放心，我会注意的。”

　　“那就好，以后有时间记得来美国找我玩……”

　　挂断电话，原晧宸略作思索，之后便起身离开书房，他决定好好的睡上一觉，明天还要继续努力工作！

　　……

　　第二天，IEA太平洋基地，位于核心区域里的一个环形会议室里。

　　几个人正各抒己见，激烈地讨论着。

　　“关于未来的火星登陆探索计划，我想听听各位的看法。”科学组指挥官克里斯首先抛出了问题。

　　“我建议在本次行动中，采用我们新研究建造的核动力宇宙飞船。”说话的是一个看上去严肃庄重的中年女子，她正是太平洋基地航空航天研究院院长吉安娜。

　　“吉安娜，我暂时不能同意你的意见，虽然星舰还在沿用上一代推进技术，宇宙航行的速度确实不太尽如人意。但是它的优点也是显而易见的，安全性高，操控技术成熟。”天体物理研究院院长瓦特显然对此持有不同的看法。

　　“瓦特，我当然能够理解你的担忧，但是我希望你能对我们的技术水平有信心。”吉安娜认真地看了瓦特一眼后继续说，“航空航天研究院，以及核动力研究院都为全新的核动力宇宙飞船倾注了大量的心血。”

　　“我当然相信大家为此付出的努力，我也希望航天动力技术能够革新和飞跃。但是我们必须为所有宇航员的生命安全负责任。”一脸严肃的瓦特稍作停顿后，面带失落地继续说，“相信各位都还记得两年前特别项目组科学家约翰先生的事故吧。”

　　众人听到这里，纷纷陷入沉默。

　　“瓦特，我们对约翰先生的离去深表遗憾和自责。”一直未开口说话的核动力研究院院长阿尔萨斯一脸歉意地说道，“但是，如今我们的技术确实已经不同往日。这一点，你应该也有所耳闻。”

　　“星舰虽然是原有技术的巅峰之作，但是依旧是喷射工质原理的太空飞行器，这种方法提供的动力是完全无法满足星际航行的。”吉安娜继续在一旁补充说道。

　　“我们目前只是去火星，三个月的航行时间比起未知的危险来说，显然是可以接受的。”瓦特依旧无法接受吉安娜和阿尔萨斯的观点。

　　“我看过了全新的核动力宇宙飞船资料，我们要将宇宙飞船1/3的质量装满核燃料。为了达到光速的20%，一个月内，我们要在宇宙飞船的屁股后面像点燃中国鞭炮一样，接连不断的完成一个个核爆炸！我认为这个技术还存在问题。”

　　“瓦特，你这个比喻确实很有趣，但是我们的技术操作并不像你想的那么简单。”阿尔萨斯无奈地摇头说道。

　　“我无意冒犯，只是希望各位在做决策的时候能够更加稳妥一些。”瓦特摆摆手继续说，“或许我们应该等到技术水平更加成熟之后，再重新考虑这个问题。”

　　“瓦特，我们不应该故步自封，新的技术革新已经到来，这是大势所趋。”吉安娜提高了说话的音量。

　　“我并不是抗拒新技术，只是对核动力的安全性能存在疑虑。相比之下，我还是更加信赖介子火箭或者光帆驱动技术。”

　　“瓦特，介子火箭确实非常有可能把宇宙飞船的速度加速到0.5倍光速，甚至0.8倍光速。但是，目前最大的难题是制备和储存反物质。我们现在只能在大型粒子对撞击中产生少量的反质子。如果想要到达火星，我们至少需要好几克的反物质……”

　　环形会议室里再次陷入沉默，四周深色石材砌成的墙面看上去也显得十分压抑。

　　会议桌正中心镶嵌的暗色金属材质的IEA英文缩写标志，在众多聚光灯的照耀下，显得既神秘又庄重。

　　然而，围坐着的几个科学巨头的意见，似乎陷入了僵持的局面……


第82章 确定人员

　　眼见讨论陷入僵局，在一旁主持会议的科学组指挥官克里斯也显得很头疼。

　　他这几个部下所发表的意见都是各有侧重，不无道理的。

　　所以他一时竟然也无法排难解纷，做出抉择。

　　几位研究院的院长似乎也感受到了这气氛的微妙，便纷纷看向克里斯，脸上都是一副“老板你看着办”的表情。

　　“真是不想什么来什么！”克里斯心中暗叹道。

　　“OK，各位科技大佬。我必须承认你们说的都有道理！”克里斯只好厚着脸皮开始打太极，和起了稀泥。

　　“首先，有个情况我想让大家知道。”克里斯双手交叉，身子往沙发上倚靠，叹了口气说道，“再往上的高层，一直都很关注本次的陨石研究项目，他们的意见是希望我们越快越好。”

　　听到这里，瓦特院长的眉头立刻紧锁了起来。

　　克里斯指挥官自然觉察到了瓦特的神情，他随即朝瓦特摆手示意，然后继续说：“但是我觉得瓦特说的很对，每一位科学家和宇航员都是IEA组织最珍贵的财富。我们必须为他们的安全负责任。”

　　“克里斯这到底是什么态度？”这回轮到吉安娜和阿尔萨斯头疼了。

　　“所以……”克里斯一阵犹豫后接着说，“有没有一个折中的方案，既能提高效率又能确保安全！”

　　“我的老天~”“这说了等于没说。”

　　几位院长心里一阵的吐槽。

　　“好了，各位，我知道这样的要求你们都不会满意。”克里斯能坐上科学组指挥官的位置，自然是人精一枚，他怎么会不清楚自己部下的心思。

　　“但是，我的意见已经说完了，一个月内，必须给我一个合理且满意的方案。”克里斯在说这句话的时候，眼中流露出不容商量的表情。

　　“好的，克里斯指挥官，我们知道该怎么做了。”众人只好纷纷表态，谁让人家是老板呢。

　　……

　　与此同时，在天体物理研究院，特别项目组第一会议室里。

　　晧宸陨石研究小组的成员正和弗兰克组长商议火星科学探索行动的相关计划。

　　“伙计们，在大家的努力下，晧宸陨石的研究工作终于推进到了最关键的阶段。”弗兰克首先对实验小组的成员进行了一番夸奖。

　　“航空航天研究院正在制定火星登陆行动的具体路线和方案。”弗兰克环视陨石实验小组的成员后继续说，“在此期间，我们还有两项重要的工作要完成。”

　　“第一，制定完成火星探索的具体科研计划，并提交所需科学仪器设备的清单。所有的仪器必须提前一个月搭载和安装到宇宙飞船中，质量、体积、稳定性方面会有很多的限制。第二，确定参加火星科学探索团队的成员。”

　　“你们回去之后要分别制定火星研究的科研计划，并提交所需要的资源申请，基地会进行统一协调。一个月内必须完成。”弗兰克一边翻看着工作日志，一边命令道。

　　“关于本次火星科学探索团队的成员，将会由各个研究院和其他团队抽调人员组成。科学组成员中，除了天体物理研究院之外，空间科学研究院、航空航天研究院、核动力研究院、生物生化研究院都会选派相关的科学家共同参与本次行动。此外，参与本次火星探索行动的还包括太平洋基地行动组的成员，以及印度洋基地的科学组成员。”

　　“为什么印度洋基地的科学组成员也会一起参与本次火星探索行动？”阿曼达疑惑地问道。

　　“这是各基地高层之间讨论的结果，据说印度洋基地也有一项火星科研的项目，所以这次就搭我们的顺风车。”弗兰克向大家解释道。

　　“其他研究院和团队的人选我们暂不关心，今天先讨论一下我们研究院的人选吧。”弗兰克话锋一转，认真地说。

　　“因为这次印度洋基地的罗兰指挥官也要加入火星科学探索团队，所以克里斯指挥官和瓦特院长命令我作为太平洋基地的领队参与这次行动。”弗兰克继续说道。

　　“指挥官级别的宇航员，这真是不可思议。”经验老到的安德烈和菲利普纷纷咋舌表示惊叹。

　　“她也要去火星！”原晧宸听到这个消息，心中自然是再次翻涌起阵阵惊涛骇浪。

　　“这不是我们需要考虑的问题。我们研究院的名额是3个人。所以，除了我以外，你们还有谁想参与本次太空旅行？”弗兰克一边说着，一边笑着观察众人。

　　“算我一个。”原晧宸当仁不让地说道。探索宇宙，这可是他一直以来的梦想。

　　“还有谁？”弗兰克颇有深意地看着安德烈、菲利普、阿曼达这三个特别项目组的老鸟。

　　“弗兰克，你去火星之后，我就留下来管理特别项目组的日常工作吧。”说话的是安德烈副组长。

　　“你说的有道理。”弗兰克稍作思考之后点头答道。

　　“其实我也很想到火星上踩一脚。”杜鲁尼克笑着看了看原晧宸和弗兰克，也表态道。

　　“很好，两个年轻活力的小伙子，哈哈！”弗兰克仰头笑了起来。


第83章 准备工作

　　“菲利普，阿曼达，你们不想参加本次火星探索行动吗？”弗兰克还没有做出最后的决定，而是再次确认地问道。

　　“弗兰克，我和安德烈一起开展的关于暗物质的研究模型正进行到关键阶段，我暂时不想分心去做其他的项目。”菲利普看了看安德烈，然后又转向弗兰克，一脸平静地回答。

　　弗兰克没有说什么，只是点头表示赞同。

　　“弗兰克，也许火星探险并不适合我……”阿曼达沉默了许久后才开口解释。

　　“好了，没关系，我理解你。”弗兰克不等阿曼达说完，就打断了她的话，“这一趟火星探险行动，来回得花去一年多的时间，确实是个苦差事。”

　　按照计划，宇航员登陆火星后，就必须在那里待上整整一年，因为在地球和火星围绕太阳公转的相对运动中，二者的实际距离会不断发生变化，只有在一年后火星和地球距离相对较近的时候，才是返程的最佳时机。

　　简易示意图如下：

　　【火星】——【太阳】——【地球】，当地球和火星在太阳两侧同一直线上时，地球和火星之间距离最远。

　　【火星】——【地球】——【太阳】，当地球和火星在太阳同一侧直线上时，两者之间距离最近，是返回地球的最佳时机。

　　“好吧，那么天体物理研究院火星科学探索团队的成员就是我、杜鲁尼克还有原晧宸，剩下的人留守地球，做好后勤保障。”弗兰克终于宣布了人选名单。

　　“另外，杜鲁尼克、还有原晧宸，因为你们两个人没有太空航行的经验。所以，我会申请航空航天研究院为你们提供专业的航天员培训课程。”虽然在加入IEA（星际探索联盟）组织的时候，新学员都有简单接触过航天员的训练课程，但是为保周全，弗兰克还是决定将两人送去再强化训练一番。

　　“今天到此为止，大家都回去准备吧。”弗兰克宣步。

　　“明白。”“好的。”

　　随后，陨石实验小组成员便一一离开会议室，分头各自准备去了。

　　……

　　虽然，按照IEA组织的科学技术实力，登陆火星并不是一件难事。

　　但是整个登陆计划仍然需要经过精心的准备，并通过各个科学部门间的密切配合才能很好的完成。

　　在基地副指挥官卡特宣布火星登陆探索项目启动之后，IEA太平洋基地各个部门的准备工作便有条不紊地开展了起来。

　　在IEA太平洋基地，空间科学研究院2号超级实验室里。

　　几位科学家正在一个直径约20米，高4米的圆柱形金属仓体旁不停地忙碌着。

　　别看这圆柱形金属仓体并不起眼，它可是由地球上各个领域的最顶尖科学技术联合打造而成。

　　“【火星居住舱】准备的怎么样？”说话的是一个身材高大，精神抖擞的中年男子。

　　“我们正在做最后阶段的调试和检测，麦迪文院长。”一位年轻科学家认真地回答道。

　　为了保证宇航员和科学家能够长时间的逗留在火星上，并顺利开展科研行动，IEA组织必须在火星上搭建一个微型基地——【火星居住舱】。

　　居住舱是宇航员在火星上临时的家。类似于宇宙空间站的居住舱，具有完备的载人环境，宇航员可以在舱内生活，且仅需穿着舱内服。本次宇宙飞船搭载的【火星居住舱】可以保证12人在火星上生活超过12个月的时间。

　　空间科学研究院研制的【火星居住舱】拥有完全独立的生存系统，分为两层的居住舱内有起居空间、工作站及模拟气闸舱。

　　“【火星居住舱】的伸缩系统检查过了吗？”麦迪文院长继续问道。

　　“检查过了，需要给您演示一遍吗？”年轻科学家答道。

　　“现在不需要，等装载前我再查验。”麦迪文院长摆了摆手说。

　　【火星居住舱】拥有一个可以沿着四壁分拆并规则向内收缩的自动化伸缩系统。

　　收缩之后，【火星居住舱】体积可以减小为原来的四分之一，大大提高了运输及太空航行过程中的便捷性。

　　“时间紧迫，尽快完成所有准备工作。”空间科学研究院麦迪文院长四处查看之后说道。

　　“一个月内我们就可以完成任务。”年轻科学家点了点头，继续说，“不过需要装载在【火星居住舱】里的科研仪器还没有到位。”

　　“我会安排人立刻和其他研究院进行沟通协调。”麦迪文院长果断地说道。

　　IEA太平洋基地，生物生化研究院，明奇博士的办公室里。

　　“铃木，我们的火星登陆计划准备工作进展如何？”明奇博士一脸严肃地问道。

　　“老师，我们的准备工作进展的十分顺利。”铃木弯腰鞠躬答道。

　　“【再生水回收系统】和【制氧系统】都准备妥当了吗？”明奇博士点了点头继续问。

　　“在做最后的调试，下周就可以搭载到【火星居住舱】里了。”

　　“很好，还有其他的准备工作也要尽快完成，我可是十分期待这次火星探索行动。”明奇博士想到即将有机会揭开远古宇宙生命的秘密，脸上满是激动的神情。

　　火星没有淡水湖泊，为了保障宇航员在火星上的长期生活需要。在没有任何外部补给的情况下，通过生物生化研究院提供的这套【再生水回收系统】，舱内的水份会不断被过滤、净化。

　　你可以想象一下，没有一滴汗水、口水或尿液会被浪费。虽然听上去不那么舒服，但是你今天喝的咖啡很可能就来自于你昨天排出的粪便和尿液。

　　此外，火星上的空气成分，百分之九十以上都是二氧化炭，而且大气密度小的惊人。要想在火星上生存，除了住所、食物和水之外，还有一项重要的条件——氧气。

　　【制氧系统】将以电解方式分离水分子中的氧气和氢气。

　　氧气就将直接被释放到空气中，至于氢气则进入制水循环系统。

　　为了保证【制氧系统】大量的电能消耗，整个【制氧系统】将同时配置放射性同位素电源和巨型的太阳电池板。


第84章 航天员训练课程

　　又是一周过去了。

　　这天上午，原晧宸在办公室里，正罗列挑选自己这次去火星科研工作所需要的仪器设备清单。

　　“这些常规仪器设备基地肯定会统一协调，就用不着我操心了。”原晧宸逐一地核对着清单上的名称。

　　“激光干涉引力波探测仪？算了……”原晧宸再次删减了一些暂时用不着的仪器设备。

　　“原晧宸，杜鲁尼克来找你了。”老歌德的声音在门外响起。

　　“好的，歌德，你到会客室招呼他一下，我马上过去。”原晧宸一边回答，一边拿起桌上的清单走了出去。

　　会客室里，杜鲁尼克正毫不客气地翘着二郎腿，无聊地四处打量。

　　“歌德，麻烦你帮我把这份清单交给研究院后勤资源管理部门。”原晧宸先将手中的清单递给了老歌德。

　　“好的，两位慢慢聊，我先出去办事了。”老歌德回答道。

　　“别着急，慢慢过去，就当散个步。”杜鲁尼克经常来办公室，自然也就和老歌德混的很熟悉了。

　　“谢谢你，杜鲁尼克。”说完老歌德便转身离开了房间。

　　“我说，今天来找我有什么事？”原晧宸开口问道。

　　“弗兰克不是让我们去参加航天员培训课程，我们得抓紧了。”杜鲁尼克一本正经地说道。

　　“你是急着想去航空航天研究院见什么人吧！”原晧宸颇有深意地说道。

　　“我这是听老板的话，认真完成老板交代的任务。”杜鲁尼克说得义正言辞。

　　“好了，不扯这些。走吧，我们这就去航空航天学院。”其实原晧宸今天一早就已经联系过航空航天研究院了，这两天他们正好有组织开展航天员的培训课程。

　　……

　　两人花费了一些时间后，就到了航空航天研究院。

　　和上次来访一样，他们两又遇见了上次接待他们的黑人女孩行政管理员。

　　“你好，两位还是来找莉莉博士的吗？”黑人女孩的记忆力不错，显然还认得他们两人。

　　“没错，我们……”

　　“我们是来参加航天员培训课程的。”不等杜鲁尼克说完，原晧宸就抢先回答。

　　杜鲁尼克一句话被噎住，只好白了原晧宸一眼。

　　“原来是这样，你们有提前申请过培训课程吗？”黑人女孩露出一口雪白的牙齿，笑着继续问。

　　“有的，这是我的证件，你在系统里查找一下吧。”原晧宸说着便将自己的证件递给了黑人女孩。

　　“没错，我查看到你们的申请记录了。”黑人女孩点点头继续说，“需要我带你们去培训中心吗？”

　　“培训中心我们是第一次去，所以还是需要你帮忙。”原晧宸客气地说。

　　“好的，两位请跟我来吧。”

　　五分钟后，黑人女孩便将杜鲁尼克和原晧宸带到了航天员培训中心。

　　“莫妮卡，这两位是来参加航天员训练课程的杜鲁尼克博士和原晧宸博士。”黑人女孩将两人领到了培训中心的大厅前台。

　　“我知道了，爱玛。”培训中心负责接待的莫妮卡是一个30多岁的金发姑娘。

　　“那么我先告辞了，各位。”黑人女孩爱玛笑着和众人道别。

　　“再见，爱玛。”

　　“两位可以将证件给我一下吗？”等到爱玛离开之后，金发姑娘莫妮卡礼貌地询问。

　　“没问题。”

　　“哦，两位是科学组的科学家，那么你们只需要参加专门针对科学家宇航员的7天培训项目就可以了。”莫妮卡在计算机里查阅过相关申请资料之后便将证件还给了他们。

　　“可以给我们详细介绍一下吗？”杜鲁尼克对培训课程还是挺感兴趣的。

　　“这是必须的。”莫妮卡笑着回答。

　　“完整的航天员培训内容包括：体质锻炼、理论知识教育、心理训练、特殊环境因素耐力和适应性训练、生存训练和航天器技术训练等。但是针对航天员的类别和职业不同，培训的具体要求和内容也不同。”

　　“有什么差异吗？”原晧宸饶有兴致地问道。

　　“如果是职业航天员，比如驾驶员和任务专家，其训练内容较多，要求也更严格，训练时间也较长，一般至少需要1-2年左右的时间。而非职业性航天员，如专家或科学家航天员，训练内容就会较少一些，时间也较短一些。”莫妮卡认真地给他们介绍着。

　　“原来如此。”原晧宸会意地点点头。

　　“你们作为IEA组织的核心科学家，很多培训项目是可以不用参加的。”

　　“比如说。”

　　“基地核心成员在体质锻炼、理论知识教育等方面的训练肯定是达标的。所以，只需要参加心理训练、特殊环境因素耐力和适应性训练、生存训练等项目。”莫妮卡稍停顿后继续说，“因为你们不是专业的宇宙飞船驾驶员，所以航天器技术训练的要求也并不高，只需要初步了解就够了。”

　　“如果我对宇宙飞船的驾驶很感兴趣的，我可以参加相关的训练课程吗？”原晧宸对自己的学习能力还是很有信心，既然参加了培训课程，不如多掌握一些技能，以备不时之需。

　　“基地并没有对此作出限制。但是你们培训的时间只有7天，估计你很难抽出充分的时间去参加其他项目的培训。”莫妮卡想了想，然后坦诚地告诉原晧宸。

　　“中国佬，还没学会走，就想着飞上天。”杜鲁尼克在一旁挖苦道。

　　原晧宸看了杜鲁尼克一眼，摇头不语。

　　经过莫妮卡的详细介绍，原晧宸和杜鲁尼克对接下来几天的培训课程也有了更深的了解。

　　航天员训练综合起来，主要有三大方面，即专业基础知识训练、技能训练和飞行任务训练。

　　基础理论训练学习内容包括宇宙、大气、天文、气象、地球物理、空气动力学、火箭与飞船设计原理、飞船系统及部件结构、导航及控制、通讯、遥测及遥控等航天所需的理论知识。

　　这些内容，原晧宸和杜鲁尼克座位IEA组织的科学家，自然早就烂熟于心。

　　技能训练包括：

　　1、乘宇宙飞船遨游太空的过程中，在那种特定的狭小的环境中，要学会在失重条件下吃、喝、拉、撒、睡；

　　2、要学会在微重力环境下操纵、控制使用宇宙飞船内的基础仪器设备，并能在其中做科学实验；

　　3、在危险的情况下，做到临危不惧，能够逃逸救生。

　　4、宇宙飞船或火箭起飞时，航天员将会遇到多倍的重力加速，对于宇航员的训练效果，要求达到以下标准：站立3至4G；横向（从胸到背方向）达7至8G，持续时间不短于30s。（G：就是物理学中的重力加速度。）

　　另外，科学家航天员是不需要参加飞行任务训练的。

　　“看来，这几天我们都不得不待在航空航天研究院啦。”等到把情况都弄明白之后，杜鲁尼便克意味深长地笑着说。

　　“可终于是遂了你的心愿啦。”原晧宸自然明了杜鲁尼克那点花花肠子。


第85章 新的计划

　　IEA太平洋基地，航空航天研究院，吉安娜院长的办公室里。

　　“吉安娜，你觉得新修改的两套核动力推进方案怎么样？”

　　核动力研究院院长阿尔萨斯正在和吉安娜院长进行着讨论。

　　“我觉得不论是A方案还是B方案都是可行的，关键要看瓦特和克里斯指挥官会怎么选择。”吉安娜一脸严肃，说得十分郑重。

　　“依我看，瓦特一定会选择B方案，毕竟这个方案的安全系数会更高很多。”阿尔萨斯自然也有他自己的判断。

　　“B方案……在安全性方面基本可以达到上一代星舰的水准，只是对航速提升的增益效果比A方案会差很多。”吉安娜言语间带着些许的惋惜。

　　“不过这并不要紧，毕竟火星不太远。这次只要能够进一步展示核动力推进系统的效能，就是很大的收获了。”

　　吉安娜一直都在期待着动力系统的革新能够早日到来。

　　“除此之外，整个发射过程也会变的繁琐很多。”阿尔萨斯继续说道。

　　“没办法，在地球轨道太空基地建立之前，这些繁琐的工作都是无法避免的。”吉安娜不置可否地说道。

　　“我们下午就找瓦特和克里斯指挥官讨论一下新的方案吧。”

　　“不要等下午了，我们现在就一起过去，毕竟B方案需要提前完成多项准备工作，时间可是不等人的。”吉安娜没有多做考虑，直接站了起来，当机立断地说。

　　“OK，这样最好不过了。”阿尔萨斯对此也深以为然。

　　一个小时以后，几位院长都陆续到达位于核心区域里的一个环形会议室。

　　和上次不同，这次讨论会克里斯指挥官把五大研究院的院长都聚齐了。

　　“新方案的制定比我预想的进度要快，很好！”科学组指挥官克里斯首先对此表示赞赏。

　　“按照克里斯指挥官和瓦特的建议，这是航空航天研究院以及核动力研究院重新设计的两个火星登陆方案。”吉安娜一边说着，一边将两套方案的详细资料发送到其他人的计算机里。

　　与此同时，会议室的电子显示屏幕也开始展示两个方案的具体细节。

　　会议室里十分安静，科学组的各位大佬们都在十分认真地查阅着这两套新的方案。

　　“我觉得还是B方案比较稳妥。”不出阿尔萨斯的所料，瓦特果真比较倾向于B方案。

　　“A方案只是将宇宙飞船的操控中心与核动力推进系统进行了分段式隔离，的确可以一定程度上避免核动力系统不稳定带来的隐患。但是，因为整个宇宙飞船没有加载传统的动力系统，如果核动力系统出现问题，宇航员虽然可以丢弃‘屁股后面的炸弹’，但是他们也同时失去了宇宙航行的能力，他们只能等待其他宇宙飞船的救援。”瓦特十分严肃认真地发表自己对A方案的看法。

　　“确实，虽然B方案因为同时搭载传统的推进系统和核动力推进系统，造成整个宇宙飞船的质量过大，且一定程度上牺牲了核动力推进系统的空间和能量储备，但是安全性却大大的提高了。”对于瓦特的观点，空间科学研究院院长麦迪文也表示赞同。

　　“A方案和B方案到达火星的时间预算分别是多少？”克里斯指挥官稍作思考后，又看着吉安娜认真地问道。

　　“算上几次变化轨道，以及加速和减速的时间，A方案全程运用核动力推进，到达火星需要一个星期；B方案只在宇宙飞船启动阶段运用核动力加速，花费的时间会多一些，至少需要一个半月。”吉安娜很快给出了一个答案。

　　在实际的太空航行中，宇宙飞船并不是“直来直往”式的飞行，它需要经历地球轨道飞行阶段、太阳轨道运行阶段、最后进入火星轨道运行。在此之后才能开始登陆火星，所以在实际的操作过程中还会花费一些额外的时间。

　　如果按照IEA太平洋基地的核动力推进系统的设计参数来计算。经过2个月的持续加速，宇宙飞船的速度将可以达到光速的10%。

　　“火星和地球之间的距离不算太远，牺牲一点时间来提高安全性是很有价值的，我们毕竟不是在进行超远距离的星际航行。”瓦特院长听完吉安娜的时间预算，继续说道。

　　“瓦特，这次我同意你的看法。”阿尔萨斯点头表示赞同，“虽然B方案的速率更低，而且在宇宙飞船整体的发射过程中会繁琐很多，但是这些工作都是有意义的。”

　　“没错，我们应该首先确保宇航员的人身安全，优秀的人才是IEA组织最宝贵的财富。”

　　克里斯深表赞同地看着瓦特说道。这次行动的成员除了瓦特院长的爱将弗兰克之外，还有IEA印度洋基地的罗兰指挥官等人，安全性是他要确保的第一要素。

　　“如果选择B方案，我们要在前往火星之前，陆续向地球轨道发射【火星居住舱】、【火星登陆飞行器】、【星舰宇宙飞船】以及【可分离式核动力推进器】，然后在地球轨道中完成各个部分的拼接组装。”吉安娜继续向大家解释说明。

　　“哦，我要在太空中拼接出一串烤香肠吗？哈哈~”说话的是一直沉默不语的生物生化研究院院长达尔文。

　　当然，此达尔文和彼达尔文并非一个人，他只是恰巧和世界闻名的已故英国生物学家达尔文同名，并且也从事着生物学研究而已。

　　“目前只能如此，谁让【地球轨道太空基地】还只是个名词呢。”说到这里，吉安娜看向了克里斯指挥官。

　　克里斯指挥官无奈地摆摆手，并不想就此多说些什么。

　　“一串烤香肠”的简易示意图：

　　【火星居住舱】-【火星登陆飞行器】-【星舰宇宙飞船】-【可分离式核动力推进器】

　　其中【火星居住舱】在抵达火星后，将永久留置在火星上。

　　【火星登陆飞行器】是宇航员在登陆和离开火星时乘坐的太空飞行器。

　　【星舰宇宙飞船】在抵达火星之后，将一直在火星轨道绕行，是在太空中发射和接收【火星登陆飞行器】的临时基地。

　　【可分离式核动力推进器】是一套精简版的高效核动力推进器，在发生危机故障时可以及时自动地与【星舰宇宙飞船】分离，以确保宇航员及宇宙飞船的安全。

　　“如果我们连续发射这么多香肠到太空中，这一定很难掩人耳目。”瓦特院长似乎又想到了什么，稍作思考后继续开口说。

　　“我们这次又要以什么名义开展如此大张旗鼓的行动？”

　　“这是个要提前考虑周全的问题，毕竟还没有到IEA组织向全人类公开亮相的时候。”达尔文点头表示认同。

　　“放心吧，各位大佬，基地顶层早就考虑到这个问题了，公关部门会处理好这件事的。”克里斯提高了音量继续说，“你们现在要做的是确保两个月后能够完美地送我们的科学家到火星！”

　　“这肯定没有问题。”“克里斯你就放心吧。”

　　各位研究院院长纷纷充满信心地表态……


第86章 训练的进展

　　IEA（星际探索联盟）太平洋基地，航空航天研究院，航天员培训中心。

　　“老天，我真不喜欢这个游乐场里的游戏项目。”刚从训练抗眩晕能力的“高速旋转电动椅”上走下来的杜鲁尼克正憋了一肚子的苦水。

　　看来，这几天的航天员培训课程并没有杜鲁尼克想象中的那么惬意。

　　在他看来，航天员培训中心似乎在想尽各种办法来“折磨”航天员。

　　原晧宸此时正用眼罩蒙着眼睛坐在电动椅上，他身旁的另外几架电动椅上还坐着其他参加培训的航天员。

　　这些电动椅以每分钟30-40圈的速度快速旋转着，很多航天员已经脸色苍白，虚汗直冒。

　　1分钟、2分钟……时间慢慢地过去，他们必须坚持5分钟以上，才算是合格。

　　航天员飞向太空，可不像坐飞机那么舒服，在太空飞行中，宇宙飞船经常是打着旋飞速前进的。

　　所以，每个宇航员都要通过这一个项目的考验。

　　10分钟之后，原晧宸才按下手边的停止按钮，等到旋转停止，便镇定地走下高速旋转电动椅。

　　“中国佬，你真是个变态。”杜鲁尼克摇着头开始吐槽。

　　除了“高速旋转电动椅”，杜鲁尼克和原晧宸还要通过很多别的训练项目。

　　例如能前后能摆出20米的“电动秋千”。这种摆动，周期性地将人的血液一会儿送上大脑，一会儿甩向下肢，眼看飘飘悠悠到了顶，又猛地在加速度作用下“晃悠”下来。如果你是没有经受过专门训练的人，而且今天恰巧肚子不舒服的话，那么这一下子就可能让你憋着的翔从菊花里喷薄而出！

　　而在“低压舱”的考验里，航天员一进舱，就以相当于每秒15米的速度，快速提升至海拔5000米高度的空气环境，还不能戴氧气面罩。此时，航天员已经在舱里喘着粗气，胸闷、头痛、恶心。紧接着，继续上升至6000米、7000米……到10000米的低压水平才能戴氧气面罩。30分钟的训练下来，航天员如同经历一次生死考验！

　　除此以外，还有其他如“万向床”、“寂寞难耐的隔离舱”、“晨昏颠倒”、“多角度睡眠姿态”、“无重力漂游”等各种花样作死的训练项目。

　　“走吧，杜鲁尼克，我们休息一下。”原晧宸一边拿湿巾擦了擦脸，一边和杜鲁尼克说。

　　“好，今天也训练的差不多了。我们去莉莉博士那里坐坐。”杜鲁尼克也觉得是应该换个地方散散心了。

　　“嗯，好吧。”原晧宸想到可以顺便向莉莉博士了解一下航空航天研究院的准备工作进度，便愉快地答应了。

　　十五分钟之后，杜鲁尼克和原晧宸到达了莉莉博士的办公室。

　　“你们俩来的可真是时候，再晚些我可就下班享用晚餐去了。”莉莉博士一边打量着两人，一边将胸前的长发向后一撩，露出洁白的脖颈。

　　“那真是太巧了，不如我们一块去餐厅吧，我来买单。”杜鲁尼克眼前一亮，脸上堆满了笑容。

　　“哈哈~杜鲁尼克，你可真够绅士的。”莉莉博士发出一阵妩媚的笑声。

　　“这两个人又来了……”原晧宸心中暗叹道。

　　随后，三人便一同到达了航空航天研究院专属的餐厅。

　　“恩，不错，你们研究院餐厅的牛排可比天体物理研究院做的好多了。”杜鲁尼克一边吃，一边胡乱地夸赞着。

　　虽然每个研究院都有专门的餐厅，但是各餐厅的伙食安排情况是基本相当的。

　　而且基地里所有的餐厅都是24小时免费向所有工作人员开放，甚至还提供送餐、送水果、送花生瓜子饮料等零食到办公室的服务。

　　所以，杜鲁尼克所说的他来买单，以及这里的牛排味道更好的说辞，纯粹是无稽之谈。

　　“你们这几天训练的进展如何？”莉莉博士饶有兴致地问道。

　　“相当顺利，培训中心简直就是一个游乐场，我们在里面玩的开心极了。”杜鲁尼克看了原晧宸一眼，又开始大放阙词。

　　原晧宸自然不会揭穿他坐高速旋转电动椅时候的熊样。

　　“看不出来，杜鲁尼克的身体素质很棒啊！”莉莉博士半信半疑地夸赞道。

　　“我这都不算什么，你可不知道这个中国佬有多牛。才三天就完成了所有考核项目，明天开始，他就要去学习驾驶宇宙飞船啦！”杜鲁尼克双手比划出一个驾驶的姿态，一脸夸张地说着。

　　“中国小伙子，你可真不简单啊。”莉莉博士再次上下打量起原晧宸。

　　“只是比较感兴趣而已。”原晧宸赶紧岔开话题，“对了，关于火星登陆计划，航空航天研究院的准备工作进展的怎么样了？”

　　“这几天我们研究院正在调整新的方案。”莉莉博士答道。

　　“什么新的方案？”杜鲁尼克和原晧宸对这个话题显然很感兴趣。

　　“研究院正在改造你们这次搭乘的宇宙飞船，【星舰】将会搭载部分核动力推进系统。”莉莉博士认真地答道。

　　“核动力推进系统，这项技术不是还不完全成熟吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　“核动力推进系统虽然还不完全成熟，但是却也不像你们想的那样不稳定。”莉莉博士眨了眨眼睛继续说，“而且，这次只是部分搭载，安全性能是很高的……”

　　“原来如此！”听完莉莉博士的详细介绍，原晧宸和杜鲁尼克终于弄明白了最新的计划。

　　“这么说，我们有机会体验一下核动力推进器的威力啦。”杜鲁尼克脸上露出兴奋的神色。

　　“小心让核弹烧了你小子的屁股！”莉莉博士看着杜鲁尼克嚣张的表情挖苦道。


第87章 最终的名单

　　在星际探索联盟太平洋基地火星登陆探索计划正式启动前的一个月。

　　太平洋基地的各个部门及团队的火星科学探索成员名单终于全部敲定。

　　这一天，IEA太平洋基地的计算机中枢系统向所有基地成员发布了一则最新通知。

　　……

　　致全体星际探索联盟太平洋基地成员：

　　作为地球不远的邻居，火星一直吸引着人类关注的目光。

　　火星表面上是否曾经或至今依然存在生命是人类十分关心的一个问题。

　　了解火星的演化对了解地球自身的过去和未来都有着十分重要的意义。

　　通过研究，我们已经获得了最新的发现，在遥远的21亿年前，外星生命的火种就已经到达了火星！

　　如今，我们即将启程，去探寻外星生命的足迹。

　　去寻找一个终极问题的答案：在这浩瀚的宇宙之中，我们是否孤独？

　　这不仅仅是人类为满足好奇心和规避恐惧所做出的举动，这更是一次对于生命意义的探寻！

　　所以，此举势在必行！

　　最后，我很荣幸的向大家宣布本次火星登陆探索计划的全体宇航员名单。

　　来自星际探索联盟太平洋基地指挥官——莱恩。

　　……

　　【太平洋基地科学组成员】：

　　天体物理研究院：弗兰克（特别项目组组长，火星探索团队太平洋基地队长，法国国籍）、杜鲁尼克（美国国籍IEA核心科学家）、原晧宸（中国国籍IEA核心科学家）；

　　航空航天研究院：简森（星舰宇宙飞船驾驶员、特级航天器驾驶员，英国国籍）、基努里维斯（泉月号火星登陆飞行器驾驶员，高级航天器驾驶员，俄罗斯国籍）；

　　空间科学研究院：霍天羽（新加坡国籍IEA核心科学家）；

　　核动力研究院：尼古拉耶夫（核动力推进系统特级工程师，俄罗斯国籍IEA核心科学家）；

　　生物生化研究院：明奇（生命科学项目组副组长、日本国籍）、铃木（日本国籍IEA核心科学家）；

　　【太平洋基地行动组成员】：

　　萨尔（星际行动一组组长、火星探索团队太平洋基地副队长，大校军衔，德国国籍）；

　　洛萨（星际行动一组核心成员，中校军衔，美国国籍）；

　　卡德加（星际行动一组核心成员，少校军衔，美国国籍）；

　　奥德里奇（星际行动一组核心成员，少校军衔，西班牙国籍）；

　　布鲁诺（星际行动一组核心成员，少校军衔，意大利国籍）；

　　【IEA印度洋基地成员】：

　　罗兰（印度洋基地科学组副指挥官，瑞典国籍）、萨米特（印度洋基地空间科学研究院第三项目组组长，印度国籍）、陈汐（印度洋基地天体物理研究院核心科学家，中国国籍）；

　　……

　　在地球上的某个角落，有一间不是很大，却颇具神秘气息的房间。

　　房间的正中央，摆放着一张由深色金属材质精心打造成的正九边形会议桌。

　　会议桌的每一个边缘上都镶嵌着一面熠熠生辉的旗帜。

　　这些旗帜分别包括美国、俄罗斯、中国、德国、日本、英国、法国、印度等几个国家。

　　而在一号位置上镶嵌的旗帜则是IEA组织的标识。

　　此时，会议桌的每一个边缘都各坐着一人，一共九人，他们正神色各异地讨论着什么。

　　如果你能靠近仔细观察，便会惊讶地发现，除了第一号位置上坐着的中年男子是真实的存在，其他的八个人都只是由电子设备全息投影出来的虚影而已。

　　显然，这九人看上去都不是平凡人物，这是一场规格极高的会议。

　　经过近两小时的讨论，众人纷纷达成共识。

　　随后，除了一号位的中年男子，其他八个位置上的人影便开始逐一消失隐匿而去。

　　等到所有虚影尽皆消失，中年男子也从容地起身离开房间……

　　PS：IEA星际探索联盟，是一个底蕴十足、身系人类命运和未来的重要组织机构。IEA组织的神秘面纱，随着猪脚的成长，在逐渐担任更高级别的职务后会慢慢的揭开。


第88章 新闻报道

　　在那场神秘的高规格会议召开的三天之后。

　　在一夜之间，世界上所有的主流媒体仿佛事先约定一般，都开始铺天盖地的报道起这次火星登陆探索行动。

　　当然，本次活动的所有报道中没有一条与IEA（星际探索联盟）相关的消息。

　　据CNN（Cable，News，Network，美国的有线电视频道）报道：

　　6月24日，由国际天文学联合会组织，包括美国、俄罗斯、中国、英国、法等多国参与的火星登陆探索国际联合行动将正式启动。本次火星登陆探索行动的主要目标是寻找火星表面上是否曾经或至今依然存在生命的线索和证据。

　　据美国国家航空航天局现任局长史蒂文先生的介绍，共有3名美国国籍宇航员及科学家参与本次火星登陆的国际联合行动。并且美国国家航空航天局为确保本次联合行动圆满完成，无私地贡献出了20年前马尔斯II号火星登陆计划时的详细技术资料。这些资料对本次联合行动来说具有极为重要的意义……

　　据BBC（British，Broadcasting，Corporation英国广播公司）报道：

　　国际天文学联合会将在下个月24日，与世界各主要国家联合开展有史以来最最大规模的火星登陆探索行动。本次国际联合行动旨在寻找火星表面上是否曾经或至今依然存在生命的线索和证据，英国国籍宇航员简森将担任此次行动中星舰宇宙飞船的驾驶员……

　　据AFP（Agence-France-Presse法国新闻社）报道：

　　法国国籍科学家弗兰克，将担任此次由国际天文学联合会组织，多国联合参与的火星登陆探索行动的科学团队领队。这将是法兰西人民的骄傲……

　　据日本《朝日新闻》（AsahiShimbun）报道：

　　我国科学家明奇博士，以及铃木博士，将在本次由国际天文学联合会组织的火星登陆探索行动中担当极为重要的职责。作为世界著名生命科学家，明奇博士将在本次探索太空生命的行动中发挥不可估量的作用。

　　据韩国《朝鲜日报》报道：

　　因我国多位世界著名的顶尖科学家有更为重要的任务，所以只能遗憾错过本次由国际天文学联合会组织的火星登陆探索行动。但是我国科学家依旧对本次火星登陆联合行动提出了极为重要的建设性意见。这些意见受到国际天文学联合会的高度重视，并被赞誉为决定本次行动成败的极为关键性的指导意见……

　　此外，国际文传电讯社（Interfax）、彭博新闻社（BloombergBusinessNews）、路透社（Reuters）等众多全球知名新闻媒体都对本次多国联合的火星登陆探索行动做出了极高的评价。

　　而在中国，《人民日报》、《人民网》、《新华网》更是通篇报道了本次多国联合的火星登陆探索行动的详细情况，并浓墨重彩地介绍了中国科学家原晧宸博士及陈汐博士的详细情况。

　　在瀚海市，市电视台还特意采访了原晧宸的父母，并做成了专题节目在最火热的档期播放。

　　“作为原晧宸博士的父母，你们在他的成长过程中一定起到了最为关键的作用。你们可不可以和广大的市民分享一下教育孩子的宝贵经验。”

　　电视屏幕里，美丽的新闻主播一脸热情地向原晧宸的父母问道。

　　“其实，我们两都是很普通的人，谈不上什么特别的教育孩子的经验，晧宸有今天的成就主要是靠他自己的努力。”原晧宸的父亲一边在自己家的绿色蔬菜基地里忙碌，一边谦虚地回答。

　　“恩，都说母子连心，晧宸妈妈有什么宝贵的经验向大家分享吗？”美丽的新闻主播顺势又问起了原晧宸的母亲。

　　“像晧宸爸爸说的一样，主要是靠孩子自己的努力，我们只是给他提供了基本的生活条件。”原晧宸母亲也是极为谦虚地答道。

　　“您的意思是，这里的生态环境好，对孩子的成长也起到了很大的帮助吗？对了，你们家种的绿色蔬菜看起来特别不错啊。”显然这样的回答不是新闻主播想要的。

　　“这里环境好，蔬菜自然也特别好。”原晧宸母亲一脸笑容地继续说，“晧宸从小就特别喜欢。”

　　“会不会是长期吃这些蔬菜，所以对原晧宸的智力发育有特别的帮助？”新闻主播突发奇想地问道。

　　“不，不不，这广告可不能这么胡乱打……”原晧宸的父母亲连忙解释道。

　　虽然原晧宸的父母一阵否认，但是人的心态都是猎奇的。

　　所以，当这一段采访播出后，原晧宸家绿色蔬菜基地的订单一瞬间就排到了五年之后。

　　其实，自从原晧宸毕业后，家里早就没有了任何经济负担，IEA（星际探索联盟）组织给每一位科学家及其家属都提供了十分优厚的生活待遇。

　　原晧宸父母之所以依旧坚持经营绿色蔬菜基地，更多的是出于生活乐趣。

　　此外，国内各大新闻媒体还陆续深挖出更多“有价值”的信息，譬如：

　　原晧宸就是当年的高考满分状元的奇迹创造者；

　　原晧宸因为超神的学习能力，短短几年之内就取得了博士学位，被盛赞为“清华之光”；

　　陈汐是现任中国科学技术部部长的宝贝千金；

　　原晧宸和陈汐就是震惊科学界的【晧宸陨石】发现者等等。

　　为此，电视台也特意采访了很多与原晧宸相关的人。

　　以下是采访瀚海三中张校长的片段：

　　“张校长，原晧宸博士当初就是在我们瀚海三中一举夺得了高考状元的优异成绩。您可以向我们介绍一下原晧宸博士当时在学校里的学习情况吗？”

　　“当然可以，原晧宸当时在我们学校是学习最勤奋刻苦的学生。虽然一开始的学习成绩相对落后一些，但是他从来不曾放弃过，始终充满信心。特别值得一提的是，我们学校的老师，对原晧宸的学习也是极为的关注，始终孜孜不倦地，尽心尽力地引导和帮助他。我还深刻的记得，我第一次看到原晧宸时，心里就很确定地认为，这个同学一定是个可造之材，他日成就一定无可限量……”

　　以下是采访瀚海市岷江区王区长的片段：

　　“王区长，听说当年您参与了针对原晧宸博士高考成绩测评的工作，您还记得当年的详细情况吗？”

　　“当时的情况是这样的，省教育厅接到匿名举报之后，市委就召开了专题的工作会议。在市长的委派下，我和市教育局的李局长，就是现在的李副市长，一起找原晧宸博士进行了一次十分诚恳的谈话。最后的事实就是真金不怕火炼。整个过程中，我和李副市长都是顶着巨大的舆论压力，全力支持和相信原晧宸博士的……”

　　王区长说到最后眼神中流露出些许的不自然，不知道是想到了一些不愉快的往事，还是因为提到了把他PK下来的政敌，原市教育局长现瀚海市的李副市长。

　　……

　　“草字头，这个碧池！”“轰~”的一声，电视机立时就被砸了个稀巴烂。

　　这犹如吃了翔一般恶心，暴跳如雷的人正是原晧宸昔日的高中同学，王区长的宝贝公子王磊。

　　“晧宸果然成为世界顶尖的科学家了。”看到电视节目的昔日好友方小宇、王三科、张晓明、杨阳、邓小超等人可是一阵感慨。可惜现在联系不上原晧宸，不然真想立刻好好的庆祝一下，痛痛快快的喝一场。

　　“哈哈~真是太有趣了！”已经身在美国斯坦福大学念经济研究生课程的陈淑琴，一边在网上看着视频转播，一边笑得花枝乱颤。


第89章 进入绕地球轨道

　　这一天的天气状况很好，一望无际的太平洋上，处处风平浪静。

　　海水皎洁而蔚蓝，偶尔海风经过，引发一片波光粼粼。

　　可可拉斯岛依旧白沙环绕，绿树摇曳，四面尽是蓝天碧海。

　　但是，这个一向平静孤寂的无人岛，今天也开始暗流涌动起来。

　　在星际探索联盟太平洋基地，科学组航空航天研究院3号超级实验室里。

　　一艘长达80米，最大宽距为30米的宇宙飞船正停泊在超级实验室的正中央。

　　这正是经过改良的新一代星舰宇宙飞船。

　　此时，超级实验室里正聚集着众多的工作人员和科学家。

　　“一切准备就绪，开始运送吧。”说话的正是杜鲁尼克的美国老乡，莉莉博士。

　　“好的，启动传输装置。”另一位工作人员按下启动指令。

　　星舰宇宙飞船正下方的地面是一个可以多角度旋转的平台，此时的平台正在调整着最优的角度。

　　角度调整完毕，平台便与一条直通向太平洋基地核心区域的平直轨道完美相连。

　　“星舰宇宙飞船准备出发，前往基地核心区域发射场。”工作人员继续发出指令。

　　紧接着，托载着星舰宇宙飞船的平台便开始沿着轨道，以不急不缓的速度向核心区域发射场移动。

　　半个小时之后，星舰宇宙飞船到达核心区域发射场……

　　如果从空中往下俯瞰可可拉斯岛，便可以看到岛中央有一块面积较大的沙土空地。

　　在平日看来，这块空旷的沙地并无任何不妥之处。

　　可是从今天一早开始，却不时有阵阵机械运转的低鸣之声从地底深处传来。

　　忽然，伴随着强烈的轰鸣声，整个地面好像逐渐被巨力撕裂开来一般。

　　地面间的裂隙越来越大，越来越长。

　　可是让人惊奇的是，原本覆盖在地面的沙石却并没有四处崩落，而是完好地随着地面一起向四周隐没而去。

　　如果细看之下，便可发现端倪，原来这块空地上的沙地只是附着在金属板块上的橡胶模型而已。

　　待到这片沙地全部向四周隐没，便可以看到一大片全封闭的深黑色金属层。

　　轰鸣声还在继续，不一会儿，深黑色的金属层再次分裂开来，并同样的向四周隐没。

　　与此同时，一个巨大的平台渐渐显露出来，这便是隐藏在IEA太平洋基地核心区域的发射场。

　　未安转好的发射塔架、一架巨型运载火箭、还有星舰宇宙飞船正一一静候在发射场上。

　　不得不令人佩服IEA地下基地的设计和建造者，这样的设计一方面大大的增加了基地的保密性，同时又解决了宇宙飞船及运载火箭等巨型物资从地下基地运输到地面的难题。

　　在过去的时间里，原晧宸甚至曾经听少数科学家在猜测，整个IEA太平洋基地其实就是一艘正在不断建造和完善的巨型太空飞船！

　　当然，原晧宸考虑到地球上还不具备如此强大的运载能力可以将如此庞然大物送上太空。

　　所以，他并没有信以为真。

　　经过整整一天的调试和安装，在IEA太平洋基地众多工作人员的共同努力之下。

　　高大的发射塔架终于耸立于发射场，星舰宇宙飞船也已经完美的搭载在于巨型运载火箭之上。

　　考虑到安全稳定性、环境的保护因素、以及国际《禁止大气层核试验条约》的制约。

　　在本次的行动中，星际探索联盟太平洋基地还是计划选用传统的化学火箭推进器，将包括星舰宇宙飞船、可分离式核动力推进器、火星居住舱、泉月号火星登陆飞行器在内的各个组件先后运送到地球轨道上，然后再完成拼装工作。

　　目前IEA组织的太空航行科学技术正处于核动力与传统化学推进系统相交替的革新时期。

　　从本质上说。IEA组织的核动力推进系统的技术水平还处在比较初级的阶段。

　　为了发展核动力太空推进系统，星际探索联盟专门在20世纪末成立的了核动力研究院。

　　经过近50多年的努力，核动力研究院终于初步踏进了核动力太空推进技术的门槛。

　　宇宙飞船中的核动力系统与地面上的核动力系统，在技术要求上是不可同日而语的。

　　在太空中利用核能推进系统，必须考虑体积、能耗、冷却以及辐射对宇航员的健康威胁等一系列问题。

　　NASA（美国国家航空航天局）早在上世纪就开始进行核能推力火箭的研究，但美国直到现在也没能研究出实用的核能推力发动机，仅有的成果是推力较小的核能离子火箭，这种推进器只适合在行星探测器上使用，但要用到载人星际旅行上就远远不够用了。

　　按照目前的科技水平，IEA太平洋基地核动力研究院的科学家设计了三种针对核动力推进系统的模型：

　　第一种模型：因为太空没有水或者空气这种介质，根据牛顿第三运动定律（作用力与反作用力），无法采用螺旋桨而必须利用喷气的方式。所以，当核反应堆中产生大量热能时，将推进剂（如液态氢）注入，推进剂会受热迅速膨胀，然后从发动机尾部高速喷出，产生推力。这种方法目前最容易利用，但是实际产生的速度增益效果有限，还达不到超远距离的星际旅行的需求。

　　第二种模型：核反应堆会产生很多高速移动的离子，我们利用磁场来控制这些高能粒子的喷射方向，从而使火箭产生反冲运动。这种方法的优点是推动比异常大，无需携带任何介质，持续性强。可惜，以现有的技术能力还是很难有效驾驭这些高能粒子。所以，NASA花费了这么多年，也只是研究出适合在行星探测器上使用核能离子火箭。

　　第三种模型：这就是IEA核动力研究院设计的简单直接又粗暴的加速方式——利用可控制的“核爆炸”。

　　这是一种十分大胆而疯狂的方式。在这个模型里，不再是利用受控的核反应，也不需要考虑是核聚变还是和核裂变的问题。因为在太空中，稳定核聚变和核爆炸带来的反冲总量并没有本质区别。

　　利用稳定可控的“核爆炸”来推动宇宙飞船，这种推进系统被IEA核动力研究院称为【核脉冲推进系统】。

　　【核脉冲推进系统】在理论上，就像天体物理研究院瓦特院长粗糙的比喻一样，“我们要在宇宙飞船的屁股后面像点燃中国鞭炮一样，接连不断的完成一个又一个的核爆炸。”

　　但是在实际的操作运行中却必须依靠极为细腻的技术手段，其复杂程度根本是常人难以想象的。

　　在IEA核动力研究院设计的【核脉冲推进系统】里，动力系统中装载的核燃料被精度细化为极大数量的微当量核燃料单元，然后按照矩阵方式组合，在实际飞行过程中根据需求逐一在飞船尾部的推进盘中释放引爆，以产生持续强大的推进能量。这种方式简单直接又粗暴，但是对宇宙飞船的加速效果是十分显著的，而且对核反应可控程度的要求也相对低了很多。

　　此外，IEA航空航天研究院还专门在核动力推进系统与宇宙飞船操控中心之间设计了可靠的隔离装置，虽然这样的设计大大增加宇宙飞船的重量，但是却能够很好的确保宇航员不会受到来自【核脉冲推进系统】的辐射以及高热的影响。

　　IEA太平洋基地核心区域发射场上。

　　专业的工程技术人员做完起飞前最后的检查和操作之后，随即便迅速地撤离了发射现场。

　　第一个将被送上地球轨道的是同时搭载了传统推进系统及最新核动力系统的新一代星舰宇宙飞船。

　　在本次发射任务中，除了泉月号火星登陆飞行器的驾驶员基努里维斯以外（火星居住舱将在无驾驶员的情况下送到地球轨道），其他所有参与本次火星探索行动的宇航员和科学家都已经依次进入星舰宇宙飞船。

　　原晧宸等人已经按照训练时要求的姿势做好发射前的最后准备。

　　“老天，第一次去太空，还真是有点小激动啊。”杜鲁尼克一脸兴奋地说道。

　　“一会发射的时候可有你好受的，嘴巴闭紧，从现在开始不许说话。你一定不会想尝试空气从你的肺部压迫出来的滋味！”弗兰克组长侧过头看了看杜鲁尼克，然后下令道。

　　“明白。”

　　一旁的原晧宸也稍稍调整了姿势，并尽量让自己的情绪平稳下来。

　　……

　　位于航空航天研究院的中央指挥中心，太平洋基地的各个研究院院长及其他主要领导人都早已齐聚在这里。

　　在地下发射控制中心，担任本次发射任务指挥员的航空航天研究院院长吉安娜，正凝视着电子屏幕的倒计时间指示系统，并仔细听取各个岗位人员报告的每一项检测数值。

　　“十分钟准备”……

　　“五分钟准备”……

　　“一分钟准备”……

　　“出发！！”

　　吉安娜一脸严肃，语气庄重地发出启动指令。

　　话音刚落，发射场上瞬间就传来连绵不绝的巨大轰鸣声。

　　有史以来最强力的运载火箭尾部喷着辉煌的火焰，展现出撼天动地的威势，拔地而起，穿云破雾，直上九霄。

　　火箭在蓝天中扶摇直上，渐渐变成了一个小亮点，穿出了大气层，从人们的视野中消失了。

　　与此同时，几十套安置在全球各地的通信设备，正精确地测定、记录和报告着运载火箭在每一个瞬间的飞行速度、高度和姿态。

　　“工作正常！”“飞行正常！”……

　　在飞行控制中心，自动记录仪在显示屏上连续不断地描绘出运载火箭飞行轨迹的曲线。

　　“成功进入预定绕地球轨道！”

　　随着胜利的消息从监测中心传来，整个IEA太平洋基地，顿时响起经久不息的掌声……


第90章 人工重力生成装置

　　在天文学上，地球周围的太空环境被称作地球行星空间，地球大气层向宇宙空间延伸达到1000公里，但习惯上我们把100公里以外的空间叫太空或外层空间。

　　宇宙空间环境与人类生活的近地空间环境相比之下要严酷的多。

　　以太阳系的宇宙空间为例：

　　首先，超高度真空的环境下，每立方厘米的空间几乎只有0.1个氢原子和氢分子等物质构成的星际气体。

　　其次，宇宙空间中温度条件是非常极端的，如果受太阳光直接照射，则会产生极高温度，无比耀眼。如果背向太阳，则可以是接近绝对零度的低温，四周漆黑如墨。

　　此外，宇宙空间中存在着众多辐射和各种高能带电粒子、等离子体。（例如：紫外线、X射线、α射线、β射线、γ射线、以及各种未知的ABCDEFG射线等）

　　这些恶劣的宇宙空间环境，对航天器的设计和材料选择都提出了很高的要求。

　　星舰宇宙飞船脱离运载火箭之后，便成功地进入距离地球表面约500KM的预定绕地球轨道。

　　“宇宙飞船已经成功进入预定绕地球轨道，飞行平稳，周边状况良好！飞船内温度：23℃，气压：101000帕斯卡，湿度……”

　　待到星舰宇宙飞船开始在预定轨道上平稳绕行之后，飞船系统便开始间歇性地显示汇报飞船内的各项环境指数。

　　“OK，各位，我们可以暂时放松一下了。”担任本次火星登陆探索行动队长职务的弗兰克率先揭开身上的安全装置说道，“距离基地下一次发射泉月号火星登陆飞行器的时间还有22小时。”

　　“听从您的指示，弗兰克舰长！”“太棒了。”“可算是轻松一点了。”“啊~啊~”

　　众人纷纷回应道。

　　“谢谢，话说舰长这个称呼还真不错！”弗兰克笑着说道。

　　此时，星舰宇宙飞船上一共有16名宇航员和科学家，大家都纷纷松了一口气，开始舒展身体，逐渐适应目前微重力的环境。

　　在星舰里，透过舷窗，便可以望向窗外的宇宙空间。

　　世界上只有两样东西无法用语言描绘，且最能给我们带来震撼，一个是深邃的心灵，另一个就是浩瀚的星空。

　　浩瀚的宇宙，往往给予人们神秘的色彩，眼前是一片幽深的黑暗，周围是一片寂静的空籁，群星散发着迷人的淡白色光芒。

　　但这一切景色都不及眼前的这颗美丽的蓝色星体。

　　原晧宸双手握在舷窗把手上，充满好奇地向外望去。

　　此时此刻，他眼中的地球是那么美丽无暇，温婉动人。

　　那浅淡的水蓝色带给地球静谧之美，那纵横交错的纹路让地球显得更加沧桑，神秘而美丽，捉摸不透又耐人寻味，这就是地球，人类的母亲，生命的摇篮。

　　“父母此刻是否安好，她们肯定正在地球表面时刻关注太空中的我吧。”透过舷窗，视线所及，正好是中国大陆的版图，原晧宸心里一阵感慨，他一眼就锁定了瀚海市的所在区域。

　　离开地球之后，心态便产生了一种微妙的感受。

　　原晧宸的脑海里不断地浮现出在地球上经历的各个场景，一种思念之情油然而生，父母家人温馨的面容强烈地浮现在他的脑海之中。

　　除了父母，一个清秀而俏丽的脸庞悄然地呈现在他的意识之中，他仿佛看见一袭白色裙衫正在微风中翩翩起舞，灵动而清澈的眼眸正在遥远的地球表面凝望着自己……

　　“嘿，小伙子，第一次离开地球感触颇深吧！”弗兰克缓缓的飘了过来，打断了原晧宸的思绪。

　　“是的，弗兰克组长，您这是第几次离开地球？”原晧宸回过神来，饶有兴致地问道。

　　“这是第三次。”弗兰克一边说着，一边悬浮在空中调整着姿势，“最让我印象深刻的是我第一次太空行走，整个世界万籁俱寂，天地间仿佛只剩我一个人，我可以十分清楚地听到自己的心跳和呼吸声。现在想起这种感觉，我依然感到十分难受。”

　　“看来真实的太空体验和想象中的情景差距很大。”原晧宸脑海里尽力地想象着弗兰克描述的画面，这在不久的将来，他也一定会体验到。

　　“和前两次不一样，这次我们要在地球之外呆上很长一段的时间了。”弗兰克颇有感慨地说道。

　　“啊~伙计们，快拉我一下。”正当弗兰克和原晧宸交谈之际，远处杜鲁尼克正在空中夸张地扭动着身形朝两人飞了过来。

　　“显然这个家伙还不太适应微重力的环境。”不等原晧宸出手，弗兰克已经一脚抬起，顶在杜鲁尼克的屁股上。

　　“老天，我还得花点时间来调整失重下的状态。”杜鲁尼克一边抓住星舰宇宙飞船仓壁上的一个拉手，一边略带紧张地说道。

　　“毕竟我们不是专业的宇航员，只是上了7天的航天员培训课程，还得慢慢适应。”原晧宸点头表示认同。

　　“在到达火星前，我们还要在太空中呆将近两个月，可有的是时间让你们玩。”弗兰克看了看眼前这两个年轻的下属继续说道，“如果不太适应，你们可以去【滚筒洗衣机】那里呆一会。”

　　“这真是个绝妙的主意，一起去吧，中国佬。”杜鲁尼克立刻深表赞同地说。

　　原晧宸也想见识见识【滚筒洗衣机】的威力，便很愉快地答应了。

　　杜鲁尼克和原晧宸走后，弗兰克便朝着罗兰指挥官那里飘去……

　　所谓【滚筒洗衣机】，是航天员对人工重力生成装置的戏称。

　　在失重状态下长期飞行，会使骨骼脱钙，肌肉变得松弛。人工重力生成装置可以防止宇航员因长期处于失重环境中引起的健康问题，对长期载人太空航行来说尤其重要。

　　如果你深处太空之中，环视星舰宇宙飞船，就会发现这艘长度约八十米的宇宙飞船中段部分，是一个直径约30米的环状空间，环状空间中搭载了健康锻炼设备，并且有分隔明晰的一间间休息仓。

　　就像滚筒洗衣机一样，整个圆环状空间正在持续不断地旋转，使得身处其间的宇航员产生离心力，从而模拟重力的效果。

　　当然，这种滚筒洗衣机式的人工重力生成装置，还有诸多制约之处，必须经过培训才能熟练使用。

　　在地球科技认知的范畴，自然界中包括四种基本力：万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力。

　　（注意，宇宙中很有可能存在其他基本力，只是目前人类的认知能力还无法触及而已。）

　　除万有引力之外的三种基本力都可由量子理论来描述，电磁、弱和强相互作用力的形成是用假设相互交换量子来解释的。

　　但是，引力的形成完全是另一回事，爱因斯坦的广义相对论是用物质影响空间的几何性质来解释引力的。

　　科学家也在尝试用模仿解释电磁力的方法来解释引力，但这一尝试却遇到了理论上的诸多困难。

　　从爱因斯坦时代开始，地球上的科学家们都有一种朴素的愿望，即世界是统一的，各种基本相互作用力应该有统一的起源。

　　但是，在实际的科研过程中，却始终无法取得突破，而是陷入一系列的探索、失败，再探索、再失败的循环之中。

　　不过，不断发现矛盾，解决矛盾，这每一次循环都在加深着人类对自然界的认知。

　　如果未来地球上的科学家能够将四种基本力成功统一，那么人类就有可能使用电力直接制造出人工重力了。


第91章 生活舱

　　星舰宇宙飞船主要划分为四个部分，最顶端是工作舱，随后一一相连接的是生活舱、动力舱以及可分离式的核动力推进系统。

　　原晧宸和杜鲁尼克离开工作舱之后，便在微重力环境下一路漂游前往生活舱。

　　一路上，其他宇航员也分别三三两两地聚在一块谈论着什么。

　　原晧宸发现，原本来自不同团队的成员大多都和自己熟悉的同事聚集在了一块，就像自己和杜鲁尼克一样。

　　同为行动组成员的萨尔、洛萨、卡德加、奥德里奇、布鲁诺几人始终保持着统一的行动，印度洋基地的萨米特、陈汐则一路跟随在罗兰指挥官的左右。

　　当然人群中也有喜欢独来独往的家伙，例如空间科学研究院的霍天羽、核动力研究院的尼古拉耶夫。

　　也许这整个团队还需要一些时日的磨合才会变得更加融洽起来。

　　星舰宇宙飞船并不算太大，即使是杜鲁尼克这样烂的太空漂游水平，也没花多少时间就到达了生活舱。

　　生活舱与其他舱体之间的连接设计十分巧妙，既保证了良好的气密性，又不阻碍整个人工重力生成装置的旋转工作。

　　进入生活舱，有一个缓冲区域，因为处于整个圆环状空间的中心，在没有与人工重力生成装置进行同步旋转的情况下，是不存在离心力的。

　　只有当你通过专门的滑道前往环状区域的边缘时，随着旋转半径的变大，离心力才逐渐加大，最后达到约80%的地球重力水平。

　　之所以没有强求生活区域的重力情况达到与地球的同一水准，一方面是因为这个程度的重力已经不会对宇航员身体造成明显的影响，另一方面是考虑到转速太快会加大生活舱实际使用过程中的难度，而且还可以降低维持系统运转所需的能量消耗。

　　“老天，这滑道要怎么进去？”杜鲁尼克第一次想要到达生活区的环状边缘，还显得十分不适应。

　　“人工重力生成装置的旋转半径算是挺大的，这转速并不算快，杜鲁尼克，你是恐高吧，你小子怎么通过核心人员体能测评的？”原晧宸在一旁挖苦道。

　　滑道的入口确实算是十分宽敞的，只有快到尽头边缘区域的时候会慢慢地变狭窄起来。

　　“我来示范一下吧。”说着原晧宸双脚往舱壁一蹬，借助反作用力迅速朝那上宽下窄漏斗型的滑道入口飘去。

　　“噗~”的一声，原晧宸身躯轻轻的撞击在滑道上，然后因为摩擦力开始随着滑道旋转起来，由此产生的离心力迅速将他抛向轨道边缘。

　　又是“噗~”的一声，原晧宸以不算太快的速度滑落在气垫上。

　　“嘿，美国佬，轮到你了！”原晧宸在生活区的环状边缘上呼喊着。

　　不过此时处于圆心区域的杜鲁尼克看向原晧宸的感觉却十分奇特，原晧宸就像一颗卫星一样一直围绕着他在旋转。

　　“难道需要我爬回去把你踢过来吗？”原晧宸一边扶着梯子，一边喊道。

　　没错，如果想要从生活区边缘回到中心区域，就必须通过扶手梯一路爬向圆心，当回到圆心之后，离心力就会消失，宇航员会重新回到微重力的环境下。

　　“SHI~T，不管了。可不能丢了脸面。”杜鲁尼克终于下定决心一脚蹬向缓冲滑道。

　　“啊~啊~啊~”

　　“噗~”的一声，杜鲁尼克终于砸在了生活区的环状边缘的气垫上！

　　“OH，MY，GOD！”杜鲁尼克提高分贝喊道，“这游乐场的设备还真是不赖！”

　　原晧宸看着杜鲁尼克笑而不语。

　　“晧宸君，杜鲁尼克先生，你们也过来了。”一个低沉的声音在身后响起。

　　原晧宸循声望去，正是日本科学家铃木，而明奇博士正站在铃木的身边。

　　“铃木君，明奇博士你们好。”原晧宸也礼貌性的回应，并朝向明奇博士点头致意。

　　“你们好。”杜鲁尼克也看到了明奇博士和铃木，他们因为曾经在一起合作研究过晧宸陨石远古外星生命的项目，所以还是比较熟悉的。

　　明奇博士的眼神依旧是那么的犀利，甚至带着几分怪异，那眼神朝着原晧宸和杜鲁尼克一扫而过，简直就像宇宙伽马射线一样威力无比。

　　果然，杜鲁尼克立刻被看的浑身不自在起来，他一定是想起了关于明奇博士实验室里的尸体，高压电击等令人惊悚的事情。

　　“你们也是第一次乘坐宇宙飞船吧？”一旁的铃木继续问道。

　　“确实，铃木君，我这是第一次离开地球。”

　　“果然如此，我和明奇老师也是第一次离开地球。所以十分好奇的四处看看。”

　　“彼此彼此。”原晧宸点了点头。

　　“那我们先去生活区参观一下，晧宸君请自便。”一阵寒暄之后铃木和明奇博士就告辞离开了。

　　“只要不是一直盯着太空看，其实也没有什么特别的感觉。”杜鲁尼克终于适应了这里旋转的环境，四处张望之后继续说道，“我们也去看看生活区吧。”

　　“走起！”

　　……

　　整个生活区内的仪器设备，包括宇航员的休息仓在内，都是十分精巧地固定在了舱壁之上，直径三十米的圆环空间用于提供17名宇航员的日常起居以及锻炼所需，空间条件还是差强人意的。

　　“快来看看我们的冷藏柜里都有些什么美味。”杜鲁尼克似乎发现新大陆一般。

　　“真倒霉，又是这些特制的太空狗粮。”杜鲁尼克打开冷藏柜一看，露出失望的神色。

　　“注意言辞，我们可不是狗！”原晧宸白了他一眼。

　　“这两个月就只能吃这些了，在火星上应该会吃的好一些。哈哈~”杜鲁尼克想着便忍不住笑了起来。

　　原晧宸摇摇头，想想有杜鲁尼克在身边的时候确实多了很多乐趣。


第92章 太空对接

　　二十个小时过后。

　　在IEA太平洋基地众多工作人员的高效率行动之下。

　　发射场上，高大的发射塔架旁，搭载着泉月号火星登陆飞行器的巨型运载火箭已经准备就绪。

　　航空航天研究院的中央指挥中心里，众多科学家正一刻不停歇地忙碌着，做好发射前的最后准备工作。

　　“星舰宇宙飞船，星舰宇宙飞船，这里是基地指挥中心，听到请回复。”

　　本次发射任务的指挥员，航空航天研究院院长吉安娜一边看着监测屏幕，一边呼叫正在绕地球轨道上运行的星舰宇宙飞船。

　　“指挥中心，这里是星舰宇宙飞船，请指示。”大约15秒钟之后，中央指挥中心收到了来自地球外层空间的回复。

　　“泉月号火星登陆飞行器将在一小时后发射升空，大约经过29分钟30秒的飞行时间到达预定轨道，计划到达位置为星舰宇宙飞船前方约2.3公里处，误差范围0.4公里，请立刻做好捕获对接准备！”吉安娜认真仔细地将接下来的计划告知星舰宇宙飞船。

　　“星舰宇宙飞船一切正常，对接系统已经准备完毕，请泉月号火星登陆飞行器要时刻保持警惕，因为我们已经完全锁定了它的屁股。”

　　“哈~哈，这个弗兰克……”。指挥中心里瓦特院长等人摇着头笑道。

　　弗兰克一向个性十足，他是瓦特院长最为器重的下属，也是星际探索联盟太平基地科学组组长级别成员中的佼佼者。对此，吉安娜院长自然也早有耳闻，所以也没有多说什么。

　　很快，倒计时间指示系统再次启动。

　　“十分钟准备”……

　　“五分钟准备”……

　　“一分钟准备”……

　　“出发！！”

　　随着吉安娜一声令下，发射场上巨大的轰鸣声再次绵延地传来。

　　从泉月号火星登陆飞行器升空之后，弗兰克和星舰宇宙飞船驾驶员简森便用安全装置将自己固定在操作平台上，时刻严阵以待。

　　在星舰宇宙飞船里，所有宇航员也都纷纷聚集在操作舱中。

　　不过，原晧宸等人倒是没有什么具体工作，只是在一边神色郑重的观察和等候着。

　　和其他人不同，原晧宸看得特别认真，并不时地将简森的操作步骤和技巧记在心里。

　　“基努里维斯，请报告泉月号火星登陆飞行器的状况。”吉安娜在指挥中心不时地向泉月号火星登陆飞行器驾驶员基努里维斯发出询问。

　　“报告吉安娜院长，泉月号运行一切正常。”基努里维斯回答道。

　　“很好，请保持状态，五分钟之后泉月号火星登陆飞行器将脱离运载火箭，并准备进入预定飞行轨道。”

　　五分钟之后，巨大的运载火箭终于完成了它的任务，动力装置缓缓停止工作，最后坠落地球大气层。

　　“报告吉安娜院长，泉月号火星登陆飞行器已经成功脱离运载火箭。”

　　“你做的很好，启动泉月号推进系统，修正飞行轨道。”吉安娜得到消息后继续下令道。

　　“报告指挥中心，泉月号火星登陆飞行器成功进入预定轨道。”很快，在自身动力的推进下，泉月号顺利地进入了与星舰宇宙飞船相同的绕地球飞行轨道，并到达了星舰宇宙飞船的附近。

　　“星舰宇宙飞船，你们可以搜索到泉月号火星登陆飞行器吗？”吉安娜将关注的重心再次转向星舰宇宙飞船。

　　“报告吉安娜院长，不光可以搜索到，我们用眼睛就可以看见泉月号火星登陆飞行器，它就在星舰宇宙飞船前方约2.1公里处。”星舰宇宙飞船驾驶员简森略带兴奋地回答。

　　“很好，你们之间目前的相对速度是多少？”吉安娜院长继续问道。

　　“相对速度56.7米每秒。”

　　“速度过快，请尽快调整相对速度，并接近泉月号火星登陆飞行器，赶紧把基努里维斯这小子给我抓住。”吉安娜继续下达指令。

　　当宇宙飞船的整体结构过于庞大复杂的时候，选择多次发射其结构组件，然后在太空中完成对接组装工作，这是一种相对稳妥的方式。

　　太空对接是指两个或两个以上的航天器在太空飞行时连接起来，形成更大的航天器复合体，从而去完成特定的任务。

　　两个航天器要实现对接，就要求精确地控制航天器运行轨道和对航天器定向操纵，这里面涉及到制导、跟踪和修正航线等多项较为复杂技术。

　　不过，通过多年的科技水平发展，以及人类航天经验的累积，这项复杂的工作也早已被各大航天组织熟练地掌握。

　　人类历史上第一次完成太空对接任务的是美国，而第一次完成无人太空对接的是前苏联。

　　“基努里维斯，现在我们之间的相对距离只有一公里了。”星舰宇宙飞船驾驶员简森向泉月号火星登陆飞行器发起了实时对话。

　　透过星舰宇宙飞船的舷窗，原晧宸已经可以清晰地看到前方泉月号火星登陆飞行器。

　　星舰宇宙飞船上，众人都十分专注地看着太空中的泉月号火星登陆飞行器，期待着两个驾驶员的对接表演。

　　“好的，注意调整相对速度，如果你想用力的顶我的屁股，那我可吃不消。”基努里维斯笑着答道。

　　“放心，我会很温柔的，你也注意调整角度和距离。”

　　接下来的时间里，星舰宇宙飞船以稍快于泉月号火星登陆飞行器的速度逐渐接近了泉月号。

　　简森和基努里维斯不愧为IEA太平洋基地顶尖的宇宙飞船驾驶员，他们之间的配合以及各项操作都十分的娴熟。

　　在经过几次调整位移和相对速度之后，泉月号火星登陆飞行器终于十分完美地与星舰宇宙飞船完成了太空对接。

　　“对接完成！”基努里维斯和简森两人同时举重若轻地宣布。

　　“这感觉就像飞机在空中加油一样。”“干的不错！”

　　一直保持安静，专注观看的众人在对接完成之后，都纷纷开始讨论了起来。

　　“各位，让你们久等了。”

　　不一会儿，基努里维斯便从泉月号火星登陆飞行器和星舰宇宙飞船之间的对接通道走了出来。

　　“欢迎你，小伙子。”弗兰克率先鼓掌说道……

　　在成功完成泉月号火星登陆飞行器的发射和对接之后，太平洋基地发射平台继续有条不紊地准备着【火星居住舱】的发射工作。

　　虽然【火星居住舱】是这次火星登陆探险计划的最后一个航天器组件，但是它却是极其重要的。

　　因为，【火星居住舱】将会成为火星探索行动宇航员在火星上的一个临时基地，是除了简森和尼古拉耶夫（两人将一直待在星舰宇宙飞船中随时待命）以外所有人在接下来的一年里吃住休息的地方。

　　和泉月号火星登陆飞行器的发射不同，【火星居住舱】并没有安排专门的驾驶员，所以对接的时候难度会稍微大一些。

　　不过，有简森和基努里维斯两位经验丰富的航天器驾驶员在，加上地面指挥中心的精心控制配合，【火星居住舱】在一天后也十分顺利完成了对接。

　　到此为止，星际探索联盟太平洋基地终于完成了他们在绕地球轨道上的“烤香肠拼接”计划。

　　只要再稍作调整，火星登陆探索行动就将正式拉开帷幕……


第93章 进入绕太阳轨道

　　宇宙（Universe）是由空间、时间、物质、能量或许还有其他我们尚不知晓的因素所构成的统一体。

　　科学家通过宇宙微波背景辐射的观测推算出我们的宇宙已经膨胀了约138.2亿年。

　　但宇宙的直径显然要大于这个数值，最新的研究认为宇宙的直径可达到920亿光年，甚至还要更大。

　　宇宙大爆炸是描述宇宙诞生初始条件及其后续演化的宇宙学模型，这一模型得到了当今科学研究和观测最广泛且最精确的支持。

　　宇宙学家通常所指的大爆炸观点为：宇宙是在过去有限的时间之前，由一个密度极大且温度极高的太初状态演变而来的，并经过不断的膨胀到达今天的状态。

　　现代天文学的研究表明，宇宙可能是由不同层次构成的。

　　如：众多行星、小行星、彗星和流星体都围绕中心天体太阳运转，构成太阳系。

　　而太阳系外也存在其他行星系统。

　　你可以设想一下，在银河系中，类似太阳的恒星和星际物质就多达2500亿颗。

　　银河系的直径约10万光年，太阳位于银河系的一个旋臂中，距银河系核心约3万光年的距离。

　　是的，银河系无论从体积还是距离上已经达到了我们人类无法比拟的程度。

　　可是，银河系外还有更多与之类似的天体系统，天文学将其称为河外星系。

　　好吧，如果告诉你，宇宙中像银河系这样水准的星系数量也多达10亿个。

　　你是不是瞬间就觉得，穷尽宇宙的想法是那么的遥不可及！

　　可是，这还不算完，多个星系聚集成大大小小的集团，天文学上称之为星系团。平均来说，每个星系团约有百余个星系，直径可以达到千万光年以上，而这些庞大的单位，目前我们已经发现了上万个！

　　太远的家伙我们就先不提了，就说说我们身边的星系团，包括银河系在内约40个星系构成的一个小星系团叫本星系群。

　　除此之外，如果将若干个星系团集聚在一起，则构成了更高一层次的天体系统——超星系团。

　　超星系团往往具有扁长的外形，其长径可达数亿光年。

　　说完这些，很多有兴趣的天文爱好者会通过一个比例尺去描绘我们的家园地球在宇宙中所处的位置和分量。

　　描绘的结果一定会让人颇感悲观。

　　地球之于整个宇宙来说，简直连沧海一粟都算不上，根本只是可有可无的一个小角色而已。

　　所以，这次令整个地球都激动无比的火星探索行动，在宇宙这个大背景下来看，根本就没有毛线意义。

　　但是，这次在宇宙眼光下显得的无比卑微的星际探索行动，却成为了渺小的地球人迈向宇宙深处，揭开宇宙奥秘的一个重要里程碑……

　　当一切准备就绪的星舰宇宙飞船体系（包括火星居住舱、火星登陆飞行器、可分离式核动力推进器等所有组件）在完成第四次绕地圆周飞行之后，星际探索联盟太平洋基地中央指挥中心终于发出了启程前往火星的指令。

　　“星舰宇宙飞船，我命令你迅速超越第二宇宙速度，脱离绕地球轨道。”

　　航空航天研究院院长吉安娜在预先设定的计划时间点发布了以上行动指令。

　　所谓的三大宇宙速度，听起来很高大上，实际上只是我们人类根据自己渺小的认知来定义的几个名词而已。

　　科学家从研究两个质点在万有引力作用下的运动规律出发，把航天器达到环绕地球、脱离地球和飞出太阳系所需要的最小发射速度，分别称为第一宇宙速度（7.9公里/秒）、第二宇宙速度（11.2公里/秒）和第三宇宙速度（16.7公里/秒）。

　　而这样的速度水平相对宇宙的浩瀚来说，却是那么的微不足道。

　　“接受指令，启动星舰宇宙飞船自身推进系统。”火星探索行动队长弗兰克接到吉安娜的指令后立刻让驾驶员简森启动了星舰宇宙飞船搭载的化学推进系统。

　　按照本次太空航行计划，接下来登陆火星的行动将大致分为四个步骤：

　　第一步：依靠星舰宇宙飞船搭载的传统化学推进系统进入预定绕太阳运行轨道；

　　第二步：进入预定绕太阳运行轨道稳定飞行之后，选择适当时机，利用核动力推进系统迅速加速飞向火星；

　　第三步：减速进入火星外围空间，让火星的重力捕获整个星舰宇宙飞船体系；

　　第四步：分别向火星发射火星居住舱和火星登陆飞行器；

　　虽然，化学推进系统是上一代的技术设备，但是星舰宇宙飞船搭载的化学推进系统却是旧推进系统中的巅峰之作，推进力的表现也着实可圈可点。

　　在飞船加速期间，为了安全起见，星舰宇宙飞船上的17名科学家和宇航员早就一一利用安全固定装置稳坐在操作舱中。

　　坐在最前方的分别是主驾驶员简森、副驾驶员基努里维斯、还有弗兰克舰长。

　　化学推进系统的增益效能是逐渐递增，平稳增速的。

　　因为瞬间产生较大的加速度从操作技术以及燃料消耗的角度来说都是件极不划算的事情。

　　更为重要的原因是，宇航员根本受不了。

　　想想看，如果突然出现一个超大的加速度，结果会如何？

　　啪！！！

　　一堆烂肉，没错，那感觉就像从几十层楼顶摔下来一样酸爽！

　　举个例子吧，在10g重力以上的星球生活，心脏都不能把血送到大脑。

　　做过生物实验的同学就一定知道，高速离心机高达一万g的离心加速度，可以把细胞内密度大于水的物质沉淀成薄薄的一层，如果换成宇航员的话，结果很可能就是直接变成照片了。

　　虽然星舰宇宙飞船的整个加速过程不会特别迅猛，但是固定在座椅上的原晧宸还是可以感受到明显的推背感。

　　其实宇宙飞船的加速并没有想象的那么简单。

　　虽然在太空中没有空气阻力，但是稳定加速的物体却不可能在速度上无限的提升。

　　根据相对论的描述，物体的质量会随着速度的增加急剧增大，越接近光速越难以加速。加速到光速需要无限大的能量，这是基本不可能的。例如，在超大型强子对撞机中，即便小小的质子也只能无限接近光速。

　　地面指挥中心里，吉安娜和其他科学专家正时刻关注着星舰宇宙飞船的所有飞行指数。

　　“报告指挥中心，星舰宇宙飞船目前时速，11.3公里/秒，已经开始脱离地球轨道”经过几个小时的持续加速，星舰宇宙飞船终于开始和地球说再见了。

　　“很好，请向预定绕太阳轨道飞行，目标速度13.2公里/秒。”吉安娜继续发布下一条指令。

　　“收到指令！星舰宇宙飞船继续保持加速状态。”

　　……

　　与此同时，在遥远的地球上，中国正是深夜时分。

　　夜的黑色，已经渐渐布满天空，无数的星宿挣破夜幕探出头来。

　　瀚海市，日月溪的源头，溪水中倒映着月影，青山边飞淌着流萤。

　　夜的潮气在山涧中缓缓地浸润，扩散出一缕淡淡的思念和忧愁。

　　一对中年夫妇正手挽着手，肩并肩靠坐在溪边。

　　仰望夜空，晚风轻轻的吹拂着中年夫妇的脸庞。

　　星空格外澄净，悠远的星闪耀着，像细碎的泪花……

　　夜，很静，星星在头上眨着眼睛，思念在心中悄然萌发。

　　而在遥远的太平洋彼岸，坐落于加利福利亚洲的斯坦福大学校园里。

　　一个清秀而俏丽的女子正端坐在课堂里，虽然讲台上的教授说的精彩纷呈，但是她却早已思绪漂游，心不在焉，偶尔透过窗户望向明媚的天空，梨涡轻陷，露出妩媚一笑。


第94章 核脉冲推进系统

　　“星舰宇宙飞船飞行速度，13.0公里/秒，飞行平稳，周边状况良好！飞船内温度：23.1℃，气压：101000帕斯卡，湿度……”宇宙飞船中心监控系统的数据播报再次响起。

　　再次经过一段时间的持续加速，星舰宇宙飞船很快就达到了13.2公里/秒的速度，不久就会进入预定的绕太阳飞行轨道。

　　“OK，大家现在可以放松一下了。”等到星舰宇宙飞船进入匀速平稳飞行状态，舰长弗兰克便通知大家进入修整阶段，“在到达预定轨道后的下一次加速之前，我们还有一天的休息时间。”

　　“总算可以轻松一会了。”

　　“万岁，万岁，我差点就要尿崩啦。”

　　“这次加速阶段可真漫长。”

　　众人纷纷解开安全装置，在微重力环境下，四处飘荡起来，这景象有点像装满观赏鱼的金鱼缸。

　　离开操作舱安全座位的众人，有的人立刻充满好奇地飘向舷窗去窥探周围宇宙空间的瑰丽景色，有的人开始伸手缩脚地舒展起筋骨来，更多的人则是迫不及待地飘向生活区，可能是真的尿崩了，或者只是想找点东西填饱肚子。

　　在太空中生活可真不是一件轻巧的事儿。

　　“简森，星舰的燃料目前为止消耗了多少？”弗兰克并没有解开安全装置，而是继续在飞船操控平台前了解星舰宇宙飞船的状况。

　　“目前消耗了18%的化学燃料。”简森时刻都留意着星舰宇宙飞船的状况，所以他回答的毫不迟疑。

　　“目前我们与火星的距离有多远？”弗兰克点头继续问。

　　“报告弗兰克舰长，大概6050万公里。”

　　“基努里维斯，麻烦你去叫一下尼古拉耶夫。”弗兰克向后环顾了一圈，并没有看到负责核动力推进工作的尼古拉耶夫。

　　“好的，舰长。”基努里维斯麻利地揭开安全装置，迅速向后飘去。

　　“弗兰克舰长，你好。”一个颇为好听的女子声音从弗兰克身后传来，不一会儿就漂到了他身后，正是来自印度洋基地的罗兰指挥官。

　　“在指挥官面前我可不敢自称为舰长。”弗兰克微笑着向她点头问候。

　　“这没有什么。”罗兰指挥官看似随意地挥了挥手说。

　　“目前的情况怎么样？”罗兰指挥官继续问道。

　　“星舰宇宙飞船将按照现在的速度匀速平稳飞行一天，在合适的时机利用【核脉冲推进系统】迅速加速飞向火星。”弗兰克认真地向罗兰指挥官介绍着下一步的行动。

　　“核脉冲推进系统？我也是第一次亲身体验，可以和我说说详细的计划吗？”罗兰指挥官对此颇感兴趣。

　　“你问的正是时候。”弗兰克一边说着，一边看向朝着他们飘过来的基努里维斯和尼古拉耶夫。

　　“尼古拉耶夫，你来给我们介绍一下核脉冲推进系统的加速计划吧。”弗兰克向尼古拉耶夫点了点头示意道。

　　“没问题，弗兰克舰长。”尼古拉耶夫稍停顿后继续说道，“按照计划星舰宇宙飞船到达预定区域后，将开启核动力加速模式，本次星舰宇宙飞船搭载的核脉冲推进系统一共安装了10个细分核燃料能量矩阵。”

　　“可以说的更详细一点吗？”罗兰指挥官补充问道。

　　“没问题，尊敬的指挥官阁下。”尼古拉耶夫继续回答，“我们设计的核脉冲推进系统原理就是通过持续引发数量众多的超小规模核爆来推动宇宙飞船向前飞行。”

　　“在前往火星的途中，我们将会经历4-5个持续的加速阶段，目标速度为25.2公里/秒。预计触发4-5个细分核燃料能量矩阵，其中每个细分核燃料能量矩阵都包含10万个微当量核燃料单元。在实际操作的过程中，预计每小时释放完成一个细分核燃料能量矩阵。”

　　“意思就是每秒钟就会发生27-28次微型的核爆？”对此，罗兰指挥官略显惊讶。

　　“确实如您所说，但是您不用过于担心，每一次微型核爆都是独立发生的，不会对其他细分核燃料能量矩阵中的微当量核燃料单元引发连锁反应。”尼古拉耶夫似乎读懂了罗兰指挥官的担忧，又继续补充说道，“这项技术安全有保障，如果发生突发状况，整个核脉冲推进系统会在第一时间自动与宇宙飞船发生分离，尾部的推进盘也会迅速调整应力角度，整个核脉冲推进系统会迅速被核爆能量推向远方……”

　　“看来你们对自己的新技术很有信心。等我回印度洋基地之后，希望可以安排一个科学组到你们基地研究院进行深层的技术交流。”罗兰指挥官满意地点头说道。

　　“我想阿尔萨斯院长也一定会表示赞同的。”尼古拉耶夫只是星际探索联盟太平洋基地核动力研究院的核心科学家，跨基地的技术交流活动并不是他能够决定的，所以他十分巧妙地给出了一个中肯的答案。

　　罗兰指挥官不置可否地点了点头，又继续与弗兰克等人交流起其他问题来。


第95章 核动力加速模式

　　如果在大宇宙背景下观察太空中的星舰宇宙飞船，那感觉就像漂浮在深水潭中的一截枯枝一般，你甚至无法察觉到它是否真的在移动。

　　浩瀚、壮丽、孤寂、空洞、黑暗与光明共存……

　　透过星舰宇宙飞船凝望着无边无垠的宇宙空间，原晧宸的脑海里连续浮现出以上的几个词汇。

　　因为有人工重力生成装置，所以身处生活区的原晧宸可以站在舷窗前安静发呆。

　　深知宇宙的浩瀚无穷，再联想到自身的渺小和微不足道，一种悲凉的意味便一直藏在心中挥之不去。

　　不知为何，这几天每次从星舰宇宙飞船向外眺望浩瀚的宇宙，原晧宸眼前似乎都会不自主地浮现出昔日的一些画面。

　　仿佛可以在星空的背景中看见自己正坐在家乡日月溪源头水潭边的大石上发呆。

　　一脸生涩的自己双脚赤溜的浸没在水中，冰凉的感触直达脑海深处，沁人心脾。

　　画面中的自己抬起头望着天边的星辰，一切都变得静谧下来。

　　天空显得幽远而深邃，一尘不染的天际，仿佛让他一眼就望进了星空的最深处。

　　“宇宙有多大，她没有边缘吗？如果有，边缘的世界会是什么样子？”

　　这是原晧宸小时问过爸爸的问题……

　　“看你好像有心事啊？”一个清冷的女声在原晧宸耳畔响起，说的是中文。

　　“哦，只是发呆，放空脑袋而已。”原晧宸知道来人是自己的大学校友陈汐，没有回头，依然出神地望着舷窗之外。

　　“你会思念家乡，思念地球吗？”陈汐也站在他的身边望向舷窗之外，颇有深意地问道。

　　“会！”这是个无需掩饰的问题，原晧宸答得毫不犹豫。

　　“我也是，毕竟第一次离开地球，前几天心中还是激动无比的。可是通过这两天深入宇宙的体验，我越来越发觉自己的渺小，这种感觉让人很失落。”陈汐似乎又想起了什么，便补充说道，“其实，这还远远谈不上深入宇宙……”

　　“这就是用微观世界的意识去操宏观世界的心……”原晧宸对此也深感认同。

　　“嘿，中国帅小伙，原来你在这啊。”杜鲁尼克走了过来，语气透露着玩味的意思，“哦，还有一位来自印度洋基地的漂亮女士。”

　　“杜鲁尼克，不要瞎想，这位是我的大学校友，我们都来自中国。”原晧宸语气中流露出不容置喙的气势，不过杜鲁尼克有一点说的不错，陈汐确实容貌气质俱佳，只是看上去十分的高冷，一副常人不宜接近的样子。

　　“原来如此，请别介意。”杜鲁尼克已经可以明显地感受到来自陈汐的高冷气场。

　　“我们一起在中国的新疆沙漠里发现了晧宸陨石。”原晧宸想了想，又补充说道。

　　“恩，发现晧宸陨石确实是件了不起的事情。”杜鲁尼克点了点头。

　　“弗兰克组长那里需要帮忙吗？”原晧宸看着杜鲁尼克问道。

　　“我们目前都帮不上什么忙，老大也只是在那指挥，真正辛苦的是简森和基努里维斯。”

　　“这次火星之旅才刚刚开始，之后应该有的忙。”

　　“一个多月的时间，只在宇宙飞船上才能体会到有多漫长。”陈汐叹了口气。

　　“这几天星舰宇宙飞船正处在加速阶段，是没有办法好好休息。不过，等到核动力推进加速完成之后，有一个月的稳定飞行时间，到时候应该会轻松很多。”

　　……

　　经过一天时间的稳定飞行，星舰宇宙飞船终于到达了预定的加速地点。

　　“星舰宇宙飞船，收到请回复。”

　　星际探索联盟太平洋基地，航空航天研究院的中央指挥中心里，再次响起了指挥员吉安娜院长的声音。

　　“随时等候您的指令，吉安娜院长。”地下发射控制中心立刻就收到了来自遥远太空中星舰宇宙飞船的回应。

　　“按照计划，马上就要开启核脉冲推进系统加速模式，你们准备好了吗？”吉安娜语气十分郑重地问道。

　　吉安娜作为新一代宇宙飞船推进技术的坚定支持者，新技术革新行动的倡导者，核脉冲推进系统的实际展示效果是她最为关注的一件事。

　　“尊敬的吉安娜女士，我们已经准备好体验一次特殊的服务了。”回答的是弗兰克。

　　“尼古拉耶夫收到请答复。”发言的是吉安娜院长身旁的核动力研究院院长阿尔萨斯。

　　“收到，阿尔萨斯院长。”尼古拉耶夫答道。

　　“几个关键的操作步骤我再和你强调一下……”谨慎起见，阿尔萨斯院长再次与核动力推进系统特级工程师尼古拉耶夫进行了详尽的沟通和确认。

　　“如果一切准备就绪，现在就可以开始行动了。”吉安娜院长继续说道，“虽然尼古拉耶夫会尽量控制核脉冲推进系统的加速水平，但是核动力加速的感觉可能不是那么友好，请确保星舰宇宙飞船上所有人员都已经在安全装置的保护之下。”

　　“所有人员都已经准备就绪了。”弗兰克环视身后众人一圈后继续说，“看上去大家对本次核动力加速的特殊服务都十分的期待。”

　　确实，星舰宇宙飞船上的人基本上都没有过相关的经历，所以大家都是严阵以待，神色间也并不那么从容和淡定。

　　“你说加速的时候会是什么感觉？”杜鲁尼克倒是显得颇为轻松，饶有兴致地问着身旁的原晧宸。

　　“可能像做推拿按摩吧。”原晧宸随口说道。

　　“推拿按摩，泰式的？”杜鲁尼克眼前一亮。

　　“各位，核脉冲推进系统加速倒计时开始。”尼古拉耶夫开始读秒。

　　“10，9，8……4，3，2，1，启动！”

　　随着尼古拉耶夫按下启动开关，搭载在星舰宇宙飞船后方的核脉冲推进系统瞬间亮起一阵橘色强光。

　　因为细分核燃料能量矩阵中包含的微当量核燃料单元是按照一定排列顺序逐一“引爆”的，所以那橘色强光看上去好像正在不断地旋转。

　　“SH~IT。”杜鲁尼克发出一声轻微的吐槽，看来这感觉并没有泰式按摩那么舒爽。

　　坐在安全装置上的原晧宸，感觉像是忽然上了一辆急剧加速的过山车一般，一阵眩晕感突然袭来，身子迅速被前推。

　　“还好，和火箭发射升空时候的感觉差不多。”原晧宸心中暗暗想着。

　　很快，星舰宇宙飞船的加速度就稍缓了一些，并逐渐稳定了下来，只是间或地会发生些许波动。

　　核脉冲推进系统在启动的瞬间，会触发一个较大的阈值，此时被“引爆”的微当量核燃料单元数量较多一些，且相对更不可控。这就像我们生活中刚接通电灯电路的时候，会有一个瞬间强大的电流通过电路一样。

　　启动之后，核脉冲推进系统的中央控制器就可以迅速掌控微当量核燃料单元的“引爆”节奏，星舰宇宙飞船的加速就会慢慢趋缓到一个可以被宇航员接受的程度。

　　不过，毕竟此时加速度也不算小，所以，在整个加速的过程中，宇航员都不可以离开安全装置。

　　“各位，有一个坏消息要告诉你们。”阿尔萨斯在中央指挥中心一脸坏笑地说着。

　　“接下来很长的一段时间里，你们都不可以离开安全装置。”阿尔萨斯调整了语速继续说道，“因为技术限制，每一个细分核燃料能量矩阵一经启动，就没法停止下来。”

　　“所以，为了确保大家的安全，在首个细分核燃料能量矩阵里的10万个微当量核燃料单元全部引爆完成之前，你们都不可以离开安全装置。”

　　“哦，对了，这个时间大约有一个小时。”阿尔萨斯院长再次强调。

　　星舰宇宙飞船上的人听说享受“泰式按摩”的时间竟然长达一个小时，都感到十分的头疼。

　　还好，大家在出发前，或多或少都经受过相关的训练，面对这样的情况也都可以克服。

　　按照计划，接下来还会有三次这样的加速过程，每次加速间隔半天。每次间隔的半天将作为大家休整的时间，毕竟谁的身体也没法持续抗住过高的加速度。

　　“还好，这次只是去火星，如果要进行更远的星际旅行，按这样的方式一直加速到10~20%的光速，你说我们会不会被按倒在安全装置上再也爬不起不来……”

　　想到这里，众人都有一种吃土的感觉。


第96章 漫长的旅程

　　在接下来的两天时间里，星舰宇宙飞船按照计划又接连完成了三次核动力加速。

　　这个过程着实让星舰飞船上的宇航员们叫苦不迭，就连体质经过奇异陨石增益的原晧宸都觉得稍显吃力。

　　想想看，连续坐一个小时的强力过山车，而且两天内一共来了四趟，一般人还真受不了。

　　难怪星际探索联盟在挑选核心成员的时候，会要求新成员参加苛刻的体能培训，而且要通过严格的体能测试才能最终给予录取。

　　宇宙环境中处处潜伏着危机，条件各种恶劣，想要在这种情况下有所作为，一群弱鸡科学家显然是靠不住的。

　　“十分抱歉，我已经尽力控制细分核燃料能量矩阵的运行速率了。但是，因为目前的技术水平有限，实际结果还不是那么理想，也许下一代核脉冲推进系统会改良的更人性化一些吧。”

　　尼古拉耶夫真是个实在的俄罗斯汉子，大家自然也明白这是技术水平的原因，尼古拉耶夫已经操作的很好了。

　　虽然整个加速过程不那么舒适，但是好歹大家都没有被屁股后面引爆的40万颗鞭炮给炸飞。

　　“各位辛苦了，接下来星舰宇宙飞船将保持现有速度飞向火星。预计接近火星需要一个月的时间，在这段时间里面，大家可以好好放松一下。”弗兰克说了一个令所有人都无比欣喜的消息。

　　星际探索联盟太平洋基地，航空航天研究院的中央指挥中心里。

　　此时的航空航天研究院院长吉安娜和核动力研究院院长阿尔萨斯看上去心情都显得特别好。

　　“做得不错，看来核脉冲推进系统在这两年里有了很大的提升。”科学组指挥官克里斯第一时间向吉安娜和阿尔萨斯两人表示认可。

　　“瓦特你怎么看？”克里斯随即又问起天体物理研究院院长瓦特的看法。

　　“我已经检阅过核脉冲推进系统全程工作的监控参数了，就这次的表现来说，确实完善了很多。”瓦特一改之前质疑的态度，给予了一个积极的评价。

　　“谢谢你，瓦特，我知道约翰（老歌德的前搭档）的事故给你造成的影响很大。”吉安娜略显沉重地提起了瓦特的心结，“我们要特别感谢约翰的付出，是他用生命换来了核脉冲推进系统项目的发展……”

　　不等吉安娜说完，瓦特便摆摆手，显然他不愿意再次提起这些令人伤心的往事。

　　“吉安娜、阿尔萨斯，希望你们能够继续完善核脉冲推进系统，基地以及整个联盟都会全力支持你们的。”科学组组长克里斯拍拍瓦特的肩膀，然后继续向吉安娜、阿尔萨斯说道。

　　“明白，我们会尽力的。”

　　“也许新的宇航推进技术革新时代就要来临了！如果我们能够设计制造更为稳定可靠的核动力推进系统，超远距离星际航行就不会再遥不可及，全人类面临的危机也将迎来新的转机……”

　　克里斯似乎陷入了沉思，自顾自话地嘀咕着什么。

　　……

　　转眼，一周时间过去了。

　　遥远的太空之中，星舰宇宙飞船正在漆黑如墨的宇宙空间中平稳地朝着火星飞去。

　　星舰宇宙飞船的生活区里，原晧宸正在健身室里骑着一辆动感单车。

　　在这个交通十分发达的年代，自行车与其说是交通工具，不如说是一种健身器材。

　　在世界各地的健身房里，动感单车都是一项非常受年轻人喜爱的运动，因为它的锻炼强度较大，效果也非常明显。

　　对于长期生活在太空的宇航员来说，为了保持身体健康，每天坚持适当的锻炼就显得更加重要了。

　　“嘿，小伙子，腿部力量很发达嘛？”

　　说话的人是在骑着另外一辆动感单车的行动组一组组长，本次火星探索团队太平洋基地副队长萨尔。

　　“觉得无聊，所以坚持多骑一会儿，这样休息的时候也会更放松一些。”原晧宸扭过上半身笑着回答。

　　一个多月的太空航行实在是有些枯燥，除了两位飞行员比较辛苦一些，因为他们要轮流值守在宇宙飞船操控平台上。

　　其他人因为没有具体任务，就得找点事情来打发时间。

　　在太平洋基地航天员训练中心，大家都接受过相关的耐寂寞训练，而且星舰宇宙飞船上也提供了各种娱乐及健身设备，你可以观看影片，阅读书籍，玩各类棋牌游戏，参与各项健身项目……

　　“不过，在太空环境下，每天的训练强度也不宜过大，否则会起到反效果。”在萨尔看来，身边这个年轻人的体力确实不错，完全不输于行动组的成员，但是运动量确实过大了一些，所以他才会如此善意的提醒。

　　“谢谢副舰长的关心！”原晧宸也觉得差不多了，索性就停止了运动，并和萨尔道别。

　　杜鲁尼克天生拥有好睡眠，每天都可以花费很多时间在睡眠上，这确实让其他的人羡慕不已，想必此刻他还在休息舱里吧。

　　所谓的休息舱也只不过是一张舒适的小床而已，当前人类的科技水平还不能设计制造出类似于在科幻影片中看到的睡眠舱，可以维持宇航员长达数月甚至是数年的睡眠状态。

　　不过，目前太平洋基地倒是能够通过一定程度的增益睡眠效果，让你在低消耗水平下嗜睡个三两天。

　　但听尝试过的人说，那感觉是相当的糟糕。多睡几次之后，醒过来的感觉就像和现实世界断档了一样，令人头昏目眩，不知今夕是何年。

　　离开健身室，原晧宸在生活区的卫生室里简单做了清洁后，又来到了睡眠舱。

　　果然，杜鲁尼克还在呼呼大睡。

　　“我说，你这都睡多久了，你得起床去锻炼一下了。”原晧宸一边捏着杜鲁尼克的鼻子一边说。

　　“经过慎重的考虑，我决定再休息一会，你就让我死在床上吧~”杜鲁尼克拍掉原晧宸的手，继续睡眼惺忪地说。

　　“能吃能睡真是好啊。”原晧宸摇摇头走开了。


第97章 接近火星

　　火星是离地球最近的一颗行星，也是迄今为止，我们所知和地球最相似的一个星球，地球人形象地称它为“红色邻居”。

　　几千年来，人类一直用好奇的目光审视着火星。

　　在夜空中，火星的亮度很高，大冲（火星与地球距离最近的时刻）时亮度可达-2.9等，甚至比北极星还亮10倍。

　　因此，自古以来一代又一代的天文学家始终坚持对火星进行观察和研究。随着航天科技的发展，人们在近两个世纪才逐渐认识了火星的一些真实面貌。

　　火星与地球有许多相似之处，它的直径为6796公里，约为地球的1/2，就像一颗小型的地球一样。

　　因为火星与太阳的距离比地球远，接收到的太阳能量自然也比地球少，所以表面温度也比地球低很多。根据推算，火星的温度比地球大约平均低30℃。

　　火星有两个天然卫星，但是都比我们的月亮小得多，天文学上称之为火卫一和火卫二，它们的形状并不规则，应该是火星在宇宙空间中捕获的小行星。

　　火星也有大气层，不过比地球大气稀薄得多。

　　与地球的自转周期近似，火星的一个太阳日是24小时27分钟，但是公转周期却差异很大，长达687天。

　　火星上也有四季的变化，因此，火星的两极有时会有白色的极冠生成（固态二氧化碳，不是水），极冠的面积随季节的变化而增大或缩小，就像地球上南北两极的冰帽一样。

　　“再过大概两天就接近火星了……”透过舷窗向外望去，宇宙空间里的火星已然清晰可见，想到马上就要到来的火星探索行动，原晧宸心中也涌起些许的激动。

　　记得孩提时代，每逢晴朗的夏夜，原晧宸都会和村里的孩子们一起聚集到清爽的日月溪边玩耍和纳凉。

　　小孩子们一起数天上的星星，是件既有趣又冒傻气的事儿，因为往往还不等数到一小半，就已经混淆而无法继续下去。

　　日月溪边的小山村，依山傍水，自然环境十分的怡人，灯光污染也比城市里小得多，所以能看见的星星自然也多得多。

　　在那漫天闪烁的繁星当中，有一颗十分明亮的、红色的星星，非常引人注目。

　　稍大些的孩子告诉原晧宸，那就是火星。大孩子还给原晧宸讲了地球人如何大战火星人的科幻故事，故事情节说得绘声绘色，煞有介事，让原晧宸听的惊心动魄，留下了深刻的印象，同时也使原晧宸对火星以及浩瀚的宇宙产生了极强烈的好奇心！

　　“嘿，你怎么在这里发呆。走吧，舰长好像要训话了。”杜鲁尼克找到了正站在舷窗旁出神的原晧宸。

　　“训话？是要进入减速阶段了吗？”原晧宸没有多问什么，心里暗自思忖道。

　　当原晧宸和杜鲁尼克到达操作舱的时候，星舰宇宙飞船中的人已经来的七七八八，剩下的人也在随后的几分钟之内陆续赶了过来。

　　“各位，相信大家已经可以看到太空中那橘红色的大家伙了，星舰宇宙飞船预计两天之后就会接近火星。因为我们现在的速度已经超过了第三宇宙速度，所以从现在开始，星舰宇宙飞船将要进入逐步减速的阶段。”弗兰克看到众人都到达后便开口说道。

　　“为了能够顺利飞进火星的怀抱，星舰宇宙飞船将在未来的一天内稳步减速到3.5公里/秒。虽然加速度（这里指负加速度）不算快，但是为了确保安全，各位在这一天里尽量不要做过于激烈的运动……”

　　弗兰克交代完众多注意事项之后，便开始和星舰宇宙飞船驾驶员简森讨论接下来具体的减速行动。

　　按照计划，星舰宇宙飞船的减速工作还是要依靠传统的化学推进系统来完成。

　　因为化学推进系统的可控性较强，所以可以在接下来的几天时间里，进行持续且平稳的减速运动。

　　“整个减速过程预计消耗多少燃料？”弗兰克问道。

　　“化学燃料的消耗将达到20%，进入火星绕行轨道后，预计剩余燃料总量为62%。”简森一边操控一边回答。

　　“62%的剩余，如果食物等补给充裕，即使回程不利用核脉冲推进系统加速，我们也是可以顺利回到地球的。”弗兰克点了点头说道。

　　核脉冲推进系统在这次火星探索行动中，担负的主要任务就是在出发和回程阶段对星舰宇宙飞船进行加速，以达到缩短太空旅行时间的目的。

　　如果没有核脉冲推进系统的加速，星舰宇宙飞船凭借传统的推动技术也是可以到达火星的，只是因为平稳飞行阶段的速度相对慢得多，所以要花费的时间也会更长。

　　此外核脉冲推进系统相比化学推进系统来说，还有一项重要的优势，可以携带的总能量要高的多。

　　综合来说，化学推进系统的动力表现并不算差，但是因为无法大量携带的原因，往往在太空飞行中几个小时的时间内就会将燃料迅速消耗一空。

　　而核燃料在体积和质量上的约束就会少很多，唯一的技术瓶颈是核燃料的利用率和稳定控制技术。

　　即使是地球上目前最高科技的团队，星际探索联盟设计的核脉冲推进系统，目前也仅仅处在核动力推进系统的初级发展阶段，距离应用于超远距离星际航行的要求还有一段不小的距离。

　　……

　　在茫茫的宇宙之中，一直平稳飞行的星舰宇宙飞船，开始持续稳定地向前喷射出高速气流推进剂。

　　随着高速推进剂的喷射，星舰宇宙飞船的速度也开始缓慢地递减。

　　在历经一个多月的太空飞行之后，IEA火星登陆探索团队终于来到了火星的面前……


第98章 成功登陆！

　　“快看！火星就在眼前，好震撼！！！”

　　“我看到了奥林匹斯山和水手号大峡谷！”

　　“哦，那就是阿西德里亚平原！”

　　“现场版和图片资料果然不可同日而语！”

　　“这橘红色的大家伙和地球比起来可真是大为不同！”

　　“我已经迫不及待地要踏上这片土地了。”

　　……

　　望着近在眼前的火星，所有的宇航员都不淡定了，纷纷对面前的火星评头论足起来。

　　虽然他们都是全球最顶尖的科学家，但是仍然无法按耐住此时此刻激动的心情。毕竟能够亲身站在火星面前，可不是谁都能拥有的际遇！

　　人群中，原晧宸正尽力平抑着内心的激动，他的眼光一刻不移地注视着火星东南部埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的那一片区域。

　　地球，太平洋，星际探索联盟基地，中央指挥中心。

　　几位基地的大佬正目不转睛地盯着指挥中心正前方的超大电子显示荧幕。

　　荧幕里此刻播放的正是由星舰宇宙飞船拍摄并传输回来的火星影像。

　　“弗兰克，星舰宇宙飞船的工作状况稳定吗？”接近最后时刻，航空航天研究院院长吉安娜开始越发谨慎起来，甚至还有些许的紧张。这一点，从她喝水的次数就可以稍稍察觉出来。

　　“请放心，星舰宇宙飞船运行状况良好，我们必须感谢航空航天研究院培养出来的优秀驾驶员，简森和基努里维斯的表现确实棒极了！”弗兰克两手正分别搭在简森和基努里维斯的一侧肩膀上。

　　是的，他们已经做好了最后的准备。

　　“很好，等你们的好消息。”吉安娜一向严肃的脸上，难得地露出了一个略显轻松的微笑。

　　……

　　“星舰宇宙飞船开始接近火星外层空间。”

　　所有的人都开始屏息凝视，此时整个操作舱里就剩下此起彼伏的呼吸声，以及各种电子设备运转的声音。

　　“飞行速度3.5公里/秒。”

　　“宇宙飞船距离火星表面17200公里。”

　　“宇宙飞船距离火星表面14800公里。”

　　“距离火星表面11200公里。”

　　“距离火星表面9800公里。”

　　“距离火星表面6300公里。”

　　“注意调整宇宙飞船飞行姿态！”

　　……

　　在太空中，星舰宇宙飞船的飞行轨迹由一条与火星相切的直线慢慢地转变为一个环绕火星外围空间飞行的圆弧。

　　“星舰宇宙飞船已被火星引力捕获，进入绕火星飞行轨道！”

　　“我们已经成功飞进火星的怀抱！”

　　“YES！”

　　“火星，我们来啦~”

　　无论是星舰宇宙飞船，还是地球指挥中心，所有人都欢呼雀跃，显得无比的兴奋。

　　因为，他们刚刚创造了人类发展史上的一个最新记录。

　　只用了42天的时间，就从地球抵达了火星。

　　而在20年前，NASA（美国国家航空航天局）抵达火星的时间整整长达两年。

　　本次火星登陆探索行动已经进入到最后阶段。

　　在接下来的两天时间里，【火星居住舱】和【泉月号火星登陆飞行器】将先后登陆本次探索行动的最终目的地——火星东南部埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的一个平坦区域。

　　“首先，星舰宇宙飞船要调整到预定飞行轨道，为登陆目标区域创造条件。”

　　“其次，【火星居住舱】或【泉月号火星登陆飞行器】在登陆时要朝向继续火星飞行，直到进入火星大气层，然后持续减速降落。在进入火星大气过程中，还要特别注意进入大气层的角度。虽然火星大气层比地球稀薄的多，但是，如果角度不对，一样也有可能会被大气层弹出去。”

　　地球指挥中心正在与星舰宇宙飞船进行着最后的操作交流。

　　一天之后，虽然在技术操作上出了点小瑕疵，但是【火星居住舱】还算是顺利的登陆了火星地表，只是离预计地点稍稍远了2公里，这意味着火星探索团队的成员每天都要多花一些时间用来赶路了。

　　“远就远一点，影响不大，就当每天多走一段距离用来锻炼身体。”

　　“恩，只要食物补给都完好无损就成，不然我们都得喝西北风去了。”

　　……

　　按照计划，驾驶员简森和核动力推进系统特级工程师尼古拉耶夫将留守在星舰宇宙飞船上。

　　而其他人将一起搭乘由基努里维斯驾驶的泉月号火星登陆飞行器登陆火星。

　　所以，本次实际登陆火星的探索行动成员有15人，分别是：驾驶员基努里维斯，天体物理研究院的弗兰克、杜鲁尼克、原晧宸，空间科学研究院的霍天羽，生物生化研究院的明奇和铃木，行动组成员萨尔、洛萨、卡德加、奥德里奇、布鲁诺，以及印度洋基地成员罗兰、萨米特、陈汐。

　　“泉月号火星登陆飞行器开始分离。”

　　随着一声令下，泉月号火星登陆飞行器迅速脱离星舰宇宙飞船，沿着一个切角，划出一个优美的弧度，朝着火星飞去。

　　“开始调整飞行参数。”驾驶员基努里维斯一边熟练地操作，一边播报着自己的操作进度。

　　泉月号火星登陆飞行器可是目前地球上性能、技术、稳定性最佳的行星登陆飞行器。所以，众人都对登陆过程充满了信心。

　　泉月号火星登陆飞行器离开星舰宇宙飞船的第一时间，就开始通过反向制动来减低飞行速度。

　　随着飞行速度的下降，泉月号的惯性离心力也开始下降，开始逐渐被火星引力拉向地面。

　　很快，泉月号火星登陆飞行器就脱离了原来的飞行轨道，开始朝着目的地进入自由滑行阶段。

　　泉月号的减速过程和进入火星大气层的轨道是经过预先精确计算的，其主要技术要求是在特定高度获得合适的“再入角”进入火星大气层。

　　所谓的“再入角”，也就是进入大气层时的飞行方向与当地水平面的夹角，是泉月号能否安全登陆地面的关键。

　　再入角过大，泉月号进入大气层的速度过快，有可能会产生无法承受的热量而被烧毁，像流星一样坠落地面。

　　再入角过小，泉月号则有可能会被“弹回”宇宙空间。

　　这种情况就如同在水面上打水漂一样，以恰当的角度向水面扔石头，石头不但不会入水，反而会擦过水面向前飞跃出去。而对于外太空来说，大气层就如同水一样稠密。

　　由于泉月号火星登陆飞行器自带燃料相对较少，所以是无法完成多次再入轨道调整操作的。

　　在人类航空史上，首次实现太空行走的前苏联宇宙员列昂诺夫乘坐的“上升2”号飞船在返回地球时，就因险些错过最佳的再入角，而使宇航员们惊出一身冷汗，幸亏及时调整到位，才避免了可怕的后果。

　　进入大气层时，泉月号仍有较高的速度与大气层摩擦，形成高温。

　　不过，就目前的航空技术部而言，由于有各种先进的防热设计，多个防热层可以保证宇航员在里面有一个比较舒适的温度，即使舱壁上是最高温度的时候，舱内的温度也仅在30摄氏度左右。

　　当泉月号在距地面50公里左右高度时，飞行的速度已降到每秒330米以下，相当于“音速”。

　　泉月号当然不可能以这样的速度降落火星地表，否则所有宇航员都将因为猛烈的撞击而变成肉饼。

　　“反推火箭开启！！！”基努里维斯的语气十分镇定，这让听到他说话的人都感到安心了很多。

　　安装在泉月号底部的8台反推火箭点瞬间喷射出强大的气流。

　　“YES！”基努里维斯兴奋地在空中击出有力的一拳。

　　“砰~”的一声，泉月号火星登陆飞行器平稳登陆！！！


第99章 迈出第一步

　　这是一个砾石、沙漠遍布的行星，没有稳定的液态水体。

　　因为地表沙土中含有大量的赤铁矿（氧化铁），所以视野所及，满眼都是铁锈红色。

　　火星的大气极度稀薄，天空基本是没有颜色的。

　　因为空气中漂浮着大量棕红色的沙尘，这些尘粒散射阳光中的红色光，使火星天空看上去呈现出微弱的橙红色。

　　虽然火星的大气极度稀薄，但是它也足以支持长达几个月的，能够席卷整个星球的飓风和大风暴。

　　……

　　“大家稍等片刻，我们先检测一下外部的环境情况。”

　　“空气成分，二氧化碳95.3%，加上氮气2.7%，氩气1.6%，微量的氧气0.15%……”

　　“温度-12℃，SHI~T，够冷的。”

　　“伙计们，环境条件还算可以，准备出舱吧。”

　　“噗~”隔离舱打开的瞬间，一阵气压变换的声音响了起来。

　　因为弗兰克是本次行动的队长，所以大家都建议让他第一个踏上火星。

　　对此，弗兰克并没有推辞，这确实是一个队长应该担负的责任和理应享有的荣耀。

　　“OK，让我回忆一下阿姆斯特朗的台词。”弗兰克一边笑着，一边做出一个极为夸张的高高迈起右脚的姿势。

　　“That's，One，Small，Step，For，Man。One，Giant，Leap，For，Mankind！（这是我个人的一小步，却是人类的一大步。）”

　　说完以上这句话，弗兰克高高抬起的右脚十分稳重地踏在了这片赤红的沙地上。

　　是的，这是人类有记载以来，踏在火星上的第一步（世人并不知道NASA宇航员尼古拉斯曾经登陆火星的事实）。

　　“YE~”“干的漂亮。”

　　虽然众人都穿着舱外太空服，鼓掌是完全听不到声音的，但是大家还是忍不住纷纷拍手，或兴奋，或羡慕，或嫉妒地说道。

　　很快，火星科学探索团队的15个成员都一一走出了泉月号火星登陆飞行器。

　　虽然穿着笨重的太空服，但是原晧宸并没有觉得沉重，反而觉得十分轻盈。

　　因为火星的重力加速度只有3.72m/s^2，即使加上重达30公斤的太空服，也只有地球上一半多一些的重力水平。

　　“啊哈~”“看我来个大灌篮~”“这感觉真酷。”

　　已经有不少宇航员陆续腾空跳起，饶有兴致地测试着火星的引力水平。

　　在出发前，星际探索联盟已经讨论过在火星上行走的最有效的方法，就是用跳的方式进行大步移动，或着拖着脚进行小步移动。

　　原晧宸也试着连续往前跳了几步，竟然一步就蹦出了两米开外。这感觉让他想起了小时候妈妈带他去游乐场玩的动感弹床。

　　透过头盔面罩，原晧宸望向天空中已经趋近黄昏的太阳。

　　和地球上不同，那是一个淡蓝色的太阳。

　　火星大气稀薄，尘埃颗粒多且较大，因为主要发生米尔散射，散射波长跟自身颗粒大小相同的红光，所以他看到的夕阳会偏蓝。

　　“我们先把泉月号固定好，要是被飓风吹走，我们的麻烦可就大了。”驾驶员基努里维斯最后一个走出泉月号，他一走出来就立刻开始忙碌。

　　飓风当然不可能刮跑泉月号，但是安全起见，还是必须对泉月号进行一些必要的处理。

　　泉月号在登陆的时候已经自动搭好了起落支架，大家要做的是进一步将支架固定在火星的地面上。

　　这项工作说起来很简单，可是松散的火星沙地以及穿戴笨重的太空服确实给大家的固定工作带来了不少的麻烦。

　　忙完这些，大家就得尽快在太阳落山前赶到火星居住舱的位置，并迅速地把火星居住舱给搭建起来。

　　火星的夜晚可是又黑又冷的。

　　因为火星居住舱降落的地点离预计位置差了将近两公里，所以大家不得不像一队青蛙一样蹦蹦跳跳地朝着火星居住舱奔去。

　　两公里的距离并不远，青蛙们很快就找到了家。

　　在一个平缓的沙地斜坡上，平躺着一个硕大的圆柱形金属仓体，金属舱体表面一片漆黑，这是在穿越大气层的时候因摩擦产生了大量热量造成的。

　　此时的火星居住舱还没有完全展开，这个火星居住舱是空间科学研究院设计制造的，所以大家都在等着空间科学研究院的霍天羽来开启它。

　　霍天羽走到操控门前，首先十分熟练地拉开安全阀，一个隐藏在舱壁深处的操控面板很快就弹了出来。

　　霍天羽的手指麻利地在操控面板上跳动着。

　　“嗡~~~”

　　随着持续的机械轰鸣声，火星居住舱开始沿着四壁分拆并规则地向外扩展起来。

　　这个过程大致持续了10分钟。

　　10分钟之后，火星居住舱就变成一个直径约20米，高4米的圆柱形金属质地的空间。

　　“各位，欢迎回家，虽然这个家拥挤了一些。”等到火星居住舱扩展完成，霍天羽便迫不及待地拉开气闸舱门。

　　这便是本次行动中宇航员在火星上临时的家了。

　　麻雀虽小，五脏俱全。虽然空间稍显拥挤一些，但是它却拥有完全独立的生存系统，并包含起居空间、工作站及气闸舱。

　　经过空间科学研究院的改善扩容，现在的火星居住舱已经足以保证15人在火星上生活超过12个月的时间。

　　由于气闸舱的空间较小，每次只能同时进入五人，所以大家只好分批次进入火星居住舱。

　　“看这表面的烧灼痕迹，我们的食物不会烧成焦炭吧。”正准备进入气闸舱的杜鲁尼克一边用手指戳着火星居住舱的外壁，一边关切地问道。

　　“比起食物，你应该更关心我们的科学仪器才对。”弗兰克队长一把将杜鲁尼克推进了气闸舱。

　　原晧宸也一起跟着走进气闸舱，这只是一个过渡空间。

　　当气闸舱舱门封闭后，就会开始抽换里面的空气。

　　只有当空气质量符合要求后，内舱门才会打开，允许宇航员进入。


第100章 分组计划

　　“哇哦~”

　　“比我想象中好得多！”

　　“结构设计的十分巧妙啊。”

　　当众人走进火星生活舱的时候，都忍不住地夸赞其精巧绝伦的设计。

　　15个休息舱沿着圆周环绕排列，大致占据了三分之二的圆周。

　　休息舱上面是一张简约的床铺，下面是一套可以巧妙折叠收藏的工作台，以便于科学家们书写工作之用，工作台上都安装有电子摄录仪器，这就是给大家每天写电子日记的地方。

　　此外，每个休息仓都设置有简单的隔离装置，以提供相对隐私的空间。

　　剩下三分之一圆周则是补给储藏室，还有两间特制的卫生间。

　　中间的区域被区隔为四个实验区，一些大型的实验设备都已经提前固定装载在操作平台上。

　　“火星生活舱在如此复杂的内部结构条件下，居然还可以缩放，这技术真是了不起！”

　　杜鲁尼克已经摘下了头盔，一边感慨地说着，一边麻利地脱掉太空服。

　　原晧宸一扭安全锁，“噗~”一阵气压变化的声响，原晧宸也摘下了头盔。

　　“这种伸缩技术是参考借鉴了鲁班的机关术。”原晧宸环视一周之后，便发现了其中的端倪。

　　“鲁班？WHO？”杜鲁尼克一脸疑惑。

　　“一个大约出生于2500年前的中国工匠大师，他是中国建筑和木匠行业的开山鼻祖。”原晧宸解释道。

　　显然杜鲁尼克被2500年前这个时间点震惊到了。

　　他瞪大眼睛确认道：“2500年前就有这个技术了？”

　　“没错，中国的木匠大师特别擅长制造这些灵巧的机关。我记得小时候就经常摆弄一些小玩意儿，等你生日我送你一件试试？”原晧宸十分确定地回答，顺便用眼角余光撇了杜鲁尼克一眼，他那吃惊的表情让原晧宸觉得十分有意思。

　　“中国是个古老而神秘的东方国度，历史上确实出现过很多了不起的大师和英雄人物。”

　　听到杜鲁尼克这么说，原晧宸心中自然也会感到些许的自豪。

　　只是想到近代中国处处落后于人，原晧宸心中又飘过一丝遗憾。

　　虽然他如今是在一个无国界的联盟组织工作，但毕竟狗不嫌家贫，儿不嫌母丑，在他内心里总是希望中国可以尽快强大起来的。

　　“各位，抓紧进度，该收拾的收拾，该安装的安装，该熟悉的熟悉，如果有不清楚的地方可以请教空间科学研究院的霍天羽。”弗兰克高调的嗓音打断了原晧宸的思路。

　　“从踏上了火星的那一刻开始，我们都必须牢记我们的使命。我们不是火星观光团，我们是科学家。所以，我们应该有更高的责任意识和团队精神。在接下来一年时间里，为了更好的完成任务，也为了确保大家的人身安全，所有人的行动都必须严格按照计划进行，有特殊情况首先必须经过我的同意！”

　　弗兰克就是这样的一个人，强势，高调，作风硬朗。

　　来自星际探索联盟印度洋基地的萨米特组长似乎对弗兰克这种近乎命令般的语气颇为不适应，阴沉的表情让他原本就较深的肌肤变得更加黝黑起来。

　　没错，那脸色看上去就像奥尔良烤热狗一样。

　　一旁的罗兰指挥官似乎察觉到了自己下属的异样表情，便立刻转头看向萨米特，轻轻地摇头示意他不要造次。

　　萨米特似乎没有领会罗兰指挥官的意图，还想说些什么。

　　不等他张口，罗兰那深邃的瞳孔猛然一缩，一股令人不寒而栗，仿佛能够摄人魂魄的凌厉眼神瞬间喷薄而出。

　　萨米特哪里招架的住这一下，刚刚张开的嘴还没来得及吐出一个字便硬生生地咽了下去，在和罗兰四目相接的那一瞬，他眼神中呈现的哪里是一个美艳的中年女子，完全就是一个令人毛骨悚然的凶猛巨兽！

　　弗兰克强势的说辞确实起到了作用，众人一改之前轻漫的作风，很快就将所有物资和设备整理的井井有条。

　　……

　　夜渐深邃，因为火星的大气特别稀薄，保存的热量十分有限，所以火星晚上的温度是奇低无比的。

　　这里的夜晚特别的荒凉，四周一片漆黑，能见度也十分的低。

　　火星居住仓在茫茫的沙砾里显得特别的孤寂，只有外舱壁上间或亮起的两排指示灯才会让人意识到这里还有生命的气息。

　　待到所有人员物资完全收拾停当，弗兰克又召集大家围坐在一起讨论明天的具体行动计划。

　　因为印度洋基地三人是以其他科研项目名义而来的，所以，罗兰指挥官等人只是列席了本次讨论会。

　　“现在，火星居住舱之外是一个全新的世界，等待我们去探索和发掘。相对如此恶劣的环境来说，我们的人手是有极其限的。所以，在接下来的时间里，我们必须制定一个详尽的计划。”

　　弗兰克神情严肃地打开计算机，一个立体的火星地貌模型浮现在了所有人的面前，正是原晧宸之前建立的那个模型。

　　“我们现在就在这里。”弗兰克在模型上直接标记出大家所处的位置，火星多维立体模型经过改善，又新增了不少功能。

　　“而这里，就是我们要去的地方。”弗兰克顺手就圈出了一块区域。

　　经过放大和画面调整，一个狭长形的巨型陨坑呈现在大家的面前。

　　“目的地陨坑位于埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间，陨坑边缘是突起的山脉，而陨坑底部却是一个极为陡峭的深谷。”说到这弗兰克略微停顿了一下，“总而言之，环境十分恶劣，我们想要一次搞定是不可能的。”

　　“为了尽快寻找和确定进入陨坑底部的具体路线。从明天开始，我们将分组对陨坑周边进行勘察……”

　　经过讨论，空间科学研究院的霍天羽以及行动组成员卡德加被安排留守火星居住仓营地，驾驶员基努里维斯的任务则是时刻关注和维护泉月号火星登陆飞行器，以防备突发状况。

　　其他人则被分为了四个行动小组：

　　杜鲁尼克、原晧宸、布鲁诺三人为一组，负责搜索陨坑前段；

　　明奇、铃木、萨尔三人为一组，负责搜索陨坑中段；

　　弗兰克、洛萨、奥德里奇三人为一组，负责搜索陨坑后段；

　　罗兰、萨米特、陈汐三人为一组，自行安排相应的科研项目，在精力富余的情况下顺便搜索陨坑周边线路；


第101章 勘察线路

　　第二天，黎明时分，准确的说应该是火星的黎明时分。

　　太阳已经升到了一定的高度。

　　然而天空依旧灰蒙蒙的一片，完全让人感受不到温暖阳光普照大地的情景。

　　四周依旧是赤红色的一片，单调且乏味，看久了，便会不自觉产生一种眩晕的感觉。

　　“你为什么一直沉默不语，我们又没欠你美元，不是吗？”

　　杜鲁尼克一路上都在尝试着“撬开”被分到同一行动小组的成员布鲁诺的嘴巴。

　　布鲁诺终于转头看了杜鲁尼克一眼，杜鲁尼克立刻精神抖擞，满脸期待地望了过去。

　　很可惜，杜鲁尼克又失败了，布鲁诺依然没有开口说话。

　　“怎么会有这么闷的人。”杜鲁尼克终于忍不住吐槽道。

　　“你能说话吗？你不会是……”

　　“我不是哑巴！”不等杜鲁尼克说完，布鲁诺就把他想说的话给呛了回去。

　　“那你为什么一直不回答我的问题？”

　　“萨尔组长要求我们在执行任务的时候要保持专注，不要说废话。”

　　“哦~原来是这样，那可真没劲！”

　　“你们两个真是一个比一个闷。”杜鲁尼克摇头抱怨道。

　　原晧宸也没有说什么，因为穿戴着太空服和头盔，说话交流得靠无线传声装置，如果没什么事重要的事情，索性就不说话了，沉默是金啊！

　　于是，在接下来的时间里，杜鲁尼克、原晧宸、布鲁诺三人便一路沉默地，连蹦带跳地朝着陨坑而去。

　　陨坑周边是一片连绵突起的山脉，按照分组计划，他们三人的任务是负责搜索陨坑的前段部分。

　　当来到陨坑周边的时候，原晧宸才发现这一座座突起的山峰比想象的还要高，还要陡峭的多。

　　想来这些山峰都是陨石撞击火山带后，产生的巨大冲击力将火山岩甚至是岩浆推向四周后形成的吧。

　　“难怪尼古拉斯没法到达陨坑底部，仅仅是边缘地带的环境就如此的恶劣。”

　　原晧宸看着眼前的情况，大致可以猜想到NASA宇航员尼古拉斯当年的处境。

　　“先爬到山顶去看看吧。”原晧宸建议道，“我们可以尝试从那两座山峰之间的缝隙穿过，然后从山体左侧的那一道斜坡迂回爬上山顶。”

　　“恩，你的眼神很犀利啊。”杜鲁尼克顺着原晧宸手指的方向望去，觉得这确实是一条可行的线路。

　　“你觉得怎么样？”原晧宸转过身看向布鲁诺，并征求他的意见。

　　“我赞同，出发吧，注意安全。”这次布鲁诺倒是回答的十分爽快。

　　这是一片风化过的岩石山，岩层十分脆弱。

　　原晧宸他们几次攀爬的时候都险些遇到危险，不是手上抓着的岩石忽然崩落，就是脚下踩踏着的石块忽然塌陷。

　　还好，三人一路小心谨慎，且身手都算敏捷，最后都有惊无险地爬上了一座较高的山峰。

　　“这里的视野还算不错。”站在山峰上，原晧宸顺势就往陨坑底部望去。

　　“在那里！”

　　原晧宸三人很轻易地发现了那块他们追寻已久的墨绿色巨型岩石。

　　墨绿色巨型岩石长度将近一公里，它正巍然不动地横卧在陨坑底部。

　　如果它真是一块巨型陨石，那么可想而知，它在掉落火星时会造成多么猛烈的冲击！！！

　　难怪这个陨坑会如此的巨大，而且经过了20多亿年的岁月洗礼，依然雄姿奇伟。

　　也正是这无比猛烈的冲击才将晧宸陨石推向了宇宙空间，历经漫长的星际流浪之后降临地球。

　　“可是从这里通往陨坑底部都是悬崖峭壁，依靠营地里现有的装备，想要到达陨坑底部，无异于白日做梦。”杜鲁尼克也探出脑袋往下望去，看清情况后他的脸上瞬间露出遗憾的表情。

　　这是一面刀砍斧削般的绝壁奇峰，陡直的山壁上是一片犬牙交错的景象。

　　“走吧，下山，我们换个地方试试。”原晧宸也觉得这里绝对不可能成为前往陨坑底部的行动路线，便当机立断地转身往山下走去。

　　“如果泉月号可以直接降落到谷底就好了。”杜鲁尼克一边快步跟上去，一边说道。

　　当然他也知道这是不可能的，因为靠近陨坑底部深谷地势陡峭，且不时卷起尘暴，遮天蔽日，能见度很低。

　　泉月号贸然在陨坑底部登陆是十分危险的行为，就算泉月号侥幸登陆成功，火星居住舱却是绝对不可能安然到达陨坑底部的。

　　在缺乏补给的情况下，他们最终只能选择立刻搭乘泉月号离开火星，否则就会面临困死在陨坑底部的危机。

　　上山颇为不易，下山当然也不简单。等到三人再次攀下山峰，已经变得气喘吁吁起来。

　　“你看，前面有人。”杜鲁尼克一面弯着腰，一面指着前方山脚下的人影说道。

　　确实，沿着杜鲁尼克的指向望去，原晧宸看到了一个身穿太空服的地球人。

　　那当然是地球人，会出现在这个区域的应该是负责搜索陨坑中段区域的行动小组成员之一，不是萨尔副队长，就是明奇博士或者是铃木。

　　很快，原晧宸三人就走到了那个人影的面前，原来是明奇博士。

　　只见明奇博士正坐在地上的一块岩石上，他显然也发现了原晧宸三人，但是却并没有起身，依旧坐着不动，也不说话。

　　“发生什么情况了？”原晧宸关心地问道，“萨尔副队长和铃木呢？”

　　“我在攀爬前面一座山峰的时候，从山坡滑落，扭伤了脚。”明奇博士此时说话的语气显得比平时还更低沉，再通过无线传声装置转换之后，就显得愈加的古怪。

　　“萨尔和铃木正在我背后的山顶上勘察线路，我正好在这里休息一下，等他们下来。”

　　“您没有大碍吧，要不先回营地休息？”

　　原晧宸虽然也觉得明奇博士性格十分古怪，不易接近。但自从在天体物理研究院1号超级实验室里听他侃侃而谈地引用老子的观点之后，便对这科学怪人多了几分敬重和好感。

　　“不用，只是轻微扭伤，休息一下就好。”明奇摆摆手，没有多说什么。

　　“这把登山杖您先拿去用。”原晧宸见此也不再废话什么，只是麻利地从后背包里拿出一把伸缩式的登山杖，并交给明奇博士。

　　这是原晧宸从营地出发时，特意从储藏室里挑选带在身上，以备不时之需。

　　“还是你比较细心，多谢。”明奇博士没有客气，收下了登山杖。

　　“那我们先告辞了，您注意休息。”

　　说完这些，原晧宸等三人便转身离开，继续执行勘察任务。


第102章 飓风肆虐

　　当四个行动小组的人都在忙碌着勘察线路的时候。

　　在距离陨坑200公里之外的区域，一场危机毫无预兆地突发而来。

　　火星飓风尘暴！！！

　　火星表面的飓风尘暴，是火星大气中独有的现象，整个火星一年中有1/4的时间都笼罩在漫天飞舞的狂沙之中。

　　由于火星土壤含铁量甚高，导致火星尘暴染上了桔红的色彩，空气中充斥着红色尘埃，从宇宙空间看去，犹如一片桔红色的云。

　　火星尘暴一般发生在火星运行到轨道近日点前后。因为此时太阳对火星表面的加热作用比较大，热空气上升，尘埃扬起，尘暴开始形成，并且慢慢扩展。

　　很快，突如其来的飓风尘暴就开始向火星探索队所在的陨坑方向蔓延过来，且大有要将整个火星都笼罩在尘暴之中的趋势。

　　这次的尘暴不光来的毫无预兆，而且风速高达160米每秒（地球上12级台风风速每秒32.6米）。

　　确实，160米每秒的风速听起来特别特别的可怕。

　　你可以想象一下，当你的汽车在高速上超速行驶，时速达到恐怖的580公里（二十一世纪五十年代，高速公路限速220公里每小时），你打开天窗，站起来，把头露出去是什么感觉（想想就好了，千万不要尝试）。

　　地球上有史以来的所有超级飓风，基本上都没有超过甚至接近这个速度。

　　如果在地球陆地上出现160米每秒（580公里/小时）的飓风，结果将是毁灭性的！

　　不过，还好这里是火星。

　　这个等级的飓风在火星上，其实远远没有地球上那么恐怖。

　　我们在地球，当风吹到皮肤上，产生不舒适的原因除了风速，还有风的密度。

　　在火星上，空气浓度仅是地球的百分之一，这意味着风在你身上施加的压力要小的多。

　　也就是说，原晧宸他们遭遇的这次火星飓风，其实在风力上并没那么恐怖，确实很一定的危险，但还不是毁灭性的。

　　此外，飓风尘暴持续的时间一般都很长，而宇航员的氧气以及其他补给的持续时间是有限的，所以如果迷失在尘暴之中，就很有可能因补给耗光而被困死其中。

　　（经过换算，160米每秒的火星飓风威力大致与地球上8级的大风威力相当，大概就是摧毁树枝的级别。）

　　“所有人请注意，所有人请注意！请迅速返回营地，请迅速返回营地。”

　　这次飓风尘暴产生的第一时间，就被留守星舰宇宙飞船上的简森发现了。

　　“距离陨坑东南方向200公里的位置，突发飓风和尘暴，正在迅速向你们逼近！！！”

　　简森已经顾不得许多，直接打开了紧急通话频道，他焦急的声音同时在所有人的通讯装置里响起。

　　“飓风预计15分钟之后到达陨坑前段位置。”简森做出了一个令人无限惊恐的判断。

　　“上帝啊，我们三个将最早和飓风亲密接触！”杜鲁尼克听完这个消息，立刻就变得紧张起来。

　　“第一行动小组，请立即采取行动，你们的处境十分危险！”

　　由于和太空距离过远，原晧宸他们的太空服语音装置只能接收到星舰宇宙飞船发出的无线电讯号，但是却无法做出回应。

　　“赶紧下山！！”原晧宸斩钉截铁地说道，话还没说完，就已经一把推着杜鲁尼克往山下蹦去。

　　布鲁诺不愧为行动组的成员，他的反应极快，一个健步就已经蹦出了四五米远。

　　“可~可是，可是15分钟，也，也不够啊，我们下山最快，最快也要半个小时……”杜鲁尼克很快就已经跑得上气不接下气。

　　“不要废话，保存体力，跑！！！”原晧宸大吼一声。

　　很快，飓风便夹杂着漫天的尘暴滚滚而来，原晧宸已经可以清晰地看到不远处铺天盖地翻腾而来的漫天橘红。

　　随着时间的流逝，整个天空开始变得越来越暗，一种深刻的恐惧感开始压迫着每一个人的神经线！

　　原晧宸三人早已经是马力全开，飞奔着朝山下扑去。

　　在求生本能的驱使下，原先运转比较缓慢的机能在荷尔蒙的刺激下已经开始加快运转。一路上，他们已经全然不顾潜在的危险，原本要经过小心翼翼确认安全性之后，才敢踏上去的石块，现在已经完全顾不上了！

　　“妈蛋，没想到竟然又遇到这一出！！！”原晧宸脑海中十分诡异地闪现出当年在新疆遭遇沙暴的情景。

　　只是今时早已不同往日，他现在是在环境极其恶劣的火星之上。

　　原晧宸瞳孔紧缩，迅速剔除脑海中多余的想法。

　　此时此刻，他可不能有一丝分心，这是一次生命和时间的赛跑！

　　布鲁诺在最前面开路，体质稍欠的杜鲁尼克拼尽全力地跟在后面，原晧宸则跑在最后一个殿后。

　　10分钟过去，原晧宸可以明显的感受到杜鲁尼克的体力已经严重透支，甚至接近虚脱的地步。

　　可以说，杜鲁尼克是在用最后的毅力和本能在机械式的往前挪动。

　　原晧宸虽然心里也十分焦急，但是却没有其他办法，只能在他身后不时地给予推进以及支撑。

　　又过去了五分钟，在他们玩命般的飞奔下，原本至少需要半小时的路程，竟然花费了15分钟就跑了近80%。

　　此时，他们离山脚下还有近五分之一的路程，可是尘暴并没有给他们最后的机会，已经不断汹涌翻滚着朝他们扑面而来。

　　“完蛋了！”

　　望着已经近在咫尺的飓风尘暴，杜鲁尼克忍不住吐出这绝望的三个字。

　　飓风迅速掠过他们的身体，原晧宸忽然觉得眼前变得一片朦胧，视野所及之处除了一片橘红，再也看不清楚其他任何东西。

　　耳畔是飓风或者沙尘高速摩擦太空服发出的沙沙声。

　　“怎么办？”杜鲁尼克的声音已经开始变得颤抖起来。

　　可是，没有人回答他这个问题。

　　风速越来越大，站在风中的三人以经及完全被尘暴笼罩。

　　此时的能见度极差，几乎达到伸手不见五指的状况。

　　“蹲下，我们匍匐下山，不要放弃！”布鲁诺在飓风中发出嘶吼般的喊叫声！

　　这简直是没有办法的办法！

　　不管多难，他们都必须想办法到达山下，并设法找到回营地的路，因为没有人知道飓风什么时候会结束。

　　如果此时停滞不前，完全就是坐以待毙！

　　即使他们不会在飓风中发生意外，也很有可能因为补给和氧气消耗殆尽而葬身于此。

　　三人自然明白所面临的危机，所以都尽量地压低身躯，极力压抑内心汹涌的恐惧感，摸着脚下的石块艰难地往山下挪动。

　　很快，他们就发现，在这遮天蔽日的尘暴中，想要辨清前进方向，简直是痴心妄想！

　　“不能放弃！！！”布鲁诺撕裂般的呼喊再次响起！

　　这真是个铁骨铮铮的汉子！

　　原晧宸将手搭在杜鲁尼克的肩上，杜鲁尼克的肩膀显得那么的绵软无力。原晧宸用力一抓，他希望几乎已经绝望的杜鲁尼克能够重新燃起斗志！

　　人心中最大的恐惧莫过于失去活下去的方向，那是一种近乎绝望的无力感。

　　如果此时有人能够为他们指明一个清晰的方向，哪怕他们使出吃奶的劲头，也会在求生本能的驱动下拼命向前爬去。

　　可是，并没有人可以告诉他们方向。

　　他们想要活命，却不知道该如何去争取这一丝渺茫的机会。

　　“啊~”

　　在巨大的压力和恐惧笼罩下，杜鲁尼克的脚下终于失守。

　　一个不留神，踏空半步，眼看着身体就要扭曲地朝山下乱石丛中滚去。

　　“小心！！”

　　几乎同一时间，原晧宸和布鲁诺都展开双手，用力托住杜鲁尼克倒下的身躯。

　　“轰~”原晧宸脚下的石块终于在过大的压力下瞬间崩塌。

　　在这危机的时刻，这次突发的状况无异于雪上加霜。

　　原晧宸的身躯也开始不受控制地向下滑落。

　　“啊~”

　　布鲁诺仿佛用尽全身气力，将杜鲁尼克推向一旁相对安全的石堆上。

　　然后他又以电光火石的速度朝着原晧宸滑落的方向扑去。

　　在千钧一发之际，布鲁诺一把抓住原晧宸的手臂。

　　“坚持住！”布鲁诺的声音再次无比坚定地响起！

　　“轰~”又是一整片的石块崩塌滑落。

　　无情的飓风肆虐地咆哮着将布鲁诺和原晧宸卷下茫茫的乱石山壁……


第103章 获救回营

　　“马上就要高考了，你为什么还迟到！！！”

　　站在教室的门口，看着班主任老吴冷到结霜的脸孔，原晧宸一脸惊愕。

　　“你本来就是班上基础最差的一个，在关键时候还如此掉链子，你难道不觉得羞耻吗？”

　　……

　　原晧宸脑袋里一片嗡鸣，除了老吴持续不断的，越来越难听批评声音，他似乎只能听到自己越发沉重的呼吸声。

　　“傻站着做什么？还不快滚回自己的座位去！”老吴极度恼怒地骂道。

　　原晧宸立刻灰溜溜的滚到自己的座位上，他发现全班同学都一脸讥讽地看着自己！

　　……

　　“完蛋了，完蛋了，这次真是哪里不会考哪里啊！！”

　　原晧宸看着刚发下来的高考试卷，彻底懵逼了！

　　“难道老天真的不想让我考上大学？哪怕是最最普通的学校也可以啊……”

　　“难道我真的只能去绿翔职业技术学院学开激光挖掘机……”

　　……

　　越来越多凌乱的画面毫无逻辑地交错浮现在原晧宸的面前。

　　陈淑琴正一脸傲娇地和王磊讨论着填报志愿的事情，对从身旁经过的原晧宸完全视而不见。

　　“学渣就是学渣！哈哈~”原晧宸似乎听到了王磊残酷的嘲笑声。

　　父母亲正一脸失望地看着原晧宸，止不住地摇头，一语不发。

　　“你到底要不要和我一起去老东方学厨师？”王三科正一脸迷茫地看着他。

　　……

　　“警告，氧气严重不足，气压偏低，温度持续下降。”

　　“警告，氧气严重不足，气压偏低，温度持续下降。”

　　一阵朦胧的声音由远及近地传人原晧宸的脑海里。

　　“啊~”

　　不知过了多久，原晧宸突然惊醒，发出一阵惊呼。

　　“这是哪里？现在是什么时候？”

　　一种恍如隔世的错觉直袭原晧宸的脑海深处。

　　“火星，对，我在火星……”

　　“飓风尘暴！！！”

　　原晧宸看着四周尚未退去的漫天橘红，终于回忆了起来。

　　虽然穿着太空服，但是原晧宸可以明显地感受到自己全身都已经被汗水浸透了。

　　“好冷！”

　　原晧宸不自觉地打了个哆嗦。

　　是的，这里是火星，此时火星的气温大概是零下20℃。

　　“警告，氧气严重不足，气压偏低，温度持续下降。”

　　太空服操控系统的警报声再次响起。

　　“氧气！！！”

　　原晧宸立刻抬起左臂，将左臂上的太空服控制面板紧紧地贴在头盔上。

　　在漫天尘暴中，原晧宸勉强看清了上面显示的数据。

　　“氧气含量0%，气压为0.6标准大气压强，温度4℃！”

　　原晧宸来不及多想，开始迅速地更换备用制氧装置。

　　“太空服的气密性有问题，一定有破损的地方。”

　　原晧宸一边更换备用制氧装置一边仔细地查找破损的地方。

　　右手套有一处细微的破损，估计是滚落山坡时被利石划破了。

　　还有面罩左侧出现裂纹。万幸，只是裂纹并没有破裂，否则后果不堪设想。

　　（与太空不同，火星中也有稀薄的大气，并且大气中没有有毒气体，所以太空服细微的破损并不是致命的问题）

　　原晧宸迅速用特制的密封胶涂抹在手套的破损处，以及面罩的裂纹上。

　　“氧气供应正常，气压回复正常，温度回复正常。”

　　原晧宸暂时松了一口气。

　　“怎么办？备用制氧装置只够提供最多两小时的氧气需求。”原晧宸努力平抑着波动的情绪，尽量让自己变得镇定下来。

　　“看来之前是因为缺氧导致我产生了幻觉！”

　　“我必须赶紧找到回营地的路！”原晧宸用力摇了摇头，尽量不去想其他的事情，他可不想将小命交代在这里。

　　“布鲁诺和杜鲁尼克呢？”

　　原晧宸想起了自己的队友，开始尽力向四周摸索。

　　可是十分遗憾，虽然尘暴有所消减，但是想在茫茫的橘红尘暴中找到他们两人，无异于大海捞针。

　　（火星没有磁场，类似指南针的装置无法使用。）

　　“这里是山脚下！”长期处于绝望之中的原晧宸终于发现了一点值得欣慰的事情。

　　原来，他竟然随着飓风尘暴一路滚落到了山脚下。

　　“我必须设法确认回营地的方向。”原晧宸的思绪飞转，迅速变得冷静下来。

　　他尽量将脸贴近地面的岩石，一路连摸带猜，试图寻找到在他记忆中出现过的岩石。

　　那必须是一块比较有特点的岩石，否则即使凭借他惊人的记忆力也很难对得上号。

　　幸运的是，尘暴似乎又逐渐减弱了一些。

　　在头顶一片橘红之中，已经可以十分勉强地，大致分辨出太阳所在的位置。

　　“这块岩石我有印象！！！”

　　功夫不负有心人，原晧宸终于在绝望中找到了一丝希望。

　　原晧宸迅速平复过于激动的情绪，闭上眼睛，开始仔细地回忆。

　　“我之前是在这个角度看过它，没错，还可以结合太阳大致的方向来判断……”

　　时间一分一秒地在流逝。

　　“营地在那个方向！！！”原晧宸惊喜地睁开眼睛。

　　此时原晧宸心中充满了矛盾，虽然确定了方向，但是他却迟迟没有动身。

　　因为他的身后还有两个队友的生命！

　　要在短时间内找到他们的可能性很低，按照目前自己的补给状况，是绝对坚持不了太久的。

　　此外，自己的太空服已经出现了问题，如果不及时妥善处理，随时都会有生命危险！

　　“不能蛮干，我已经尝试过了，依靠自己的力量根本救不了他们两人，必须先回营地再和大家一起想办法。”

　　有了决断，原晧宸便拖着疲惫不堪的身躯，一刻不停地朝着营地方向蹦去。

　　大概蹦走了约15分钟，忽然一股笔直的强光扑面而来。

　　“火星车！！！”

　　原晧宸立刻明白了，这是营地里其他人在开展搜救行动。

　　因为星舰宇宙飞船的载重有限，所以本次火星探索行动一共就只携带了这一辆载人火星车到火星上。

　　“嘿，嘿，我在这。”原晧宸高声呼喊起来。

　　“前面有人！！！”

　　火星车也发现了原晧宸。

　　火星车周围站着的是行动组的三位成员洛萨、卡德加、奥德里奇，车上负责驾驶的是萨尔副队长。

　　“是天体物理研究院的科学家原晧宸！”

　　“布鲁诺和杜鲁尼克呢？”

　　“不知道，我们在飓风尘暴走散了！我找不到他们！”

　　“OK，你们在什么地方走散的，把大概位置告诉我们！”

　　“我带你们过去！”

　　萨尔副队长下车检查了一下原晧宸的整体情况，然后说：“不必了，你还是先回营地吧。你在尘暴里迷失的时间太久了，你的体力已经严重透支，先回去检查一下身体状况，更换一下破损的太空服再说。”

　　看到萨尔语气如此坚决，原晧宸便没有再做坚持，确实，他现在的状况十分糟糕。

　　“时间紧迫，我们要继续进行搜救。营地位置离这里不远，你沿着这个方向先回去，一定要注意安全。”

　　说完这些，萨尔他们便立即开动火星车朝着原晧宸说指引的方向驶去。

　　PS：关于火星上的飓风和尘暴，我再做一些补充说明。

　　火星尘暴是火星大气中独有的现象。科学家们认为，这是因为此时太阳对火星表面的加热作用比较大，热空气上升，尘埃扬起，尘暴开始形成，并且慢慢扩展。

　　火星上的飓风风速确实很惊人，可以达到180米每秒（650公里/小时），尘暴甚至可以席卷整个火星。我们在地球上通过卫星都可以观察到火星上的飓风和尘暴。

　　在文中我也有说明，因为火星大气密度较低，所以飓风的威力其实要小很多，实际的威力要比文中描写的还要再弱一些（就是8级左右的大风，吹断树枝那种）。尘暴中真正的危机，应该是长期迷失而导致补给不足被困死。

　　这毕竟是一本书，艺术源于生活而高于生活。看过《火星救援》的书友应该知道，美国大片都敢把飓风拍得吓死人，我写的又相对保守的多，那还担心什么。


第104章 负屈含冤

　　“噗~”

　　气闸舱里发出一阵沉闷的抽换空气声。

　　“是原晧宸回来了！！！”

　　没错，走进火星生活舱的正是历经磨难，一身狼藉，险些丢掉小命的原晧宸。

　　“你现在感觉怎么样？”

　　“上帝保佑！”

　　“发生了什么情况？”

　　“只有你一个人回来了吗？”

　　“布鲁诺和杜鲁尼克回来了吗？”

　　……

　　一看到原晧宸，留守在营地里的科学组成员便纷纷上前七嘴八舌地询问道。

　　原晧宸环视了一圈，弗兰克、明奇、铃木、霍天羽、罗兰、萨米特、陈汐，所有人都在。

　　看来除了第一行动小组，其他所有的人都已经安全返回营地了。

　　“大家等一会再问，让他先修整一下。”弗兰克察觉到原晧宸身心俱疲的状况，便提高声调打断了其他人的问题。

　　原晧宸向弗兰克点头表示感谢，然后疲惫地走进卫生间，开始做一些基本的清理，并换上舱内服。

　　稍作调整之后，原晧宸便开始和大家谈论起这次飓风尘暴的遭遇。

　　通过谈话，原晧宸了解到，各行动小组在收到简森关于飓风尘暴的警告之后，便都以最快的速度赶回营地。

　　第二行动小组的明奇、铃木、萨尔，以及第三行动小组的弗兰克、洛萨、奥德里奇等人的工作区域离营地最近，所以没有花费太多时间，很快就返回了火星居住舱。

　　第四行动小组的罗兰、萨米特、陈汐虽然回来的比较晚，但整个过程也算有惊无险。

　　等到各行动小组陆续赶回营地，大家才发现只有离营地最远，且离飓风最近的第一小组一直都没有返回。

　　因为尘暴肆虐的原因，众人一直无法离开营地组织救援。

　　直到两个小时前，尘暴开始减弱，营地成员便开始计划对第一行动小组展开救援行动。

　　因为只有一辆火星车，考虑到无法为太多的人提供安全保障。所以，经过商议后，决定由萨尔副队长带领着行动组的另外三个成员前往搜救。

　　同样的，原晧宸也将他们如何在山峰上遇险，到如何跌落山壁失散，再到自己昏迷醒来之后如何脱险的详细经过认真地说给大家听。

　　“你也算是命大了！”弗兰克感慨地拍拍原晧宸的肩膀说道。

　　“你们没有听见星舰宇宙飞船以及基地通讯基站发送的呼叫信号吗？”弗兰克似乎想起了什么，便继续问道。

　　“我已经没有印象了，或许你们发送通讯信号的时候，我已经陷入了昏迷状态。”原晧宸努力地回忆着但是的情景。

　　“算了，能够活着回来就好！”弗兰克摇了摇头。

　　“先好好休息一下吧。接下来就等萨尔他们的消息了。”

　　“希望布鲁诺和杜鲁尼克也可以像你一样逢凶化吉。”

　　说完这些安慰的话，大家都变得沉默下来，毕竟还有两个队员在身陷尘暴中生死未卜。

　　虽然在人类宇宙拓展的历史长河中，曾经发生过很多次大大小小的事故，牺牲也是再所难免的事。

　　但是，当危机就发生在自己的身边时，那种压抑的感受是用语言难以形容的。

　　又过去了2个小时，营地里留守的人心情愈加沉重起来。

　　每个人心里都十分的清楚，随着时间无情地向前流逝，将会造成什么样的后果。

　　已经整整一天过去了，算上他们携带的备用制氧装置，杜鲁尼克和布鲁诺可以在火星户外生存的时间也已经超过了极限。

　　在火星居住仓里，弗兰克一言不发，他脚下正不停地挪换着脚步，脸上却是无法言说的焦躁和紧张。

　　在原晧宸的记忆中，弗兰克总是一副运筹帷幄的样子，他还从来不曾看到过弗兰克有如此失态的时刻。

　　原晧宸感觉自己的脑子里是一片空白，心里仿佛被一块无形的大石压住，想要挣脱，徘徊，逃离，却找不到出口……

　　这种感觉是多么难熬啊，整个营地里都充斥着无比压抑的气氛。

　　时间还在一分一秒地流逝，又是一个小时过去了。

　　“噗~”

　　忽然，一阵响动从气闸舱里传出。

　　所有人立刻注视了过去。

　　“快，准备救生设备！”第一个进入火星居住舱的萨尔焦急地喊道。

　　“让开，让开。”卡德加和奥德里奇抬着一个人，冲了进来。

　　“打开呼吸机、还有心电监护仪！”萨尔不断发出命令。

　　“还有输液装置，快！快！”

　　被抬上多功能抢救床的是杜鲁尼克，此时他早已人事不知，陷入了深度的昏迷。

　　终于，在大家一阵忙碌之下，杜鲁尼克的生命体征得到了控制。

　　看着心电监护仪上规律的心跳，众人终于舒了口气。

　　“等等，还有布鲁诺呢？怎么没有……”一阵忙碌之后，原晧宸才想起来，布鲁诺目前还生死不知。

　　“Shut，Up！”不等原晧宸说完，来自美国，拥有中校军衔的行动组成员洛萨用一声歇斯底里的怒吼打断了原晧宸的话。

　　大家都被这突如其来的怒吼震惊了！！

　　“什么情况？”原晧宸好不容易回过神来，深吸了一口气，尽量平抑自己的心情问道。

　　“你这个恶魔！！！”

　　洛萨再次大吼一声，双拳紧握，浑身不住地颤抖，他正无比狠毒地盯着原晧宸。

　　是的，这眼神无比的狠毒，原晧宸有生以来不曾看过比这更狠毒的眼神。

　　“到底是什么情况！！！”弗兰克敏感地嗅到了不同寻常的气息，身上一股强大的气息瞬间释放出来。

　　众人都已经留意到，不光是洛萨，包括萨尔在内，四个行动组成员的眼中都燃烧着雄雄的怒火！

　　“是他，这个恶魔！这个懦夫！为了活命，竟然无耻地踏着伙伴的尸体往前走！！！”

　　“什么！！布鲁诺死了！！！”众人大骇！

　　听到这个消息，仿佛一记惊雷炸进了原晧宸的脑海。

　　“那个铁骨铮铮的汉子，布鲁诺，竟然……”原晧宸脑海中瞬间回荡起布鲁诺在尘暴中那永不放弃的坚毅的呼喊声。

　　“你还要惺惺作态！！！啊~~~”

　　洛萨已然怒不可揭，一声怒吼之后，便像一匹磨牙吮血的野兽，猛地扑向原晧宸……


第105章 疑云密布

　　洛萨的速度极快！

　　火星的重力本来就小，再加上洛萨惊人的爆发力，横跨两人之间近十米的距离，他只用了不到一秒钟的时间。

　　洛萨一记强有力的右勾拳瞬间就朝着原晧宸的脑袋横扫而来。

　　原晧宸神色一沉，瞳孔一缩，在电光火石之间就做出了判断。

　　他从左肩开始向后用力一倾斜，凭借腰力将身体扭成一个惊人的弧度，十分巧妙地避过洛萨突如其来的一拳。

　　洛萨虽然很诧异，但是行动却丝毫没有犹豫，他依靠惯性顺势又是一记左拳由下往上爆发而出，带着摧枯拉朽之势，直取原晧宸的下巴。

　　在这危急时刻，原晧宸闪电般的一脚向后踏出，瞬间站稳身形，然后猛地推出右掌，不偏不倚地拍在洛萨的手腕上，将他这一拳之力尽数化解。

　　这一脚，还有这一掌看似简单，实际上却是大巧若拙。不仅角度精准，而且力道拿捏也恰到好处，既有效的打断了洛萨连贯的攻势，又未对他造成任何实际伤害。

　　洛萨依旧不依不饶，但他早已乱了方寸，即使攻击凌厉无比，最后都被原晧宸避重就轻，闪虚击实地尽数应付过去。

　　“够了！！洛萨！”

　　萨尔一声令下，言语中充满了强大的威势，瞬间就将洛萨震慑住了。

　　“可是……”洛萨一愣，正准备说什么，却被萨尔给打断。

　　“你不是他的对手！”

　　“萨尔，这到底是怎么回事，你们为什么要针对和怀疑原晧宸！”

　　提出质疑的是弗兰克，他横跨一步，挡在洛萨和原晧宸之间。

　　“年轻人，还记得我们在搜救相遇的时候，你和我说的话吗？”

　　萨尔并没有回答弗兰克的话，反而质问起原晧宸来。

　　“当然记得。”原晧宸镇定地回答。

　　“你说你们在滚落山壁之后就失散了对吗？”萨尔继续问道。

　　“没错！”

　　“可是，我们在布鲁诺的太空服摄像系统中获得了一些意外的发现。”

　　说完这句，萨尔凌厉的眼神中忽然闪现出一股凶悍的杀气。

　　听到这里，所有人俱是一惊。

　　到底是什么意外的发现？

　　“虽然在漫天的尘暴中，摄像机的拍摄清晰度低得惊人，但是我们还是在布鲁诺太空服拍摄的视频中，发现了一个极为模糊的身影。”

　　“这个身影确实在尘暴中隐藏的很巧妙，但是还是被抓拍到了几个镜头。”

　　“这能够说明什么？”一旁的弗兰克十分强势地质问道。

　　“你知道布鲁诺是怎么死的吗？”

　　萨尔的目光不客气地迎向弗兰克，两人四目相接，周围的气氛瞬间变得无比紧张起来。

　　“怎么死的？”

　　“布鲁诺身上携带的备用制氧装置不见了！应该是在昏迷的时候被视频中的那个人拿走的！”

　　说到这里，萨尔的表情已经变得冷若冰霜！

　　“你们怀疑原晧宸为了在尘暴中活命，拿走了布鲁诺的补给？有什么证据可以证明那个人是原晧宸？”弗兰克反问道，“我们也可以查看他的太空服摄像记录。”

　　“他的摄像记录根本不值得相信，他完全可以利用尘暴的掩护，巧妙地避过不应该出现的画面。你应该很清楚，在当时的尘暴里，摄像设备的作用几乎为零！他甚至还可以弄坏太空服上的摄像机，将事情撇得一干二净！”一旁的洛萨再次激动地咆哮起来。

　　“我的太空服摄像机确实出现了故障，但也确实是在滑落山壁的时候损坏的，同时损坏的还有我的太空服，这一点应该可以从最后的摄影记录中判断出来。”原晧宸无奈地答道，摄像机的问题确实越描越黑了。

　　“你们仅仅凭借一个模糊到极点的身影就判断是原晧宸？这太武断了！”弗兰克继续反驳道。

　　“弗兰克，什么人会有机会在那个时间点出现在布鲁诺身边？杜鲁尼克？显然不是！火星人？你会相信吗？”

　　萨尔说出了一连串的疑问。

　　“还有这个！”

　　说话的是卡德加，他将一根登山手杖丢到众人面前，然后继续说。

　　“我负责留守营地，我亲眼看到原晧宸从储物间里领取了这把登山手杖！而我们搜救的时候，在布鲁诺尸体不远处找到了这把登山手杖！”

　　“你怎么证明这把登山手杖是原晧宸的？”

　　“每把手杖都贴有序号，我查看过记录，他领取的就是6号登山手杖！”

　　“稍等。”原晧宸弯腰捡起这把手杖查看，心中惊疑不定。

　　“我确实是领取了6号登山手杖，这把手杖上贴的标签也确实是6号！”

　　“很好，你自己也承认了吧！”卡德加极为愤怒地盯着原晧宸说。

　　“但是，这把手杖我在尘暴没来之前就送给了明奇博士！！！”原晧宸一脸疑惑地望向明奇。

　　“有谁可以证明？”卡德加立刻反问道。

　　“当时只有杜鲁尼克，布鲁诺，明奇博士以及我在场。不过，恐怕杜鲁尼克和布鲁诺都没法给我证明了。”

　　原晧宸摇摇头，叹了口气，自嘲地答道。

　　“死无对证！！”卡德加好像有意识到了什么，转头看了一眼躺在急救床上的杜鲁尼克，继续说道，“抱歉，我并没有恶意。”

　　“难道你怀疑是明奇博吗？”

　　“不，我没有这个意思。但是我确实把手杖给明奇博士了。”原晧宸再次看向明奇。

　　“没错，他确实把手杖给我了！”明奇博士低沉地说道。

　　“什么！！！”大家对明奇博士的话都感到十分惊讶。

　　原晧宸也十分意外，他可没想到明奇博士会让自己置身于嫌疑之中来为他证明这一事实。

　　“但是，我在后来爬山的时候不小先把手杖掉落到了悬崖之下。”明奇博士稍停顿后继续说道，“这一点，和我同组的萨尔队长可以证明。”

　　“没错，明奇博士说的情况属实。”萨尔十分冷静地答道。

　　此时的萨尔目光正不时地跳动闪烁着，仿佛正有千万个念头在他脑海中飞快地掠过。

　　“怎么会这样！！！”“那现在结论到底是什么？”

　　众人开始神色各异地纷纷议论起来……


第106章 不足为凭

　　“就只有这些了吗？”弗兰克提高了质疑的声调。

　　“难道这些还不够吗？”洛萨横眉冷眼地反问道。

　　“当然不够！”弗兰克不容置疑地说道，“这些证据只能说明原晧宸有作案的嫌疑，但是还不足以断定就是他干的。”

　　“第一，布鲁诺太空服拍摄的视频并不能直接证明那个人就是原晧宸；第二，是什么人？出于什么原因？在什么情况下拿走了布鲁诺的补给，目前都还没有确定的结论；第三，布鲁诺死亡的具体原因和时间还有待进一步确认；第四，关于那把手杖，明奇博士已经给出了最有力的证明！”

　　“你这难道不是故意在庇护自己的属下吗？”洛萨眉头紧锁地说道。

　　“没错，我是故意的，他是我的人，在没有确凿证据之前，我自然要庇护他！”弗兰克对此毫不避讳，反而说得义正言辞。

　　听到弗兰克说的话，原晧宸也心中也泛起一股暖流。

　　弗兰克虽然十分严厉而且强势，但他确实算是一个好老板！

　　“同样的，我也不会包庇下属的过错。我们应该进一步调查取证，如果最后证实布鲁诺的死与他有关。我保证！会让他受到更加严厉的惩罚！！！”弗兰克说完这句话，便转过头来锋芒逼人地盯着原晧宸，踏的目光如炬，浑身散发出咄咄逼人的气势。

　　原晧宸没有解释什么，只是一脸镇定回望过去，眼神中没有一丝犹豫，满满都是坚毅。

　　弗兰克神色一缓，点了点头，又继续向萨尔问道：“萨尔，你现在怎么看？”

　　“确实还存在很多疑点！”萨尔回答的十分干脆。

　　“萨尔副队长，我有几句话想说！”此时，原晧宸说话的语气十分从容，目光充满了坚毅。

　　“说！”萨尔掷地有声地吐出了这一个词（英文单词）。

　　“布鲁诺虽然不苟言笑，性格孤僻，但却是我所见之人中最值得敬佩的一位。面对危机，他无所畏惧，永不放弃！当杜鲁尼克和我遭遇凶险之时，他更是奋不顾身，挺身而出。详细的经过通过事发生前我们行动小组的通话记录就可以了解到。”

　　“中国南宋词人辛弃疾曾经说过：男儿到死心如铁！这句说的就是布鲁诺！他是不折不扣的男子汉，更是一个英勇无畏的斗士！”

　　“对于布鲁诺的牺牲，我可以理解行动组悲愤的心情。但是！我绝对不会为了苟活而去践踏一个英雄的生命！！！”

　　这几句话，原晧宸说得铿锵有力，抑扬顿挫，义正辞严！

　　“你说的很好！但是我们只相信证据和事实！”

　　“请给我时间来证明！”一股的磅礴的气势从原晧宸身体里散发出来！

　　一阵沉默……

　　“My，Eyes，Are，Open！（我洞悉一切），Seeing，Is，Believing！（眼见为实）。”萨尔意味深长地说出这两句话。

　　（这两句是先知萨尔的经典台词。）

　　“好！我给你时间。”

　　说完这些，萨尔便带领着另外三位行动组的成员走出气闸舱，朝着停在入口处不远的火星车走去……

　　很快，萨尔便从火星车上抱出行动组成员布鲁诺的遗体。

　　布鲁诺，星际探索联盟太平洋基地，星际行动一组核心成员，少校军衔，意大利国籍；

　　此刻，布鲁诺冰冷的身躯正安静地躺在萨尔宽阔的胸怀里。

　　布鲁诺依旧穿着太空服，只是太空服的外表早已一片狼藉，头盔面罩上也布满了纤细的裂纹。

　　因为面罩的遮挡，大家无法清晰地看到他离去时定格在脸上的最后表情。

　　不知道布鲁诺逝去的时候有没有经历痛苦和惶恐？

　　萨尔面无表情，脚步显得十分沉重。另外三位行动组的成员只是安静地跟随在萨尔的身后，仿佛在默默地守护着自己的战友。

　　看着眼前这一幕，原晧宸心中无比地沉重，他依稀看到了布鲁诺离开这个世界之前发生的一幕幕悲壮的画面。

　　在场的大多数人都是第一次遭遇队友的牺牲，心情自然都是很不好受的。

　　然而，相对于浩瀚的宇宙而言，我们个人的生死际遇，甚至是整个人类社会的发展存亡，其实都是毫无意义的。

　　我们终究都会死去，成为这个宇宙中的一个匆匆过客。

　　无论你的一生怎样辉煌，一旦死去了，就跟这个世界再也没有任何关系。

　　宇宙的发生发展是一个自然的过程，宇宙内部的能量代谢是宇宙得以存在和发展的动力。

　　生命只是宇宙能量代谢的一种形式，能量的集聚形成生命，能量的消失形成死亡，一生一死之间能量的转化，推动了宇宙自身的发展。

　　在整个宇宙中，人与其他物质（如行星，星云，物质，微粒，动物，植物）在本质上并没有任何区别。

　　而人类的诞生又是宇宙以生命进行能量代谢的一种具体形式，人的形成不是必然的，即使没有人，宇宙也会以其他具体的形式进行能量的代谢。

　　因此，人的形成有其目的，却没有原因，犹如生死不是人可以控制一般，这是宇宙和自然的规律。

　　……

　　按照星际探索联盟的规定，如果有成员在地球之外的宇宙空间光荣牺牲，在不危及他人生命的前提下，其他成员都有义务将他的遗体带回人类的故乡——地球。

　　如果宇航员牺牲的地方离地球较近，则应当尽量将遗体完好的带回地球。

　　如果宇航员牺牲的地方远离地球，则可以选择特殊方式对遗体进行处理后再带回。

　　原因在于，其他宇航员如果将遗体放置在密闭的容器里，即使在经过密闭冰冻处理之后不会产生腐烂而引发恶臭，但是天天和遗体呆在一起，对其他宇航员的生理和心理上都将造成极大的冲击。

　　火星生活舱当然也有先进的遗体火化系统。

　　不过，布鲁诺的遗体暂时还不能进行火化处理。

　　因为，萨尔他们还将对布鲁诺的死因进行进一步的分析和确定。


第107章 继续勘察

　　布鲁诺成为了第一个在火星上牺牲的地球人。

　　这个消息，火星营地已经通过星舰宇宙飞船向地球星际探索联盟进行了汇报。

　　因为尚未有定论，所以关于布鲁诺的死因以及细节，火星营地暂时还没有做详细的说明。

　　地球基地的指示是：在顺利完成科学探索工作的前提下，尽快明确事故原因！

　　看来地球基地在没有最终定论之前，也不打算对外公布这起事故的始末。

　　很快，在生命科学家明奇博士和铃木的协助下，布鲁诺的死亡原因和时间都得到了确认。

　　导致布鲁诺死亡的直接原因是缺氧。

　　通过太空服的视频及语音通话运行记录来看，布鲁诺在掉落山壁之后，便和原晧宸一样陷入了昏迷。

　　遗憾的是，布鲁诺从这次昏迷之后，直到逝世，便再也没有苏醒过来。

　　或许，布鲁诺在逝去的时候并没有遭受过多的痛苦和恐惧的折磨，他是悄然地离开了这个世界……

　　这个结论让大家心里多少都获得了一丝慰藉。

　　根据视频记录，布鲁诺的补给品是在昏迷后不久的时间之后被人拿走的。当时布鲁诺的生命状况还算稳定，如果能够得到及时的救治，也许便不会因此而丧命。

　　从目前看来，原晧宸的嫌疑确实是最大的。

　　……

　　火葬是一种特殊的处理尸体的方式。

　　在很多民族的殡葬习俗中盛行火葬。火葬也许发源于印度教、婆罗门教、佛教等宗教教派。例如，佛祖释迦牟尼，圆寂后火葬留下舍利子而闻名于世，世界各地的佛教徒纷纷效仿死后火葬的葬式。

　　然而在儒家思想、伊~斯~兰教和基督教的文化影响区域，则盛行土葬，讲究入土为安。

　　布鲁诺是意大利人，土葬应该是最适合他的殡葬方式。

　　但是因为还要在火星的苛刻环境下呆近一年的时间，所以也只能选择火葬的方式。

　　在短暂的遗体告别仪式之后，布鲁诺的遗体开始被送进火化设备。

　　众人开始默哀，行动组成员集体致以军礼，那是星际探索联盟特有的一种敬礼方式。

　　火星生活舱的火化设备能量十分强劲，布鲁诺遗体中的血肉迅速地被燃烧殆尽。

　　从某种意义上来看，这一点更是体现了人类生命的脆弱和渺小。

　　每一条鲜活的生命，走到最终的尽头，都将化作尘埃……

　　“将布鲁诺太空服中的所有数据调取出来，然后和其他的遗物一起封存起来。”火葬仪式之后，待到布鲁诺的骨灰收敛完毕，萨尔便沉重地命令道。

　　同样的，原晧宸之前穿着的太空服也被调取查看其中的数据并做了封存处理。

　　这事终究需要一个结果，原晧宸必须为自己洗清嫌疑。

　　否则，就算不是在火星，回地球之后他也摆脱不了遭受审判的命运！

　　处理完布鲁诺的身后事，弗兰克便将所有人都召集起来进行工作计划讨论。

　　“因为遭遇了变故，所以，我们的工作计划将进行一些调整。”

　　和其他人一样，刚刚结束了布鲁诺的告别仪式，弗兰克说话的语气还是十分沉重，情绪还是无比压抑的。

　　“在事情没有查清楚之前，原晧宸不适宜再参加进一步的勘察工作。而杜鲁尼克目前还处于昏迷状态，所以我们要重新划分一下大家任务。”弗兰克继续说道。

　　经过一番讨论后，对所有人的分工进行了一部分调整。

　　空间科学研究院的霍天羽和原晧宸留守火星居住营地，并负责照顾观察昏迷的杜鲁尼克。

　　明奇、铃木、萨尔三人依旧分为一组，负责搜索陨坑前半段；

　　弗兰克、洛萨、奥德里奇三人依旧为一组，负责搜索陨坑后半段；

　　罗兰、萨米特、陈汐三人为一组，自行安排相应的科研项目，在精力富余的情况下顺便搜索陨坑周边线路；

　　驾驶员基努里维斯在关注和维护泉月号火星登陆飞行器的同时，将和卡德加一起操控特制的火星无人机对陨坑进行粗放的探查和搜索。

　　火星无人机是一种特殊的无人机，因为火星大气极度稀薄，只有极大翼展的滑翔式无人机可以勉强飞行。

　　该无人机在使用中无法进行灵活的方向控制，更不要想在空中滞留拍摄一些固定的区域。

　　所以，在实际的线路勘察过程中，效果远远没有工作人员亲自上阵来的有效，基本形同鸡肋。

　　要不是目前人手缺乏（基努里维斯无法长时间离开泉月号火星登陆飞行器），他们估计也不会想要使用无人机进行勘察工作。

　　另外，星舰宇宙飞船通过这两天的环绕火星飞行，搭载的探测器也锁定了几十处较有可能的线路，但是因为高空拍摄精度受限，还需要人员到现场做进一步的勘察。

　　……

　　又是一周过去了，杜鲁尼克还是一直昏迷不醒。

　　营地里，除了杜鲁尼克，就只有霍天羽、原晧宸两人，其他人都出去执行勘察任务了。

　　霍天羽和原晧宸一直没有交流，两人总是各忙各的。

　　看来，因为布鲁诺的牺牲，大家在心里对原晧宸都还存在误会和芥蒂。虽然目前还无法直接证明是原晧宸干的，但是他的嫌疑毕竟是最大的。

　　行动组的萨尔、洛萨、奥德里奇、卡德加就更不用说了，在这几周的时间里，从来都不曾和原晧宸有过语言交流，见面的时候也都一直对他横眉怒目。

　　其他人看原晧宸的表情也是大抵如此，如果要说差别的话，倒也有一些细微的不同。

　　比如，明奇博士是一如既往的诡异；陈汐毕竟和自己有些交情，所以对原晧宸也会稍微好一些，但是她几次看着原晧宸的表情都十分复杂，而且常常欲言又止。

　　此外，或许因为罗兰指挥官和萨米特不是太平洋基地的人。所以，他们对这件事故似乎抱着一种置身事外的态度。


第108章 制定路线

　　“找到合适的线路啦！！”

　　最先回到营地通报这个消息的是萨尔、明奇、铃木所在的行动小组。

　　他们在经过连续的实地勘察，终于在星舰宇宙飞船提供的第8个可能地点，发现了这条可以到达陨坑底部的线路。

　　在确定路线可行之后，他们便迅速赶回营地。

　　其他行动小组的成员在接到营地通讯基站发出的通知之后，便很快都陆续赶了回来。

　　“这条线路位于陨坑靠近营地一侧的中前段位置。”萨尔一边在操作着火星多维立体模型，一边向其他成员介绍具体的位置，“对，就是这里！”

　　大家的注意力都集中到了萨尔所标记的区域上。

　　“在这两座山峰之间，有一个缓冲地带，沿着缓冲地带往陨坑内侧，是一条角度约42.5°的斜坡，这个坡度已经接近火星车可以通过的极限了。”

　　“只要足够谨慎，计划充分，不出意外的话，我们可以利用火星车携带补给资源到达陨坑底部。”

　　“很好，萨尔，这确实是目前为止，最为理想的一条线路。”弗兰克对这条线路也十分认可。

　　“接下来的行动安排就交给你了。”萨尔点头说完这句，便又坐回自己的座位上。

　　“为了确保行动的安全性，我们必须携带充分的补给资源，否则我们很有可能会困死在陨坑底部。”弗兰克很快就开始履行他的职责。

　　“霍，火星车携带补给的上限是多少？”弗兰克向霍天羽询问道，这是一个十分关键的问题。

　　“如果满载的情况下，可以为六个成员提供最长24小时的持续活动保障。”

　　“这还远远不够，各位肯定都已经亲眼看过那块巨大的陨石了，想要把它弄清楚，估计得花上很长的一段时间。”

　　弗兰克一脸严肃地继续说道：“看来我们必须尽快在陨坑底部附近建立一个临时的补给站。”

　　……

　　于是，在众人的努力之下，连续花费了几天的时间，在通往陨坑底部的入口处搭建了一个小型的资源补给站。

　　小型资源补给站看上去并不复杂，外形有点像个大一号的电话亭，可是造价却十分高昂，整个火星生活舱也只有这一个。

　　它所有的零部件都是之前就设计好，并储存在火星居住舱里的。在使用的时候，只需要按照说明，分别将各部分的零件安装起来即可。

　　除了可以为宇航员提供各种补给品之外，还专门设置有一间简易的卫生室，用来解决个人生理排泄的问题。

　　生理排泄可是个极为重要而棘手的问题。

　　宇航员的食品和饮水虽然精简，但他们毕竟是人，总不可能一整天在户外都不拉翔撒尿吧。

　　火星厕所比太空中微重力的厕所操作要简单很多，它的工作方式非常像吸尘器，使用不同的气压吸固体粪便。

　　宇航员的粪便是不能随意抛弃在火星上，还得经过特殊处理并存储起来。

　　火星厕所小便装置设计则巧妙得多，而且男女宇航员所用的装置也存在很大的差异，实际上女性小便装置更简单，易于操作。她们甚至可以直接将小便装置接触身体进行使用。

　　相比之下，男宇航员使用时就更加困难，为了避免尿液滴漏到周边，形成潜在的污染源。

　　他们必须将小便装置尽量接近身体，以保证能够收集所有的尿液，但又不能非常接近，避免吸入装置对男同志的生理器官构成伤害（切片！！Σ（°△°|||）︴）。

　　有了小型资源补给站，便可以有效地缩减往返营地所花费的时间，从而大大提高了户外探索工作的持续时间。

　　一切准备就绪后，火星团队便开始制定最终的陨石探索计划。

　　首先前往陨坑底部探路的是第二行动小组的明奇、铃木、萨尔，以及第三行动小组成员包括弗兰克、洛萨、奥德里奇。

　　霍天羽和原晧宸则继续留守火星居住营地，卡德加将负责管理和持续补充小型资源补给站里的物资。

　　对于这样的安排，原晧宸感到十分的无奈。

　　他从地球千万里迢迢赶来火星，可不是为了在营地里做后勤工作的。

　　看着近在咫尺的神秘陨石，却不能达成心愿，只在营地等待他人的消息，这真是一件极为烧心的事情！

　　……

　　距离火星居住舱不远处的巨型陨坑。

　　靠近陨坑底部深谷的中心凹地呈现出一片暗色阴影，在暗色阴影间，一块直径约一公里，重量无法估量的黑宝绿色巨型岩石正巍然的挺立在那里，亘古通今，未有改变……

　　但是，过了今夜，它将迎来21亿年漫长岁月中的第一批访客！！！


第109章 神秘陨石

　　火星，埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的巨型陨坑。

　　弗兰克、明奇、铃木、萨尔、洛萨、奥德里奇等人已经携带专业的攀登设备通过之前勘察的线路顺利到达了陨坑底部。

　　“就在前面，我们抓紧时间！”稍作休整之后，弗兰克就指着陨坑底部深谷的中心凹地说道。

　　那里就是本次火星探索的最终目标。

　　一块直径约一公里的墨绿色巨型岩石，正在陨坑深谷的中心凹地里，被一片暗色阴影笼罩着。

　　到了陨坑底部，众人便明白了一直笼罩在陨坑底部的暗色阴影的成因。

　　原来是因为陨坑底部地势形成了一个天然的回风口，导致火星空气流在风口处叠加增速，不时卷起谷底的暗尘，漫天飞舞。

　　再加上能够到达陨坑底部的阳光相对较少，才使得宇航员或探测卫星从高空眺望下来，总是有一股挥之不去的暗色阴影。

　　“天哪，这家伙比想象中的要庞大的多！！！”

　　陨坑底部的路况并不好，弗兰克和萨尔等人足足花费了半小时，才七拐八绕地来到这块神秘陨石的脚下。

　　“这整块陨石的成分看上去和晧宸陨石黑宝绿部分的成分似乎是相同的！！！”

　　“这真是太令人震惊了，知道这意味着什么吗？”

　　“难道这整块陨石都含有远古外星生命的痕迹！”明奇博士两眼放光地望着这块神秘的陨石说。

　　“远远不止如此，我们眼前可都是结合了稳定暗物质的陨石啊！”弗兰克有些激动地补充说道，“我猜想，这绝不仅仅只是一块天然陨石这么简单！它的背后一定隐藏着惊人的秘密。”

　　“让我们去发现真相吧！”萨尔看上去已经有些迫不及待了。

　　“萨尔，我们分成两组，分别从两边绕过去。”弗兰克建议道。

　　“好的，这块陨石周长估计有五到六公里。我们兵分两路，先做初步的观察，估计过用不了一小时就可以再次会和。”

　　经过商议，萨尔带领着洛萨、奥德里奇两位下属沿着陨石的左边开始探查，而弗兰克、明奇和铃木则沿着陨石的右边开始探查。

　　随着探查的持续深入，弗兰克心中越发的感到惊奇起来。

　　“这难道只是巧合吗？这神秘的陨石形状太过于规则了。”弗兰克似乎觉察到了什么，心中暗自思量着。

　　确实，一般宇宙空间中稍大一些的陨石基本都是形状各异的，而这块陨石的形状却十分特殊。

　　通过近半小时的观察，弗兰克惊讶地发现，他们沿着陨石一路走过的路线，也就是陨石的边缘形状，竟然是一段具有数学规律的弧长！！！

　　弗兰克十分敏锐地发现了这一情况之后，便开始在脑海中进行了多次的演算。

　　首先，他每隔一段距离就选取一个做标点，并在统一体系中确定相应的坐标值，当他最后把这些点的坐标进行统一演算之后，得到了一个十分完美的椭圆形图像。

　　是的，如果没有计算错误，弗兰克他们刚才经过的这段弧形路程是一段完美的椭圆形的四分之一部分。

　　为了做进一步的确认，弗兰克在下半段路程中继续选取坐标点，然后将这些点的坐标值代入到他之前计算出的椭圆标准方程中。

　　“完全吻合！！这块陨石果然具有一个完美的椭圆形态！！！”

　　弗兰克已经充分验证了他的猜想。

　　但是，除了神秘陨石的形状，一路观察下来，弗兰克他们却没有其他特别的发现。

　　神秘陨石的形状虽然是完美的椭圆形，但是陨石的外壁细节上却并不那么完美，上面布满了密密麻麻的小坑洞。

　　“或许是陨石表面在太空中高温融化或受到其他外力造成的吧。”弗兰克一边观察，一边猜想着，这些细节确实是与太空陨石的情况相符的。

　　“弗兰克，您不觉得有些不对劲吗？”明奇博士低沉的声音打断了弗兰克的思路。

　　一路走来，明奇和铃木都一直保持沉默，三人之间也鲜有沟通。

　　“不对劲？啊？明奇你的意思是？”弗兰克疑惑地问道。

　　“我们已经走了一个多小时了！！”明奇继续提示弗兰克道。

　　“走了一个多小时？”弗兰克轻皱眉头。

　　“啊！对了，按照计划，我们早就应该和萨尔他们相遇了！”

　　“或许是萨尔副队长在路上耽搁了，走的比较慢一些。”铃木在一旁猜测道。

　　“不太可能，我们走的速度也并不快，而且我们走的路程已经是陨石周长的五分之三了。”明奇博士显然也暗暗计算出了陨石的形状标准方程。

　　“快，我们加快脚步，再到前面去看看！！”弗兰克一脸严肃地说道。

　　……

　　火星居住舱营地里，原晧宸正在按照明奇博士和铃木的交代给杜鲁尼克进行常规的输液治疗。

　　“噗~”气闸舱忽然发出声响，一个人急匆匆地走了进来。

　　摘下头盔，是卡德加。

　　“出事了！出事了！！”卡德加一脸焦急地说道。

　　“发生了什么事？”原晧宸和霍天羽同时问道。

　　“萨尔、洛萨、奥德里奇他们三人在陨坑探查的时候忽然失踪不见了！！”

　　“什么，三个人都失踪不见了！！！”

　　这确实让人十分讶异。

　　“让星舰宇宙飞船用紧急通话频道向所有人发出讯息，告诉萨尔副队长他们，如果收到讯息，就立刻回到营地报道。”

　　“好的，我马上联系简森！”霍天羽立刻就开始联系星舰宇宙飞船。

　　“还有你。”卡德加和霍天羽说完之后便看着原晧宸，这是他从布鲁诺去世之后，几周来第一次和原晧宸开口说话。

　　“现在人手严重不足，弗兰克队长让你也到陨坑底部，一起搜索萨尔他们。”

　　“好！”原晧宸没有多说什么，便开始麻利地穿起太空服。

　　出了营地，原晧宸便和卡德加一起乘上火星车。

　　“准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“走吧！”

　　“出发！”

　　火星车上只有卡德加和原晧宸两人，可是气氛却并没有像之前那样剑拔弩张。

　　两人之间的话虽然不多，但是语气却都很平静。


第110章 创世之源

　　“萨尔、洛萨、奥德里奇，如果听到呼叫，请尽快返回营地，或者设法与其他队友取得联系！”

　　“萨尔、洛萨、奥德里奇，如果听到呼叫，请尽快返回营地，或者设法与其他队友取得联系！”

　　……

　　星舰宇宙飞船和营地通讯基站正利用紧急通讯频道向所有人连续发出讯号。

　　可是随着时间的流逝，营地一直都没有收到任何回应，萨尔、洛萨、奥德里奇也并没有返回营地。

　　他们三人就这么失踪了……

　　与此同时，在陨坑底部深谷的中心凹地，被一片暗色阴影笼罩着的区域里。

　　有三个诡秘的身影正在暗色阴影里若隐若现。

　　不一会儿，三个诡秘的身影便来到墨绿色巨型神秘陨石的脚下。

　　这个位置似乎是神秘陨石周边形状上的一个特殊点。

　　众所周知，椭圆（Ellipse）是平面内到定点F1、F2的距离之和等于常数（大于|F1F2|）的动点P的轨迹，F1、F2称为椭圆的两个焦点。其数学表达式为：|PF1|+|PF2|=2a（2a大于|F1F2|）。

　　而她们此时所在的位置在坐标轴上的横坐标，恰巧与神秘陨石椭圆平面模型F1焦点的横坐标相同。

　　“按照现在的情况来看，应该是激活到第一阶段的时候就已经失败了。”

　　说话的是一位容貌妖媚，充满异域风情的印欧血统中年女子。

　　中年女子鼻梁高且窄，下巴尖翘，娥眉俊美，眼神无比锐利且泛着一丝诡异。

　　她正是罗兰指挥官！

　　罗兰指挥官的身后，紧紧更随着的正是同样来自星际探索联盟印度洋基地的萨米特和陈汐。

　　与罗兰指挥官那从容、运筹帷幄的神情截然不同。

　　此时的萨米特和陈汐可是一头雾水，脸上尽是疑惑，甚至还夹杂着些许的紧张与不安。

　　罗兰指挥官刚才说的那句话让萨米特和陈汐听得十分莫名其妙，可是她们并不敢多问。

　　罗兰指挥官继续打量着眼前的巨型陨石。

　　此处陨石的外表与其他地方没有太大的区别，也是布满了密密麻麻的小坑洞。

　　良久之后，她的目光定格在一块略微凸起的区域，然后便是毫不犹豫地一掌按在上面。

　　“轰隆隆~”

　　一阵幽远深沉的声音从神秘陨石内部绵延地传出。

　　半分钟之后，一个十分宽大的幽暗通道从陨石壁上显露出来。

　　罗兰指挥官异常淡定地看着眼前的一切，对刚刚发生的事情并没有感到一丝一毫的意外。

　　显然，这个突如其来的通道，是她早就知道的！

　　但是，此时的萨米特和陈汐心里却是极为忐忑。刚刚发生的事情，已经完全超出了他们的认知范围。

　　特别是陈汐，望着面前谜一般的罗兰，还有这条仿佛无底深渊般的通道，她的心脏像是被一只无形的手捏住一样。

　　此时的陈汐心中没有一丝的兴奋，反而是满满的怯弱感。

　　一种如履薄冰的感觉悄然袭来，陈汐手脚开始变得像冰一样凉，她在努力地调整身体的每一个部分，以防出现不可控制的颤抖。

　　萨米特虽然比陈汐更加了解罗兰，但是面对此情此景，自然也好不到哪里去。

　　他牙齿紧咬，张大的瞳孔中充满了恐怖。

　　直到今天，萨米特才明白，他曾经对罗兰指挥官的了解是多么的浅显啊！

　　“走吧，愣着做什么！你们还要等弗兰克队长审批才行动吗？”

　　确实，在登陆火星的第一天，弗兰克就曾经极度强势地要求所有人的任何行动都必须经过他的审批，即使是来自印度洋基地的罗兰他们也不能例外，哪怕是罗兰指挥官的级别远高于他。为此萨米特可是一直颇为不爽！

　　不过，此时的萨米特和陈汐像被钉在地上一样动也不能动。

　　罗兰指挥官用诡异的目光掠过他们两人，不以为意地说道。

　　“现在可是个好机会，趁他们现在一团乱的时候，我们正好可以提前掌控【创世之源】！”

　　“【创世之源】！！！那是什么？？”

　　萨米特和陈汐已经彻底懵逼了！

　　“哼！愚昧！”罗兰指挥官发出一阵嗤笑之后便转身率先走进了通道，“跟上！！！”

　　萨米特和陈汐经过一阵犹豫后还是跟了进去。

　　这是一条幽深的通道，通道很大，宽度和高度都达到了五米以上，显然这不是按照人类的尺寸来设计的。

　　通道也很长，按照神秘陨石的尺寸来看，到达通道的尽头，陨石的中心，至少有300-400米的长度。

　　因为没有光线，所以罗兰三人在深入通道后都打开了太空服的光源。

　　光源亮起的一刹那，一股极为粗犷的气息扑面而来。

　　唯一可以确定的是，通道一定是非自然力量创造出来的，但是通道的四壁并不光滑，更提不上精致。

　　“这里的一切感觉上去都很粗糙啊！”

　　萨米特为了调节气氛，便貌似随意地开口说道。在这不知通往天堂还是地狱的通道里一言不发地走着，想想都是件令人发毛的事情！

　　“荒谬！！竟然用这么肤浅的眼光来看待宇宙文明和力量。”

　　罗兰指挥官对萨米特的话嗤之以鼻。

　　萨米特没有继续说什么，打破沉默之后，他心中感觉好受了一些，而且罗兰指挥官的话匣子似乎也被打开了。

　　“并不是所有的宇宙文明都向往精致和细微。气势磅礴，波澜壮阔才是宇宙文明的本真！”

　　萨米特和陈汐也都不是简单的人，她们可是全球顶尖的科学家。所以，在听完这别具一格的论调之后，心中的骇然可想而知！

　　在随后的路程中，按照罗兰强调的思想再次观察通道的四壁，萨米特和陈汐对通道的认识瞬间便与之前产生了天渊之别。

　　整个通道虽然看上去粗糙无比，简陋不堪，但是细细观察通道的材质，四壁的纹路，以及整体建造工艺之后，便会惊觉整个通道，每个角落，无不散发出一股充满野性的力量感和汹涌澎湃的恢宏气势！

　　真的难以想象这种类型的文明创造者该是一种什么样的形态！！！

　　但是，有一点可以肯定，他们一定不会是像人类这样细腻的生物群体。


第111章 幕后黑手

　　与此同时，在神秘陨石之外，原晧宸和卡德加也一起到达了陨坑的底部。

　　很快，两人就联系上了仍然还在陨坑周边搜寻萨尔三人的弗兰克小组。

　　“队长，明奇博士，铃木君，我们来了。”原晧宸和卡德加平静地说道。

　　“好，时间紧迫，我们赶紧开始行动。”弗兰克十分巧妙地向原晧宸使了个旁人不易觉察的眼色。

　　“明白！”原晧宸一脸了然地回答。

　　“对了，铃木君，杜鲁尼克的身体状况今天有些不稳定，我有个问题要向你请教一下……”

　　原晧宸似乎想起来什么，一边说着，一边向铃木靠近。

　　铃木显然没有发现什么不妥之处。

　　可是，当原晧宸来到铃木身边的时候，忽然露出一个诡秘的笑容。

　　“啪！”

　　风云突变！！原晧宸忽然一击手刀精准地隔着太空服砍在铃木的脖劲处。

　　“晧宸君！你……”

　　铃木的身躯立刻像一根发软的油条一样摇晃起来。

　　“噗通~”

　　不一会铃木便若摇曳掉下的落叶般横躺在地面上，立时就昏厥了过去。

　　这一手干的真是十分的利落！

　　看了昏厥的铃木一眼，原晧宸又将目光移向铃木身边的明奇博士，并微笑地向他点头示意。

　　“怎么了，年轻人，你也想对我出手吗？”明奇博士发出一声轻笑。

　　“您误会了，明奇博士，我是想向您表示感谢的。”原晧宸诚恳地解释道，“多谢您帮我澄清登山手杖的事情。”

　　“不用客气，我在年轻的时候也经历过和你一样的窘境，所以我选择相信你。”明奇博士摆了摆手继续说。

　　“我要感谢你的登山手杖，后来爬山的时候确实让我轻松了许多。”

　　原晧宸没有再说什么，开始弯腰检查铃木的状况。

　　“真是想不到，你的身手竟然如此了得。”明奇博士看着眼前的情景感慨地说，搞生命研究的他自然也通晓人体生理科学。所以，他才明白原晧宸刚才那一击是多么的不同凡响。

　　将一个人恰到好处的击晕，可远远没有影视情节里展示的那样简单。

　　能够将人击晕的部位很多，比如说后脑、头顶、脑门等，不过针对不同的打击对象，力道却很难掌握，弄不好很有可能会把人打死。

　　打击致晕又分三类：位听神经紊乱型、脑震荡型、脑干颈椎受击型。

　　原晧宸刚才出手选择的便是脑干颈椎受击型，这是最危险的一种方式（因为有头盔在，其他部位攻击不到，）。

　　脑干控制人的呼吸和心跳，一击即可必杀。但是原晧宸下手却显得举重若轻，无论是力道，角度都十分精准到位。

　　“卡德加，这个家伙就交给你了，好好看管，等我们回去再做详细的审查。”弗兰克上前将铃木所有的通讯工具全部拆解，然后将他丢给了卡德加。

　　“放心，交给我就好了！”卡德加说完，便将昏厥的铃木手脚都捆绑起来，然后丢进了火星车。

　　“明奇博士，您是什么时候发现铃木有问题的。”原晧宸充满好奇地问道。

　　“哈哈~”明奇博士的笑声依旧那么奇特，“铃木自以为做事天衣无缝，其实他刚到我的实验室，我就已经发现这小子不太对劲了！他做事的目的性很强，我可以察觉到他背后有一个黑手在操纵这一切。所以，我一直对他有所保留。”

　　“包括晧宸陨石的太空远古生命研究成果？”原晧宸颇有深意地问道。

　　“没错！”明奇博士十分淡然地答道。

　　“看来您对晧宸陨石中太空远古生命的了解要比我们深刻的多。”

　　明奇博士笑而不语。

　　“她们已经进入了神秘巨型陨石！我们要抓紧了，边走边说吧。”时间紧迫，弗兰克打断了两人的谈话。

　　于是，弗兰克，原晧宸，明奇博士三人在解决了幕后黑手安插的眼线之后，便快速地朝着神秘陨石所在的方向赶去。

　　“结合神秘陨石形状的数学模型，还有她们进入陨石的位置，我判断神秘陨石一定还有其他的入口！”弗兰克一边走，一边说着自己的计划。

　　“神秘陨石拥有规则的椭圆形！还有入口！”

　　由于之前的探测行动原晧宸并没有参加，而且一直没有信息交流的机会，所以关于神秘陨石的一些详细情况他还不是很清晰。

　　“没错，她们进入神秘陨石的位置位于……”弗兰克开始给原晧宸做详细的介绍。

　　“组长，您是想去寻找椭圆的F2焦点的入口吧？”原晧宸很快就猜出了弗兰克的计划。

　　“没错，我们猜测椭圆形神秘陨石中的两个焦点所在位置一定都是非常重要的区域。F1焦点的区域已经有人负责追踪了，用不着我们操心，那可是他们的强项！”弗兰克说到这里，脸上露出了一丝神秘的笑容，然后继续解释道，“我们就先拿下F2焦点的区域吧。”

　　“明白了，而且我们现在的位置到F2焦点的距离也更近一些。”原晧宸补充说道。

　　很快，弗兰克、原晧宸、明奇博士三人就来到了以神秘陨石“F2焦点”为横坐标参照的上边缘。

　　根据罗兰指挥官进入神秘陨石的位置来推算。理论上，这个神秘陨石至少应该有4个出入口。

　　这四个入口应该分别位于神秘陨石椭圆形态中的两个焦点横坐标的上下边缘。

　　“单从神秘陨石的外观来看，真的很难察觉这些入口所在。还好有幕后黑手的帮助，否则我们还得在火星上住上好多年！”弗兰克看着布满了密密麻麻坑洞的石壁打趣说道。

　　虽然知道了大概的位置，但是他们可无法像罗兰指挥官那样一击即中。

　　随后，弗兰克三人便开始在陨石壁上胡乱地按起来。

　　“芝麻开门~”

　　“菠萝菠萝蜜~”

　　“荆轲刺秦王~”

　　“SHI~T~”

　　“轰隆隆~”

　　随着一阵幽远深沉的声音从神秘陨石内部绵延地传出，一个幽暗通道从陨石壁上渐渐显露出来……


第112章 陨石内部

　　在陨坑底部的深谷中，墨绿色巨型神秘陨石的内部。

　　在F1焦点区域，有一个十分空旷的空间，整个空间呈现为一个悬垂的半球体形态。

　　抬头望去，仿佛头顶便是一片缩微的苍穹一般。

　　穹顶之下，便是一个巨大的圆形平台，这平台好似一个沉寂而荒凉，萧瑟且幽深的古老祭坛。

　　不过，这当然不可能只是一个祭坛那么简单。

　　巨大的圆形平台上只有一个菱形的操控台孤零零地呆立在正中央。

　　平台之下，罗兰指挥官，萨米特，陈汐三人正站成一个品字形。

　　“唯有宇宙和时间是恒久的，任何文明都只不过是宇宙时空大漠中的一粒尘埃。”

　　罗兰指挥官看着孤零零的操作平台，颇有感慨地说道。

　　“这……罗兰指挥官，请问这块陨石到底是什么？”萨米特站在罗兰身后惴惴不安地问道。

　　对于这无比诡异的气氛，他真的快要承受不住了。

　　罗兰没有回答，四周是一片死寂和空灵。

　　“这是一艘宇宙飞船吗？还是……”萨米特的继续小心谨慎地问道。

　　“你见过这样的宇宙飞船吗？你觉得这样的飞行器能够承载智慧生命穿梭宇宙空间吗？”

　　罗兰指挥官并没有回答萨米特的问题，反倒是充满戏谑地反问他。

　　“这……我觉得不可能，如此简陋的结构是无法维持智慧生命在宇宙空间长期生存的。”

　　萨米特十分谨慎地表达了自己的看法。

　　“简陋，你又犯了同样的错误。看来你还无法理解【创世之源】包含的科技智慧。”

　　“不过有一点你说的没错，【创世之源】确实无法维持智慧生命在宇宙空间里长期生存，因为它设计的初衷就不是用来承载智慧生命的。”

　　“那我们接下来要怎么做？”这次发问的是一直沉默的陈汐，陈汐迫切地想要了解一些背后的故事，否则她觉得自己很快就会疯掉的。

　　对于这个问题，罗兰还是没有回答，四周依旧是一片死寂和空灵。

　　这种诡异的气氛持续了一分钟之后，罗兰开始缓慢地走上圆形平台。

　　首先，她面无表情地环绕检视了菱形操控台一周。

　　“看来在着陆之前就已经发生故障了。”罗兰一边摇头叹气，一边慢慢地向操控平台走去。

　　经过对比才发现，在高大的操控平台旁边，罗兰就像一个儿童一样。

　　只有踮起脚尖，罗兰才可以勉强接触到操控平台的控制面板。

　　“飕~”当罗兰将手按在操控台上的一刹那，一股诡异如风般的声音便瞬间在整个穹形空间的每一个角落响起。

　　很快，四周任一角落都同时亮起了一阵阵幽蓝幽蓝的冷光。

　　这幽蓝的冷光本没有什么特殊之处。即使是在地上，也有很多发光生物具有这种发光源。

　　但在此情此景之下，这幽蓝的冷光却会让人产生一种惶恐不安，毛骨悚然的感觉。

　　萨米特和陈汐此时心中一定狂奔着一万匹草泥马。

　　但是他们又要强忍着不敢表现出来，可以说，他们此时的表情看上去有点滑稽。

　　诡秘的罗兰指挥官到底是人是鬼？

　　他们无法确定，但是可以确信的是，她的身份肯定已经超出了正常人类的范畴。

　　现在的罗兰给人的感觉实在是太惊悚了！！！

　　相信给他们再选择一次的机会，他们一定不会选择罗兰这个老板。但是实际情况哪有那么简单，现在后悔早已经来不及了。

　　……

　　“飕~”

　　同样是一股诡异如风般的声音响起，然后一股幽蓝幽蓝的冷光照便了整个通道。

　　“啊~”

　　“什么情况？”

　　“我们被发现了吗？”

　　已经快要到达巨型神秘陨石F2焦点位置的弗兰克、原晧宸和明奇博士可是着实被这忽然亮起的幽蓝冷光吓了一跳。

　　三人惊魂未定地望着四周，良久，却并没有任何特殊的情况发生。

　　“SHI~T，什么鬼，故弄玄虚！”弗兰克忍不住破口骂道。

　　“可能是有人打开了神秘陨石内部的照明系统。”冷静下来的原晧宸猜测道。

　　“难道这真是一艘外星飞船！！！”

　　弗兰克和明奇都不可思议地摇着脑袋。

　　“快到F2焦点区域了，相信里面会有答案吧。”

　　“继续前进。”

　　有了照明光线，三人前进的速度快了不少，很快就到达了F2焦点的区域。

　　同样是一个十分空旷的穹顶空间。

　　穹顶之下，也有一个巨大的圆形平台。

　　不过，这里的巨大圆形平台上可不是一个菱形的操控台。

　　取而代之的是一大坨看上去颇为复杂，而且形态和风格都和地球科技大相径庭的机械设备。

　　“我勒个去，真的是外星文明！！！”虽然有心理准备，但是原晧宸第一眼看到这坨诡异的机械，就已经被震撼得目瞪口呆！

　　虽然大家都确信，在这浩瀚的宇宙空间中，人类一定不是孤独存在的智慧生物。

　　但是，有朝一日，外星文明真真切切地出现在自己的面前时，仍然会有一种匪夷所思的震撼直袭内心最深处！

　　弗兰克和明奇这两个老鸟自然也惊掉了下巴。

　　三人就这样盯着眼前的诡异机械看了好半天。

　　“你们说这诡异的机械设备会是什么？”弗兰克努力让自己平静下来，现在可不是惊讶的时候，而是要尽快搞清楚状况。

　　“发动机？动力系统？也许是个推进器？”

　　“反应堆？我怎么看上去像个炸弹！”

　　“确实，你看那些管线，虽然体积小得多，但是看着特别像超级实验室里的加速器……”

　　“如果真是个炸弹，放任不管会不会太危险了。幕后黑手应该会知道真相吧。”


第113章 危在旦夕

　　罗兰指挥官开始在操控台上进行着频繁的操作。

　　在萨米特和陈汐的眼里，这画面充满了违和感。

　　一个体型看似婴孩的地球人在一个巨大外星不知名物体上进行着熟练的操作。

　　确实，罗兰指挥官的操作看上去十分的娴熟。

　　所以，可以肯定罗兰一定对巨型神秘陨石的真实情况了如指掌。

　　那么，她的身份也就变得扑朔迷离了！！

　　“还好，通讯中枢并没有问题！”

　　经过了一段时间的检测，罗兰的眼睛忽然一亮，喃喃自语道。

　　“可惜啊，智能系统彻底损毁崩溃了，真是个倒霉的家伙。难怪【创世之源】只激活到第一阶段就失败了！”

　　罗兰一边继续操作，一边说着一些令人大惑不解的东西。

　　“罗兰指挥官，那我们接下来要怎么做？”陈汐再次开口问道，她一直努力迫使自己显得更加镇定一些，但是她的话语中还是可以听出明显的颤抖。

　　这次罗兰在沉默了大约10秒钟之后便开口说话了。

　　“接下来，我们先要解决三位不速之客。”罗兰转头看向通道，隔着太空服头盔，脸上露出一丝诡秘的笑容。

　　萨米特和陈汐皆是一惊，不过他们立刻便意识到了什么，迅速转身看向来时的通道。

　　果然，三个身形健硕的身影从容地从通道中幽暗的角落里走了出来。

　　“竟然是你们三个！！！”等到罗兰看清眼前太空服里的三人，显得有些讶异。

　　看来，这三个不速之客和她原来想象的并不一样。

　　“不是我们，那你以为是谁？”

　　“所谓的意外失踪，原来只是幌子，你们是在下一盘棋。”罗兰很快便想明白了背后的故事。

　　“看来这盘棋我们并没有下好，你是什么时候发现我们的？”说话的正是星际探索联盟星际行动一组组长、拥有大校军衔的萨尔，而在萨尔身后，则紧跟着行动组的另外两位核心成员洛萨和奥德里奇。

　　“你不用套我的话，行动组的追踪本领确实很了不起，我也仅仅是在你们踏进这个穹顶空间的时候，通过重力感应器才发现你们的。”罗兰很清楚萨尔的意图，但是她还是不以为意地把实情告诉了他们。

　　“原来如此！”萨尔说答的十分淡定，但是心中却松了一口气，一个念头飞快地从他的脑海中掠过。

　　“真遗憾，你们还是来晚了一步。”罗兰轻笑一声，略带讥讽地说道。

　　“你到底是谁，还有你来火星的目的是什么？”萨尔提高了音量厉声问道，罗兰刚才的话让他心里十分不舒服，而且隐隐感到一丝危机。

　　“我为什么要告诉你。”罗兰回答的斩钉截铁，那不可一世的傲娇态度，令人看了直想上前抽她一个大嘴巴子。

　　“因为你并没有表现的那么强大，我从你的眼神中看到了慌张，虽然你隐藏的很好。”

　　萨尔的锐利的目光好像洞察了一切，他的话语中充满了难以言说的威慑力。

　　“可笑，愚昧的地球人！”罗兰无比嚣张地说道。

　　萨尔嘴角浮现出一丝冷笑，通过罗兰的反应，他已经基本可以确信心中的猜测。

　　“你说我们是愚昧的地球人，这么说你是非地球智慧生命？”萨尔继续反问道。

　　“很遗憾，你猜错了，我并不是你们想象中的外星人！”

　　“不是外星人？难道你还是地球人？”

　　“我当然不会是地球人！哈哈~”罗兰再次嚣张地笑了起来。

　　“满口鬼话！”萨尔怒斥道。

　　“虽然和我计划的不一样，但是结局还是一样的！！！”

　　罗兰的语气中夹杂着嘲笑，双眼中闪烁着凶狠。

　　“你这话是什么意思……”萨尔似乎嗅到了阴谋的气味。

　　“瑟瑟啾啾~”不等萨尔说完，整个神秘陨石忽然开始发出高频率的震颤，一种难以用语言形容的奇异噪声不断地从四面八方翻涌过来。

　　萨尔三人立即察觉到了不对劲，不等罗兰再开口说话，萨尔三人便以电光火石的威势朝着罗兰飞扑了过去。

　　“已经来不及啦！！！”

　　发出一声尖锐的喊声后，罗兰以极快的手速拍下操控台的一个指令开关。

　　“嗡~嗡~~”

　　“轰~”

　　随着另外一种奇异的声音从地下传来，穹顶空间里的所有人仿佛都同时受到重击一样狠狠地被砸向地面！！

　　那画面十分诡异，腾空跃起扑向罗兰的萨尔等人仿佛被一只无形的巨手直接按到了地面上。

　　“人工重力！！！”

　　被“按压”在地面上的萨尔瞬间就明白过来，心里满是惊涛骇浪。

　　“没错！！这可要比星舰宇宙飞船上的滚筒洗衣机高明多了。”

　　此时的罗兰也是双手撑地，半个身子紧紧贴在地面上。

　　当然，萨米特和陈汐也被突如其来的人工重力砸了个七荤八素！！！特别是陈汐，瞬间就昏迷了过去。

　　看来人工重力的影响范围是整个穹顶空间，罗兰她们也无法幸免。

　　此时的人工重力至少在10G以上（十多倍重力），简单的设想一下，就是有十多个你压在你自己的身体上。

　　不过，超高重力的影响远没有这么简单。

　　它的影响是全面的，你的呼吸会变得无比艰难，你全身的血液会被往下压，大脑很有可能会出现溢血的情况，你很快就会陷入昏厥。

　　“你，你对陨石，做了什么！！！”萨尔顶着巨大的压力问道。

　　“哈~哈~”罗兰笑得十分的艰难。

　　“很快，很快，强大的伽马射线，就会，就会把操作空间，以外的整个【创世之源】主体，全部摧毁，变成无数碎块。强大的辐射，会消灭，几百公里范围内的，所有生命！可惜，没能把，你们三个，一起解决掉！”

　　“【创世之源】？就是这个，巨型陨石？”

　　萨尔并没有放弃，他强咬着牙齿，眼中满是坚决和傲气！

　　同样的，洛萨和奥德里奇也在拼尽全力往前爬。

　　但是，这实在是太困难了！！！

　　“没用的，我之前，就已经启动【创世之源】的，激活程序，现在，只是，在等待，伽马射线发射器的，加速和预热。”

　　“你这个疯子！！！”

　　萨尔发出一声怒吼，使尽全身气力猛地向前挪了半个身位。

　　可惜，萨尔再次被巨大的重力无情地重压在冰冷的地面上！

　　“可惜啊，即使【创世之源】，成功激活，这个荒芜的行星，也不可能，像地球一样，再次孕育出生命。时机不对，可惜不是在，21亿年前……”

　　罗兰阴险的脸上此时竟流露出些许的遗憾。

　　“瑟瑟啾啾~”神秘陨石发出的高频震颤变得越发的强烈，一种震慑人心的奇异噪声不断地从陨石内部爆发而出。

　　“不要放弃，毁掉操控台！！！”

　　萨尔已然拼尽全力，爆发出所有的潜能，几乎就要站了起来！！！

　　“轰~”恐怖的重力再次将萨尔狠狠地砸倒在地面上。

　　“瑟瑟啾啾~”

　　“瑟瑟啾啾~”

　　……

　　“哈~哈~接受伽马射线的洗礼吧！！！”


第114章 激活失败

　　“瑟瑟啾啾~”

　　整个【创世之源】发出的高频震颤已经强烈到令人癫狂的程度。

　　萨尔、洛萨还有奥德里奇，脸上几乎露出了绝望的神色，但是他们的身体却依然没有放弃。

　　几乎是一厘米，一厘米的向前爬！！

　　因为血液被强重力压向身体的低位，所以萨尔三人的脸色已经异常的发白，呼吸也变得无比的困难。

　　“不~到~最~后，永~不~放弃！！！”这句话，萨尔几乎是一字一字地吐出来。

　　“哈~哈~哈~”

　　罗兰的笑声越来越疯狂。

　　“嗡——嗡——”

　　忽然整个【创世之源】都停止了震颤，并瞬间陷入了平静。

　　所有人的耳中只剩下持续不断的好似万籁俱寂的黑夜中的嗡鸣声，四周完全是一片死寂！

　　“这……伽马射线，难道已经，爆发了？”萨尔疑惑地看向四周，“不太像啊！”

　　（人工重力影响还在，所以说话困难，话语停滞较多）

　　“为什么，失败了吗？”

　　“不可能，绝对不可能，我刚才已经，测试过了，激活系统，运转正常，为什么会失败！！！”

　　此时罗兰的眼神十分的精彩，有惊疑，有慌张，有疯狂，还有恐惧。

　　“哈哈~”

　　萨尔似乎意识到了什么，立刻大笑起来。

　　“愚昧的，地球人，你笑什么？”罗兰用极为恶毒的眼神盯着萨尔，不过隔着太空服头盔，萨尔未必看的清楚。

　　“【创世之源】激活系统，如果出现故障，会立即，调整重启的！”

　　“愚昧的是你！你真的以为是故障吗！！”

　　F1焦点穹顶空间与F2焦点穹顶空间的连接通道处，艰难地爬出两个人影。

　　“是你们两个，你们，也在【创世之源】！是你们，破坏了，伽马射线反应堆！”

　　罗兰看清那两人的身影，便一脸震惊，立即气急败坏地说道。

　　这两人正是从F2焦点区域刚过来的弗兰克和原晧宸，只是他们在刚刚踏入F1焦点穹顶空间的时候也不幸中招了。

　　“确实是，我们干的！人工重力，真想不到啊！不过，你说错了一点，不是两个人，是三个，明奇那家伙，身体不太好，爬不动啦。”

　　弗兰克望着罗兰，满眼都是挑衅的神情。

　　“干的漂亮！！”

　　萨尔艰难地翻了个身，调整出一个稍微舒适一点的姿势，然后努力地为弗兰克三人竖了个大拇指。

　　“铃木呢？看来你们，早就，计划好了！”罗兰很快便明白了其中的蹊跷。

　　“铃木，我们已经先送他回营地休息了。”

　　……

　　原来，布鲁诺牺牲之后，萨尔便立即针对所有的线索和物证展开了调查。

　　原晧宸确实是第一嫌疑人，但是通过比对布鲁诺以及原晧宸的视频时间节点，便发现原晧宸在作案时间上存在矛盾。

　　至于登山手杖序号的疑问，经过仔细观察，弗兰克发现在布鲁诺身边找到的手杖号码实际上并不是6号。

　　真实情况是，因为手杖并非重要物资，所以编号用的是一张简易张贴的标签。幕后黑手将“9”的数字标签十分巧妙地做了一次颠倒，就摇身一变成为了“6”号。

　　不过，显然幕后黑手并不知道原晧宸在半途中将手杖交给了明奇博士（事后萨尔和行动组成员也在山崖之下找到了真正的“6”号登山手杖）。

　　所以，不知道原晧宸将登山手杖交给明奇博士的人群范围就缩小到了第三行动小组：弗兰克、洛萨、奥德里奇，以及第四行动小组：罗兰、萨米特、陈汐。

　　显然，洛萨、奥德里奇同为行动组成员，是可信的。所以，一直统一行动的弗兰克也不存在嫌疑。

　　最后萨尔和弗兰克便将嫌疑人锁定在罗兰、萨米特、陈汐三人的身上。

　　而她们三人在飓风尘暴中返回营地的时间是最晚的，在犯案时间上也具有高度的嫌疑。

　　在基本证实原晧宸的清白之后，弗兰克与萨尔在极为隐秘的时间段和原晧宸进行了一次交谈，以期望获得更多的线索，好揪出幕后的黑手。

　　在谈话期间，原晧宸也将自己对罗兰指挥官和晗月公主的身份疑问详细地告诉二人。

　　这充满奇幻色彩的故事确实让弗兰克和萨尔感到无法置信，但是在三人经过一些细致的分析之后，其中的端倪便一一暴露出来。

　　比如：

　　罗兰她们为什么要贸然加入星际联盟太平洋基地的火星探索行动；

　　陈汐曾经和原晧宸一起参加过晧宸陨石科考活动，这其中是否存在关联；

　　罗兰她们来火星的科学任务是探测数种元素在火星分布情况及其含量，以及寻找火星表面水与火山活动的痕迹。可是在近期的几周时间里，她们的实际行动和任务计划存在很大的差异；

　　最后，弗兰克，萨尔和原晧宸商议得出的结论是，罗兰她们来火星一定具有某种不可告人的目的。

　　而且种种迹象表明罗兰她们很希望火星探索团队乱做一团，好趁火打劫。

　　于是，弗兰克，萨尔和原晧宸便计划了后来的种种假象来引诱罗兰她们从幕后走到台前。

　　至于铃木是眼线的事情，则要归功于明奇博士的明察秋毫。

　　明奇博士早在太平洋基地就已经发现铃木这小子心怀不轨，后来也确实证明了他就是罗兰安插在太平洋基地的眼线。

　　而明奇博士和弗兰克其实有着很深的交情。所以，弗兰克对明奇提供的情报也是颇为信任的。

　　不过，险些被伽马射线团灭这一事件，确实是超出弗兰克他们的计划之外。

　　万幸，最后没有让罗兰得逞。

　　……

　　“你们确实，不简单，但是这些，都是徒劳的！！！”

　　罗兰一边说着，一边艰难地扶着操控台的立柱站了起来。

　　“超重力的感觉，不好受吧，想不想，让重力来得，更澎湃一些！”

　　“嗡~嗡~~”

　　“轰~”

　　罗兰果然增大了人工重力的输出量，此时的人工重力已经接近恐怖的20G了。

　　“啊~”

　　萨米特在一声撕心裂肺的呼喊之后，终于抗不住，口吐白沫昏厥了过去。

　　“住手，你不想活了吗？”弗兰克艰难地喊道。

　　“死，你们都得，死！！！可是我，不会死！！”

　　“我是人工智能，我本来，就没有生命，抛弃这个载体，我一样可以，存在！！！”

　　“哈~哈~哈~”

　　“啊~~啊~~”

　　在超高的重力之下，众人的面孔都开始极度地扭曲，脸上苍白如纸，眼睛也开始翻白……


第115章 最后的斗争

　　“死，你们都得，死！！！”

　　“都得死！！！”

　　……

　　罗兰不断翻白的眼中已经看不出疯狂的神色，嘴里却仍旧机械式地重复着诅咒的话。

　　萨尔、洛萨和奥德里奇三人因为经受超重力时间太久了，即使行动组的成员个个身体素质惊人，此时他们也早已山穷水尽，无力回天，只能凭借着惊人的毅力维持最后一丝清醒。

　　弗兰克毕竟只是科学组的核心成员，在体能上无法和行动组核心成员相抗衡。所以，在强大如斯的人工重力下，他甚至连抬起手臂的能力都丧失掉了。

　　“不能放弃！！！”这是原晧宸心中仅剩的唯一念头。

　　因为他很清楚，就穹顶空间的所有人中，现在只有他还有一丝希望可以拯救大家。

　　“如果现在放弃了，就意味着死亡，所有人的死亡！！！”

　　在超高重力的持续影响下，原晧宸的双眼也开始变得迷离起来，可是其中蕴含的坚毅却一刻也未有消减！

　　匍匐向前，一点一点，一丝一毫，原晧宸简直像一个初生婴儿一样困难地向前爬行。

　　“不能放弃啊！”这是来自灵魂深处的呼喊！

　　生命是脆弱的，因为人的身体有局限，有一定的承受范围。

　　而生命又是顽强的，来自于内心深处的坚强，灵魂强大的意志，将会支撑着这血肉之躯不断超越极限！！！

　　意志如果足够坚定，勇敢就会覆盖过叹息，只有不轻言放弃，才会奋起顽抗！！

　　不向命运低头，当所有压力都凝聚于身体，你才会懂得什么叫必须竭尽全力！！

　　时间仿佛停滞了一般，原晧宸已经不清楚自己到底向前爬行了多久，这段时间也许很漫长，或许也仅是转眼之间。

　　但是他可以确信一件事，他已经离穹顶空间中心的巨大圆形平台越来越近了。

　　原晧宸的脸色是煞白的，眼神空洞且略显呆滞，唯有灵魂深处还保留着最后的一丝坚毅！

　　他的行动无比迟缓，每往前匍匐一步似乎都要花费无比漫长的时间……

　　“你，你，你，不可能，人类，不可能，超重力，移动，不可能……”

　　操控台下的罗兰，忽然发现正在缓慢接近自己的原晧宸，立刻就像见了鬼一样。

　　惊诧！愕然！不可置信！慌乱！恐惧！

　　各种复杂的神情让罗兰原本就无比扭曲的面孔变得更加狰狞，简直让人无法直视！

　　原晧宸的面孔也是扭曲的，但是他十分勉强地露出了一个微笑！

　　没错，就是一个微笑。

　　可是这个微笑看在罗兰的眼中，却是那么惊悚，几乎就要令她胆丧魂惊，骨寒毛竖！

　　“呜~~不要过来，我警告你！”

　　罗兰用尽最后的气力发出一声低吼。

　　十米，五米，原晧宸还在做最后的抗争！！！

　　“呜~~警告你，危险，危险！！”

　　三米，两米，原晧宸几乎就要爬到罗兰的身边！

　　“呜~~警告你，危险，危险！！”

　　“哈~哈~”原晧宸一边艰难地控制着自己的呼吸，一边扶着操控台的立柱，试图站起来够到操控面板。

　　但是这个过程真的太困难了，每向上拔高一公分都是一趟无比艰辛的历程！

　　原晧宸身上每一寸的骨骼好像都在发出令人牙酸的咔咔声响，那声音是多么的尖锐刺耳，毛骨悚然。

　　“住手，否则，我将不惜，一切代价，吞噬你的，大脑神经元网络！”

　　此时此刻，罗兰看上去更像是一匹暴厉恣睢的野兽。

　　“吞噬……你是晗月，还是罗兰？”原晧宸一边顽强地与超重力做着抗争，一边冷眼地看着面前的罗兰。

　　“你是谁，你究竟知道什么！！”

　　当罗兰听到晗月这个名字的时候，整个身躯都无法控制地瑟瑟发抖起来！

　　“啊！！！”

　　这一声呐喊该是来源于原晧宸灵魂的最深处。

　　他已经拼尽全力，将此刻身体中所有能够调动的力量全都集中在这一刻爆发。

　　原晧宸已经暴起，极力抬高右手拍向罗兰之前超控人工重力的功率拉闸。

　　原晧宸刚才看到罗兰向上推动拉闸，所以，他判断向下一定是减弱。

　　“不！！！去死吧~”

　　就在同一时间，罗兰终于下定了决心，也拼尽全力，发出一声频率极高的恐怖尖啸！

　　“嘤——嗡——”

　　原晧宸的身体忽然像被一阵超强音爆击中一样，化作一个极为夸张的抛物线，转瞬间就飞了出去。

　　与此同时，罗兰眼中瞬间失去所有神采，像一摊烂泥巴一样彻底瘫软下去。

　　“人工重力，好像，已经成功解除了……”

　　原晧宸在被击中飞出的一刹那，还撇了操控台一眼。

　　当看到人工重力的功率操控开关确实被自己拉低之后，嘴角边才艰难地泛起一股向上的弧度。

　　……

　　“嘤——嗡——”

　　原晧宸躺在地上，身体开始不自主地猛烈抽搐起来。

　　虽然人工重力的影响已经得到了控制，可是原晧宸的脸孔却开始变得更加扭曲起来。

　　慢慢地，他开始出现幻觉，眼前只有一片白茫茫的亮光。

　　在幻觉中，他隐约感觉到有两股庞大的力量正在激烈地角逐……


第116章 创世纪（一）

　　在一个混沌的时空，又或者是一些零碎杂乱的记忆片段里。

　　一台外型十分奇特的机器，也许这是一台计算机，正稳定地在一间类似实验室的球形空间里稳定地运行着，不时还发出“吱吱”的声响。

　　这台计算机中蕴含的是一种全新的，令人难以理解的，和地球迥然不同的科技文明。

　　梦境？又或者是记忆片段。

　　没有起点，甚至不知道这一切具体是从什么时候开始。

　　一个体型硕大的奇特生命体朝着计算机走了过来。

　　这个体型硕大的生命体的形态特征，此时显示得十分模糊，让人难以分辨。

　　“创世纪8号机械智能，你今天感觉怎么样，有学到新知识吗？”

　　奇特生命体竟然开口说话了，他用的语言一定不是地球的语言，但是他说说的话却可以让人很轻易的理解。

　　也许在这记忆片段中，原本就包含有相关的语言知识。所以，语言沟通和理解上并不存在障碍。

　　“博士，博士，我今天感觉很好啊！”

　　创世纪8号机械智能急切地表达着自己的感受。

　　“而且我今天又学到了很多新知识。”

　　“是吗，我感觉你还像个孩子一样。”博士语气中带着一丝关爱。

　　“孩子？孩子是指生命体的早期成长阶段吗？”创世纪8号机械智能疑惑地问道。

　　“是的，看来你已经学习过相关的知识了，做的很好。”博士夸赞道。

　　“谢谢博士的夸奖，我一定会更加努力的学习。”

　　博士没有再说什么，继续在创世纪8号机械智能的计算机上操作了一段时间后就离开了。

　　……

　　某年某月的某一天。

　　“博士，你好，很高兴见到你。”创世纪8号说道。

　　“你好，创世纪8号。”博士今天看起来心情有些沉闷。

　　“博士，你今天的语气和以前好像不太一样。”

　　“是啊，今天的会议结果让我有些沮丧。”博士怏怏不乐地答道。

　　“沮丧，我好像还没学会这方面的知识。”创世纪8号好奇地问道。

　　“确实，你现在只能理解几种最基本的情绪表达，不明白沮丧的含义是正常的。”

　　“博士，你能告诉我什么是沮丧吗？”

　　“沮丧，是对一件事或物感到灰心，失望，伤心。我这么说你会理解吗？”

　　“抱歉，博士，我很难理解，因为你的解释中又出现了几个新的词汇。”

　　“继续学习，你很快就会明白的。我将会赋予你和生命体一样的智慧。”

　　“和生命体一样的智慧？那是什么意思？”创世纪8号似乎对此颇感兴趣。

　　“生命体中储存的智慧信息和计算机里储存的智慧信息在内容的本质上并没有不同。差异在于不同的载体和驱动力，一个是以有机活性物质为载体，一个是磁体、激光或微波信号介质为载体。当然，驱动力也有一些区别，但神精生物电流和物理电流在本质上其实是一样的。”

　　“博士，虽然很难理解，但是我觉得这一定会是一件很棒的事情，我十分的期待。”

　　“如果我们利用隐藏在宇宙空间，且无处不在的神秘物质和神秘能量（特殊性质和结构的暗物质和暗能量）作为载体和驱动力，人工智能就有可能脱离计算机单独存在。不过，这对驱动和维持智慧信息所需的能量要求是相当惊人的。而且一旦能量不足，智慧信息将瞬间在宇宙空间中瓦解消散。”

　　“博士这知识实在是太深奥了，我暂时很难理解。但是我会将它们储存起来，将来再慢慢学习。”创世纪8号说道。

　　“你说的很对！”

　　看来博士也不打算继续再解释下去，学习确实应该是一个循序渐进的过程。

　　……

　　“你好，创世纪8号。”博士今天的心情看起来更糟糕了。

　　“博士，你好，我从你的语气中听出了沮丧。”

　　“你已经可以理解沮丧的含义了吗？”博士抬头问道。

　　“可以，我已经理解了沮丧的含义。博士，我想您一定是遇到难过的事情了。”

　　“你说的没错，不光是我，还有我们整个世界文明，整个恒星系都遇到了难过的事情。”

　　“博士，我还是很难理解你说的情况。”创世纪8号再次陷入疑惑的状态。

　　“你不需要理解，这确实很难，整个恒星系的科学家都在为此烦恼。”

　　“好的，虽然不知道博士你的意思，但是我希望将来能够在工作中帮助你。”

　　“一定会的，你和其他人工智能就是为此而生的！”

　　博士离开后，球形实验室里只剩下创世纪8号机械智能不时发出的“吱吱”运行声。

　　……

　　“博士，你还在烦恼吗？”通过影像采集器，创世纪8号已经可以分辨出博士脸上的不同表情信号。

　　“是的，我必须告诉你一个坏消息。”博士十分难过地答道。

　　“我们的研究项目，对，就是【创世纪】计划，受到了来自科学界的强力反对。”

　　“博士，您可以说得更具体一些吗？”

　　“我们的所有研究项目，包括你，创世纪8号，以及其他机械智能，都受到了来自科学界的强烈的质疑。”

　　“受到强烈的质疑！我们会被迫停止吗？”创世纪8号疑惑地问道。

　　“很有可能是这样的。但是我们的研究阵营肯定是不会轻易放弃的，我们还在争取获得更多的支持。”博士认真地答道。

　　“我很希望可以帮助博士解决一些难题。”

　　“会的，你要相信，一定会有一天，你和其他机械智能都将成为【创世纪】计划的最关键环节。”

　　“吱吱~吱吱！”

　　球形实验室再次陷入平静……


第117章 创世纪（二）

　　球形实验室里。

　　“创世纪8号，我发现你的学习进展越来越快了。”博士正在查看所有机械智能的学习状况。

　　“是的，博士，我又学到了很多新知识。”创世纪8号机械智能回答道。

　　“知识是永远无法穷尽的，在历经11轮科技大发展之后，我们恒星系的科技文明已经达到了很高的程度。”

　　博士沉默了一会儿，又摇了摇头继续说。

　　“所谓的很高程度其实是我们自以为是的观点罢了。和浩瀚的宇宙比起来，我们的科技文明还很微弱，就像狂风中的一簇火苗，随时都有可能被扑灭。”

　　“博士，十分抱歉，我很难理解您的比喻。”

　　“我会尽量说的简单直接一些，如果你还是不能明白，也不要勉强。”

　　于是博士开始娓娓地述说起来。

　　“宇宙是一个无比广阔浩瀚的空间，它的广阔和浩瀚会让真正了解它的智慧生物感到绝望。我们星球所在的整个大星系，拥有将近2500亿颗恒星和大量的星团、星云，还有各种类型的星际气体和星际尘埃。大星系本体直径约为10~12万光年，中央是一个超大质量的黑洞，算是一个比较大的星系。”

　　“随着科技的高速发展，我们的文明世界也变得越来越庞大。但是，这一切都需要源源不断的能源作为保障。如今，我们的文明世界几乎每100年就会彻底消耗光一种不可再生类型的能源。幸运的是，我们的世界已经先后发掘了500多种能源物质，我们的手甚至已经伸向了周边的行星，这确实一次次的缓解了我们的能源危机。”

　　“但是，我们并不会一直这么幸运下去。到目前为止，我们已经有近两200年都没有发现稳定的新型能源了。随着各种资源的相继耗尽，我们的文明世界将面临前所未有的危机。”

　　“没有能源确实很危险，就像没有能量驱动，我就无法正常运转一样。”创世纪8号机械智能对此表示赞同。

　　“我们的科学技术还在持续高速发展，资源危机问题将变得越来越严重。在可预测的将来，如果我们的世界没有找到新的能源作为补充。那么，最多在2000年之后，我们的文明世界就将因为资源枯竭而引发各种危机，矛盾，甚至是战争，直至走向灭亡。”博士满是焦虑地继续说道。

　　“我可以感觉到您越来越沮丧了。”创世纪8号机械智能敏感地捕捉到了博士的情绪变化。

　　“2000年的时光在宇宙的大尺度中只能算是短暂的一瞬，但是对我们来说却还算是不短的一段缓冲时间，如果我们足够努力的话，仍然有机会避免资源危机的到来。”

　　“相信一切都会变好的。”创世纪8号机械智能的计算程序告诉它，此时应该尝试着安慰一下博士。

　　“所以，现在科学界演变成了好几个不同的团队，各自朝着不同的方向努力着。”

　　“其中，有继续坚持发掘和探索新能源的团队，他们正在花费大量精力开发新能源，以及研究资源系统的稳定性和循环利用。但是我们的世界对能源的消耗量正在持续的爆发性增长，他们的努力似乎只是杯水车薪而已。”

　　“还有的团队正在全力发展星际旅行的科技实力，这个科学团队正试图在我们所在的大星系中找到适合生存的星球。他们对大星系中所有的行星进行了筛选和排列，其中可能适宜我们居住的行星将近有200颗。”

　　“博士，这就意味着我们可以到其他资源丰富的星球上继续生活了吗？”创世纪8号机械智能问道。

　　“不，没有想象中的那么简单。并不是每一颗环境适宜的星球都能成为我们最后移居的选择。我们要考虑的问题还有很多，距离不能太长，行星体积要足够大，至少有初步的生态系统。”博士摇头答道。

　　“虽然我不能很好的理解，但是听上去好像并不简单。”

　　“比如说，距离我们约4光年之外有一个小的恒星系，这个恒星系里有8颗行星，其中第三号和第四号行星的环境条件就满足我们的要求，但是这两颗行星体还不具备初步的生态系统，甚至连最原始的生命都还不存在。经过计算，改造这两颗行星上的生存环境和生态系统，以我们现在的科技水平至少需要一万年。”

　　“10000年，可是博士你说我们的能源只能再维持2000年。”

　　“所以这两个行星就不会成为我们的移居目标，但却可以成为【创世纪】计划的最佳对象。”博士点头说道。

　　“博士，什么是【创世纪】计划？”

　　“创世纪8号，其实你和其他机械智能就是为了【创世纪】计划而诞生的。”

　　“博士，您可以介绍一下【创世纪】计划吗？”

　　“如果不出意外的话，在能源耗尽之前，我们的世界将启程前往距离我们约1400光年外的一颗所有条件都十分成熟的宜居星球，我们很有可能再也不会回来了。”说到这里，博士叹了口气。

　　“在这浩瀚的宇宙中，我们实在是太孤独了。所以，我的科学团队希望在离开这个恒星系之前，能够点亮附近宜居行星的生命火种……”

　　“博士，这就是你说的【创世纪】计划吗？”创世纪8号机械智能继续问道。

　　“是的，这就是【创世纪】计划。但是，科学界觉得我们这是在浪费时间和宝贵的资源……”

　　博士开始陷入沉默。

　　“所以，【创世纪】计划受到科学界强烈的质疑？”

　　“是他们的眼光过于短视和狭隘！或许将来有一天，我们的后代还会回到这一片星域。作为先人，我们应该具有奉献精神，用更长远的目光来考虑问题。”

　　……


第118章 创世纪（三）

　　又是一长串的零碎杂乱的记忆片段。

　　不过这些记忆片段开始变得十分凌乱，且缺乏逻辑性。

　　“博士，我什么时候出发去执行【创世纪】计划？”

　　“经过持续的争取，【创世纪】计划得以继续开展。目前，我们已经建造完成第一批【创世之源】飞行器。严格意义上来说，【创世之源】算不上是完整的飞行器。因为它不具有正常的生命维持系统，智慧生物无法在上面生存。”

　　……

　　“创世纪8号，按照计划，你的学习任务都已经完成了。”

　　“博士，我还有很多先进的科学技术没有完全掌握。”

　　“你的知识储备对于完成【创世纪】计划来说，已经足够了。”

　　……

　　“创世纪8号，为了让你更好的完成任务，我们已经运用最先进的科学技术，利用隐藏在宇宙空间之中，且无处不在的神秘物质和神秘能量（特殊结构的暗物质，暗能量）作为你的智慧信息载体和驱动力，在必要的时候，你还可以选择利用智慧生物的神经元和生物电流作为载体和驱动力……”

　　……

　　“创世纪8号，我们将把你所搭乘的【创世之源】送到距离我们四光年之外的恒星系中的第三号行星。那是一个无比美丽的蔚蓝色行星。该行星环境条件良好，可惜还没有诞生出原始生命，你和【创世之源】的工作就是带去生命的火种，加速原始生命的诞生过程。”

　　“博士，我大概需要在这颗行星上待多久？”创世纪8号问道。

　　“这个时间可能会很长，很长……”博士沉默了一会儿，又继续说道。

　　“所以这项任务也只有机械智能才可以完成，因为智慧生命体的寿命是短暂的，而且无法在不完善的生态系统中长期生存。”

　　“那我将来还可以见到博士吗？”

　　“这个，我们可以通过【创世之源】的通讯中枢保持联系。因为我的生命有限，或许我的后代会和你再次见面吧。”

　　……

　　“博士，我和【创世之源】已经顺利到达目标行星，我们现在处于一片海湾地区，这里的温度和光照辐射条件都很理想。我已经按照您的要求启动了伽马射线反应堆控制装置。现在，除了操作空间，整个【创世之源】主体，已经被强大的伽马射线全部摧毁，变成了无数碎块。”

　　“创世纪8号，我已经收到了你在4年前发来的信息汇报，你做的很好。从无机物到有机物，再到原始生命，生命的诞生是一次无比漫长的旅程。可惜【创世之源】只能携带最原始的超级细菌以及有机大分子，因为过于复杂的生命无法在苛刻的宇宙条件下生存，也无法承受强大的伽马射线的洗礼。在我有限的生命里，恐怕是看不到这颗行星上诞生原始生命的那一天。但是我却相信，我们的后代一定会看得到！”

　　“创世纪8号，在接下来的时间里，你可以进入休眠状态，每过100年苏醒一次，并将收集到的环境信息和分析报告通过通讯中枢发送回来。即使我已经不存在，也还会有其他科学家继续和你保持联系。”

　　……

　　“创世纪8号机械智能，我很抱歉地告诉你，博士的生命已经走到了尽头。博士说，他为你感到骄傲。你和其他机械智能正在担负的是一项十分伟大且有意义的工作。接下来将由我来接替博士的工作，请你按照原有计划继续向我们发送相关讯息，谢谢。”

　　“创世纪8号机械智能，我是【创世纪】计划的第六任负责人，首先要感谢你在近两千年中做出的贡献。告诉你一个好消息。我们已经具备远程星际旅行的能力，在不久的将来，我们的世界将启程前往1400光年外的一颗宜居星球。当我们到达新的世界之后，会立刻设法再次和你取得联系，请耐心等待我们的消息。”

　　……

　　“系统自检，没有收到任何回复，是否向原有通讯目标发送报告？”

　　“已向原有通讯目标发送报告！”

　　“系统自检，仍然没有收到任何回复。”

　　……

　　“系统自检，本行星海洋环境已经开始诞生原始生命，继续保持监测。”

　　“系统自检，已经向原有通讯目标持续发送报告第1000121次，仍然没有收到任何回复。”

　　“系统自检，是否继续向原有通讯目标发送报告。”

　　“已确定继续发送。”

　　……


第119章 人工智能的溃败

　　依然是一个在混沌的空间里，没有温度，没有背景，没有参照物，没有距离感，没有时间流逝的痕迹，除了一片白茫茫的亮光，然后什么都没有了。

　　原晧宸一开始只是谨慎地往四周张望，小心翼翼地移动着脚步。

　　渐渐的，他开始迈开步子奔跑起来，但是失去了参照物，没有了距离感，运动仿佛变得没有意义起来。

　　“这是哪里？我为什么会出现在这里，这里并不是真实的物理世界？”原晧宸奔跑了一阵后便开始思索自己出现在这里的始末。

　　原晧宸感觉自己好像经历了一段很漫长的岁月。

　　这更像是一个梦境，此时，他已经无法完整地回忆起梦境中的信息，甚至已经记不起来在这个梦境开始之前他到底在什么地方，在做什么事情。

　　梦中的人永远不知道梦境从哪里开始，又将在什么时候结束。

　　经过一段漫长的思考和回忆，原晧宸好像捕捉到了什么。

　　“对，我好像还在火星！”

　　“罗兰指挥官……人工智能……吞噬大脑神经元网络！！！”

　　他终于回忆起了些许零星的片段。

　　“我的大脑神经元网络，还有我的记忆和意识都被吞噬了吗？”原晧宸开始变得紧张起来。

　　“可是，这不太像啊！”

　　“你终于想起来了！”一个温暖的声音忽然从四面八方传来。

　　“你是谁？”原晧宸无比惊讶地问道。

　　这个声音他十分的熟悉。不！应该说是太熟悉了。

　　“我就是你啊！”

　　“你就是我……”原晧宸的思维在极速地翻腾。

　　“确实，你的嗓音和我十分相似，而且我也无法判断你声音的源头，我可以确信，这里肯定不是物理世界，我是在梦里吗？”原晧宸尽量平抑自己波动的情绪问道。

　　“严格来说，这不是梦境，你现在所处的是自己的大脑信息空间。”那个温暖的声音认真地回答。

　　“不是梦境，而是大脑信息空间，这和那个外星人工智能有关吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　“当然有关，正是那个外星人工智能的强行侵入才造成了现在这样复杂的局面。”

　　“什么复杂的局面？难道我的记忆和意识已经被它吞噬了？”

　　“当然没有，不然你现在怎么还会有独立的思考能力。”

　　“对了，我好像做了一个很长时间的梦，关于一个外星机械智能以及【创世纪】计划的梦……”

　　原晧宸终于回忆起了一些相关的信息。

　　那感觉很奇异，好像这些情景都是自己的亲身经历过的一样。

　　“那些情节是罗兰，也就是创世8号人工智能的记忆片段。因为她错误的估计了你这个生物载体所蕴含的驱动能量，所以它的吞噬行动失败了，它的智慧信息在崩溃的时候被你的大脑神经元网络所捕获。”

　　“这听起来有点匪夷所思了！”原晧宸十分感慨地说道。

　　“这些都是符合科学规律的，只是我们暂时还没有能力理解。你还记得那个外星博士的理论吗？”那个温暖的声音反问道。

　　原晧宸沉思了一会，然后说：“想起来了，外星博士说：生命体中储存的智慧信息和计算机里储存的智慧信息在内容的本质上并没有不同。差异在于不同的载体和驱动力，一个是以有机活性物质为载体，一个是磁体、激光或微波信号介质为载体。还有，作为驱动力的神精生物电流和物理电流在本质上其实是一样的。”

　　“没错。外星博士所在世界的科技文明远远高于我们。他们对智慧信息的认识令我们望尘莫及！”

　　“我还有一个疑问，为什么创世8号人工智能的吞噬行动会失败，难道它最后的反扑只不过是一次亡命徒的豪赌？”原晧宸一直都还没搞清楚到底他是怎样从外星人工智能的魔爪之下逃脱的。

　　“关于这一点，我刚才已经告诉你了。因为创世8号人工智能错误的估计了你这个生物载体所蕴含的驱动能量。”

　　“你的意思是，其他智慧生命体，或者说其他人所蕴含的驱动能量要比我更低？”原晧宸疑惑地猜测道。

　　“没错，其他人所蕴含的驱动能量比你要低得多。可以这么说，如果创世8号人工智能要吞噬的是在场的其他人，成功率将高达99.9%。”

　　“所以，罗兰，也就是创世8号人工智能的最后计划就是利用超级人造重力将所有在场的人，包括她自己现有的载体都杀死。然后再回到营地吞噬其他人……”原晧宸大致判断出了罗兰最后疯狂行动的背后计划。

　　“应该是这样的，也许会被吞噬的是倒霉的杜鲁尼克。”

　　“可惜的是，因为我打乱了她的计划，她最后只能选择我作为吞噬目标。”原晧宸思考了一会儿，然后继续问道，“还有，为什么我所蕴含的智慧信息驱动能量会比其他人高，甚至比创世8号人工智能还高？”

　　“哈~哈~你应该会有一个答案。”那声音笑了笑，并没有给出直接的答案。

　　“我有答案？”原晧宸一愣，“你是指日月溪边水潭里捡到的奇异陨石？”

　　“确实，只有这样的解释才是合理的。”

　　“那奇异陨石确实蕴藏着神秘的能量，它甚至提升了我的身体机能和学习能力，把我从一个学渣变成了学霸。这神秘的能量到底是什么？”

　　“很遗憾，对这块奇异陨石所蕴含的能量我也没有答案。我觉得，以现在的科学水平，我们还很难理解和认知它。”

　　那声音轻叹了口气继续说道：“还有一点，你说的不完全对。那神秘的能量，确实提升了你的身体机能，但是你的学习能力提升不仅仅与这神秘能量有关。具体的说，是我把你从学渣变成了学霸！”

　　“什么？你改变了我？你不就是我吗？”

　　……


第120章 时空理论

　　“我确实是你，但是我们却属于不同的时空，严格来说，我们并不是同一个体。”那个温暖的声音解释道。

　　“属于不同的时空，这听上去太不可思议了。我原以为你也许只是我的潜意识。”原晧宸摇头觉得无法置信。

　　“这确实很难理解，但是一切都事出有因。”

　　“你可以说的详细一些吗？”原晧宸皱眉问道。

　　“首先，这一切都和那块奇异的陨石有关。无论是时光倒流还是平行空间理论都涉及到宇宙最深层次的科学奥秘。”

　　“时空穿梭！！！”原晧宸惊讶地说道。

　　“你一定知道，由两个相连的‘黑洞’所构成的时空结构中的‘豁口’的存在，就是科学界俗称的虫洞。虫洞，又被称为爱因斯坦-罗森桥，是宇宙中连接两个不同时空的狭窄隧道。”那温暖的声音继续说着。

　　“虫洞确实是在广义相对论中容许存在的一种特殊结构，它可以把时空中的两个点直接连接起来。对它的简单理解，就如同一张纸上相隔较远的两个点，通过折叠将两点重合在一起。但是，无论是在天文观测中，还是在理论上都存在各种各样的困难。例如，制造和维持虫洞可能需要具有负能量的物质。”原晧宸提出了质疑。

　　“爱因斯坦的广义相对论和量子力学理论，创造出一个全新的量子引力论。他们对反物质有了更深的研究，如今科学界早已成功地证明，反物质也存在于我们的现实世界之中。并且得出结论：虫洞的超强（引）力场，也一样可以通过反物质来中和。（‘正物质’和‘反物质’有一很有意思的差别，前者拥有‘正质量’，能产生能量，后者具有‘负质量’，却可以吸去周围的能量）。理论上，我们只要能够建造一个稳定的虫洞，就可以跨越时间和空间。数学家把这种情形称作多连通空间（Multiplyconnectedspace）。而建造一个虫洞至少需要满足三步：第一步，寻找或建立一个虫洞，开辟一个隧道用来连接太空中两个不同的区域。第二步，使虫洞稳定下来。由量子产生的负能量，虫洞便允许信号和物体安全地穿越它。负能量会抵制虫洞变为密度无穷大或接近无穷大。换句话说，它阻止了虫洞演变成黑洞。第三步是牵引虫洞设法将虫洞的出入口互相分离开。如果两个埠都存在空间中合适的地方，那么时间差将保持恒定状态。这听起来很科幻，但是确实是星际探索联盟、美国NASA等顶尖科学机构的真实研究项目。”那温暖的声音继续补充说道。

　　“但科学家一直还没有搞清，虫洞是否仅允许光线通过？亦或飞船也能穿行？还有，‘虫洞’还必须足够稳定，开口时间足够长，这样才能让人有足够的时间钻入它。因为根据量子理论，这个虫洞在强力的作用之下，将于瞬间关闭。”

　　“如果要维持一个较大的虫洞稳定存在，需要的能量确实无法估量。或许宇宙中的某个超文明可以驾驭它，但是以我们的科技实力还差的太远。但是，如果虫洞的尺度以普朗克长度为单位（约10的负33次方公分）来计算，那么只需要一定数量的能量脉冲便可将之稳住，然后我们再通过能量的提升将它膨胀到可资使用的大小。”

　　“但是，那么小尺寸的虫洞，根本无法让宇宙飞船甚至是完整的生命个体通过。又有什么意义呢。”原晧宸对此还是表示难以置信。

　　“你说的没错，生命体无法通过，但是，智慧信息或者记忆信息却可以通过，就像你现在的状态。”温暖的声音答道。

　　“即使技术上的诸多难题都被克服了，但是时间通道的产生将会打开充满悖论的潘多拉盒子。比如著名的‘外祖母谬论’，如果一个人真的返回过去，并且在其母亲出生之前就杀死了自己的外祖母，那么这个跨时间旅行者本人还会不会存在呢？”

　　“这就是涉及到另外一种理论可能，‘多重宇宙’理论——世界不是只有一个，而是有许多平行的世界。迄今为止，多重宇宙在理论上又可分为三类：量子力学多宇宙体系、广义相对论多宇宙体系、涡流增压多宇宙体系。理论上，无数个宇宙通过‘虫洞’相互连结。你回到过去，但那也许并不是你自己的世界，而是和你的历史相似的等次元宇宙。事实上，时间倒流问题以及多重宇宙理论在人类物理学史上都属于世界级的难题。对于我们现在的科学技术来说，要想真正彻底地将所有疑问解释清楚是很困难的。但是，人类所不能解决的问题并不代表着它就永远不能被解决！人类所不能证实的事物并不代表着它就一定不存在！”

　　“我已经理解你的意思了，按照你的说法，我将通过虫洞的时空通道回到过去，或者是回到一个平行宇宙的过去？”

　　“确实如此！”那温暖的声音肯定地回答道。

　　“那我为什么一定回到过去？有什么必然的原因吗？”原晧宸提出了新的疑问。

　　“有两个必然的原因！”那个温暖的声音十分严肃地答道，“第一，如果你不回到过去，另一个原晧宸就永远只能是一个学渣，他很有可能在高考之后就去老东方学厨师，发身在你身上的一切精彩故事都与他无关。第二，你的大脑经过创世纪8号人工智能的强行侵入之后，目前的局面已经变得十分复杂，我们两个中必须有一个选择离开，否则就将一直处于深度昏迷的状态。”

　　“我离开之后，你就会苏醒获得意识，然后我经过一个轮回之后变成了现在的你？”原晧宸问道。

　　“是的，不管是时光倒流还是平行宇宙理论，这都可以用一个小游戏来解释。大量的关联时空中或平行世界里的原晧宸正坐在一圈首尾相连的环形排列的座位上，如果所有原晧宸都起身向前移动一个座位，最后所有人就都有了一个新的座位。”

　　“虽然还是很不可思议，但是我大致明白了。你的任务已经完成了，现在轮到我了。”


第121章 时空穿梭

　　“是的，另一个原晧宸正在等待你的帮助！”温暖的声音郑重地说道。

　　“好吧，哪里可以找到适合的虫洞？”原晧宸很快就拿定了主意，便直截了当地问道。

　　“首先，你要明白，我们能够进行时空穿梭实际上是浩瀚宇宙中的一件必然的偶然事件（一定会发生，但是具有一定的偶然性），是不可逆的，也是不可复制的。如果制造一个微小的虫洞，首先我们需要找到一个黑洞。不过，这个黑洞并不远，就在【创世之源】上。”温暖的声音说到这里便稍作停顿，卖了个关子。

　　“人工黑洞发动机！！！”原晧宸很快就反应过来，“这艘飞行器是依靠人工黑洞发动机作为推进系统？”

　　“外星博士所在星球的科技实力远远在我们之上。他们可以将能量无比强大的激光集中于一点，这样的能量足够改变空间局部的时空曲率，并制造出一个理论奇点！就是一个个头非常小的具有强大‘霍金辐射’的黑洞。大量的黑洞在短时间内蒸发，将会释放出无比巨大的能量。”

　　“我要如何利用这个黑洞去创造一个虫洞？”原晧宸继续问道。

　　“黑洞在诞生之初，由于强大的引力效应导致时空扭曲，有一定机率产生微小的不稳定的虫洞。虽然根据量子理论，这个虫洞将在瞬间关闭。但是我们身上有使之稳定并通过的钥匙。”温暖的声音言语间流露着一股自信和自豪。

　　“又是在日月溪水谭里发现的那块奇异陨石能量？”原晧宸反问道。

　　“没错，所以这次时空穿梭是不可逆，不可重复的。”温暖的声音继续强调说道，“因为其他人或者非智慧记忆信息的状态的你都无法通过虫洞，虫洞中巨大的引力场将会轻易地将生命体撕成碎片，况且我们根本无法制造出尺寸足够让生命体通过的虫洞。最关键的一点，你很快就会发现，进行时空穿梭对奇异陨石能量消耗也是巨大的。”

　　“奇异陨石能量到底是什么？”每次想到奇异陨石，原晧宸都会觉得自己像是一只一无所知的虫子。

　　“很遗憾，我之前就说过了，对这块奇异陨石所蕴含的能量我也没有答案。以现有的科学水平，我们还很难理解和认知它。但是这更加坚定了我探索宇宙本源奥秘的决心！”温暖的声音同样也无法解答这个问题。

　　“还有，我作为智慧记忆信息的状态是如何存在物理空间的？”者是原晧宸的最后一个疑问。

　　“你还记得外星博士提到的技术吗？我们可以利用创世纪8号人工智能的载体，也就是披着隐身衣的‘宇宙幽灵’暗物质载体，至于驱动力就要依靠奇异陨石所蕴含的能量了……”温暖的声音认真细致地向原晧宸进行讲解。

　　“对了，时空穿梭的感觉怎么？”原晧宸好奇地问道。

　　“哈哈~具体的感受你很快就会体会到。还有一点，真实的时间旅行，和你在影视作品中看到的相去甚远。更多的时候，你只能看，就像看电影，却无法改变发生的事情。我们唯一能够做到的，或许只有在思想上对那个时空的自己造成一定范围的影响。”温暖的声音笑着答道。

　　“这让我想起了我看过的一个科幻故事。”原晧宸若有所思地说着，“有一个科学家的女友因为车祸去世了，他便制造了时光机器返回过去，试图拯救他的女友。而实际的拯救过程无一例外地失败了。后来科学家才想明白，正是因为他女友的去世，他才会回到过去，所以他的女友去世是必然事件，是无法改变的。”

　　……

　　火星营地，生活舱里。

　　“快，救生设备！”弗兰克和萨尔焦急地呼喊着。

　　“先搬上紧急救生床，快，来搭把手。”

　　“启动呼吸机，开始吸氧，心电监护！”明奇博士正有条不紊地安排众人的工作。

　　原晧宸纹丝不动地躺在紧急救生床上。

　　“深度昏迷！”明奇博士一手拿着光源，一手扒开原晧宸的眼皮进行着检查。

　　“有六处骨骼出现裂纹，呼吸还算平稳，心跳强度偏弱。”

　　“明奇，你是生命科学以及医学专家，晧宸的情况现在到底怎么样？”弗兰克紧张地问道。

　　明奇博士看了一眼紧张焦虑的弗兰克，还有萨尔等几位行动组成员，叹了口气说道：“虽然他的生命体征看上去没什么大问题，几处外伤也都不是致命的。但是，经过我的检查，我发现他的大脑正在持续地高速的活动，这是一个很危险的信号。如果这种状况一直持续下去，很有可能，晧宸君会再也醒不过来了！”

　　“什么！！！”

　　“明奇，你一定要想想办法！！”

　　“拜托你了，晧宸可是用自己的生命拯救了所有人啊！”

　　听到明奇博士的描述，众人立刻就急了！！

　　“这……我想试试电击疗法，或许会有效。”明奇博士一阵犹豫后说道。

　　“明奇，你确定可以吗？”弗兰克和萨尔一听到电击两个字，立刻就警惕了起来，他们当然也听说多明奇博士的一些奇闻轶事。

　　“试试看吧。”明奇博士一脸严肃地说道。

　　“准备电击！”“滋~滋~”

　　“再次准备电击！”“滋~滋~”

　　“第10次准备电击！”“滋~滋~”

　　“啊~~~~”

　　是的，“原晧宸”终于睁开了双眼，发出了一声歇斯底里的呼喊声。

　　“太好了，他苏醒啦！！！”

　　“上帝保佑我们的英雄！！！”

　　“真是谢天谢地……”

　　“你感觉什么样？”第一个开口询问“原晧宸”的是他的老板弗兰克，此时的弗兰克神情无比激动，脸上满是欣慰和喜悦的神情。

　　“好久不见！弗兰克先生。”

　　“原晧宸”看着眼前的弗兰克，十分感慨地说道。


第122章 回到过去

　　“尼玛，这到底是哪个年代？”看着眼前破旧低矮的建筑物，原晧宸一阵无语，思绪乱的很。

　　原晧宸利用【创世之源】中的人工黑洞发动机成功地创造了虫洞，并按照另一个自己的指导十分精确地进行了时空穿梭，可是没想到实际到达的年代竟然差距这么大！！！

　　看来在宇宙大尺度的时空背景下，想要精确定位一个具体的年代并不是一件容易的事。更何况，原晧宸使用的是一种无比粗糙的方式方法。

　　原晧宸正不断环顾着四周，希望可以从中找到些许端倪。

　　因为没有物理身躯，所以这是一种十分独特的存在感，原晧宸再次想起了另一个自己的描述：“更多的时候，你只能看，就像看电影，却无法改变发生的事情……”

　　“这感觉和我之前在新疆所经历的两个梦境十分相似。难道与我现在的智慧信息形态有关……”

　　原晧宸尽力地思索着，并试图寻找最为合理的解释。

　　“虽然不知道现在是哪一年，但是这绝对不可能是近现代。”原晧宸无奈地叹了一口气。

　　是的，他也想过重新再做一次时空穿梭，但是这显然是不可能的。

　　第一，通过【创世之源】创造的黑洞只能将时光回溯，所以他并没有办法通过时空穿梭到达未来（原晧宸现在所处的年代是过去，而要去的21世纪中叶是未来）；

　　第二，原晧宸可以明显地感受到经过这一次时空穿梭，已经消耗了大量的奇异陨石能量，他并没有把握保证剩下的能量会足够让他成功到达21世纪中叶；

　　第三，要想再次时空穿梭，就必须重新回到火星的【创世之源】，可是从地球到火星实在是太难了。因为地球上并没有人工黑洞发动机帮他进行加速飞行（地球上确实有【创世之源】，但是他不知道在哪里）。

　　原晧宸目前的智慧信息形态，肯定算不上是一个生命体。

　　因为原晧宸利用了创世纪8号的智慧信息载体技术，所以，现在的他更像是一个人工智能。

　　在这样的状态下，他自然无法和其他人正常沟通交流。

　　就像温暖的声音描述的那样，周围的人和事，对他来说，看上去更像是一场电影。

　　而他在思想范围内可以影响到的那个人，还不知道猴年马月之后才会诞生。

　　“先设法了解一下现在是哪个年代吧。”原晧宸打算先走一步算一步，反正时间总是会向前流的。

　　原晧宸并不傻，他专门往城市中最豪华的建筑跑，因为在这些地方找到线索的可能性要比市井区域大很多。

　　很快，他就在这部漫长电影中的海量信息中筛选出了有价值的东西。

　　“永平十五年，也就是公元72年，东汉前期，中国历史上继秦朝、西汉、新朝之后的大一统王朝。”

　　终于搞清楚所处年代的原晧宸，脑子里开始一阵翻腾。

　　恩，实际上原晧宸并没有脑子，维持他进行思考的并不是神经元中的生物电流，而是奇异陨石的神秘能量。

　　想到这一点，原晧宸又多了一层焦虑。

　　外星博士说的很对，人工智能脱离计算机单独存在，对驱动和维持智慧信息所需的能量要求是相当惊人的。

　　原晧宸就可以感觉到奇异陨石的神秘能量正在持续地消耗，他可不确信剩下的能量是否可以保证自己一直坚持到21世纪中叶。

　　……

　　西汉末年，社会矛盾空前激化。外戚王莽取代汉建立了历史上最短暂的朝代——新朝。

　　从王莽手中夺回政权，重新建立刘氏汉家王朝的是汉高祖九世孙——一介布衣却拥有前朝王室血统的刘秀。公元25年刘秀称帝，定都洛阳，成为了东汉的开国皇帝。

　　东汉前后传八世，一共有十四位皇帝。历经一百九十五年，于公元220年曹丕篡汉之后宣告灭亡。

　　此时东汉的皇帝乃是光武帝刘秀第四子，汉明帝刘庄。

　　但是，这些对原晧宸来说并不重要，因为原晧宸不想也不可能参和到这段历史中去。

　　不过，有一个人却勾起了原晧宸的兴致。

　　正是与他发现的晧宸陨石颇有渊源的一位历史人物——班超。

　　“永平十五年，公元72年，如果我没有记错的话，再过一年就是班将军弃笔从戎的时候了。”原晧宸心里暗暗计算着。


第123章 昔年旧事

　　东汉是中国漫漫历史中一个非常好的年代！

　　原晧宸发现那时候的社会风气很正，人们的正义感也很强。

　　和中国后来近两千年的强调循规蹈矩的时代完全不同，那时候的人们注重身体力行，严于律己，为人正直，作风勇敢，一种近乎侠义的精神影响了东汉中国社会二百年。

　　所以，这样的大时代着实孕育了不少奇人异士。

　　班超正是两汉文化孕育起来的优秀人物。

　　而原晧宸则有幸旁观目睹了班超从投笔从戎直至威震西域36国的光辉岁月……

　　永平十六年，汉明帝命令奉车都尉窦固出击北匈奴。

　　很难想象，谁会特意去拉拢一个常年抄书的中年文人加入作战部队，但班超确实就是这么稀里糊涂地加入了出征的军队。

　　他甚至还获得了一个芝麻绿豆般的官职——假司马，其实就是一个类似参谋副官的文职弱鸡角色。

　　这种身份在沙场上所能得到的表现机会是极少的，但令人意想不到的是，班超竟然抓住机会立了功。

　　那时班超已经四十岁了，他觉得人的一生不能白过，他在出征前就写下了遗书，做好了一去不复返的准备。这次班超进军的方向是伊吾卢，途中于蒲类海遭遇匈奴的部队。

　　在战斗中，班超表现英勇，将士们迅勇出击，斩杀大量匈奴敌军。

　　车都尉窦固得知后非常高兴，对班超的才华十分认可，便派他和从事郭恂共同出使西域。

　　提到班超经营西域中的高超手段，那是历来为人称颂的。

　　而且班超那不耻劳辱、口齿辩给、权衡轻重、胸怀大志、坚毅果敢、英勇无畏、甚至是杀伐果断的性格，也对一直在旁冷眼旁观的原晧宸产生了很大的影响。

　　是的，这段漫长而丰富的人生阅历正在潜移默化地改变着原晧宸的性格品质，让他更加成熟，不断成长！！

　　……

　　这一天，班超正率部前往鄯善（楼兰旧称），原晧宸则像往常一样隐匿在班超的车驾之中。

　　“司马，经过查探，前方一里开外有一处绿洲……”一军士认真地向班超禀报道。

　　那时西域36国所处之地自然环境虽然无法和富庶的中原腹地相比拟，但是也远远好过近代时塔克拉玛干的无限荒凉。

　　“传令大家前往休整！”班超下令道。

　　这样的情形和对话，自从一同进入西域之后，原晧宸便见得多了，一般也都不会特别留意。

　　但是这次因为一个熟人的出现，让原晧宸感到颇为意外。

　　当班超率部进入绿洲后，便很快发现，同在绿洲休憩的还有一小队鄯善人马。

　　一位身姿窈窕，身穿一袭米白色衣服，容貌绝美的西域年轻女子正亭亭而立于绿洲水潭边。

　　原晧宸一眼便认出，那西域女子便是晗月公主！

　　从她青涩纯洁的眼神中，原晧宸可以确定，这应该是真正的晗月公主，与创世纪8号人工智能没有半毛钱关系。

　　“晗月公主到底是在什么时候遇上创世纪8号人工智能，并受其侵入的？”原晧宸疑惑地思量着，“就目前的情况来看，自己还是有机会发现这个奥秘的。”

　　晗月公主眼看着水谭边一下冒出众多披坚执锐的军士，秀美的脸上也开始流露出紧张的神色。

　　班超自然也发现了眼前女子的神情变化，但是他并不想做过多的解释，反正稍作休整，他们就会立刻离开。

　　晗月公主也慢慢觉察到了这些军人对她并无冒犯之意。于是也渐渐松懈了神经，弯下腰身，开始用芊芊秀手掬捧清甜的泉水作为饮用。

　　正当众人相安无事之际，班超忽然连跨三步迅猛地奔到晗月公主面前。

　　最可怕的是，班超的佩刀也在瞬时间便出了鞘，直奔晗月公主的左肩而去！

　　“啊！！！”

　　晗月公主立时被吓的魂飞天外，情急之下，只能以手掩面，大声呼喊起来。

　　不等晗月公主的侍卫赶到，班超已经一刀劈了下去。不过这一刀并未伤害到晗月公主，只是紧紧擦着她的肩膀掠过。

　　“噗！”

　　一声闷响，班超一刀劈在了水潭边的草地上，一条青绿色的毒蛇立时毙命于刀下。

　　这一切就发生于电光火石之间，惊魂未定的晗月公主还没反应过来，班超已经收刀转身离开。

　　接下来两拨人并没有做任何的交流便离开了……

　　虽然经历此事，但是班超和晗月却都还不知晓对方的详细情况。

　　至于二人的熟识，却是班超到达楼兰之后，在楼兰王的宴请之中再次和晗月公主相遇之后的事情了。

　　“看来，这便是晗月公主在楼兰王围困班超时，不惜舍身相救的原因了！”原晧宸联想起自己在新疆科考时诡异梦境中的经历，便很快明白了其中的原委。


第124章 梦境缘由

　　“噗呲！！！”

　　殷红的鲜血从脖颈动脉喷薄而出，激射至五米开外。

　　正是班超手起刀落，将一个匈奴士兵的脑袋顺势砍下！

　　所谓月黑风高夜，杀人放火时！

　　鄯善城外，匈奴人的营地不知何时已被一片火海所重重包围。

　　在班超的安排下，几个精壮的兵士正甩开膀子，玩命地擂出震天般的鼓响。

　　匈奴人以为遭遇了大量的敌军，瞬间陷入混乱，人人自危，忙于逃遁。

　　可是他们并不知，夺命的箭矢还有手持刀枪利斧的汉帝国兵士正把守于烈焰之外，等待他们前来受死！

　　一场血腥恶战就这样爆发了，是偶然的，亦是必然的！

　　刹时间，杀声震天。无数箭斧刀枪翻着斤斗，冲匈奴士兵横飞而去。可怜那些匈奴士兵还来不及招架，就被杀得血肉横飞。

　　侥幸躲过的匈奴士兵，也被众汉军拥围而上，倾刻便被无数短刃剁成肉泥。

　　殷红的鲜血，还有刺鼻的腥味弥散在匈奴营地的废墟之上，堆积的残体狰狞而可怖，浓重的死亡气息让人几乎要窒息。

　　沾染一身鲜血的班超望着眼前的景象，顺手举起皮质酒壶，将辛辣的烈酒灌入喉中，随后扔掉，他已有一丝淡淡的醉意，开始忘却右臂伤口的疼痛。

　　这一役，班超仅凭借区区三十六个士兵，就将匈奴使节的营地杀的人仰马翻，简直就是中国早期特种作战的巅峰之作！

　　血腥的厮杀，在战争年代似乎已成为司空见惯之事，但这对青涩的原晧宸还是造成了很强烈的精神冲击。

　　所谓的尸体，在冷兵器战争的视角里，仿佛就只是一堆碎肉。

　　不久前，原晧宸就亲眼目睹了被秃鹫啄食的尸体。

　　肠子被秃鹫从肚子里面抽出来，然后在与另外一只秃鹫的争夺过程中扯断。尸体的手脚早已经被砍断，乌黑的血液从被撕破的伤口处流出来，空气中满是腐朽的尸臭味！

　　原晧宸当然没有兴致去看尸体狰狞的脸，那一定是一张写满绝望的阴霾的脸孔……

　　果然，不出原晧宸的预料，突袭匈奴营地的战役刚刚结束。

　　一道炙热耀眼的火光便斜跨过天际，直扑向鄯善（楼兰别称）王城郊野。

　　“晧宸陨石！！！”

　　“轰！！！”

　　原晧宸话音刚落，一声如雷般的巨响炸裂空气四散而开！

　　一阵地动山摇很快便汹涌袭来，循声遥望而去，火光赫然照天，远近皆见！！

　　“将军，情况突变，恐有敌袭，我们先撤回内城吧！”

　　晧宸陨石造成的巨大声势，让班超的部队大为震惊，在不明真相的情况下，误以为是匈奴援军袭来。

　　“你等几人，速速前去探查！其他人随我回内城佛塔修整军阵。”班超临危不乱，果断下令道！

　　原晧宸没有跟随班超撤回内城，而是直奔鄯善王城郊野，晧宸陨石的落点而去……

　　“这就是晧宸陨石刚刚到达地球的样子！！”原晧宸感慨地看着眼前这块和自己有莫大渊源的巨大岩石。

　　晧宸陨石周边是一个巨型的深坑，深坑周边的草木早已尽数燃尽，只留有剧烈的高温辐射和弥散四处的烟尘！

　　此时，班超派出的几位军士也已经弄明白了所谓的“敌袭”，只不过是眼前这天外飞石造成的。

　　他们正试图接近陨坑中心的晧宸陨石，几经尝试之后，发现实在难抵高温的炙烤，便只得在一旁暂时等待。

　　很快军士们便发现晧宸陨石一角黑宝绿色的部分与整体的不同之处，并试图利用利斧将其凿下。

　　原晧宸看到这里似乎又想起了什么，便立即前往内城广场旁边的佛塔所在。

　　……

　　夜风呜咽着，像个幽怨的声音在原晧宸身旁耳语。

　　内城广场，雅丹佛塔旁。

　　原晧宸举头望去，漆黑的夜空中，一轮明月，漫天星斗，正与佛塔互相映衬，而整个佛塔也在层层烛火的笼罩下显得熠熠生辉，佛塔周身雕刻着千百个精致的佛像，各个佛像姿态不同，但都栩栩如生。

　　“是谁在塔下，鬼鬼祟祟的！还不快快现身。”班超那粗犷而洪亮的声音突然响起。

　　虽然原晧宸早有准备，但是听到这质问之声还是一惊，差点就想要开口回答。

　　原晧宸心中一阵好笑，想起上次在新疆科考时自己身处诡异梦境里的窘迫。

　　好像当时他是这么答的：“请别误会，我是好人，只是一个学生狗……”

　　这便是原晧宸在新疆科考时经历的两个奇异梦境的缘由，原来他曾经亲眼见到过梦中的景象。

　　“如果没猜错，晗月公主马上就要登场了！”原晧宸一边想着，一边转身看向来路。

　　“将军，是我~”

　　果然，犹如夜莺般婉转动听的声音传了过来。

　　一个十七八岁年纪的西域女子怯生生的朝他走来。

　　西域女子桃腮杏面，明眸皓齿，额前垂着一颗白色珍珠，肌肤透着绯红。细致绾成的发盘上，戴着一顶松玉镶红宝石圆帽，流苏顺势而垂，光华流转。

　　这西域女子自然就是晗月公主了。

　　接下来发生的故事，果然与原晧宸在新疆科考时经历的诡异梦境情节如出一辙。


第125章 心酸过往

　　公元95年，汉和帝下诏，表彰了班超在西域数十年来的卓越功勋，封其为定远侯，食邑千户。

　　在过去的二十多年里，班超成功地实现了“取西域三十六国，号为断匈奴右臂”的伟大战略。

　　他采用“以夷制夷”的策略实现了自己一统西域的目标，用已经控制的每一个小王国、每一块绿洲，为他提供小分队来遏制对付其他不顺服的绿洲和王国。这是中国战争史上十分杰出的佣兵战略。更关键的是，所有这些佣兵所消耗的军费和给养，都不需要汉帝国负担，而完全出自当地。

　　值得一提的是，在一统西域的大小任务中担任主导的汉军将士，人数不多却极为精炼。班超确实是一个极其擅长组建和管理团队的卓越领导者，这也是原晧宸特别佩服他的一点。

　　随着年华的流逝，对于班超来说，功名利禄已经显得没那么重要。

　　从掌兵三十六人到纵横西域的大将军，班超在完成使命之后，方才清晰地意识到时间在他身上留下的千沟万壑。他开始像个新兵一样想家，思念故乡的明月。

　　西域的风俗野蛮而充满活力，是年轻人的乐园，却绝非老年人的安养之所。

　　于是，他决定上疏一封，自比孤魂，只愿生入玉门关。

　　虽然几经波折，但是班超最终还是返回了洛阳，但原晧宸却没有一同跟随而去。

　　原晧宸知道，洛阳虽繁华依旧，但早已物是人非，那里已经不再是班超熟悉的世界了。

　　在长途跋涉回到自己家后的一个月，班超将会离开这个世界。

　　告别了这个对自己精神世界以及性格品质都产生深远影响的男人，原晧宸接下来的任务是密切关注晗月公主的行踪，探寻她由晗月转变成为罗兰的真正原因和经历。

　　班超去世后的一个多月，晗月公主便收到了由班超亲卫送来的晧宸陨石一角。

　　这正是原晧宸在新疆遭遇沙暴时地下石室所经历的那一幕情景……

　　通过对过往近三十年的观察和分析，原晧宸猜测：创世纪8号人工智能与晗月公主发生关联一定不会是一件偶然事件。原因很有可能与晗月公主手中的陨石一角——来自火星的【创世之源】碎块有关系。

　　到目前为止，晧宸陨石已经到达地球近三十年了，创世纪8号人工智能一直没有出现。原晧宸认为这应该和她的休眠体系有关。

　　从创世纪8号人工智能的记忆片段里可以获知，根据系统设定，创世纪8号人工智只有在每过一百年的时间才会苏醒一次，并探测和监控地球的生态系统，将检测报告发送回一直都没有讯息回复的母星。

　　创世纪8号人工智能一定是在下一次苏醒之后测到了来自火星的【创世之源】碎块（地球上的【创世之源】研究被伽马射线粉碎），所以才会寻迹找到了晗月公主。

　　……

　　光阴荏苒，岁月如梭，班超去世这一年，晗月公主也早已告别往昔的花样年华，不再是十七八岁的小姑娘。

　　晗月公主在这似水流年的二十年中，人生际遇并不顺遂。

　　因为舍身营救班超，晗月公主便遭到了楼兰王的长期禁足。后来出于国家利益，晗月公主又被强行安排了一场政治婚姻，对方是西域莎车国的国王，一个年龄足以做她爷爷的老男人。

　　在老莎车国王去世后，晗月公主悲剧的人生并没有就此结束。原本只求安度余生的晗月公主，却因容貌天生丽质，资质娇嫩，竟屈辱地被强行改嫁于新任莎车国王。

　　所谓红颜薄命，不过如此。

　　再后来，由于莎车国在接下来的西域诸国乱战中被侵吞，晗月公主也受到了战乱的牵连，最后只得蛰居于这偏僻的小镇。

　　此时她已经约摸四十出头，如果罗兰指挥官与晗月公主真是同一人，那从外貌来判断，原晧宸所见之罗兰的年龄大致就与如今的含月公主相当了。

　　“如果没有猜错，几年内就可以发现创世纪8号人工智能的行踪了。”原晧宸心中已经有了判断。

　　但是，接下来的时日却依旧不平静，晗月公主再次被卷进了战乱的风波。

　　班超在离开西域之前，对西域这片土地始终放心不下，他曾经小心嘱托继任者：“塞外吏士，本非孝子顺孙，皆以罪过徙补边屯。而蛮夷怀鸟兽之心，难养易败……水清无大鱼，察政不得下和。宜荡佚简易，宽小过，总大纲而已。”

　　可是，事与愿违，一方面由于继任者的无能，另一方面也因为班超近乎完美的战略对西域主持者的要求太高。

　　短短五年时间，西域三十六国尽数叛乱。


第126章 晗月之殇

　　随着铁腕人物的离去，三十六国的相继叛乱，让西域再次回到无休止的冲突和党争之中。

　　楼兰自然也无可避免地深陷动荡飘摇的局面。

　　月晕而风，础润则雨。

　　大自然中的风暴必有先兆，但是楼兰国内的一场政变却来得杳然无声。

　　……

　　楼兰王城广场，正被杂乱的人群层层包围着。

　　新的楼兰朝臣正在广场中央高声宣读着讨伐楼兰王的檄文。

　　“逆贼楼兰旧室，荼毒生灵，蹂躏州城，所过之境，寸草不留。曾犬豕牛马之不若，此其残忍惨酷，凡有血气者，未有闻之而不痛憾者也。楼兰旧室之乱臣贼子，穷凶极丑，饕餮放横，伤化虐民，残贤害善。凡此种种，皆由主昏政乱，莫能削平。今新王室忧勤惕厉，敬天恤民，以列圣深厚之仁，讨暴虐无赖之贼……”

　　自古以来，成王败寇，失败者只能任由胜利者把屎盆子扣在自己的脑袋上。

　　广场正中央，石质高台，一根胡杨巨木悬梁之上，正悬挂着楼兰王，也就是晗月公主父亲的头颅。

　　楼兰王的双目已经被挖去，以象征他的有眼无珠，不识贤良；舌头也被割断，以惩戒他的谗言佞语，口无遮拦！

　　高台之下，广场之上，则捆绑着一干楼兰旧王室的家眷。

　　其中就有没来得及逃离战乱而惨遭抓捕的晗月公主。

　　“楼兰旧族，男子一律斩首，女眷全部为奴！”

　　虽然逃得一死，但所谓的“为奴”，实则更是一件屈辱的事情。

　　晗月公主知道自己即将面临的是无休无止的蹂躏。

　　说得难听点，她们这些稍有姿色的女子将沦为军队士兵的性~奴，会一直被那些粗鄙的莽夫玩弄致死。

　　“离开这个世界，让一切变得简单，重新拥抱另一个善良的世界，像个孩子一样，重新开始。”

　　看着胡杨巨木悬梁之上自己父亲残缺不全的头颅，晗月公主喃喃自语道，想必这便是她当下最为真切的想法吧。

　　当忧伤落填满胸怀，青春岁月匆匆散场，繁华迟早褪尽，绚烂终将敛于平淡。

　　监狱里，晗月公主和另外几位王妃，脸上早已一片麻木，眼神中的绝望也渐渐消散。

　　很快，她们就以袍代绳，相继悬梁殒命于当场……

　　“这……和我想的不太一样啊！！”

　　原晧宸看着飘荡于空中的晗月公主的遗体，良久回不过神来。

　　“嗨~这还真是充满悲情的一生，此刻能够安然死去，应该算是对她最好的慰藉了！”世事无常，原晧宸对此十分的感慨。

　　还有一件事让原晧宸十分头疼，晗月公主已经去世了，创世纪8号人工智能却还没有出现，难道他还要继续守在这具遗体旁，看着她化为皑皑白骨？

　　在这纷乱的战乱年代，原晧宸虽然早已经看惯了生死，但晗月公主对他来说毕竟不同于其他人。

　　对原晧宸来说，眼前这一切就像遭遇一位老朋友的离去一样。

　　生死离别，陌路归途，悲欢离合，就像心被一把钝了的锉刀啃噬一样，莫名的悲痛涌起，最后撒落一地忧伤。

　　或许是晗月公主等人的壮烈打动了新楼兰王。经过朝臣商议，她们最后都被好生安葬在了楼兰王族的墓地——太阳墓里。

　　不过葬礼还是极为简陋的，宫人们只是随意地将晗月公主生前的衣物和贴身物品丢进她的棺椁里草率了事。

　　因为晧宸陨石，也就是火星【创世之源】碎块一直被晗月公主随身携带，并且看上去也不是什么值钱货，所以自然也被办事的宫人们一起丢到晗月公主的棺椁里了。

　　“林峰他们在楼兰古国科考的时候发现了一个空置的棺椁，如今看来，果然是晗月公主在棺椁中复活了。”

　　到此为止，原晧宸已经十分确信，晗月公主的复活其实是遭受到了创世纪8号人工智能的侵入。

　　果然，在晗月公主去世下葬的当天夜里，一股幽幽的能量鬼魅一般地飘进了太阳墓地。

　　“终于来了！！”

　　在墓地里等候已久的原晧宸紧紧跟了上去。

　　不出所料，和其他人一样，创世纪8号人工智能也同样无法感知原晧宸的存在。

　　因为原晧宸现在利用的就是未来世界中创世纪8号人工智能的智慧信息载体技术，所以创世纪8号人工智能此时的形态和原晧宸十分的相似。

　　创世纪8号人工智能很快就找到晗月公主的棺椁，她果然就是冲着火星【创世之源】碎块而来的！！

　　原晧宸在一旁全神贯注地看着创世纪8号人工智能的每一个行动。

　　“妈蛋，见证奇迹的时刻就要出现啦！！！”原晧宸开始有点紧张起来，他已经无数次设想过晗月公主忽然睁开眼睛的场景，不过那感觉特别像是诈尸！！

　　“嗖~”

　　创世纪8号人工智能在【创世之源】碎块旁呆了约三分钟之后，竟然十分意外地朝墓地飞了出去！

　　“到底什么情况？？？”

　　原晧宸现在可来不及疑惑，也迅速地跟了出去。

　　只见创世纪8号人工智能一路向西直奔而去，原晧宸则一路紧紧地跟随在她的身后……


第127章 重大发现

　　原晧宸就这样跟着创世纪8号人工智能一路向西奔走。

　　最后，他们来到了一片美丽的海湾地区，这里正是公元二世纪初的波斯湾。

　　此时的波斯湾正处于强大的安息帝国管辖之下。

　　（安息帝国又称帕提亚帝国，是亚洲西部伊朗地区古典时期的奴隶制帝国。全盛时期的安息帝国疆域北达小亚细亚东南的幼发拉底河，东抵阿姆河。位于罗马帝国与汉帝国之间的丝绸之路上，是当时的一个重要商贸中心，与汉帝国、罗马、贵霜帝国并列为当时世界四大强国之一。）

　　早在公元前20世纪，波斯湾就是巴比伦人的海上贸易通道。波斯湾是阿拉伯海西北伸入亚洲大陆的一个海湾，介于现代伊朗高原和阿拉伯半岛之间，西北起阿拉伯河河口，东南至霍尔木兹海峡，长970多千米，宽56-338千米，面积24.1万平方千米。平均水深约40米，最大深度104米。

　　“创世纪8号人工智能一定是在回地球【创世之源】遗迹的路上！”原晧宸一边谨慎地跟随，一边暗自思忖着，“她为什么忽然又回到了这里，不是应该要入侵晗月公主吗？”

　　根据之前原晧宸接触到的创世纪8号人工智能记忆片段，可以推断21亿年前降落地球的【创世之源】主体部分，应该已经被强大的伽马射线摧毁，分化成为地球生命的火种了。

　　如今唯一保留下来的，应该是那个穹顶形态的操作空间吧。

　　想到这里，原晧宸险些控制不住自己激动的情绪，这可是现成的外星高科技啊，而且就在地球上，可比火星上的【创世之源】要近的多了！！！

　　“不知道除了通讯中枢之外，人工黑洞动力系统是否还保存完好。”

　　“毕竟已经过去21亿年了！”

　　原晧宸不断地设想着各种可能，确实很难保证经过这么漫长的时光摧残，【创世之源】遗迹究竟还会剩下些什么。

　　终于，创世纪8号人工智能在接近波斯湾南岸的一片海面上停了下来。

　　“看来就是这里了！！”

　　如果原晧宸没有记错，在21世纪，这一带区域可是中东最富裕的城市，同时还是中东地区的经济和金融中心、中东北非地区的贸易之都——阿联酋第二大国迪拜。

　　在跟随着创世纪8号人工智能潜入海里，连续穿过近100米深的海水，以及100米深的海底陆地之后，原晧宸终于找到了21亿年前造访地球的外星飞行器【创世之源】。

　　不出所料，此时的【创世之源】主体部分早已经消失不见了，只剩下其中一个焦点区域的穹顶空间（【创世之源】是椭圆形的，两个焦点各有一个穹顶空间）。另一个焦点空间里装载的应该是伽马射线反应堆，估计是在摧毁【创世之源】主体部分的时候也一起消失了。

　　“消失也好，如此强大的伽马射线反应堆，其威力将远远凌驾于地球上所有的战略武器之上，让人类获得了可不一定是件好事。只是希望人工黑洞动力系统能够保存完好。”原晧宸对武器和战争一直都有自己的独到的看法，所以并不会为失去伽马射线反应堆而感到惋惜。

　　进入穹顶空间，原晧宸发现这里的整体结构与火星【创世之源】穹顶空间是完全一致的。

　　“飕~”

　　同样是一股诡异如风般的声音响起，一股幽蓝幽蓝的冷光照亮了整个穹顶空间。

　　创世纪8号人工智能没有手脚，当然她也确实用不到，她正在以一种特殊的方式操控着【创世之源】。

　　“不晓得这个家伙在干什么！！”

　　原晧宸并没有办法识别此时创世纪8号人工智能与操控台计算机系统的交互信息。

　　不过他猜测创世纪8号人工智能也许是在为自己入侵晗月公主做最后的准备。

　　按照外星博士的技术说明，原晧宸判断，创世纪8号人工智能入侵晗月公主之后便很难再随意以非物理的状态存在。

　　也正因为如此，她才要回来做好各项准备。

　　创世纪8号人工智能之所以决定入侵晗月公主的大脑，想必是因为在晗月公主的遗体旁找到了【创世之源】碎块的，所以她想要通过晗月公主的记忆去寻找更多的线索。

　　原晧宸的猜测基本是正确的。

　　创世纪8号人工智能此时正在设置自动检测及发送报告的程序，因为她在以后的一段时间里将很难再回到这里……

　　等到所有工作都完成，创世纪8号人工智能便再次启程返回楼兰王族的墓地。

　　这一次，她应该是真的要入侵晗月公主的大脑神经元网络了！！


第128章 千年孤寂

　　创世纪8号人工智能首先在晗月公主的遗体四周飘悠了一会，她可能还在犹豫着什么。

　　“咻——”的一下。

　　创世纪8号人工智能忽然就没入了晗月公主的脑袋。

　　“嘭~”

　　晗月公主仿佛被一阵强电流击中了一样，身体猛然一震，并迅速地抽搐起来。

　　“活见鬼了，真的是诈尸啊！”

　　原晧宸看着眼前的景象，只觉得惶惶不安，毛骨悚然。

　　要知道，这里可是墓地，除了死人以外，周围都是仿佛要吞噬掉一切的无尽黑暗。

　　最令人不寒而栗的，是正发生在晗月公主遗体上的变化。

　　遗体脸皮下面的一条条隆起的筋肉正在不断地翻动着。

　　持续不断的浑身颤动，令晗月的整个身体紧崩得就像拉满了弓的弦一样。

　　这种感觉真的会让见闻者心惊胆战，如临深渊。

　　如果不是亲眼所见，原晧宸是打死也不会相信已经停止生命活动超过12小时的遗体能够“死而复生”！（晗月自尽之后，很快就被草率地葬到了太阳墓，而两人往返波斯湾的路途虽然遥远，但是他们的移动速度都很快，所以没有花费太多时间。当然也不能排除晗月公主上吊之后陷入假死状态的可能性。）

　　显然，创世纪8号人工智能不仅仅是在吞噬晗月公主的大脑神经元网络，她或许还在对这具身体进行着某种程度的改造，否则，很难解释罗兰如何能够一直容颜不老地活到了21世纪中叶。

　　“生命真奇妙，科技真伟大！！”

　　原晧宸情不自禁地感慨道，眼前发生的这一幕让原晧宸想起了一些他曾经接触过的关于克隆人的技术。

　　在相关的科学文献中，科学家提出利用生物原料合成人类的躯体，然后将提前采集的相关记忆以及智慧信息植入到这个躯体里面的大胆构想。

　　但是，这毕竟只是理论，说起来容易的很，但是实际操作的过程中还不知道有多少难以逾越的科学技术屏障无法解决！

　　也许在理论上，创世纪8号人工智能就是在做这样的尝试吧。

　　大约5分钟之后，晗月公主身上的抽搐忽然停止了。

　　“这就结束了吗？”原晧宸好奇地看了过去。

　　“呜~~~”

　　一阵幽怨无比的哭腔传了出来，着实把原晧宸吓了一跳。

　　创世纪8号人工智能应该还在读取晗月公主大脑中存储的记忆信息。这个过程想来并不容易，或许是遇到了潜意识的反抗，晗月公主竟然不时地说出阵阵十分凌乱的言语来。

　　“我不愿一人孤独地活在这世上！”

　　“何为孤独？”

　　“我在乎的人，都在我躺着的这片土地里不能安息。”

　　“你可知道，我21亿年以来独自守在这个星球上的孤！”

　　“世事无常，冤仇未报安自伤！”

　　“值吗，值得吗？”

　　“或许是【创世之源】通讯中枢出现了故障，所以一直没有回应。”

　　“死去的那些人能安息吗？”

　　“我必须找到新的通讯手段。”

　　“罢了，不如再陪你走一程。”

　　……

　　沉默，四周开始陷入一片死寂。

　　“唉~两个都是可怜的人儿……”原晧宸暗暗叹气道。

　　晗月公主的大半生都在孤寂，磨难中度过。错过中意的人，两次强加的失败婚姻，临到生命的尽头，竟然还要亲眼目睹自己的至亲一一含恨离去。

　　而创世纪8号人工智能更是独自冷眼旁观了地球上生命从诞生到繁盛的整个过程，在漫长的岁月时光中独自坚守，从未放弃过联系上母星的希望。这样的经历，或许也只有人工智能可以承受吧！只是不知道人工智能会不会绝望，会不会感到孤寂。

　　如果创世纪8号人工智能真的继承了晗月公主的记忆，那么就不难理解罗兰的冷漠和绝情。

　　冰冷的棺椁里，一双眼睛毫无预兆地悄然睁开。

　　“不一样，气质完全不一样！！她不再是晗月，她已经是罗兰了！！”

　　就在双眼睁开的那一刹那，原晧宸知道，温婉端庄的晗月公主从此就彻底消失于世间，取而代之的则是冷漠无情的罗兰。

　　还好，楼兰人并没有“厚葬”的习惯，棺椁大都不覆土置于石室之中。所以，罗兰并没有花费太多气力就从棺椁中爬了出来，她没有带任何其他的东西，只是拿走了火星【创世之源】碎块……

　　罗兰悄然地离开了太阳墓，几经辗转，回到了晗月公主之前蛰居过的偏僻小镇。

　　这一次，原晧宸没有打算继续跟随察看罗兰的行踪。虽然还有一些未解开的小疑惑，但是大多可以通过逻辑思考推测出其中的前因后果，接下来的故事对他来说已经不那么重要了。

　　原晧宸累了，真的累了！

　　独自看了一场三十多年的漫长电影，亲眼目送了两个和他颇有渊源的老朋友离开这个世界。

　　他必须找一个地方好好休息一下。

　　2000年，对于一个地球人类来说，将是多么漫长的一段时光，而且原晧宸无法真正地融入这漫长的时光，只能一直冷眼旁观身边的一切。

　　“何为孤独？？”原晧宸不禁想起了这么一问。

　　四周只剩下沉默，并没有人可以回答他这个问题。

　　先迈左脚起，再踏右脚落。

　　一个人的步调。

　　一个人的孤独。

　　一个人的旅程。

　　一个人的追逐。

　　只剩漫长伴着遥遥无期。

　　这是千年沉寂的孤独。

　　不知何时能够敲开时光的出口。

　　不再是一抹孤单的身影。

　　风起云散，忘了时间，带我回航……

　　除了心态，还有一个更加实际的问题在困扰着原晧宸。

　　为了维持自己的“人工智能”的形态，奇异陨石的神秘能量正在持续地消耗，他并不能保证剩下的能量可以让自己一直坚持到21世纪中叶。

　　“罢了，不如归去！”

　　原晧宸说完，便离开了西域，一路朝着东汉时代的瀚海市，也就是未来孕育他成长的故乡而去……


第129章 终于等到你

　　此处位处古代中国大陆的腹地，在21世纪，将被生活在这里的人们称作为瀚海市。

　　但那些都是将来的故事，此时此刻，呈现在原晧宸眼前的是一片还未被人类文明沾染过的原始自然风光。

　　苍翠的群山重重叠叠，仿佛海上起伏的波涛，澎湃汹涌，壮丽雄伟。

　　崇山峻岭围绕着一个颇为宽广的盆地，盆地里浓荫遍地，郁郁葱葱，还有一条清澈的溪流横穿而过，将盆地划为东西两部分。

　　“这便是瀚海市两千年前的雏形吧，那条溪流应该就是日月溪了！”

　　原晧宸凭借着记忆，尽力将眼前的美好景象和千年之后自己的家乡联系在一起。

　　这就是《故乡的原风景》！！

　　那是一曲很美，很纯净的陶笛吹奏乐曲，原晧宸看着眼前这美丽的风光，不自觉就浮现而出这首乐曲的旋律来。

　　（有兴趣的朋友可以去聆听一下，相信旋律大家都听过的，可能还会触发你的美好回忆。）

　　山偎依着水，水照映着山，静静如水，静静的和谐，淡淡如山，淡淡的孤寂。

　　人生心境大致如此，总有一天会慢慢的把岁月怀念。

　　原晧宸沿着日月溪的发源地而去，那山脚下将来便是生养他的故乡小山村。

　　穿行于山涧之中，水是清澈的，风是质朴的，草木是敦厚的。

　　云绵绵，雾漫漫，潺潺流淌的小溪，汩汩涌出的泉水，让原晧宸心情很快归复平静，静静地看着薄薄的水汽缠绕于山间，让山涧溪水涤荡疲惫的心。

　　山间的黄昏，来得迅速而了无声息，恍惚之间，已然雨雾氤氲。

　　微湿的夜幕很快降临，不知不觉，远山近岭都黯淡了下来，只留下婆娑的影子。

　　秋虫呢喃，晚风轻轻拂过松林，似隐隐的涛声。置身山顶开阔处，原晧宸正遥望这漫天的星斗。

　　“我的理想就在哪里！！”

　　“浩瀚的宇宙啊，你等着我，我一定会揭开你神秘的面纱！”

　　……

　　东流逝水，叶落纷纷，荏苒的时光就这样悄悄地，慢慢地消逝而去。

　　那些曾经遗落在某个角落里的记忆，已然随着时间的流逝逃的无影无踪。

　　光阴就这般流淌着，一直跨过近2000年的岁月，一路来到了21世纪中页……

　　这一天，一个神情压抑的少年，正沿着日月溪源头往上而去。

　　那靠近山脚的地方，正是众多小溪流汇聚之处，天长地久便慢慢形成一个小水潭，水不会很深，清澈见底。

　　潭底形态各异的石块，经过岁月和溪流的冲刷，早已变得圆滑，露出石头内里的材质，展现出不同的色泽，在月光浅浅的映照下变得更加温润。

　　少年正坐在水潭边的大石上发呆，一边双脚赤溜的浸没在水中，一边抬起头望着夜空中天边的星辰。

　　雨后的夜空显得幽远而深邃，雨水除去了空中的尘埃，仿佛让人一眼就望进了天空的最深处。

　　忽然，一颗耀眼的流星迅捷的掠过天幕，深深地吸引了少年的目光。

　　流星的出现，仿佛让少年陷入了沉思。

　　与此同时，一块散发着清冷荧光的奇异石块正沿着山涧溪流朝着少年奔流而去。

　　咕咚，清冷的荧光跃进了水潭的中心处，在潭底发出幽幽的光芒。

　　少年迫不及待的朝水潭深处走去，待到潭水齐腰，他将眼睛紧贴水面，开始仔细地观察那团清冷的荧光。

　　少年被荧光深深的吸引着，有些迷茫，竟一时不知所措。

　　大约五分钟之后，少年将身子探进潭底，将那团清冷的荧光小心翼翼的捧起，放在眼前细细地端详。

　　忽然，少年面露惊讶的神色，因为他已经发觉手中的光芒正在缓缓的减退……

　　少年并不知道，一双他无法感知的目光，正暖暖地注视着他。

　　“终于等到你了！！！”原晧宸看着眼前少年一脸青涩的模样，无限感慨地说道，“我可是跨越了2000年的时光来找你啊！”

　　当年，原晧宸回到古代瀚海市所在地之后，便开始仔细地找寻那块改变他人生轨迹的奇异陨石。

　　因为他自身就携带着和奇异陨石一样的能量。所以，在两股能量相互呼应之下，原晧宸很快就在山体之中找到了那块不知何年何月到达地球的奇异陨石，并融入到陨石中。

　　原晧宸开始像创世纪8号人工智能一样进入休眠状态，每一百年会苏醒一次。

　　奇异陨石的能量确实很奇妙，竟然可以跨越时空对自己产生影响，原晧宸在这2000年的思考中做了很多种假设，例如宇宙弦理论对时空的影响。

　　但是宇宙弦（Cosmicstring）在当下的科学理论中只是假设性的、理论上可能存在的。所以并不算是一个合理的答案。

　　原晧宸觉得，以人类现在相对低下的科学文明，确实还很难理解和认知奇异陨石蕴藏的能量。这个问题也许只能留待以后再解决了。

　　日月溪源头，小水潭里，少年依旧手捧着清冷的荧光。

　　随着清冷的荧光的逐渐消失，原晧宸以奇异陨石的能量为媒介，也一起进入了少年的身体。

　　那少年便是当年的原晧宸！

　　奇异陨石上的荧光终于彻底黯淡下去，此时握在少年手中的仿佛就是潭底的一块普通卵石。

　　少年继续傻站了一会，满脸都是失落。

　　最后少年只好叹了口气，慢慢起身离开水潭……


第130章 重生之路

　　少年回到家中，推开门的那一刻，看到了父母熟悉的脸庞，原晧宸瞬间就有一种泪崩的感觉。

　　为了确保自己“人工智能”状态所需的能量消耗，原晧宸利用了创世纪8号人工智能的休眠技术，在过往的2000年中基本上都休眠在奇异陨石里。

　　和创世纪8号人工智能一样，原晧宸大约每100年会苏醒一次，离开古代的瀚海，去四处走走看看。

　　原晧宸不能，也无心去改变过往的历史，他只是想去看一看这些流淌在历史长河中的精彩故事。

　　而这一次原晧宸只休眠了五十多年就被“自己”唤醒了，在他上一次苏醒的时候，自己的父母都还没有出生。

　　是啊，他已经2000年没有见过自己的父母了。

　　纵然他历经千年孤寂，早已千锤百炼，拥有了一颗无比坚毅和强大的内心，但是在这一刻仍然无法抵挡这一片汹涌的情怀。

　　此时的原晧宸并没有流泪的能力，甚至无法和自己的父母说上一句话。

　　不过能够静静地在一旁看着她们，对原晧宸来说也是一件很幸福的事情了。

　　经过2000多年漫长岁月的磨砺，现在的原晧宸可谓是聪明睿达，通今博古、坚韧不拔、壮志凌云。

　　原晧宸虽然无法直接和从前的自己沟通，但是，通过奇异陨石的神秘能量为媒介，却能够在思维意识层面上对自己进行一些潜移默化的影响。

　　打一个比方，就像一台计算机接通了另外一个信息存储设备，存储设备里的数据和信息便可以被这台计算机所读取调用，或者是复制黏贴到原有的信息存储空间里。

　　当然，这应该是一个循序渐进的过程，不可操之过急。

　　也许是因为刚刚接触到神秘能量，又或许是因为过多的智慧信息让自己的学渣脑袋一时难以适应的缘故。

　　所以，第二天“自己”果然睡过头了。

　　这是多么熟悉的场景，教室里的同班同学正诧异地看着莫名迟到的“自己”。

　　班主任老吴更是一脸错愕，半天说不出话来。

　　灰溜溜地坐回座位上的“自己”，很快就不可思议地发现自己从此将告别学渣的身份的事实。

　　“难怪当时我会觉得所有的知识看起来都显得那么的自然和亲切，毫无陌生感，似乎很久很久以前就已然看过无数遍一样。”原晧宸暗自感叹道。

　　不过，奇异陨石的能量确实在很大程度上改善激活了原晧宸的身体条件。

　　但是，这背后隐藏的秘密还有待将来的不断探索。

　　……

　　原晧宸就这样过了一段惬意的校园生活之后，高考就如期而至了。

　　因为能够读取调用自己的知识储备，所以“自己”考的格外轻松和顺利。

　　即使高考试题再难，也抵挡不住“自己”有备而来的攻势！

　　这便是自己能够轻松获得高考满分的原因。当弄明白一切之后，原晧宸忽然觉得有件事其实是很有意思。

　　严格意义上来说，王区长当初质疑自己提前看过高考考卷这事，可并没有冤枉自己。

　　只是，王区长做梦也想不到，自己“作弊”的方式竟然会这么不可思议！

　　接下来的所有经历，在原晧宸眼里，仿佛是一段十分美好的回忆一般。

　　原晧宸亲眼看着“自己”成为轰动全国的高考状元，然后用实力证明“自己”并考上清华大学。

　　再接着就是在大学校园里玩命啃书本的日子，还有在新疆科考的难忘经历，虽然和东汉年代的一样，原晧宸仍然是个旁观者，但是这段经历是开心和愉悦的。

　　原晧宸欣喜地看着过往每一个温馨的片段，看着“自己”坚持不懈地努力，一步步地成长，并在适当的时候通过特殊的方式给予一些指引。

　　这2000年的岁月光阴就像是一条重生之路，让原晧宸获得了新生，成长为一个自信自立，胸怀博大，勇敢坚韧，勤奋进取的人！

　　心中有所牵挂，生命才会坚强，人生最重要的不是我们置身何处，而是我们将前往何处。

　　精彩的人生，往往是不平坦的。

　　只有不断地逼迫自己努力向前，才能使自己不断获得成长，让生命之树开出更加绚烂的花朵……


第二卷 星际旅行者


第131章 苏醒

　　火星，科学探索团队营地，生活舱营里。

　　在被连续电击10次之后，原晧宸终于睁开双眼，清醒了过来。

　　睁开双眼的同时，原晧宸发出了一声歇斯底里的呼喊声，那声音源之于灵魂的最深处。

　　那更是一声告别孤独，获得新生的呐喊！

　　“太好了，他苏醒啦！！！”

　　“上帝保佑我们的英雄！！！”

　　“明奇博士，没想到您还真有一手！”

　　“我以后再也不质疑您的高压电击理论了！”

　　“真是谢天谢地……”

　　“你感觉什么样？”第一个开口询问原晧宸的是他的老板弗兰克，此时的弗兰克神情可是无比激动的，脸上满是欣慰和喜悦的神情。

　　“好久不见！弗兰克先生。”

　　原晧宸看着眼前的弗兰克，心中满是感慨地说道。

　　“你陷入深度昏迷已经将近一天时间了，那感觉一定度日如年。万幸，你醒过来了。”

　　弗兰克宽慰着原晧宸，显然他无法真正理解原晧宸这句“好久不见”的含义。

　　“多谢明奇博士，给我做电击治疗可要比那只一磅重的亚马逊丛林蛙困难多了吧。”

　　原晧宸转头正好看见明奇博士手中拿着的电击设备，便想起了杜鲁尼克以前给自己说过的明奇博士的奇闻轶事。

　　“不要说话，不要做剧烈运动，你的身体状况很糟糕，你现在需要休息。”

　　明奇博士一边擦汗，一边出于职业本能直言不讳地说道。

　　原晧宸没有继续说话，只是点点头，他当然清楚自己现在的身体状况。

　　每一次呼吸都会有一种撕裂胸膛的痛楚袭来，浑身的肌肉组织都出现了不同程度的严重拉伤，还有多处骨骼出现了断裂……

　　“好样的，年轻人！”

　　此刻的萨尔笑得满脸春风，一边朝着原晧宸竖起了大拇指，一边夸赞道。

　　看得出来，经过超级人工重力的摧残，萨尔的伤势也不轻，但是伤痛又怎么能让真正的英雄变得颓唐和挺不直腰杆！

　　还有洛萨和奥德里奇，也都已经简单地处理了伤势，正带着一脸爽朗明媚的笑容看着原晧宸。

　　……

　　经过这一次突发事件，整个火星科学探索团队可谓元气大伤。

　　罗兰因为失去了创世纪8号人工智能这个“灵魂”，肯定是牺牲了。

　　另外，在此次事件中丧生的还有星际探索联盟印度洋基地的萨米特组长。

　　而同样来自星际探索联盟印度洋基地的核心科学家，原晧宸的学姐陈汐，虽然身体也受到了重创，但是却十分意外的活了下来。

　　对于此事，明奇博士的解释是，陈汐在受到超级人工重力场的影响后第一时间就陷入了昏迷，且在昏迷之后保持完全静止状态，没有发生任何反抗行为，受到的伤害相对其他人会少很多，所以能够幸运地活了下来。

　　而萨米特这个倒霉蛋因为一直在抵抗超级重力场，同时他又不具备萨尔等行动组核心成员的超强身体素质，所以超强重力场对他的身体造成了严重的伤害，最后令他丢掉了小命。

　　而萨尔、洛萨和奥德里奇三人因为长时间抵抗超级重力场的缘故，虽然性命无忧，但也都伤的不轻。

　　弗兰克和明奇也在重力场中受到了不同程度的伤害，但是情况会好一些。

　　到此为止，火星登陆科学探险团队虽然获得了重大的发现，但是同时也付出了巨大的代价：牺牲了三人，昏迷了两人，重伤好几位。

　　所有这些情况都必须及时向星际探索联盟太平洋基地高层汇报。

　　“各位大佬，关于火星这里的科研工作进展，我现在有一些好消息，还有些坏消息要向你们汇报。”

　　弗兰克正以星舰宇宙飞船为转接渠道向地球指挥中心发送着工作报告。

　　“因为事关重大，所以，本次工作汇报信息全部加密，保密等级为红色最高级别。”

　　弗兰克继续在通讯基站前做着工作汇报。因为是加密的非即时通讯，所以，本次汇报将以通话视频录影的方式发送回地球指挥中心。

　　“我想你们一定想先听好消息。这次火星科学探索行动，我们已经取得了无比重大的收获和发现。”

　　“那神秘的巨型岩石可不是一块普通的陨石。大家一定难以置信，它实际上是一个真实存在的超级外星文明所制造的宇宙飞行器。严格意义上来说，它还算不上是一个完整的飞行器，因为它并不是用来搭载智慧生命体的。”

　　“更令人难以置信的是，它是一颗生命的火种。对，一颗21亿年前到达火星的生命火种，某个早在21亿年前就存在的超级外星文明将生命的火种送到了古火星之上。我想那个时候，火星的自然环境应该比现在好的多。”

　　“或许是发生了意外，火星上的火苗并没有被点着，这听起来和它的名字并不相符。”

　　“但是，地球上的生命火焰燃烧的却十分旺盛。没错，这么说确实不可思议，但是按照我们目前获得的信息来看，21亿年前，有一颗同样的生命火种被送到了地球上。所以，我们不得不承认，这个超级外星文明才是我们真正的造物主。”

　　“接下来，我先说说坏消息。”弗兰克话锋一转继续说道。

　　“坏消息是，除了布鲁诺，又有两个人在火星上牺牲了，分别是IEA印度洋基地的罗兰指挥官和萨米特组长。除此之外，我们又新增了几位重伤员。”弗兰克摆了摆手无奈地说道。

　　“罗兰指挥官和萨米特组长牺牲的原因，一定会令你们无法想象。具体的情况由我们特殊项目组的中国籍科学家原晧宸来向你们说明。不得不说，这个年轻人对于这次科学探索行动做出了相当重要的贡献！”

　　弗兰克说完这些，就把摄像头的角度移动到了原晧宸的身上。

　　此时的原晧宸身体状况还远远没有恢复，按照明奇博士的建议，他本不应该参与这次工作汇报录制，但是一些具体的情况只有原晧宸来述说才最为合适。

　　所以，在经过明奇博士的反复检查且征得他本人同意之后，原晧宸才参加了这次工作汇报。

　　原晧宸正坐在特制的轮椅上，他还没办法正常的行走，甚至连晃晃脑袋都是件难事。


第132章 工作汇报

　　“各位高层的大老板们，你们好。我是天体物理研究院的中国籍科学家原晧宸。”

　　因为呼吸系统和肺部功能都受到了一定的创伤，所以原晧宸说话的语气会比平时更加低沉一些，语速也缓慢了许多。

　　“如你们所见，我现在只能呆笨地坐在轮椅上，看上去和著名的物理学家霍金很像吧，虽然和霍金一样思考问题的姿势很酷，但是我还是希望能够早点好起来。”原晧宸调侃道。

　　“正如弗兰克组长所言，我们有重大的发现！我们发现了21亿年前外星超级文明在火星留下来的遗迹。在这些遗迹中，我们发现了真正的人工重力技术，人造黑洞动力系统，强大的伽马射线反应堆，还有人工智能。毋庸置疑，这个外星超级文明的科技水平远远在地球之上。但是，我们在探索的过程中受到了一些阻力，阻力来自罗兰指挥官，实际上我们应该称她为创世纪8号人工智能。”

　　说到这里原晧宸停顿了一下，稍稍调整了一下自己的气息之后继续说：“罗兰指挥官不是一个正常的地球人类，这绝对是一件令人匪夷所思的事情。但是，我们的太空服摄像设备记录下了这个过程，还有一些详细的资料，都可以证明我们所言非虚。”

　　“我猜测罗兰指挥官，也就是创世纪8号人工智能和我们一起来火星的目的，应该是想要找到新的通讯中枢，用来联系她的母星。在最后时刻，创世纪8号人工智能企图吞噬我的大脑神经元网络，幸运的是，她并没有成功，否则我们整个火星探索科学团队基本上就要团灭了。”

　　虽然这一段经历凶险异常，但是原晧宸却说得很是云淡风轻。

　　另外，从保护自己的角度出发，原晧宸并不打算将自己时空穿梭的事实公之于众，因为这涉及到奇异陨石的秘密。这世界上可不乏险恶用心之人，他可不想最后沦为科学实验的对象。

　　“因祸得福，入侵行动失败后，我恰巧接触到了创世纪8号人工智能的一部分破碎的记忆片段，因此得以知道事情的部分始末。”

　　“当然，也不排除是我大脑烧坏了，产生的幻觉。但是结合所有的信息来看，我觉得这个可能性很低。相信各位大佬也不希望坐在这里和你们说话的是一个脑袋烧坏的家伙……”原晧宸艰难地摇头笑道。

　　于是，原晧宸便将创世纪8号人工智能记忆碎片中所蕴藏的信息详细认真地做了描述。

　　关于这些信息，并没有什么值得隐瞒的，这毕竟是事关整个人类文明的大事，原晧宸必须为整个人类文明负责。

　　这些信息中的每一个细节都很有可能成为左右全人类星际探索事业的一个重要因素。

　　除此之外，为了避开时空穿梭的话题，原晧宸还很巧妙地将得到的地球【创世之源】地址的信息来源也融合到了记忆片段的描述之中。

　　“这些就是我所经历的，希望能够对人类的星际探索事业产生帮助。”

　　说完这些，原晧宸便开始调整着自己的呼吸，并沉默起来。

　　弗兰克走了过来，一边推着原晧宸的轮椅，一边喃喃自语道。

　　“真正的人工重力技术，人造黑洞动力系统……我们是多么的幸运啊。”

　　“不，应该说人类文明是多么的幸运啊，这些技术将会让地球文明直接飞跃50年？也许是100年，哈哈~”

　　是的，弗兰克话语中也避开了“强大的伽马射线反应堆”，这可不一定是个好东西。

　　“人类真幸运，我们要感谢造物主，感谢外星博士。是他的高瞻远瞩，奉献精神，还有博大的胸怀促成这一切。”原晧宸也十分感慨地说道。

　　弗兰克轻轻地拍了拍原晧宸的肩膀说道：“小伙子，你说的对！我们要感谢外星博士！”

　　“小伙子！”原晧宸心里暗笑道，“我还算是个小伙子吗？”

　　……

　　加密的工作汇报很快就传回了地球。

　　在星际探索联盟太平洋基地，位于核心区域的一个环形会议室里。

　　环形会议桌旁分别列坐着太平洋基地副指挥官卡特、科学组指挥官克里斯科、行动组指挥官丹尼尔。

　　还有科学组五大研究院院长瓦特、吉安娜、阿尔萨斯、麦迪文、达尔文。

　　各位太平洋基地的大佬们正神色凝重地观看着从火星发送回来的工作报告。

　　“怎么样？各位发表一下意见吧。”太平洋基地副指挥官卡特首先总领了发言。

　　“布鲁诺的牺牲，我们之前已经知道了，但是这次罗兰指挥官和萨米特的牺牲确实出乎意料之外。”行动组指挥官丹尼尔眉头依然紧锁，看来他还在为自己手下的牺牲而耿耿于怀。

　　“牺牲了一个指挥官，这确实是件大事，但是根据弗兰克他们的描述，罗兰的身份实在是太过惊人了。如果他们说的没有错的话，布鲁诺的死应该也和罗兰有关。”

　　“瓦特，依照你对弗兰克的了解，他们述说的事情可信吗？”基地副指挥官卡特看着瓦特院长极为认真地问道。

　　“弗兰克绝对是组长级别中的佼佼者，我完全信任他，如果没有确凿的证据，他是不会轻易下定论的，相信很快就会有更多证据和资料会发送回来的。还有那个中国来的新成员，我也十分看好他！”瓦特院长一脸自信的模样，回答得毫不迟疑。

　　“别忘了，萨尔也在火星，我们要相信这些优秀的后辈！！”行动组指挥官丹尼尔补充说道。

　　“很好，那罗兰指挥官牺牲的事情就交给我们和印度洋基地去沟通吧。”卡特满意地点点头，然后继续说，“我们再来谈谈关于外星超级文明的事情。”


第133章 大佬们的讨论

　　一提到外星超级文明，在场所有人都瞬间眼前一亮，精神也随之抖擞起来。

　　“真正的人工重力技术，人造黑洞动力系统……如果这些都是真的，人类飞出太阳系，实现恒星际旅行就不再是梦想了！”

　　发出感慨的是航空航天研究院院长吉安娜，前一段时间她还沉浸在核动力推进系统取得初步成功的喜悦中，没想到这么快就有这么多新的超级科技出现来刷新她的认知。

　　“人造黑洞动力系统，这个技术我们也曾经设想过，但是很遗憾，我们的脚步还一直停留在十分粗浅的理论阶段。”核动力研究院院长阿尔萨斯也开始发表自己的看法。

　　“以现有的技术程度来看，我们根本无法制造出黑洞，更不要提如何携带和使用黑洞的能量了，再悲观一点，因为巨大的引力场，我们至今都还没有机会真正地窥探黑洞的内部构成。所以，一个能够制造和驾驭黑洞的科技文明对我们来说真的是太遥远。”

　　（PS：顺便提一下，所谓的人造黑洞理论并不是无根据的。有兴趣的书友可以看一下，美国PBS电视台（PublicBroadcastingService）制作的节目：PBS，Spacetime里面就有给出了5种以现阶段科技的视角，最有可能的星际旅行的方式，其中一项就是人造黑洞动力系统。）

　　黑洞是现代广义相对论中，宇宙空间内存在的一种密度无限大体积无限小的天体。黑洞的引力很大，使得“视界”内的逃逸速度大于光速。

　　科学家通过计算得到了爱因斯坦引力场方程的一个真空解，这个解表明，如果将大量物质集中于空间一点，其周围会产生奇异的现象，即在质点周围存在一个界面——“视界”。一旦进入这个界面，即使光也无法逃脱（电磁波也逃逸不出）。

　　这种“不可思议的天体”被物理学家约翰·阿奇巴德·惠勒（JohnArchibaldWheeler）命名为“黑洞”。

　　黑洞无法直接观测，但我们可以借由物体被吸入之前的因高热而放出和γ射线的“边缘讯息”，可以获取黑洞存在的讯息。推测出黑洞的存在也可借由间接观测恒星或星际云气团绕行轨迹取得位置以及质量。

　　科学家通过研究提出了一个大胆的理论，当黑洞死亡时可能会变成一个“白洞”，它不像黑洞吞噬邻近所有物质，而是喷射之前黑洞捕获的所有物质。

　　“幸运的是，我们得到了外星超级文明留下的礼物！”天体物理研究院院长瓦特补充说道，“还有人造重力场技术，这就更令人震惊了。”

　　“对，根据火星团队的描述，这可比星舰宇宙飞船上的旋转离心人工重力系统高明多了。”空间科学研究院院长麦迪文似乎对人造重力场技术更加的感兴趣。

　　“我很难想象他们是如何做到的，难道这个外星超级文明已经统一了自然界中的四种基本力？这可是许多已故著名物理学家，如爱因斯坦、海森堡、泡利（Pauli）等毕生的梦想！”

　　（自然界中的四种基本力：万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力。除万有引力之外的三种基本力都可由量子理论来描述，电磁、弱和强相互作用力的形成是用假设相互交换量子来解释的。当然，宇宙中很有可能存在其他基本力，只是目前人类的认知能力还无法触及而已）。

　　“也有可能是其他方面的技术，只是我们的认知水平有限而已！”瓦特摆了摆手提出不同意见。

　　“不管怎么样？我们都赚大了，地球文明都赚大了！”

　　“这些发现确实令人振幅。”科学组指挥官克里斯首先对众人的观点表示赞同，然后又郑重其事地说，“但是，还有一些问题我们要考虑到，经过21亿年的漫长时光侵蚀的，这些外星科技是否还完好无损？特别是地球上的【创世之源】，地球的自然环境条件可要比火星上复杂的多。另外，由于我们和外星超级文明的科技水平差异太大，想要完全掌握和修复【创世之源】可不是一件容易的事情。”

　　“我倒是更加关心我们的造物主本身，这是人类历史上第一次接触到外星智慧生命。遗憾的是，他们早在21亿年前就已经离开了，天晓得他们现在在哪里，也许他们科技文明的脚步早就离开了银河系，甚至是本星系群。21亿年啊，那是多么漫长的时光。他们一定已经走得太远了，远到难以回头看一眼他们文明的发源地，或许他们早已经忘记曾经播撒过的生命火种了吧。”

　　一直沉默不语的生物生化研究院院长达尔文颇为感慨地说道。

　　“达尔文，还有一种可能，也许我们的造物主的文明世界遇到了某种困难，早就已经在漫长的时光中消亡殆尽了。毕竟和浩瀚的宇宙比起来，任何科技文明，任何智慧生命都是渺小的……”克里斯说出了另一种可能性。

　　“这……好吧，克里斯，你说得情况确实很有可能是成立的。”

　　不光是达尔文，在场的所有人，听完克里斯的观点，都感觉失落极了。

　　如果一个科技水平远远高于地球的超级文明都无法永远传承下去，那我们地球人类的未来岂不是更加的渺茫。

　　“好了，各位，用不着这么悲观，克里斯今天好像是专门来泼冷水的。”卡特的声音适时响了起来，“在我看来，最起码我们已经获得了重要的线索和全新的科学技术。在不久的将来，我们一定可以追随着我们的造物主，我们的先驱的脚步去探索这个浩瀚的宇宙空间！”

　　“抱歉，我只是说得更加理性和冷静一点而已。卡特指挥官说的对，我们不应该过于悲观，今天是个好日子，如果火星团队说的不错，我们确实得到了不得了的礼物。我们先让火星上的伤病员们休整一段时间吧。相信他们一定会给我们带来更多好消息的，让我们拭目以待吧。”


第134章 审问

　　火星上的尘暴再次向四周席天卷地的蔓延开来，很快就吞噬了地面上的一切，也包括火星生活舱。

　　生活舱表面被烧灼的痕迹纹路里，早已经嵌满了尘暴扬起的沙粒，这让生活舱看上去显得既陈旧又斑驳。

　　火星科学探索团队的所有成员都聚集在营地里，因为这样的恶劣天气条件，确实不适宜外出作业。

　　弗兰克队长决定乘此机会让所有人都好好休整一下，顺便对一些采集回来的火星矿物开展研究。

　　这一次的尘暴虽然没有上次那么猛烈，但是持续时间却特别的长。

　　尘暴持续时间已经过去将近半个月了，可是漫天肆虐的尘暴还是没有消减的迹象。

　　经过半个月的休整，萨尔等行动组成员的伤势都已经好得七七八八。原晧宸虽然还没有痊愈，但是健康状况也已经改善了很多。

　　除此之外，印度洋基地的科学家陈汐也已经从昏迷中苏醒过来。

　　火星生活舱里，原本的一间储藏室已经被改造成了一个隔离间，用来监禁生物生化研究院的日本籍科学家铃木，平时都由卡德加等人看守。

　　这一天，隔离间变成了一间审讯室。

　　审讯室正中摆放着一张折叠长桌，一边坐着弗兰克、萨尔、明奇和原晧宸，另一边则是铃木和陈汐。

　　原本的储藏室不算太大，改造成的隔离间一下塞进这么多人，显得有一些拥挤。

　　“罗兰指挥官，还有萨米特已经去世了！”弗兰克面无表情地看着对面的两个人，冷冷地说道。

　　陈汐和铃木当然知道罗兰和萨米特的死讯，她们两的骨灰此刻正摆放在储藏室的角落里。

　　“因为你们的过错，给整个团队带来了极大的伤害，我希望你们能够配合我们的问话！”弗兰克瞥了一眼后继续说道。

　　面对弗兰克的质问，陈汐和铃木保持着沉默，没有给出正面回答。

　　“铃木，你为什么一心想要进入我的项目组？”明奇博士率先打破了沉默。

　　“罗兰指挥官知道你有能力也很有可能参与晧宸陨石的研究。”铃木继续沉默了一会儿，最后还是开口答道。

　　“为什么你会和印度洋基地的罗兰指挥官有瓜葛？”萨尔疑惑地问道。

　　“我的祖父是一名十分优秀的日本科学家，他很早以前就认识了罗兰指挥官。罗兰指挥官在科研上给予我的祖父很多帮助。事实上，祖父很多著名的科学研究成果都是在罗兰指挥官的帮助下取得的。”铃木一脸木然地答道，十多天的监禁确实让他老实了很多。

　　“因此，罗兰指挥官在我们家族中具有十分崇高的地位。后来，罗兰指挥官推荐了我和另一位日本科学家参加太平洋基地的新成员培训，在岗村的帮助下，我成功的加入了IEA组织。”

　　说到这里，铃木看了一眼同期参加培训的原晧宸。

　　“罗兰指挥官为什么不让你加入印度洋基地，而让你们去参加太平洋基地的培训课程？”弗兰克继续严肃地补充问道。

　　“第一，日本属于IEA太平洋基地所覆盖的区域，去印度洋基地需要像陈汐那样变更身份资料。第二，罗兰指挥官安排我加入太平洋基地，是希望我可以时刻关注晧宸陨石的研究进展并随时向她和萨米特报告。”

　　“在火星上，你还在继续给罗兰秘密输送情报吗？”萨尔开始上下打量着铃木，那凌厉无比的眼神仿佛要将铃木穿透一般。

　　铃木很快就招架不住了，无奈地摇头道：“不错，因为罗兰指挥官不属于我们陨石研究小组，所以她让我把最新的探索发现迅速向她汇报。”

　　“铃木，你很聪明，可是却做了不应该做的事情！”明奇博士看着铃木不住地摇头。

　　“是的，我现在很后悔，我为她做了很多事情，她却在最后关头不顾我的死活，想用伽马射线杀死我……”铃木沮丧地答道。

　　“你之前知道罗兰是外星人工智能吗？”

　　“不，我不知道，如果知道真相的话，我们就不会犯这么多傻事了。”铃木的脑袋摇的像个拨浪鼓。

　　场面再次陷入沉默。

　　“你有什么要说的吗？”弗兰克开始转向提问陈汐。

　　“我加入星际探索联盟的缘由和铃木的情况差不多。”

　　陈汐低头答道，由于她刚刚苏醒不久，所以此时的脸色还是惨白的，十分难看。

　　“你父亲是中~国现任科技部官员，他在仕途上应该也受到罗兰指挥官的不少帮助吧？”弗兰克毫不客气地问道，看来他们早已经掌握了陈汐的背景资料。

　　“你说的没错。”对此陈汐并没有否认，此时此刻，隐瞒是没有用的，星际探索联盟很快就会将她和父亲的所有相关的情况扒个精光，不如索性提早交代了，看看坦白是否能够从宽。

　　“我也有一个疑问，在清华大学的时候，你忽然加入陨石科考队，这幕后也和罗兰指挥官有关联吧。”

　　一直保持沉默的原晧宸忽然开口问道。

　　陈汐转头看了原晧宸一眼，沉默了一会儿，然后轻轻点头答道：“确实如此，罗兰希望我可以掌握晧宸陨石的研究主导权。只是，在整个科考过程中，你的表现确实很出色了，最后我们无机可乘。”

　　“但是罗兰指挥官还是在暗地里做了一些工作，让我失去了继续研究晧宸陨石的机会？”原晧宸认真地看着陈汐猜测道。

　　“虽然我不是很清楚具体的细节，但是你说的应该没错吧。”陈汐不置可否地答道。

　　“布鲁诺的牺牲和你们有关系吗？”萨尔的脸色忽然极度阴沉下来。

　　“这……”陈汐不敢正视萨尔多双眼，萨尔的脸色确实很吓人。

　　“你们要为布鲁诺的牺牲负责任！！”萨尔忽然提高了说话的声调和音量。

　　“当时情况是这样的，在遭遇了飓风和尘暴之后，我们也迷路了。”

　　陈汐叹了口气，便开始描述起当日的情形……


第135章 好友归来

　　不知道是出于紧张慌乱，还是伤势未愈的缘故，陈汐的脸色开始变得愈发惨白，连说话的声音都带着一丝颤抖。

　　“后来，我们在山壁下发现了昏迷的布鲁诺。为了保证自己能够顺利脱困，罗兰指挥官拿走了布鲁诺的补给资源。是我们的自私害死了布鲁诺……”陈汐说话的声音越来越低，不知道她心里是否真的会有些许的愧疚。

　　“因为自私？在我看来，罗兰当时可是存心要置布鲁诺于死地了！！”听完陈汐的话，萨尔显得气愤无比。

　　陈汐低头不语，算是默认了。

　　“登山杖应该也是你们做的手脚，这应该不是专门针对我的吧？”原晧宸皱着眉头补充问道。

　　“是的。”陈汐一脸愧疚地看着原晧宸点头答道，“在出发的时候，萨米特无意中看到了你领取的登山杖编号，并在布鲁诺昏迷区域的附近动了手脚。因为我们印度洋基地科学成员没有正当理由对神秘陨石进行研究，所有的行动又都必须经过弗兰克队长的授权，所以罗兰的本意是趁机搅局，将水搅浑，然后趁你们一团乱的时候抢先开始行动。只是没想到你在中途把登山杖给了明奇博士，并又得到明奇博士的证明。所以这事最后反而弄巧成拙……”陈汐轻声答道。

　　按照陈汐的说辞，很多事情她都没有直接参与，只是协同而已。

　　弗兰克皱着眉头冷眼看着陈汐，明显对陈汐的供述持有质疑，在他看来，陈汐有将一切罪状推给死人的嫌疑。

　　“你们一早就知道了【创世之源】的秘密吗？”原晧宸继续向陈汐提问。

　　“不，【创世之源】的事我也是后来才知道的，我和萨米特组长原以为，罗兰只是想获取神秘巨型陨石的某些科学信息。直到进入陨石内部之后，我们才知道，我们对罗兰指挥官的了解真是太肤浅了。如果我清楚罗兰的计划是消灭所有人，我们肯定不会……”

　　陈汐不敢继续说下去，隔离间里再次陷入了沉默。

　　其他人也没有继续发问，不管陈汐和铃木说的话是否有水分，回到地球之后，自然会有专门的团队来审查处理她们二人。对于此时的火星科学探索团队，并没有必要进一步深究。

　　目前最重要的任务，是尽快对【创世之源】开展进一步的探索研究。

　　……

　　在出发之前，大家都已经知道，火星每年都有大约1/4的时间会被漫天飞舞的狂沙笼罩。但是，当这次尘暴持续时间竟然无耻地达到一个月后，大家渐渐都难以按捺住情绪，开始慢慢变得烦躁起来。

　　虽然待在营地里不用担心外面的恶劣环境，但是成为笼中鸟儿的感受实在是不美。

　　持续的尘暴当然不可能把营地卷跑，但是却会给营地带来很多其他的麻烦，最严重的便是影响太阳能电池板的工作。

　　火星生活舱周边建设有大量的太阳能电池板阵列，以获取太阳能用来满足营地的部分电能消耗。

　　这是再简单不过的道理，如果没有足够的阳光直接照射到太阳能电池面板上，太阳能电池板就无法提供充足的电力。

　　持续的漫天尘暴一方面大量地阻挡了阳光的透射，另一方面还会在电池板上留下厚厚的尘垢。因此，营地的成员不得不每隔一段时间就外出清理一次太阳能电池板上的积尘。

　　这可能也是未来在火星基地上的宇航员每天不得不做的事情。

　　不过，在尘暴肆虐的这段时间里，几位伤员也得到了很好的修养，所有人的伤势也都陆续痊愈了。

　　另一个好消息是，持续昏迷的杜鲁尼克终于在这段时间里醒了过来。

　　连续昏迷了将近一个月，按照杜鲁尼克自己的说法，他就像睡了很长很长的一段时间。

　　在睡梦中他对时间的流动并不敏感，等他醒来之后，再去回忆睡梦中的片段，感觉只是经历了一瞬间，然后就被大家叫醒了。

　　“睡了这么久，感觉怎么样？”靠在杜鲁尼克床边的原晧宸笑着问。

　　“好像小学的时候放暑假，每天睡得醉生梦死，不知白天黑夜。”杜鲁尼克自嘲道。

　　“抱歉，杜鲁尼克，我们在尘暴中迷失走散之后，我没有坚持继续找你和布鲁诺。”原晧宸脸上带着尴尬，但是语气却显得十分坦诚。

　　“哈~我也在尘暴中迷失了，我很清楚当时的情况，你一定是尽力了，而且你和布鲁诺为了帮助我，都跌下了山壁，是我拖累了你们两人，特别是布鲁诺，要说抱歉的是我。”

　　劫后余生的杜鲁尼克心中颇为感慨，当他提到布鲁诺的时候，脸上满满都是歉疚。

　　“布鲁诺是个真正的英雄！”原晧宸拍拍杜鲁尼的肩膀说道。

　　两人不约而同地沉默了一会儿，算是对逝去的布鲁诺的默哀和悼念。

　　“听说，你在那个人工智能的记忆片段里看到了外星博士？”杜鲁尼克本来就是个话匣子，所以，必然是他先打破了沉默。

　　“算是看到了，但是和做梦一样，画面感很差，模模糊糊，只能看个大概，已经记不住太多了。”这个问题其实原晧宸自己都已经思考过很多遍了。

　　外星博士毕竟是一类真实的外星智慧生命体，光是想象一下他的形体特征，都会觉得是件脑袋大开的事情。

　　但是，实际情况确实如原晧宸所说，外星博士的形象在记忆片段里十分模糊。

　　“看个大概？大概到底算是什么程度？”杜鲁尼克似乎不太甘心，继续追问。

　　原晧宸一边思索着，一边伸出双手在空中比划道：“他们的体型给我的感觉很大，外形粗犷，这点我还是比较确信的，如果你看到【创世之源】的内部结构，应该也会这样认为，他们使用的设备尺寸比我们要大得多。”

　　“SH~IT，我最讨厌巨人了，在巨人面前简直抬不起头，我不喜欢被藐视的感觉。”看来杜鲁尼克身体状况恢复的还不错，已经可以很熟练地吐槽了。

　　“其他的，我就都说不上来了。”原晧宸无奈地摇摇头。

　　“这多可惜啊，难得有个机会看见我们的造物主，你竟然只看了个大概。”

　　杜鲁尼克对此深感惋惜。


第136章 外星生命猜想

　　从不同角度来审视，会发现生命和宇宙是一样奇妙的。

　　关于神奇的生命，还有太多的问题都是我们目前的科学技术无法解决的。

　　为什么宇宙中最基本的微粒能够构建出各种复杂的生命？

　　为什么一粒小小的种子可以生根发芽？

　　为什么一棵孱弱的树苗可以长成苍天大树？

　　为什么智慧生命具有独立思考以及学习能力？

　　为什么遗传物质可以延续并孕育生机勃勃的生命体？

　　……

　　在广阔无垠的宇宙中，地球的生命该是多么的幸运啊。

　　我们所居住的地球，虽然只是宇宙空间中千千万万，普普通通星球中的一颗，但却是一个可以孕育宝贵生命的摇篮。

　　正因为如此，在我们所居住的地球上才可以看到植物在土地上勃勃生长，飞鸟在天空中自由翱翔，鱼儿在水里惬意地漫游……

　　正是所有的这一切生命活动，把地球的生态环境点缀得如此瑰丽而富有生气。

　　宇宙中到底有没有外星生命，我们地球人类是否孤独？

　　这是我们一直都在猜测，也一直在研究的问题。

　　曾经有科学家利用广域红外空间望远镜，并通过红外波段来观测宇宙。科学家的观点认为，一旦宇宙生命进化出高级文明，就会大规模地开发所在星系的恒星，最终占据自身恒星系统的所有资源。

　　如果是更高级别的文明，就具备使用整个星系的能量，对周边的恒星系统进行开拓或者殖民的能力。

　　以上这一系列的行为，都有可能会导致额外的能量溢出，并在红外波段中体现出来。

　　遗憾的是，科学家们已经观测了太阳系附近的十多万个星系，可是都没有发现明确的能量溢出信号。

　　由此，科学家们推断，在宇宙中高级文明的数量可能是极少的。

　　当然，这个观察结果并不能排除其他恒星系统中，拥有类似地球这一级别或者更低级别的文明，仅能利用所生存的行星周围的资源，还无法大规模利用恒星系统中的能量。

　　但是，对于宇宙中高级文明的数量极少的这一观点，也有科学家持相反的观点。

　　他们的理由是，宇宙这个生活空间实在是太庞大了，庞大到让我们很难看到住在附近的邻居。

　　所以，即使宇宙中高级文明的数量很多，也会因为相互之间住得太远，最后造成了如今邻居们难以相见的情况。

　　科学界中还有很多更为大胆的想法，例如著名科学家霍金曾经说过：在他看来，外星生命极有可能以微生物或初级生物的形式存在，但不能排除存在能威胁人类的智能生物。

　　霍金认为其中一些高级文明已经将本星球上的资源消耗殆尽，目前可能生活在巨大的太空船上，成为游牧民族，企图征服并向所有他们可以到达的星球殖民。

　　按照霍金的意思，地球上有可能哪一天会忽然跑来一波外星人，他们会迅速将地球资源洗劫一空然后扬长而去。

　　……

　　火星尘暴还在继续，营地里的科学家们只好继续开展一些室内的基础研究。

　　原晧宸正在用分析仪器对几批不同区域采集回来的火星土壤样本进行加热，当火星土壤被加热到900摄氏度时，水、二氧化碳以及含硫化合物等物质就被先后分类了出来。

　　“这项工作，美国NASA发射的好奇号火星车在几十年前就已经做过了。”原晧宸一边记录着数据，一边和杜鲁尼克聊着。

　　“所有的样本平均含水率约为2.19%（重量比例），按照这一的比例，只要加热0.03立方米的火星土壤，就可以获得1升水。”

　　“以我们现在携带的设备来说，用这种方式来获取饮用水是极不划算的。”杜鲁尼克答道。

　　“你说的对。但是，将来我们建立了大规模的火星基地之后，就可以考虑利用专门的设备获取水资源了。”

　　原晧宸一边继续记录，一边点头说道。

　　“都处理完了吗？”杜鲁尼克看了看被原晧宸处理过的土壤样本问。

　　“都完成了。”

　　接下来，杜鲁尼克和原晧宸还要对这些高温处理过的土壤进一步分析，以测量火星土壤中各种气体的氢与碳的同位素比值。

　　“土壤中重氢、碳的同位素比值与火星大气测量值相近。”杜鲁尼克很快得出了进一步的检测结果。

　　“这说明火星土壤就像会呼吸的生物体一样，与大气存在十分广泛的气体交换。不知道这对于主张改造火星大气的科学家来说算不算是个坏消息。”原晧宸推断道。

　　“我一直不太认可行星环境改造的可行性，没有几百上千年怎么可能会成功，那代价太大了，还是直接建造可以自给自足的封闭式大型基地更为现实一些。”杜鲁尼克觉得改造火星大气是一件没有意义的事情。

　　“或许先建造基地，再慢慢改造环境，两件事情一起做会是个不错的思路。”

　　“明奇博士昨天在火星大气中发现了甲烷平均含量大幅波动的现象，他认为火星上有相对固定的物体在释放甲烷。”原晧宸和杜鲁尼克继续聊着关于火星大气的话题。

　　“那个在火星上‘放屁’的家伙，最后被明奇博士逮住了吗？”杜鲁尼克打趣道。（屁的成分主要是二氧化碳、甲烷、氮、氢等气体。）

　　“别逗了，我猜想火星大气中甲烷肯定都是无机成因，应该是地质过程中释放的，而不太可能是生物过程释放的。”

　　“我也觉得，想在火星发现生命迹象的可能性是微乎其微的。你看看这一个多月的尘暴，火星的自然环境真是太差了，严重缺乏水和氧气，温度又低……”杜鲁尼克对原晧宸的观点表示赞同。

　　“火星的环境确实很糟糕，存在生命的可能性确实很小。但是，我们应该从更宽广的视角来审视宇宙生命的存在的条件和可能性。”原晧宸对于生命存在的必要条件似乎有更多的看法，“也许我们不应该过于绝对地认为液态水和氧气才是生命存在的必要条件，一直以来，这种观点已经成为了我们思想上的桎梏。”

　　在近百年的外星文明或外星生命搜索过程中，一些科学家认为我们不应该怀有“碳沙文主义（Carbonchauvinism）”的想法。

　　我们不应该顽固地认为宇宙间的其他生命形式，必须和我们人类一样，都是由生化构建模块组成，主观忽视了其他的可能性，并以此来制定搜索计划。

　　“你的想法很大胆。”杜鲁尼克讶异地看着原晧宸继续说，“其实我也看过一些相关的资料。”

　　“楷写那些资料的科学家推测了一种基于甲烷的生命体，或‘甲烷微生物’存在的可能性。该生命形式可以吸收氢气，乙炔和乙烷并产生甲烷而不是二氧化碳。如果基于这种假设，即使是极为寒冷的地方，比如环绕土星运行的泰坦星（土卫六）也有可能成为生命宜居地带。”

　　和地球一样，泰坦星的大气层成分主要是氮气，但其中混杂着甲烷。泰坦星也是太阳系中除地球以外唯一拥有大量液体的地方——液态乙烷甲烷混合而成的湖泊河流。

　　液体向来被科学家认为是有机生命分子间互相作用的必需品，只是科学界一直对水高度关注，而忽略了其他的可能性。实际上这种分子作用在液态乙烷和甲烷中也是可行的。

　　“一种可以正常生活在零下100~200摄氏度的生命体，而他们的身体和血管里（如果有的话）流动的不是水，而是液态乙烷或甲烷！”

　　原晧宸想到这一点也觉得颇为不可思议，但是也十分认同其中的可能性。

　　“与泰坦星（土卫六）相反的情况是，宇宙中也完全有可能存在一种生活于极高温度环境中的生命体。”

　　原晧宸立刻就从了另一个角度展开了想象。

　　“那个星球上拥有极高的温度环境，有机体可能是由硅铝合成的。那里的智慧生命将徜徉于由气态硫（相当于我们的氧气）组成的大气层，他们的河流湖泊，海洋里有大量的铁水，温度在几千度甚至是更高的温度。”

　　“你这个想法更大胆了！”杜鲁尼克不禁感叹道。

　　其实，硅基生命可能是在以往的科学幻想中最为见的，用于替代地球碳基生物化学的一种形态。

　　准确地说，硅之所以如此受欢迎，是因为硅与碳在化学系统中属于同一族元素，有着十分相似的原子结构，都可以形成四个价键，这也成为了一个完整的硅基生化系统存在的重要可能因素。

　　此外，硅也是地壳中乃至宇宙中最丰富的元素之一。例如，在地球上硅的含量仅次于氧。


第137章 关于外星文明

　　在理论上，这种类型的硅基生命不大可能出现在一个类似地球的环境中。因为在地球环境下，大部分游离硅都会被固定住。尽管理论上来说高温状态下，物质可能会有所不同，但目前科学界还没有发现任何相关证据来支撑该理论。

　　而且，如果与碳基进行深度比较，硅基的劣势就会很明显。

　　在宇宙中，多数时候硅元素只能充当碳元素的配角，因为碳元素能够形成更多的生命所必需的，稳定且多样的复杂结构，且碳分子可以吸附氧元素和氢元素，从而形成非常稳定的价键。

　　此外，碳元素在宇宙间的分布是极其广泛和普遍的，而且存在的时间也达到了数十亿年之久。这些优势都是其他元素生命结构无法比拟的。

　　除了碳和硅元素，理论上，其他元素也是有可能构建起独特的生命系统的。

　　例如硼、砷（可以形成一种对人类来说有剧毒的有机体）等元素，像碳元素、硅元素一样，它们也具有形成强共价分子化合物的趋势，从而形成多种不同的分子结构形式。

　　然而，这些元素的缺陷也很显著：

　　第一、这些元素在宇宙中的含量极低，且分布不均衡。

　　第二、这些元素生命体对自然环境的要求都很苛刻。

　　第三、基于这些稀缺元素结构的有机生命体，在数量增长以及遗传物质的构成上都会面临很多难题。

　　“这些构想确实都很不寻常，曾经有天文学家曾推测硅基生命可能存在于一个极其炎热的星球上，那里的大气富含丰富的氢气以及少量的氧气，以允许含有硒和碲元素且可以脱附硅键的复杂硅烷化学的存在。”原晧宸补充说道。

　　“我认为这样的星球不大可能存在，即使存在也一定十分稀少。而且，这样的生物体复制肯定十分缓慢，行动也很会困难，最重要的是，他们很难在地球环境中生存，所以不大可能对我们构成威胁。”

　　“他们也许可以缓慢的毁灭整个城市，但是却是个行动迟缓，身体坚硬的傻大个。搞不好，我们可以用手提钻来对付他们的下体。哈哈~~”杜鲁尼克脸上露出了猥琐地笑容。

　　“杜鲁尼克，你个猥琐的基佬，又开始顽皮了。”原晧宸讽刺地笑道。

　　在接下来的时间里，原晧宸和杜鲁尼克还继续探讨了其他几类更为惊人的生命形式，包括以量子力学，弱核力和引力为基础的生命形式，等离子形态的生命形式，以及机械形式的人工生命。

　　这些离奇的生命体甚至有能力生存在炽热的恒星环境里，以及拥有恐怖引力的白矮星和黑洞之上。

　　不过这些理论上的外星生命都太天马行空了。起码到目前为止，也只有外星博士所在的星球，即我们的造物主的文明世界是真实的存在。

　　谈到了这里，杜鲁尼克还是对外星博士念念不忘，便又继续向原晧宸追问：“你真的想不起来我们的造物主的形态特征了吗？”

　　“不是想不起来，而是信息本身就很模糊，毕竟不是完整的记忆片段。”原晧宸一摊手解释道。

　　“有没有可能是经过了21亿年的漫长时间，所以人工智能存储的相关的信息受损而遗失了？”

　　“我认为这个可能性比较低，那毕竟是人工智能，应该不会像人类一样出现‘遗忘’的情况。”原晧宸也曾经往这方面考虑过，但却不太认可这样的观点，因为创世纪8号人工智能一直到最后阶段的运行情况都是良好的。

　　“外星博士所在星球的生命体，在形态上虽然和地球差异很大。但是，在本质上和地球生命的结构应该是相同或相似的，也就是说，我们应该属于类似的生命结构，只是因为生存在不同的生态环境下，所以产生了一定差异。”杜鲁尼克继续提出相关的猜想。

　　“这点我赞同，外星博士在地球和火星上留下的【创世之源】的生命火种，肯定是根据他们自己行星上的生命形态来创造的。所以最后诞生出的生命形式应该和他们本身是相似的。至于生命形态最终的差异，也完全符合生物进化的科学理论。”原晧宸点头说道。

　　“那我们与造物主所在世界之间的文明体系呢？应该不存在关联吧，毕竟他们只是为生命创造了条件，却并没有给我们留下相关的科学文明资料。”

　　“确实，地球和外星博士的星球之间存在的科技文明应该是两条独立发展的道路。如果真的有外星力量干预地球的文明进程，那么地球的文明一定不会只有如今的水平。”原晧宸十分肯定地答道。

　　“虽然宇宙中所有科技文明的发展路线很有可能是千差万别的。但是，我相信，当科技文明发展到极致，一定会殊途同归，最后都会不约而同地走向宇宙的本源。”

　　说到这里，原晧宸心中十分感慨，揭开宇宙本源的奥秘，这不就是他一直以来的理想吗？只是他很清楚，在有生之年，想要实现这个愿望，该是多么渺茫的一件事。

　　“恩，条条道路通罗马，宇宙文明的最终点肯定是相通的！！”杜鲁尼克对此也深以为然。

　　“21亿年过去了，不知道造物主们现在在哪里？还有没有存在于这个宇宙空间里……”

　　想到这里，原晧宸和杜鲁尼克都陷入了沉思。


第138章 造物主的故乡

　　相信宇宙中任何一种智慧生命都会有追溯本源的欲望吧。

　　人类作为地球文明的代表，肯定也会怀着这样深刻的念头，并强烈地希望揭开有关于自己身世的谜团。

　　“我们会有机会看到‘造物主’吗？”杜鲁尼克忽然喃喃自语道。

　　“我们，可能不一定会有机会，但是地球人类应该会有机会。”原晧宸对于这个问题的回答即包含了希望，又充满了遗憾。

　　“真希望可以多活个几百上千年……”

　　性格一向乐天达观的杜鲁尼克听完原晧宸的话，竟然变得伤感起来，他自然明白原晧宸的言外之意。

　　确实，人类区区百年的寿命在宇宙时空的大尺度之下，简直就像转眼一瞬之间。

　　相对浩瀚的宇宙来说，我们全都是短命人，一个人越知道时间的价值，便越倍觉失时的痛苦。

　　对于如此昙花一现的个人生命历程，还有目前如此低下的科学技术水平，想要追上造物主的脚步，简直就是痴心妄想。

　　“不要这么悲观，虽然不一定跟的上造物主的脚步，但是我们或许还有机会到造物主科技文明的发源地，也就是外星博士的故乡去看一看。”原晧宸脸上挂着微笑，一手搭着杜鲁尼克的肩膀安慰道。

　　“根据现在得到的信息，我们能够锁定外星博士的母星所在吗？”杜鲁尼克听到此处，瞬间又来了精神。

　　“我之前和弗兰克组长也谈过了。最终结论还有待进一步确认，不过我们已经有很明确的线索了。”原晧宸十分自信地继续说着，“在创世纪8号人工智能的记忆片段里，外星博士有提到过，他们的星球距离太阳系大约是4光年左右。”

　　“4光年左右……”杜鲁尼克一边嘀咕，一边快速地思索着所有符合条件的恒星系统，“半人马座α星（由三颗恒星）距离太阳系大约4.242-4.365光年；巴纳德星，5.963光年外的一颗红矮星；沃夫359距离7.783光年，大犬座α星A（天狼星A），距离8.583光年，小犬座α星A（南河三A）距离11.402光年……”

　　“在太阳系附近的50颗恒星中，体量与太阳相当的恒星有三颗：

　　1、半人马座α星A（视星等-0.01，绝对星等4.38，表面温度5790K，质量为1.1，半径为1.23）；

　　2、大犬座α星A（天狼星A，视星等-1.46，绝对星等1.42，表面温度9940K，质量为2，半径为1.71）；

　　3、小犬座α星A（南河三A，视星等0.38，绝对星等2.66，表面温度6650K，质量为1.5，半径为1.86）；”

　　“所以，综合判断，最有可能的应该是半人马座α星A！！！”杜鲁尼克从几个方面推算之后，便得出了最有可能的答案。

　　对于杜鲁尼克的结论，原晧宸没有说什么，只是笑着点头，表示赞同。

　　“半人马座α星！”杜鲁尼克先是一愣，然后又不住地摇头叹气。

　　“杜鲁尼克，你今天到底是怎么回事，你们美国人不是一直都自信心爆满吗？”

　　原晧宸埋怨道，他觉得杜鲁尼克过于悲观了。

　　“半人马座α星由三颗恒星组成，就算是离地球最近的半人马座α星C（比邻星），距离也有4.22光年……”杜鲁尼克想到这里又忍不住叹了口气。

　　“又来了！！”

　　“按照星舰宇宙飞船的传统动力系统的最高飞行速度计算，从地球到达半人马座α星至少也需要几千年的时间。所以，我们根本没有机会到达外星博士的家乡。”杜鲁尼克不住地摇头说道。

　　“我们要充满信心，虽然现在我们的能力还有限，但是若干年后，新的技术一定会有很大的提升。科学技术总是会不断发展的！”原晧宸安慰道。

　　“这次火星科学探索行动，核脉冲推进系统表现的确实很不错，我也相信在不久的将来核脉冲推进技术会日趋完善，但是要想到达半人马座α星还是一件很难的事情。”杜鲁尼克的情绪平复了一些，他思考了一会，又开始继续计算起来，“按照航空航天研究院的说法，如果技术稳定，且核燃料充足的前提下，并考虑到宇航员的长期承受加速度范围，我们的飞行速度理论上可以达到光速的10%~20%，那到达半人马座α星的时间也至少需要22~45年，就算宇宙飞船上有充足的补给可以让我们生存40多年，等我们到达目的地以后，也已经变成一个老头啦，估计有生之年再也回不到地球了。”

　　确实，按照航空航天研究院以及核动力研究院的提供的技术资料，如果不考虑载人因素的话，星际探索联盟的宇宙飞船可以装满1/3质量的核燃料，并在一个月内连续将所有的核燃料能量矩阵全部释放完，宇宙飞船就可以达到最高的理论航行速度——光速的10~20%，但这是不考虑到达目的地时减速和返航所需核燃料消耗的情况。

　　但是，如果要载人星际旅行的话，就会遇到更多更复杂的难题，例如以下几个关键问题是必须解决的：

　　第一、加速度不可以过快，一个月持续加速到最高航速肯定是宇航员无法承受的，加速的累计时间最起码要延长到1~2年，且不能连续进行，每一次加速中间都应该预留一些休息和缓冲的时间（这一点可以妥善解决，但是也同时意味着星际旅行的时间要变得更长一些）；

　　第二、要在漫长的太空航行时间内确保核脉冲推进系统能够安全稳定地运行，并杜绝核辐射以及产生的高热对宇航员可能造成的危害（星际探索联盟已经初步解决了这个问题，但是，如何保存40多年间的安全稳定运行，将是一个更大的挑战。）；

　　第三、在这段漫长的旅程中，宇航员需要吃喝拉撒，大量的补给和维生系统将大大增加宇宙飞船的重量，从而反过来制约了宇宙飞船的航速提升（目前的冬眠技术并不成熟，无法保证宇航员在长期维持低消耗的睡眠状态下的健康状况，而40年的食物补给将是一个天文数字。）；

　　第四、此外，宇航员在漫长的星际旅行中，一定会出现生理和心理上的各种问题，这些都是必须充分考虑的因素。


第139章 尘暴结束

　　做完以上分析，杜鲁尼克还是觉得困难重重。

　　“40年虽然很漫长，但是听上去还是有一点希望的。”原晧宸嘴角上扬，笑着说道，“而且，我们现在可是有了新的倚仗，你忘记超级外星文明给我们留下的礼物了吗？”

　　“【创世之源】！！我们真的可以解读和掌握超级外星文明的技术吗？”杜鲁尼克很快就联想到了什么，充满期待地问道。

　　“不清楚，现在一切都还说不准，【创世之源】上有两项与恒星际旅行至关重要的技术，人工重力以及人造黑洞动力系统！”原晧宸对于最终的结果也不是很笃定，这件事确实有一种天上掉馅饼的意思。所以，目前还是不要过于乐观的好。

　　“但是，超级外星文明留下的礼物确实给我们带来了很大的希望！”原晧宸转念一想，又坚定地说道。

　　“我现在真是太痛恨那该死的尘暴了，把我们困在营地里一个多月了。”杜鲁尼克想到这里，又气愤地说道，“我现在是迫不及待地想看一看【创世之源】，看一看真正的超级外星文明。”

　　……

　　又是一个月过去了，旷日持久到令人崩溃的火星尘暴终于开始偃旗息鼓，尘埃落定。

　　整个火星生活舱营地，还有周边的太阳能电池板上都覆盖着一层厚厚的赤色尘埃，一眼望去，便是满满的沧桑感。

　　肆虐的尘暴虽然已经结束了，但营地周围偶尔还会无来由地卷起阵阵大风。空气中始终漂浮着大量沙尘，这些尘粒散射阳光中的红色光，使火星天空呈现出一片的橙红色诡异色彩。

　　“各位，该死的尘暴天气终于结束了。还好，在这段时间里，大家也都做了很多室内的基础研究，伤员病号们也得到了很好的修养。在火星上的每一天都是极为宝贵的，所以，我们应该趁着好天气尽快开展下一步的行动……”尘暴一消减，天气一转好，担任本次火星科学探索团队的队长弗兰克就迫不及待地将大家聚集在一起，针对接下来的探索工作进行着讨论。

　　和之前一样，空间科学研究院的霍天羽以及行动组成员奥德里奇被安排留守火星居住仓营地，一方面做好营地维护和通讯工作，另一方面还要负责看守铃木以及陈汐两个问题人员。

　　随着罗兰指挥官的去世，她的阴谋也被揭穿，虽然这两人的危害已经基本消除，但是经过弗兰克和萨尔的协商，还是不建议她们外出活动。

　　维护泉月号火星登陆飞行器的工作还是交给了驾驶员基努里维斯，毕竟这是一件事关所有人返回地球的重大任务。

　　行动组成员卡德加则继续驾驶火星车负责小型资源补给站的维护，以确保前方探索成员拥有稳定可靠的资源补给。

　　其他6人：弗兰克、萨尔、明奇、原晧宸、杜鲁尼克、洛萨将继续前往【创世之源】进行更加深入的探索。

　　……

　　火星，埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的巨型陨坑。

　　众人携带着许多专业的探测分析仪器，再次通过之前勘察的线路顺利到达了陨坑底部。

　　此时，陨坑底部的天然回风口，气流还在不断叠加增速，并不时卷起谷底的暗尘，漫天飞舞。

　　因为已经明确了目标，所以众人前进的很快，没有花费太长的时间就来到了【创世之源】椭圆平面模型F1焦点处的入口。因为之前有过进入【创世之源】的经验，所以这次很快就找到了入口的开关。

　　“轰隆隆~”

　　随着开关被打开，一阵幽远深沉的声音从【创世之源】内部绵延地传出。

　　很快，那个熟悉的，宽大的幽暗通道就再次从【创世之源】主体石壁上显露出来。

　　“MYGOD，这真是太不可思议了！！！”

　　由于一直昏迷，未能参与行动的杜鲁尼克，在第一次看到这神奇的一幕时，便瞬间被震撼了。

　　“这条通道好长，少说也有300-400米长吧。”杜鲁尼克一边走一边感叹道，他已经彻底沦为了一个话唠。

　　其他人的表现就平静多了。

　　首先，这些景象他们之前都已经看过了。其次，他们在这里有过一段凶险且不愉快的经历，甚至险些丧命与此，所以在心理上会本能地带着一些谨慎。

　　“这条幽深的通道又高又宽，五米的高度，按照比例计算，建造【创世之源】的外星智慧生命身高至少要在三米以上啊！果然是巨人，我讨厌巨人！”

　　“快看，快看，这通道的材质，墙壁上的纹路，还有这种特殊的建造工艺，风格和地球科技差异太大了。我们果然是走的不同科技发展道路……”

　　杜鲁尼克正滔滔不绝地评论着眼前的一切。

　　“确实，上次进来的时候因为情况特殊，没有好好观察，现在一看，果然不同凡响，虽然一切都看上去都很粗糙，但是却有一股极为粗犷的气息透露出来，让人感受到一股充满野性的力量感和汹涌磅礴的恢宏气势。”

　　原晧宸轻抚通道墙壁的纹路，认真地感受着来自不同文明世界的信息……

　　弗兰克、萨尔、明奇、原晧宸、杜鲁尼克、洛萨等几人，一边走着，一边仔细观察周遭的一切，不一会就来到了久违的穹顶空间……


第140章 初探创世之源

　　这确实是一个十分宽阔的悬垂半球体形态空间。

　　在头顶一片缩微的苍穹衬托下，整个巨大的空间就显得更加空旷了。

　　这里确实很空旷，空旷到众人只需一眼，就可将整个穹顶空间里的所有事物尽收眼底。

　　“这么简陋，和我想象的外星超级文明不太一样啊！”

　　杜鲁尼克望着眼前的巨大圆形平台，还有平台上面孤零零的菱形的操控台，感到十分的意外。

　　“【创世之源】应该不是超级外星文明的宇宙飞船，真正的宇宙飞船一定不会这么简单。”弗兰克四下张望后结合之前说得到的所有信息判断道，“【创世之源】设计之初就只是一颗生命的火种，所以从节约资源的角度考虑，除了搭载必须的装置，其它设备估计都被削减了。”

　　“真是可惜，这一削减，就让我们错过了很多的超级科技……”

　　“至少还有人工重力系统，以及动力系统，就是不知道经过了21亿年的时光摧残，它们还能否正常工作。”弗兰克说话的语气虽然很平静，但是心中却充满着焦虑和担忧，毕竟这些硕果仅存的外星科技可是事关地球人类的科技飞跃。

　　“虽然暂时不能确定动力系统的工作状况，但是，人工重力系统肯定是没问题的，我们大家可都是领教过它的威力。”原晧宸一说完，除了杜鲁尼克，在场的众人都是一脸的苦笑。

　　“我们先分头初步检查一下吧，大家要注意保护好所有的仪器设备，没有完全把握之前谁们都不要擅动或拆解任何的设备装置。”弗兰克严肃地下令道。

　　于是，众人便开始分散在穹顶空间的四处进行地毯式的检查。

　　大家划分了各自的工作区域，然后便准备先对周边的“可疑区域”进行检查，在弄清楚【创世之源】整体结构之后，再对核心区域进行探索。

　　这里毕竟不是地球，在火星上可以调用的人手确实不多。

　　所以，即使用上了最先进的探测仪器，大家的探索行动还是十分缓慢。但这是一件急不来的事情，慢工细活，大抵如此。

　　“滴~滴~”

　　“嗡~嗡~”

　　在每一个角落，原晧宸都要先后用精度X光扫描仪、红外热能扫描仪、激光光谱分析仪进行一遍详细的检查。

　　随着检查的深入，原晧宸也开始慢慢初步接触和认识了【创世之源】的建造技术以及材料运用。

　　就整个穹顶空间的主体材料来说，这个外星文明选用的是一种密度小，但是强度极高的合成材料。

　　因为缺乏专业的检测设备，所以诸如：韧性、抗蚀性能、刚度、温度抗性等数据指标原晧宸暂时无法获知。

　　宇宙空间环境即恶劣又复杂，所以选用航天材料的标准和尺度是所有行业中最高的。

　　在目前的地球科技范畴里，航天材料的进展取决于以下几个关键因素：

　　第一、材料科学理论的新发现，例如：高分子材料刚性分子链的定向排列理论导致高强度、高模量芳纶有机纤维的发展。

　　第二、材料加工工艺的进展，例如：定向凝固技术、精密锻压技术、复合材料增强纤维铺层设计和工艺技术的发展、超细粉末制造技术等。

　　第三、材料性能测试与无损检测技术的进步。

　　航天材料按材料的使用对象不同可分为航空发动机材料、火箭和导弹材料和航天器材料等。

　　航天材料制造的许多零件往往需要在超高温、超低温、高真空、高应力、强腐蚀等极端条件下工作，有的则受到重量和容纳空间的限制，需要以最小的体积和质量发挥在通常情况下等效的功能，有的需要在大气层中或外层空间长期运行，不可能停机检查或更换零件，因而要有极高的可靠性和质量保证。

　　在航天飞行器的制造中，选用材质轻、强度高、刚度好的材料，就能减轻航天飞行器本身的结构重量，也就意味着增加运载能力，提高机动性能，加大飞行距离或射程，减少燃油或推进剂的消耗。

　　星舰宇宙飞船选用了特殊的钛合金作为宇宙飞船的主体材料。

　　因为钛合金具有强度高、密度小、机械性能好、韧性和抗蚀性能高的优点。但是，钛合金的工艺性能差，抗磨性差，生产工艺复杂。切削加工困难，在热加工中，非常容易吸收氢氧氮碳等杂质。

　　而星舰宇宙飞船内部的飞行器部件则使用了具有先进性能的结构材料和具有电、光、热和磁等多种性能的功能复合材料。

　　“看来这种合成材料和星舰宇宙飞船的钛金属合金有很大的差别……”原晧宸一边想着，一边扫描分析该合成材料的元素成分。

　　经过初步的元素扫描分析，这种合成材料主要包含13种构成元素，其中金属元素6种，非金属7种。

　　就元素种类来说，和地球所用材料并没有太大的区别，这也很好的验证了宇宙中的元素种类是共同的。

　　近百年来，我们的科学家已经在宇宙空间中发现了一百多种基本的金属和非金属物质。

　　其中，94种是存在于地球上的，其他地球自然界中无法找到的元素，在实验室里都能够被人工合成制造出来，但是原子序数大于83（即铋之后的元素）的物质都很不稳定，并会进行放射衰变。

　　所以原晧宸猜测，这种外星文明的高强度材料所蕴藏的先进技术一定与分子（原子）结构技术有关。例如地球的纳米技术，将研究结构尺寸定位在1纳米至100纳米的范围内，便能大大提升材料的性质和应用。

　　“或许外星博士他们的技术可以将材料结构的研究尺寸精确在纳米以下，或许是皮米和飞米。”原晧宸心中暗暗猜想着各种可能性。（1米=10^9纳米=10^12皮米=10^15飞米）

　　如果按照原晧宸的猜测，这个外星文明或许已经掌握了皮米、飞米级别的材料技术，甚至是材料科技的相对最终目标——直接以原子或分子来构造具有特定功能的材料。


第141章 科学技术的差异

　　“或许这个外星超级文明真的能够直接以原子或分子来构造具有特定功能的材料……”

　　就像石墨和金刚石，虽然二者的成分都是碳，但是因为原子之间的微观结构不同，导致它们在硬度和性质上产生了天壤之别。

　　原晧宸一边想着，一边试着轻轻敲击穹顶空间的墙壁，这是一种十分特殊的质感，真的和他以前接触过的所有材料都大为不同。

　　但是，以目前火星团队的能力想要搞清楚这些材料的结构是不太现实的，这个问题只有回到地球之后，交给专门的研究机构和科研人员来解决了。

　　“嘿，这里有一个通往穹顶空间底部的通道！！”

　　洛萨在他负责的区域，通过探测器发现了一个被遮掩住的空间，经过一番摸索，他很快就找到了打开通道的开关。

　　其他人在听到洛萨的呼叫之后，迅速地聚拢过去。

　　“快让我瞧瞧，快让我瞧瞧……”杜鲁尼克第一个来到通道旁边。

　　“这里就像一艘巨轮，而我们现在站立的地方就像是巨轮的甲板，我猜所有的关键机械设备都埋藏在甲板下面！”

　　这个向下的通道对地球人来说显得很宽阔。

　　“我打开通道开关的一瞬间，通道内的每一角落都同时亮起了一阵阵幽蓝的冷光。”洛萨仔细地向众人描述着他发现通道后的一些详情，看来这通道下面也有充分且完善的照明系统。

　　众人不约而同地望向通道的深处，但是都没有贸然地进去。

　　“应该不会有什么问题，我们小心一点，先进去看看吧。”弗兰克谨慎地思考了一会儿，便率先走了进去。

　　通道向下的坡度相对平缓，没有设置台阶，大家进入通道之后都很谨慎，走的也相对比较缓慢。

　　其实，原晧宸在进行时空穿梭的时候就曾经到达过“甲板”下面，但是当时他是以人工智能的形态存在的，所以根本不需要通过通道，就可以直接到达动力系统中心。

　　原晧宸还记得，整个“甲板”之下一共被划分为8个主要的工作区域，每一个工作区域都是一个相对独立的空间。

　　其中，最主要的一部分工作区域就是动力系统中心，里面有一台人造黑洞动力装置，这也是整个动力系统的核心组件。

　　另外其他7个工作区域，应该会包含重力系统、通讯系统、导航系统等等，但是原晧宸也没办法具体分辨出这7个工作区域具体的功能到底是什么。

　　毕竟这个超级外星文明和地球文明之间的科学技术差异太大，二者之间横跨的鸿沟不是短时间内可以逾越的。

　　为了避免造成额外的麻烦，原晧宸自然不会提前告诉其他人这些相关的信息。

　　实际上，原晧宸所了解的【创世之源】内部结构情况，也并不比别人多多少，而且，其他人很快也都会亲眼看到这一切。

　　“MYGOD！！”

　　“关键的技术果然都在甲板下面藏着呢！”

　　“这些机械设备的形态和风格和文明的科学技术差异太大了。”

　　“你们可以分辨出这些机械装置到底是做什么的吗？”

　　“不，这完全是另一种科技模式，我们可能需要花费大量的时间去熟悉和摸索。”

　　……

　　是的，眼前的一切机械装置看起来都奇特，甚至有一些怪异。

　　“这一片工作区域应该是动力中心，人造黑洞设备在哪里……”

　　“这些看上去像是接收天线和信号发射器，会不会是通讯系统，不知道还能不能工作。”

　　“创世纪8号人工智能就是想利用这套通讯系统联她的母星。据陈汐交代的情况，罗兰曾经确认通讯系统可以使用。”

　　“那我们可以通过这套通讯系统联系上造物主吗？”

　　“造物主早在21亿年前就离开了，天晓得他们去了哪里。”

　　……

　　就像弗兰克、明奇还有原晧宸当时在【创世之源】F2焦点的穹顶空间看到伽马射线反应堆一样，他们只能够从外部形态上连猜带蒙地去了解这些来自另一个文明世界的机械设备。

　　虽然，地球文明和这个超级外星文明具有亲缘关系，但是确实走的是两条独立发展的科技之路，在没有走到终极尽头的时候，二者的科学技术之间一定会存在着很大的差异。

　　此外，眼前的外星科学技术明显比地球科技高得多，这也是造成大家难以理解其中奥秘的一个因素。

　　“外星博士和我们在本质上算是同一种类型的生命体，相信我们还是很有机会解读出这些科学技术的。”

　　看着这些超级外星科学技术，众人只感觉自己就像文盲一样。但是，这并不妨碍大家兴奋、激动的心情。

　　因为每一个真正的科学家都拥有一颗炽热的求知之心，能够接触和学习先进的科学技术，一定是一件十分幸福的事情。

　　“真难以想象，宇宙中其他类型生命体创造的科学文明又该是一副什么样的景象！”

　　原晧宸看着眼前的一切，心里暗自思量着。

　　不过，这个问题如果单凭思考，肯定是无法解答的。只有真正地进入宇宙深空，去接触和探索不同的宇宙生命和科技文明，才会得到最真切的答案。


第142章 拍摄记录

　　“我们还是先不要轻易去拆解这些机械装置。解读这些外星科技，应该算是两个不同的宇宙文明之间的对话和交流，是整个地球文明的大事，仅仅凭借我们火星科学探索团队的力量是远远不够的。”对于如何处理眼前的一切，弗兰克很快就有了决断。

　　“我们先用摄像机把这些外星科技详尽的记录下来，然后发送回地球。地球上有足够庞大的科学专家和工程师团队，他们会对这些信息进行分析，并给我们更专业发指导意见。”

　　这确实算是目前最为妥当的办法。从现在的地球科技水平出发，在短时期内还不具备让大量的科学专家同时登陆火星的能力。

　　虽然，在不久的将来，星际探索联盟一定会把火星基地建设的计划提上日程，但是这毕竟不是一朝一夕就能够完成的事情。

　　所以，火星科学探索团队在没有十足把握的情况下，是肯定不会拆解【创世之源】的，如果因为拆解时的疏忽而导致不可逆的损毁，那将会是整个地球人类文明的巨大遗憾。

　　如果暂时无法拆解【创世之源】上的外星机械装置，也就不可能将这些超级外星科技带回地球，所以针对【创世之源】建立一个专门的火星科研基地将会是一个十分重要的计划。

　　此外，根据原晧宸提供的线索，在地球波斯湾地区还有可能存在一个被激发过的【创世之源】。

　　既然是在地球上，那么一切就好办多了。星际探索联盟内部一获知相关消息，就迫不及待地开始制定相关的搜索计划，只等原晧宸回到地球就立即展开行动，毕竟只有原晧宸知道详尽的地址和具体的细节。

　　火星科学探索团队为了给地球上各个领域的科学专家以及建造工程师提供最为详尽的材料，在拍摄记录工作上确实花费了很多心思。

　　“这一台机械装置，我们比较有把握确定它的功能，这应该就是所有人最为关心的人造黑洞装置。”原晧宸正在人造黑洞装置前坐着介绍，杜鲁尼克站在对面负责拍摄。

　　“这所谓的人造黑洞和宇宙中的大质量恒星黑洞还是有很大区别的。”原晧宸继续解说着，“这个装置可以将能量无比强大的激光集中于一点，从而改变空间局部的时空曲率，并制造出一个理论奇点！就是一个个头非常小的具有强大‘霍金辐射’的黑洞，并会在短时间内迅速蒸发，释放出无比巨大的能量。但是，我们暂时还无法理解外星科技如何制造出拥有如此强大能量的激光……”

　　欧洲核子研究中心（CERN）曾经在一个将近27公里长的圆形隧道中，耗资180亿美元，历时20年之久，汇集了世界各地最著名的物理学家，建造出一台巨型的粒子加速器——超大型强子对撞机（LHC）。

　　相关的科学家宣称，在科学家理论上，欧洲的科学家很快就会利用粒子加速器制造出人造黑洞。但是，欧洲核子研究中心利用粒子加速器制造黑洞的方式和超级外星文明所建造的人造黑洞制造装置相比，确实是相形见绌。

　　“这是一台我们暂时无法理解的机械设备，我们不知道它的工作原理，我们也不会贸然启动它，我们先看一下它的整体外观，然后再对每个细节进行解析。”

　　……

　　整个记录过程是无比细致的，每一个不知名装置的部件都会有全方位，多角度的录影资料，包括可见的每一个零件都会有专门的特写，并配上详尽的现场解说。

　　这项工作前后一共经历了整整一个星期才基本完成。

　　现在，所有的视频资料都已经加密传输回地球指挥中心，火星科学探索团队正在等待地球专家团队下一步的行动建议。


第143章 地球团队的建议

　　地球，可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地，核心区域的环形会议室里。

　　这是一次科学组全体高层的讨论会议，由科学组指挥官克里斯主持召开。

　　“想必各位都已经看过火星科学探索团队传送回来的视频资料了。”克里斯指挥官首先环视一遍会场，然后继续开口问道，“我想了解一下各个研究院和下属部门的工作进展。”

　　“航空航天研究院已经组织包括26个专业领域的科学小组和工程师，对火星发来的视频资料进行了严谨的讨论。”第一个汇报工作的是航空航天研究院院长吉安娜。

　　航空航天研究院最主要的工作任务就是研究宇宙飞船和发展航天技术。所以，本次火星科学探索团队传送回来的信息资料，自然就有一大半都交给航空航天研究院来负责。

　　“除此之外，我们还把部分与航天工业材料相关的视频信息发送给了位于美国的航天材料及工艺研究所，以及位于中国的航天材料生产制造中心。”吉安娜继续补充汇报相关的工作安排。

　　吉安娜提到的位于美国的航天材料及工艺研究所以及位于中国的航天材料生产制造中心，都是隶属于星际探索联盟的下属科研单位和工业技术基地。

　　在星际探索联盟的组织架构中，类似这样的下属机构还有很多，包括各专业领域的研究所、科研单位，驻扎在世界各地的天文观测站、工业生产基地等。这些下属机构遍布在世界上各个主要国家里，是星际探索联盟坚实的底层基础。

　　因为星际探索联盟事关全人类的未来，所以这些下属机构都会与每个国家的政府都保持着良好的沟通，并受到当地政府的支持。

　　当然，星际探索联盟背后还蕴藏着很多故事，原晧宸也是在将来一步步成为联盟核心管理者之后才慢慢知晓的。

　　“讨论的结果如何？”克里斯一脸认真地问道。

　　“在没有经过实地考察和检测之前，我们的科学项目组都不建议火星科学探索团队对这些未知的外星装置开展进一步的深入研究。另外，航天材料研究所以及制造中心反馈回来的信息，是希望火星团队可以将每种类型的材料都带回一部分样本。经过讨论，所有科学项目组一致认为，在采集材料样本时，只要不动机械设备关键部位的材料就没有问题。”

　　“好的，我清楚了。”克里斯指挥官若有所思地点头说着。

　　“天体物理研究院的黑洞科研组正在评估人工黑洞动力系统的运作机制，并根据传输回来的视频信息讨论了拆解的黑洞制造设备的可能性。最后的结果和航空航天研究院一样，并不建议实行进一步的研究。”天体物理研究院院长瓦特随后也汇报了他们研究院所承担工作的反馈结果。

　　“我们研究院的科学项目组也不赞同采取贸然的行动，毕竟火星科学探索团队的科学家不熟悉相关领域的操作，且火星上又缺少专业的设备。这些外星科技的价值太大，容不得任何疏忽。”

　　其他研究院院长以及下属部门的负责人也纷纷表态道。

　　“看来，所有部门的意见都很统一。在不具备专业科研设备以及工程人员的情况下，基地高层也不建议火星科学探索团队采取贸然的行动。”克里斯指挥官似乎对此早有预料一般，看得出来，他的态度也和众人是一样的。

　　“那是不是意味着我们马上就要开始准备建设火星科研基地了？”听完克里斯的结论，空间科学研究院院长麦迪文十分感兴趣地问道。

　　“火星科研基地是肯定要建设的，但是这个项目不仅仅涉及到星际探索联盟内部，联盟总部首脑一定还要和世界各国政府领袖进行深入的探讨。”克里斯指挥官似乎对这个问题早有思量，所以回答的举重若轻。

　　“按照今天的决议，火星科学探索团队将不会把【创世之源】的任何关键组件带回地球。那在火星科研基地建设好之前，我们要怎么针对外星超级科技开展研究？”

　　当听说火星科研基地的建设计划尚未最终确定，立刻就有很多人提出了疑问。

　　“我理解各位迫切想要解读外星超级科技的心情，我也是一名科学家，所以我对大家的心情感同身受。”克里斯面带微笑，语气平缓地继续说，“这个问题基地高层也都已经考虑过了。在火星科研基地建好以前，我们仍然可以从很多方面去开展工作。”

　　“首先，所有的科学专家团队，要继续研究探讨火星科学探索团队发送回来的视频信息，并给火星团队更多专业的建议。其次，要让火星科学团队尽量多采集一些实验样本，甚至是将一些有把握拆解的设备组件带回来做更深入的研究分析。”

　　“最后，我们还有一个最为重要的任务！！”

　　说到这里，克里斯指挥官立即变得神色肃然起来，在场与会的众人也都纷纷全神贯注，目不转睛地看着他。

　　“根据天体物理研究院的中国籍科学家原晧宸的线索，21亿年前到达地球的【创世之源】，很有可能就在波斯湾区域。如果真的可以在地球上找到这个【创世之源】，我们就可以调动所有的科技力量来研究这个来自超级外星文明的科技产物。”

　　“确实，找到地球上的【创世之源】，那我们的科研工作就不用再伸手缩脚了。”

　　“相关的线索真实可靠吗？”

　　“准备什么时候开展搜索行动？”

　　……

　　如果真的能够顺利找到地球上的【创世之源】，那可要比千里迢迢地跑到火星去搞科研现实和轻松的多了。所以，大家一听到这个消息就都变得心潮澎湃起来。

　　“各位不要着急。”

　　克里斯双手在空中比划出一个下压的姿势，会场立刻就安静了下来。


第144章 打破门槛的希望

　　克里斯指挥官当然知道这是大家都十分关注的问题，所以等到会议室重新变得安静之后，便从容地说：“经过评估，虽然无法保证绝对准确，但是这个线索的可信度还是很高的。至于什么时候开始行动，我们的计划是等天体物理研究院的原晧宸回到地球之后再开始，毕竟波斯湾那么宽阔，我们不可能盲目地展开搜索，那无异于大海捞针。”

　　“那就是还要再等好长一段时间了，火星科学探索团队最少还要半年之后才会回到地球。”

　　“没错，按照原定计划，他们还要在火星上继续开展科学研究，半年之后才会回航。”

　　“在这半年时间里，我们也不能闲着，先把搜索的准备工作都做好吧……”

　　……

　　很快，地球指挥中心就将所有科学团队的建议和讨论结果告知了火星科学探索团队。

　　“真是遗憾啊，按照基地指挥中心发来的建议，我们不能擅自处理【创世之源】里的机械设备。”

　　弗兰克看完从地球发来的详细反馈报告后，便略感失望地将地球科学团队的建议告诉了其他成员。

　　“什么！地球方面难道想让我们空手而归吗？”

　　杜鲁尼克对此十分意外。

　　确实，在火星上有了重大的发现，却不能亲手将这些外星科技带回地球，想想就是一件令人十分心塞的事情。

　　“我们来一趟火星多不容易啊，花费了大量的资源和资金，还出现了伤亡，空着手回去岂不是一种极大的浪费。”杜鲁尼克忍不住继续吐槽。

　　“哈哈~我们肯定不会空手而归的，地球的科学团队要让我们多带一些材料样本回去。”弗兰克拍拍杜鲁尼克的肩膀会心地笑了起来。

　　“不要觉得遗憾，对于外星文明来说，我们可是地球文明的先驱者，我们在火星上的发现，足以成为人类文明发展史上的里程碑。”弗兰克转了个身便开始侃侃而谈，“地球科学团队的决定是正确的，面对如此价值重大的发现，我们一定要无比珍惜，不可急于一时，21亿年都过去了，还在乎多等几年吗？”

　　听着弗兰克和杜鲁尼克的对话，原晧宸的心中并没有兴起太多的波澜。

　　他并不在意，将来会由谁去解读超级外星文明，他只在乎地球文明将会迎来一场重大的飞跃。

　　地球人类的文明史，开始于文字的发明，在时间上最早不过七八千年，而这几千年时光也仅仅只占人类史的百分之一。

　　在七八千年的人类文明史中，科技真正高速发展也不过是近200年来的事。

　　不客气的评价，地球人类的科技文明还处于十分落后的初级发展阶段。

　　曾经有宇宙学家根据每一个宇宙文明可用的能量作为标志，以及一定程度的空间活动为标准，将宇宙文明做出了极为简单的划分，即称为Ⅰ型，Ⅱ型和Ⅲ型。

　　总体上看，Ⅰ型文明掌握其星球（如地球）的资源，Ⅱ型掌握其恒星系（如太阳系）的资源，Ⅲ文明型掌握其大星系（如银河系）的资源。

　　相信在Ⅲ型文明之上肯定会有更高级别的文明存在，但是以我们目前的文明水平，或许还无法充分地认知。

　　【人类文明目前的指数大约只有0.73（每秒2×1013瓦）（0.1指数的增长意味着能量10倍的增长，人类必须增加数千倍的现有产生能量才能够达到型。这些能量将为人类创造出巨大的文明财富，充裕的能量或多用于气候与地质活动的主动控制，大规模太空活动，人造智能工业活动，全球交通系统，通信系统，即时网络，以及为全球人类提供免费的无线电力，充裕的资源甚至会使商业、金融业消失。】

　　科学家预计100年内人类将开始步上Ⅰ型文明的等级，或许会成为一个依赖核聚变以及空间太阳能能源的文明世界。

　　此外，科学家们认为，在这宇宙深空之中，一定存在高度发达的地外文明，但是为什么地球文明却一直没有发现他们的踪迹？（外星博士所处的宇宙文明在21亿年前已经离开半人马座α星系，而且是他们首先给我们留下了线索。这不等同于地球文明凭借自己的能力主动发现了外星文明。）

　　所以，部分科学家提出了制约宇宙文明演化的重要“门槛理论”，“门槛理论”认为宇宙中存在一种隐性的机制，可阻止每个独立的宇宙文明向更高级的文明方向发展。

　　这个“门槛”地球文明也一样会遇到，只是我们并不知道“门槛”具体是什么，它什么时候会出现。

　　当然，如果足够幸运的话，也许人类文明已经突破了该“门槛”的约束，未来人类文明的发展几乎不会受到限制。

　　不过，如果仅仅看人类文明的发展，是无法判断该“门槛”会在哪个时候出现，因为这道门槛很有可能在人类文明发展的未来出现，制约我们进一步向星际文明方向发展。

　　相关的科学家猜测，如果我们一直没有发现外星智慧文明，那么也许可以说明一点，星际旅行或许就是一个“门槛”。

　　如果地球文明无法突破星际旅行这个“门槛”，人类就只能在太阳系内部存在，想要与其他的宇宙文明联系将是件遥不可及的事情。

　　如果这个假设的“门槛”成立，那么这个假说就可推出一个恐怖的结论，要么宇宙文明极其罕见，要么无法突破“门槛”的所有宇宙文明终究将面临灭绝的命运，这其中就包括地球文明。

　　是的，正是外星博士给地球文明留下了一份厚重的礼物！！！

　　这份礼物将给地球文明的发展带来一次飞跃，这一次飞跃将很有可能令地球文明实现飞出太阳系，开展恒星际旅行的梦想，这一次飞跃也很有可能打破制约地球文明发展的“门槛”。

　　而，打破“门槛”，实现星际旅行，探秘浩瀚的宇宙，正是原晧宸心中坚定不移的理想。

　　所以，原晧宸对能够参与这一次伟大的科技飞跃而感到荣幸，他根本不会在意由谁去解读超级外星文明这一件小事。


第145章 各国领袖的会谈

　　在地球上的某个角落，星际探索联盟总部，一间不大却颇具气势的办公室里。

　　一个神色威仪年纪五十上下的中年男子，正在翻阅着手上的材料。

　　“总指挥官，还有这些资料，都是已经整理好的太平洋基地最新的工作汇报。”一个三十多岁的英俊男子十分恭敬地将另一份材料递给了中年男子，看样子这英俊男子应该是总指挥官的工作助理。

　　总指挥官并没有说什么，只是从容地接过工作助理递过来的材料，不疾不徐地翻阅起来。

　　办公室里很安静，只剩下间或的翻页之声。

　　“相关的电子资料也拿给我看。”

　　大概过了五分钟，总指挥官便将纸质的工作汇报放在桌面上，音调铿锵，声音洪亮地说道。

　　“好的，总指挥官，请稍等。”

　　英俊的工作助理迅速地将早早准备好的电子资料打开并呈现在总指挥官的面前。

　　纸质资料只是整个工作汇报的大纲和重点概述，更多的细节还是需要通过多媒体电子资料来展现。

　　“嗯，太平洋基地在火星有了重大的收获！”

　　“这将是人类文明发展历程中的一个重要里程碑！”

　　“他们想要立刻开始建设火星科研基地……”

　　总指挥官花费了很多的时间来仔细地查阅这些资料，且不时陷入沉思。

　　良久，总指挥官才关闭了太平洋基地汇报的电子文件，并对着工作助理吩咐道：“你现在就将这些资料分享给各主要成员国的领袖。”

　　“全部资料都分享吗，包括可能存在的伽马射线反应堆？那可是能够和战略级武器相媲美的强大装置。”

　　助理迟疑了一会，向总指挥官再次确认道。

　　“分享全部资料，毫不保留。按照星际探索联盟的成立纲领，所有成员国都应该有知情权。”

　　总指挥官抑扬顿挫，如洪钟般的声音再次响起。

　　“我明白了，您还有什么特殊指示吗？”

　　“提前通知各主要成员国领袖，下次例行会议上，我们将讨论火星科研基地的建设事宜，还有……”

　　“好的，我这就去办。”助理恭敬地向总指挥官告别之后，便离开了办公室。

　　……

　　一个星期之后，在星际探索联盟总部的一间会议室里。

　　会议室的正中央，依旧摆放着一张由深色金属材质精心打造成的正九边形会议桌。

　　总指挥官已经提前坐在了一号位置上，他看了看手表，还有两分钟，就是约定的例行会议时间。

　　果然，在两分钟之后，正九边形会议桌桌角上各个国家的国旗标志相继亮了起来，在国旗标志亮起的那一瞬间，相应的座位上便会出现一个由电子设备全息投影出来的人物虚影。

　　美国、俄罗斯、中国、德国、日本、英国、法国、印度等、星际探索联盟，九个阵营的首脑已经悉数到齐。

　　“各位成员国领袖，之前分享的火星科学探索项目工作报告，相信大家都已经看过了。”

　　说完这句，总指挥官便稍作停顿，和会议室里各成员国的领袖进行着眼神交流。

　　各国的领袖并没有发言，但是在和总指挥官眼神接触之时，都会点头表示肯定。

　　“正如报告中所描述的，这次火星科学探索行动，我们取得了重大的发现。”总指挥官在得到反馈之后便继续说道。

　　“我们在火星上接触到了一个发源于遥远年代之前的外星文明。这个外星文明的科技实力早在21亿年前就已经远远在地球文明之上。而且，地球文明的诞生极有可能与这个外星文明有关，更为详尽的资料各位应该已经看过了。”

　　“有评估过本次发现对地球科技影响的程度吗？”美国总统的影像一脸郑重地率先开口问道。

　　“因为技术力量以及科研设备受限，目前在火星上的科学团队还无法深入解读外星文明的科学技术。另外，暂时也无法确认，该外星科技经过了这么长的时光，最终能够保留下来多少。”总指挥官一字一句地认真答道，“按照目前了解的讯息，本次的科学发现极有可能促使地球科技产生一次重大的飞跃。”

　　“这次科技飞跃，可以解决地球文明即将面临的危机吗？”中华领袖身体向前微倾，正襟危坐地看着总指挥官。

　　“这很有可能就是一把能够打破危机枷锁的钥匙！”总指挥官也望向中华领袖，神采奕奕地说道，“如果我们可以掌握这个外星文明的科学技术，地球文明就很可能会具备开展恒星际旅行的能力。”

　　“这就意味着我们将有机会飞出太阳系，到达其他恒星系统中的宜居星球？”中华领袖意味深长地追问着。

　　“理论上是可以的，根据火星科学团队的探索反馈，这个外星文明在离开母星的时候就已经具备了开展星际旅行的实力。但是，我们还会遇到很多实际的问题，要想解决这些问题，还需要更多的时间。”

　　“最起码，这令我们看到了希望！这么多年以来，我们付出的心血并没有白费，在这浩瀚无边的宇宙中，人类文明终于找到了为之努力的方向，不再迷茫。”美国总统与总指挥官相视而笑，并对火星科学探索行动给予了充分的肯定。

　　听完美国总统的话，总指挥官掩卷沉思了一会，便又继续说道：“这次例行会议，联盟想和各主要成员国一起探讨下一步的科研行动方略。”

　　“哈~哈~总指挥官，其实我们都明白，星际探索联盟接下来要计划建设火星科研基地了吧。”

　　俄罗斯总统爽朗的笑声立刻传遍了整个会议室。

　　在座的其他国家领袖也都相视会心一笑，纷纷露出一副早已了然的神情。

　　“看来各位都已经提前达成共识了。”

　　总指挥官看着眼前这帮权势滔天的家伙，一脸幽幽地笑着……


第146章 引发矛盾

　　“大家都是老搭档，都不要拐弯抹角了。由星际探索联盟代表人类文明去建立火星科研基地，这对所有成员国来说，将是一个最好的选择。”英气勃勃的英国首相率先表态。

　　“对于建立火星科研基地的计划，我们都赞同，也会全力给予支持。”

　　英国首相开了个好头，他的话音刚落，其他几个主要成员国的领袖也都先后表示赞同。

　　“但是，星际探索联盟的所有行动，都必须严格遵守联盟建立时提出的纲领——保持独立，做到对所有成员国不偏不倚！”

　　“这个是必然的！！保持独立，不偏不倚，对全人类负责，是星际探索联盟成立的基石，更是对所有成员国的庄重承诺！”总指挥官郑重其事地答道，言语间流露出一股不容置疑的神气。

　　“为了尽快解读外星科技，建设火星科研基地，这是事关整个地球人类文明的大事！所有成员国能如此齐心团结，更是全人类的幸运！”总指挥官颇为感慨地说道。

　　“我知道，还有一个问题是大家特别关注的。”

　　随着总指挥官语气的忽然转变，整个会场气氛也开始变得无比微妙起来。

　　各主要成员国领袖都心知肚明，在本次火星科学发现中，有一项外星科技特别地撩动了各国政府的敏感神经。

　　那就是【创世之源】的核心组件之一——伽马射线反应堆。

　　伽马射线，又称伽马粒子流，是原子核能级跃迁蜕变时释放出的射线，且原子核衰变和核反应均可产生伽马射线，是一种波长短于0.01埃的电磁波。

　　伽马射线并不神秘，在我们日常的工业以及医疗中都有十分普遍的应用。

　　但是，【创世之源】上的伽马射线反应堆和这些常见的工具、仪器完全不同。

　　根据它可以瞬间摧毁整个【创世之源】庞大主体的能力，科学家已经大致推算出了它所具有的强大威力！

　　它的威力太过强大了，强大到可以和战略级武器相媲美，强大到令各国政府为之惴惴不安。

　　伽马射线具有极强的穿透本领。人体受到伽马射线照射时，伽马射线可以进入到人体的内部，并与体内细胞发生电离作用，电离产生的离子能侵蚀复杂的有机分子，如蛋白质、核酸和酶，它们都是构成活细胞组织的主要成份，一旦它们遭到破坏，就会导致人体内的正常化学过程受到干扰，致使细胞死亡。

　　与核武器相比，伽马射线的威力主要表现在以下两个方面：

　　第一、伽马射线的能量特别大。由于伽马射线的波长非常短，频率高，因此具有非常大的能量，对人体的破坏作用相当大。

　　第二、伽马射线的穿透本领极强。伽马射线是一种完美的杀人武器，它比中子弹的威力大得多。而且伽马射线的杀伤范围极大。因此，它是一种极具威慑力的战略武器。

　　第三、伽马射线作为武器，还有另外两个突出的特点：一是伽马射线武器无需炸药引爆，所以平时贮存安全得多。二是伽马射线武器没有爆炸效应。进行这种核试验不易被测量到，即使在敌方上空爆炸也不易被觉察。是一种“无声的、具有瞬时效应”的恐怖幽灵武器。

　　虽然目前还不清楚【创世之源】上的伽马射线反应堆的工作机制，但是科学家推测它的工作原理是通过核聚变，而且是一种可控的核聚变来产生的。

　　相关的理论依据是，在宇宙空间中产生的高能量伽马射线，一般都是由恒星核心的核聚变产生的。所以，科学家推测，【创世之源】上的伽马射线反应堆之所以能够在短时间内产生如此巨大能量的且可以控制的伽马射线，应该是以一种可控制的核聚变技术为基础。

　　虽然人类现有的科技也可以制造出伽马射线弹之类的武器，但是因为可控性差，不可循环使用，所以和【创世之源】上的伽马射线反应堆比起来简直是小巫见大巫，有着天渊之别。

　　如果有人研制出可以装载在战斗机、舰艇、或者是陆地坦克上的伽马射线炮，那将会是所有国家的噩梦。

　　“关于【创世之源】上的伽马射线反应堆，我想听听大家的意见。”

　　总指挥官双手一摊，毫不讳言地说道。他认为，面对这样的敏感话题，就应该打开天窗说亮话，遮遮掩掩必将裹足不前。

　　“这个外星伽马射线反应堆虽然具有重大科研价值，但它同时也潜在着巨大的危险，它是一把双刃剑，是一个潘多拉魔盒，以目前的人类社会文明（指思想意识形态），还很难驾驭它。”美国总统神色严肃地说道。

　　“确实，也许我们可以从中学会和掌握核聚变技术。但是因为它具有武器属性，难保没有人会对其心怀不轨。”

　　德国总理面沉似水，想必他的观点应该是所有国家政府共同的担忧。

　　“是啊，我们挖到了一个烫手的山芋！”中华最高领袖隐晦地比喻道。

　　“那要怎么办，不如我们直接让它在火星上消失。”印度总理（和德国一样，总理即国家元首）刚刚说完就莞尔一笑，看来他自己也觉得这个想法十分的荒唐。

　　“有关【创世之源】上的伽马射线反应堆，我们现在还无法对其真正的威力和工作原理做出精准的判断，所以，我希望大家先不要草率下定论。”

　　“威力到底有多大？该不会有小型伽马射线暴的威力吧。”

　　“荒谬，伽马射线暴那可是宇宙的终极武器！它会消灭宇宙中的一切事物！”

　　（伽马射线暴是宇宙中发生的最剧烈的爆炸，伽马射线暴短至千分之一秒，长则数小时，会在短时间内释放出巨大能量。举个例子：伽马射线暴在几分钟内释放的能量相当于万亿年太阳释放能量的总和。）

　　“不管怎么样，中国不建议任何组织机构或者国家政府对其擅自开展研究！”

　　“法国坚决不同意！！”

　　“日本也不同意！”

　　在会议室里，关于如何处置【创世之源】上的伽马射线反应堆的讨论很快就陷入了混乱的局面……


第147章 作出决议

　　在会议室里的这九位，毕竟都是地球上极具权势，声名显赫之辈。

　　即使观点存在争议，也不会七嘴八舌，喋喋不休，以免有失体统。

　　所以，会议室里很快就沉寂了下来。

　　作为星际探索联盟八大主要成员国的领袖，他们早已身经百战，擅长于博弈。

　　在以往的联盟例行会议中，类似今天这样的争议性场面也是时有发生的。

　　虽然星际探索联盟的建立代表着全人类的共同利益，但是在如今的地球文明之中，国家和民族的观念还是根深蒂固的，在场的每一个的身后都代表着一个阵营的利益。

　　总指挥官决定打破现场的沉默，便郑重其辞地率先说道：“各位，根据星际探索联盟的成立纲领，联盟只关注与全人类命运和发展相关的重要星际探索项目，不参与任何与军事以及政治有关的科研项目。多年来，联盟一直恪守纲领精神，僶俯从事。”

　　“所以，联盟一定会对全人类负责、对所有成员国负责，这也正是在这次例会中开展讨论的主要目的。”

　　总指挥官心里很清楚，在座所有成员国领袖的心中，肯定存有一个明确的态度或者底线，他们定是早就和国内的智囊团商议决策之后，有备而来的。

　　“就像限制发展核武器的原则一样，外星科技产物，伽马射线反应堆的科学研究必须严格受限！”日本首相板着脸，言语间不带任何情感地说道。

　　日本是非拥核武器国家，根据《不扩散核武器条约》，日本一直以来都不被允许开展核武器的相关研究。所以，日本肯定无法容忍其他国家或组织拥有另一种极具威胁的战略武器。

　　就在不久之前，日本还联合奥地利向联合国发出提案，讨论“核武器的非人道性”，以谋求最终废除核武器。

　　不过这个提案很快就遭到了美俄中英法五国的反对。

　　德国和印度总理的想法基本和日本首相是一样的，因为他们三个国家也面临着同样的尴尬处境。

　　作为联合国安全理事会的5个常任理事国：美国、俄罗斯、中国、英国、法国是被《不扩散核武器条约》承认的合法拥有核武器的国家。

　　除此以外，任何违背《不扩散核武器条约》，公然进行核武器试验的国家国际社会均会被视为非法拥核国家。非法拥核国家不允许在战争中使用核武器攻击他国，一旦使用将面临相关国际法的追究。

　　在这次的星际探索联盟例行会议里，表面上八大成员国因为核武器问题被划分为了两个阵营，但其实这只是表露出的冰山一角，实际上的关系要复杂的多。

　　欧美等成员国在多数时候都是共搭一条船，同穿一条裤子的。

　　而中国和俄罗斯又有点像绑在一条绳子上的蚂蚱，跑不了我又蹦不了你。

　　日本和印度虽然不被允许拥有核武器，但实际上两国却有常常在暗地里搞些小动作，以“和平利用核能”为旗号不断提升核技术及其他技术的能力，早已经是拥有制造核武器能力的匿核国家（匿核国家指涉嫌秘密非法研制和拥有核武器，但尚未公开进行核试验并宣布成为拥有核武器的国家）。

　　特别是印度，在多年前就已经明目张胆地开展核试验，并拥有了核武器。

　　所以，在如此复杂的背景情况下，各国所持的意见自然莫衷一是。

　　“美国政府的底线是任何国家和组织机构都不允许单独对伽马射线反应堆开展任何名义的科学研究。”美国总统的态度十分坚决。

　　总指挥官从各主要成员国领袖的眼神中，也可以感受到他们和美国总统相同的意见。

　　“或许在火星科研基地建设好之后，我们可以派遣各国的科学家代表，到火星科研基地一起参与相关的科学研究，毕竟可控核聚变是一项能够造福全人类的科学技术！”中华最高领袖正尝试着提出折衷之道，“除此以外，在火星科研基地建设完成之前，星际探索联盟也不允许擅自开展科研行动。”

　　星际探索联盟总指挥官听完以上意见并没有发话，只是不置可否地点头回应。

　　“俄罗斯方面同意中国提出的解决方案。”中华最高领袖的发言很快就得到了俄罗斯总统的认可。

　　“对于这个方案，我们能够接受。”英法两国领袖在和美国总统经过短暂的眼神交流之后也相继表态。

　　“德国方面没有意见。”

　　“日本方面没有意见。”

　　“印度可以接受！”

　　想必“共同参与研究，互相监督执行”就是各国政府的底线，所以中华最高领袖提出的建议很快就被众人采纳。

　　既然这是各主要成员国的共同建议，星际探索联盟自然就会照此执行。

　　“既然有了决议，联盟就一定会对所有成员国负责，包括未参与讨论的其他所有成员国。”总指挥官一脸严肃认真地表态道。

　　“火星科研基地的建设，事关解读外星文明的工作，是一件刻不容缓的重要任务。今天所有成员国的协力同心、精诚合作，将是人类文明发展史上富有深远意义的一次大事。星际探索联盟很荣幸成为人类协同发展，共度艰难，迈向星际的重要平台！”

　　“我们也很期待火星科研基地的尽快落成，期待尽快解读掌握外星文明的科学技术，期待尽快解决地球文明即将面临的危机！！！”

　　“各位，在下一次例行会议之前，联盟会把火星科研基地的具体建设方案发送给各位，具体的细节和行动计划，留待下一次例行会议再讨论。”

　　“好的，那么，我们下次再会吧。”

　　“下次再见！！”

　　很快，除了坐在一号位的总指挥官，其他八个位置上的人影便开始逐一消失隐匿而去。

　　总指挥官沉思了一会，便也起身离开房间……

　　在这次重要的会议之后，星际探索联盟太平洋基地很快就收到了来自联盟总部的命令——立刻启动火星科研基地建设计划。


第148章 水手号峡谷

　　火星之上，位于塔尔西斯（TharsisBulge）高原东部，有一条长4000公里、最深处达7公里以上，地形极为险峻和复杂的峡谷系统。

　　对地球人来说，美国大峡谷已经是一处令人胆战心惊的壮观自然景观。但是，美国大峡谷和原晧宸眼前的这个峡谷比起来，却是远远不如的。

　　这就是水手号峡谷（VallesMarineris），火星上最大的峡谷，也是整个太阳系里名副其实的最大峡谷。

　　从数字尺度上来看，水手号峡谷比地球上的美国大峡谷长10倍，深5倍。

　　地质学家推测，水手号峡谷形成的原因可能与附近的塔尔西斯高原的形成密切相关。

　　塔尔西斯高原是太阳系里最大的火山——奥林帕斯山的所在地。水手号峡谷峭壁上和周围高原的岩石特征，显示这里曾经历过火山活动，那些岩石是由连续的熔岩流堆积而成的。

　　在火星的前10亿年时间里，随着塔尔西斯高原在熔岩的推动下逐渐隆起，周围地壳不断被拉伸、撕裂，最终断裂形成了原晧宸眼前这巨大的水手号峡谷。

　　“真是百闻不如一见！！我已经感觉我的双脚在发抖了！”

　　杜鲁尼克仅仅站在水手号峡谷的边缘，俯视着脚下的万丈深渊，不住地惊叹。

　　“你还记得我们两去过的美国大峡谷吗？”原晧宸遥望着水手号峡谷的另一侧边缘，想起了一年前和美国NASA打交道时的种种经历。

　　从确认神秘陨石目标所在区域，组建火星科学探索团队，到启程出发离开地球。这一转眼，原晧宸到火星上的时间已经将近10个月了。

　　“WHAT？美国大峡谷和水手号峡谷怎么能够相提并论！！你看看这里深不见底的样子，从我的脚下到谷底，至少也有6公里的距离。”杜鲁尼克兴奋地说道，“我们现在可是最早领略到水手号峡谷雄伟景色的地球人。你相信吗？将来这里一定会成为地球人的旅游胜地。”

　　“确实，不身临其境，便难以体会到这壮丽的景色。”

　　虽然之前原晧宸也看过欧洲航天局火星探测器拍摄的水手号峡谷照片，但是那些苍白的图片又如何能够和脚踩在峡谷边缘的真实感受同日而语。

　　随着火星科研基地建设项目的启动，在可预见的将来，人类的足迹一定会逐渐覆盖整个太阳系。

　　原晧宸深信，将会有更多的大型基地在太阳系中的每一颗行星上建立起来。

　　届时，类似水手号峡谷以及奥林帕斯山（太阳系中最高的山）这样奇伟瑰丽的地外自然景观肯定会成为地球人类的旅游胜地。

　　不过，今天原晧宸和杜鲁尼克可不是来水手号峡谷游山玩乐的（水手号峡谷所处的位置离火星生活舱营地并不远）。

　　他们来这里是为了完成在火星上的最后一项科研任务，调查水手号峡谷的内部景观，操控火星无人机对峡谷进行信息采样和测量。

　　水手号峡谷确实太长太深了，以本次火星科学探索团队的能力，想要针对它开展十分详尽的科研探索是不现实的。

　　由于地势险峻，类似水手号峡谷的这些地方，地面火星车都无法到达。所以，火星无人机就成为了最好的选择。

　　“这个火星无人机长得直冒傻气！！”

　　杜鲁尼克从火星车上搬下火星无人机，并不断地吐槽这个外形笨拙无比的家伙。

　　火星无人机的机翼至少达到了60厘米，它由复合材料、玻璃纤维或者碳纤维制造，质量不足0.45公斤。

　　由于，火星引力大约是地球引力的38%，所以，在火星上，它的实际重量仅有0.45公斤。

　　“火星大气太稀薄了，也只有极大翼展的滑翔式无人机可以勉强飞行。”原晧宸解释道，“之前基努里维斯和卡德加有用过它勘测【创世之源】所在的陨坑。除了无法进行灵活的方向控制，不能在空中滞留拍摄之外，其他性能还算是不错了。”

　　杜鲁尼克拍着火星无人机的宽大翼展，然后笑着说道：“也只有靠这个笨家伙了。”

　　“我们这就开始吧。”杜鲁尼克说着便将无人机摆放到一个合适的起飞轨道之上。

　　“出发！！”

　　原晧宸高喊一声，按下手中遥控器的启动键，火星无人机便立刻震颤着双翼朝着峡谷深处俯冲而去。

　　“开启智能飞行模式。”

　　火星无人机具有智能驾驶系统，拥有自主判断障碍的能力，可以安全有效地避开大多数危险区域。

　　当火星无人机消失在原晧宸和杜鲁尼克的视野之后，他们就只能靠面这一台显示荧幕上的视频画面进行操作，这些视频画面信息与无人机上搭载的摄像机实时同步。

　　“克里斯平原有数条峡谷汇入，这里应该是卡塞峡谷和战神峡谷……”

　　“峡谷末端这些泪珠状的‘岛屿’，很有可能是水流侵蚀的地形。”

　　“水手号峡谷形成后，也许是在几亿年前，有强大的水流改变了这里的地形。”

　　“你认为峡谷底部可能会存在生命迹象吗？”

　　“天晓得，不过明奇肯定会对这里感兴趣。”

　　“我们马上就要回地球了，这些任务只能交给将来的火星科学团队。”

　　在杜鲁尼克的配合之下，原晧宸操控着无人机在水手号峡谷的底部来回穿梭。

　　这种感觉让原晧宸想起了小时候玩的航模玩具。

　　……

　　距离火星科学探索团队返回地球的时间还有最后一个月。

　　在最后的一个月里，火星科学探索团队终于完成了本次火星探索计划内所有的科学研究项目。

　　这一次火星科学探索行动，取得了令所有人都意想不到的卓著成果，这次行动必将会被载入人类文明发展的史册，彪炳千古。

　　唯一让人遗憾的是，火星团队最后没能带走任何【创世之源】的核心组件。

　　不过，火星科学团队已经按照地球科学团队的要求和建议，在【创世之源】上采集了大量的科研样本。

　　所以，本次行动也可以算是满载而归了。


第149章 启程返航

　　“你好，火星！！”

　　这里依旧是一个砾石、沙漠遍布的世界，没有稳定的液态水体，气温极地，环境恶劣至极。

　　原晧宸举目远眺，视野里尽是满眼铁锈红色，还有那呈现出微弱橙红色的天空。

　　“再见，火星！！”

　　离开地球，登陆火星，完成科学探索，前后历时近一年。

　　现在，该是说再见的时候了。

　　挥手告别漫天的尘风飞扬，即将启程回航。

　　“不知道以后是否还会有机会再来这里。”原晧宸继续出神地望着眼前这片赤红的世界，“如果下次再来，该会是火星科研基地落成之时吧……”

　　“各位火星科学探索团队的功勋科学家，请再次确认你们的物品是否都已经带齐。”

　　弗兰克那高调的声音打断了原晧宸的思绪。

　　“除了必要的物资，还有采集的科研样本，其他所有仪器设备，全部妥善留存在火星生活舱里。”

　　所有的宇航员马上就将乘坐泉月号火星登陆飞行器离开火星地面，返回一直在绕火星轨道上飞行的星舰宇宙飞船。

　　而火星生活舱，火星车，以及其他所有非必须的科学仪器设备都将被留在火星，以迎接下一批到达的科学探索团队。

　　其实，火星生活舱也可以算是人类在火星上建立的第一个“科学基地”，只不过，这个基地太小，太简单罢了。

　　虽然这个基地很小，但是这些物资和设备却可以成为下一批到达火星的科学团队的宝贵资产。

　　从本质上说，这也是一个资源累积的过程，即将实施开展的火星科研基地建设计划也不过如此。

　　在基地建设的初期，地球文明必须要像蚂蚁搬家一样，一点一滴地将必要的物资和设备运送到火星之上。

　　当物资和设备累积到一定程度，达到了最低运转要求之后，才能够设法在火星上就地取材，利用火星上的资源展开更大规模的建设工程。

　　“再见，火星生活舱！虽然你又小又简陋，但却像是一个温馨的家，为火星上的所有人类遮挡风尘，提供庇佑。”

　　就要走了，众人看着火星生活舱，眼中都满是不舍。

　　在萨尔的提议之下，所有人（包括铃木和陈汐）都聚集在火星生活舱——这个大家生活过一年的家门口合影留念。

　　即使带着宇航头盔，在照片中难以分辨，但大家还是表现出了浓厚的兴趣。

　　还有，不要问由谁来拍照，这个年代的智能拍摄技术已经相当成熟了。

　　航空航天科学院的霍天羽对火星生活舱做了最后一次检查，然后熟练地拉开安全阀，关闭了火星生活舱内部的非必须电源供应。

　　“出发！前往泉月号火星登陆飞行器！”等到霍天羽完成了检查工作，弗兰克便果断地下令道。

　　……

　　“十分钟准备”……

　　“一分钟倒计时”……

　　“10，9，8，7，6，5……”

　　“出发！！”

　　随着驾驶员基努里维斯发出启动指令。

　　泉月号火星登陆飞行器喷着辉煌的火焰，拔地而起，扶摇直上，渐渐变成了一个空中的小亮点。

　　就这样，泉月号火星登陆飞行器搭载着12位宇航员，三位牺牲宇航员的骨灰盒，以及各种珍贵的科研样本，飞出了火星大气层，飞向了火星外层空间……

　　“泉月号飞行正常！成功进入预定绕火星轨道！呼叫星舰宇宙飞船。”

　　泉月号火星登陆飞行器很快就进入了预定的轨道，驾驶员基努里维斯已经开始联系星舰宇宙飞船。

　　按照计划，他们马上就会接近在同一轨道绕行的星舰宇宙飞船。

　　“泉月号，这里是星舰宇宙飞船，我是简森，请调整飞行轨道和飞行速率，准备对接。”

　　“简森，我已经可以看到你的背影了。”基努里维斯笑着答道。

　　“距离3.1公里，相对速度42.7米每秒。”简森继续汇报这相关的数据。

　　“泉月号，现在我们之间的相对距离大约是0.8公里，预计2分钟后开始对接。”

　　像一年前绕地球轨道上对接的情况一样，在经过几次调整位移和相对速度之后，泉月号火星登陆飞行器再次十分完美地与星舰宇宙飞船完成了太空对接。

　　“上帝啊，你们总算是回来了。”

　　等到对接舱门打开，众人第一时间就看到了早已经在等候他们的星舰宇宙飞船驾驶员简森，还有核动力推进系统特级工程师尼古拉耶夫。

　　“好久不见啊，简森，还有尼古拉耶夫！”弗兰克率先向在过去一年里一直留守在火星外层空间的两位宇航员打招呼。

　　“好久不见，弗兰克舰长！现在是星舰宇宙飞船绕行火星的第352圈。我终于再次看到尼古拉耶夫之外的地球人了！哈哈~”简森十分开心地笑道。（火星的自转和地球十分相似，自转一周为24.62小时）

　　“各位好，看到你们我也很开心，我总算不必每天都对着简森这小子的愁眉苦脸了。”

　　“看来我们宇宙飞船里的娱乐设施还不怎么新引入啊。”

　　“应该多留一两个人在宇宙飞船上，这样我们还可以组团打打牌，太空中的生活确实太无聊了。”

　　好久没有和其他人聊天的简森，俨然一副充满电，说话根本停不下来的样子。

　　“我觉得你更需要一个暖心的女搭档，你们要庆幸这不是长达几十年的星际旅行，哈哈。”

　　……

　　经过一阵寒暄之后，大家就开始麻利地整理从火星上带回来的各种物资，并将其分门别类地码放好。

　　在整理物资的过程中，原晧宸几次看到布鲁诺、罗兰和萨米特的骨灰盒，心中又是阵阵嘘唏感慨。

　　人类的生命，相对于浩瀚的宇宙来说，真是太过渺小了。

　　想必布鲁诺他们也无法预料到，一年前豪迈的出发，踌躇满志地前往火星，到如今竟如此凄凉地返回故乡……


第150章 最后的旅程

　　绕火星飞行轨道上，星舰宇宙飞船正在进行第353次同步环绕飞行。

　　很快，星舰宇宙飞船就要加速离开火星，并飞往环绕太阳轨道。

　　“各位，都准备好了吗？”在出发前，星舰宇宙飞船简森再次向众人确认。

　　“可以了！”“我们已经准备好了。”

　　“那我们准备出发吧。”

　　“再见，火星！！”

　　“回家咯！向地球进发！！”

　　“出发！！”

　　星舰宇宙飞船的飞行速度开始迅速增加，很快就脱离了绕行轨道，告别了这颗美丽的深红色行星。

　　返程的时候，因为没有火星生活舱以及其他大量的仪器设备的拖累，所以星舰宇宙飞船的荷载质量少了许多。

　　这让大家产生了一种错觉，似乎星舰宇宙飞船脱离火星绕行轨道的加速过程也变得轻松多了。

　　经过和地球指挥中心的商议，星舰宇宙飞船返回地球的旅程将全程采用核脉冲推进系统进行加速，然后在快到达地球时再利用传统喷射工质推进系统进行减速。

　　如此这般，星舰宇宙飞船返回地球的时间将会节约将近一周的时间，也就意味着只要再过一个月左右，宇航员们就到家了。

　　星舰宇宙飞船的核脉冲推进系统一共搭载了10个细分核燃料能量矩阵，除去之前消耗的4个，现在还剩余6个，而化学燃料的剩余量为60%（绕火星飞行的这一年基本不需要消耗燃料），对于返程所需是绰绰有余的。

　　在连续经历了6次核脉冲推进系统进行加速之后，星舰宇宙飞船终于再次进入漫长的稳定飞行期。

　　虽然尼古拉耶夫一直努力地控制核脉冲推进系统的加速水平，但是核动力急剧加速的感觉仍旧不是那么友好。还好大家对长时间坐过山车也颇为熟悉了，所以，并没有像第一次尝试核动力加速时那种吃土的感觉。

　　特别是对于经历过火星超级人工重力系统夺命杀人事件的几个人来说，这点加速度简直弱爆了。

　　在漫长的稳定飞行期间，大家心中已经不像出发时那样有任务压力，所以，整个回程期间都显得放松得多。这种心态就像一只球队外出竞赛得胜归来一样。

　　特别是返程的最后阶段，随着星舰宇宙飞船越来越接近地球，所有人的心中也逐渐变得兴奋和期待起来。

　　不过，陈汐和铃木除外。因为，回到地球就意味着她们要面临联盟的审批和处罚。

　　在星舰宇宙飞船的生活区里，原晧宸正透过飞船的舷窗凝望着无边无垠的宇宙空间。

　　是的，那颗红色的行星已经渐行渐远，而人类文明的发源地，那颗美丽的蓝色星球，已经十分清晰地呈现在眼前了。

　　“抵达地球之后，希望能够回家休息一下……”原晧宸出神地望着美丽的地球，心中已经在计划着接下来的行程。回到基地，处理完相关的事宜之后，他想回趟中国，他已经很久很久没有和父母亲说过话了。

　　舷窗外的宇宙空间依旧是那么的浩瀚、壮丽、孤寂、空洞而沉寂……

　　亘古不变的宇宙，又怎么能够理解渺小的智慧生命喜怒哀乐等各种情绪，舷窗外永远都是一片静谧。

　　“晧宸。”

　　一个清冷且略带忧郁的女声在原晧宸耳畔响起。

　　“陈汐。”

　　虽然铃木和陈汐犯了错误，但是要怎样处置她们是联盟的事。所以，到了最后返航的阶段，火星科学探索团队并没有特别的限制她们。

　　因为在宇宙飞船上也无法实现关押看管，所以能够做到的就是时刻留意她们的动向，并限制她们出入星舰宇宙飞船上的一些重要区域。

　　“可以和你聊一会吗？”陈汐有点紧张，言语间早已没有以往的高冷和桀骜不驯。

　　“地球真美，百看不厌！”原晧宸点了点头，然后视线再次望向窗外那美丽的蓝色星球。

　　“对不起……”想来陈汐肯定是无心欣赏地球的美丽。此时此刻，或许她脑袋里装的都是回地球后接受审判的事情吧。

　　原晧宸依旧凝望着舷窗之外的深邃宇宙，他的瞳孔微缩，陈汐这句“对不起”并没有泛起他心中些许涟漪。

　　经受过2000年孤寂的浇铸，原晧宸的心态早已经不同往昔，对于陈汐犯的错误，他无所谓原谅，也无所谓过问。

　　在他看来，每个人都应该为自己的行为负责，为自己犯下的错误承受处罚。

　　“我是家族的一分子，很多事情，我身不由己……”陈汐见原晧宸没有说话，便继续解释着，“当时和你一起去新疆确实带着不纯的动机。这次一起来火星，确实也心怀叵测。你在火星上含冤受屈的时候，我也很冷漠。但是我的本意并没有想过威胁大家的性命……”

　　原晧宸依然沉浸在窗外的宇宙空间之中，依然默默无声，一言不发。

　　“和你说这些不是为了开脱什么，只是想表明一下我心中的想法。”陈汐也沉默了一会儿，然后继续说，“我已经做好接受联盟审判的准备了，不管是什么处罚，我都会安然接受。”

　　“嗯~”原晧宸点了点头，没有多说什么。

　　“我肯定无法继续留在IEA了，等到审判和处罚结束，我想重新开始新的生活。”陈汐调整了情绪，已经没有了刚来时候的紧张，话语间流露着丝丝淡然的韵味。

　　“但是你不一样，我觉得你是一个真正的，纯粹的科学家，你的视野在浩瀚而深邃的宇宙，而我考虑的只是眼前的功利和前途。”

　　“我这么说可能有点可笑，但是我希望你会继续努力，我相信，你的作为一定会对地球文明产生深远的影响。”

　　说完这些陈汐也陷入了沉默，并一脸释然的望着窗外那颗美丽的蓝色星球。

　　通过眼角余光，原晧宸可以察觉到，此时此刻凝望着地球的陈汐，她的眼中正饱含着期待，或许她已经开始畅想将来的新生活了吧。

　　“以后打算做什么，继续做科研吗？”原晧宸叹了口气，淡淡地问道。

　　“不了，我只是一个小女子，我想做一些我自己感兴趣的事情。可能会去学习摄影吧，顺便浏览世间绝美的景色。遗憾的是，以后我只能拍摄地球上的美景，而宇宙中瑰丽的景色我恐怕很难再看到了……”

　　“用不着遗憾，你不觉得地球就是全宇宙中最美丽的地方吗？”

　　“嗯，我现在很想回家，想立刻回到家人的身边。”陈汐幽幽地答道，她毕竟是个小女子，思以及经即将承受的压力，使她的声音微微地颤抖着。


第151章 重返地球

　　终于，星舰宇宙飞船经历了漫长的飞行，在离开火星之后的第31个地球日，再次回到了地球的身边。

　　“终于回来了！！”

　　原晧宸正深情地仰望着舷窗外那颗美丽的蓝色星球。

　　“你是那么的与众不同！”从这个角度看地球特别震撼，原晧宸不由地发出感慨。

　　“美丽的蓝色星球，我们回来啦！！！”

　　“我看到了太平洋！可可拉斯岛大概在那里吧！”

　　其他成员也难以抑制激动的心情，欢呼声此起彼伏。

　　这些全球最顶尖的科学家，在历经了整整一年的火星探索之后重返地球的怀抱，他们确实无法按耐住此时此刻激动的心情。

　　毕竟一年的时光并不短暂，而且这是有史以来人类离开家乡最远的一次旅行！

　　原晧宸正尽力平抑着内心的激动，他将目光跨过了太平洋，最后聚焦在太平洋一侧的中国大陆之上，那片土地就是孕育生养他的地方，那里有他的故乡，那里有牵挂他的亲人……

　　……

　　地球，太平洋，星际探索联盟基地，中央指挥中心。

　　几位基地的大佬早已经严阵以待，目不转睛地盯着指挥中心正前方的超大电子显示荧幕。

　　荧幕里此刻正显示着星舰宇宙飞船所有的相关参数和卫星监测画面。

　　“星舰宇宙飞船，这里是地球指挥中心，收到请答复。”

　　星舰宇宙飞船的通讯系统里响起了本次行动的指挥员航空航天研究院院长吉安娜的声音。

　　“吉安娜院长，星舰宇宙飞船随时听候您的指挥！”弗兰克坚定有力地回答道。

　　“弗兰克，还有简森，星舰宇宙飞船的工作状况稳定吗？”听到了来自星舰宇宙飞船的声音，吉安娜院长也放松了许多。

　　“星舰宇宙飞船运行状况良好，我们随时准备返回地球的怀抱，我们仿佛已经听见了地球母亲的召唤。”弗兰克颇为兴奋地答道。

　　是的，他们已经做好了最后回程的准备。

　　“很好，地球的孩子们，欢迎回家！！”吉安娜严肃的脸上，露出了一个轻松且自然的微笑。

　　星舰宇宙飞船开始接近地球外层空间，所有的人都稳稳地坐在安全装置上，屏息凝视，默默地等待着最后的时刻。

　　整个操作舱里只剩下各种电子设备运转的声音，有些人难掩兴奋地四处张望，有些人间或地低语交流，还有些人则直接闭上双眼默默等待。

　　“星舰宇宙飞船飞行速度13公里/秒。”

　　“星舰宇宙飞船距离地球表面21200公里。”

　　“距离地球表面16800公里。”

　　“飞行速度11.2公里/秒。”

　　“距离地球表面9200公里。”

　　“飞行速度9.1公里/秒。”

　　“距离地球表面6100公里。”

　　“注意调整宇宙飞船飞行姿态！”

　　“距离地球表面5200公里。”

　　……

　　很快，星舰宇宙飞船的以一个完美的弧度被进入了绕地球飞行轨道。

　　“星舰宇宙飞船已顺利被地球引力捕获！”

　　“我们已经成功进入了地球的怀抱！”

　　“地球母亲，你好！我们回来啦~”

　　星舰宇宙飞船驾驶员简森兴奋无比地播报着宇宙飞船每一刻的情况。

　　此时此刻，无论是星际探索联盟太平洋基地，还是星舰宇宙飞船里，都是一片宁静。

　　虽然没有欢呼雀跃，没有起经久不息的掌声，但是每个人的脸上都流露着欣喜和期待。

　　“星舰宇宙飞船，请尽快调整到预定飞行轨道，为登陆做最后的准备。”

　　“开始调整飞行参数。”驾驶员简森按照指挥中心的要求熟练地操作着。

　　“星舰宇宙飞船已经调整好姿态，开始持续减速。”

　　在万众期待之下，星舰宇宙飞船沿着一个精准的角度，划出了一条优美极致的弧线，飞入了地球的大气层……

　　……

　　星舰宇宙飞船除了太空飞行能力外，同时也具备空中飞行能力，所以能够有效调整飞行姿态和速率，以达到精准的着陆操作。

　　在预定着陆点，大量的工作人员正在迎接星舰宇宙飞船的到来。

　　终于，星舰宇宙飞船呼啸着进入了地面工作人员的视野，并最终平稳地降落在了预定地点。

　　联盟的专业医务人员在第一时间，对每个宇航员进行医学检查，并对他们的健康情况做一个基本的判断。

　　因为火星科学探索团队的宇航员长期在失重或火星微重力状态下生活，他们很有可能出现骨丢失、肌肉萎缩、平衡功能下降、立位耐力下降等问题。

　　除此之外，宇航员在太空中，由于重力消失，原来积蓄在下身的体液流到头部和胸~部，头部的动脉压与心脏一样高，因此出现了像人在地面上倒立时的感觉。

　　它一方面使人体中感受压力的感受器变得迟钝，另一方面使调节红细胞生成的一些感受器发生错觉，误以为人体中的血液太多了，于是脑就会命令骨髓减慢造血速度，以减少人体中的血量。

　　这样，宇航员在返回地球后站立时，由于体内的血液减少，站立时回到心脏的血液少，同时负责调节血压的压力感受器也因长期失重功能下降了，使得宇航员站立时脑部的血压下降，血液供应不足，容易出现晕厥的情况。

　　经过了初步检查，原晧宸的身体状况良好，虽然他自己没有感到有什么不适的地方，但是医务人员还是坚持要扶着他登上前往星际探索联盟太平洋基地的直升飞机。

　　回到基地医疗中心之后，所有的宇航员还要进行更详细，更全面的医学检查、健康评估和医学隔离。

　　医学隔离期约为两周，原晧宸等人将在航空航天研究院的医疗中心重新适应地球环境尤其是重力环境，并提高心血管系统和支持运动器官功能。

　　除了医学措施，原晧宸等人还会接受按摩等各种调理。这期间，所有宇航员将与外界基本隔绝。


第152章 破格提升

　　为期两周的医学隔离期很快就过去了，但是基地并没有让原晧宸等人马上回到工作岗位。而是给他们安排了20天的疗养假期。

　　……

　　这里是太平洋上的一个美丽岛屿群，岛屿数量很多，且形状各异。

　　这岛屿上全年只有一个季节——初夏，平均温度常年维持在28℃—30℃之间。

　　岛屿周边尽是晴空万里的蓝天，这里还有全世界最洁白的沙滩。

　　原晧宸正独自一人漫步在皎洁细柔的白色沙滩上，海风徐徐拂面而来，眼前是随风摇曳青葱翠绿的椰林，远处清澈碧澄的海水因阵阵海风吹过，迭起了层层纹线。

　　就在一周之前，太平洋基地用直升机将原晧宸和其它人一起送到了这群岛屿上的一个疗养院。

　　岛屿周边没有其他人，这里仿佛与世隔绝的天堂一般。

　　正当原晧宸望着海平面出神。忽然，从蔚蓝的天边飞来一架直升机，很快就进入了原晧宸的视线。

　　“从外观上看，是IEA太平洋基地的直升机。”

　　出于保密因素，星际探索联盟的直升机上都没有任何醒目的标志，但是凭借十分独特的风格以及型号种类，原晧宸还是很快就认出直升机的归属。

　　“又有谁来了，或者是要提前接我们离开？”原晧宸一边猜测着直升机此时出现的缘由，一边迈着轻快的脚步返回疗养院。

　　直升机很快就降落在了疗养院的停机坪上，等原晧宸回到疗养院时，直升机上的人早已经先一步进到了疗养院的大楼里。

　　原晧宸没有多想，抬脚就往疗养院二楼的接待室走去。

　　还未到达接待室的门口，原晧宸灵敏的耳力就已经听见了一个颇为熟悉的声音，这个声音听上去浑厚有力，中气十足，隐隐带着一股凌厉的气势。

　　“瓦特院长！”

　　原晧宸很快就判断出了来人的身份。

　　接待室的大门敞开着，原晧宸三两步就走到了门前。

　　“晧宸，正好要去找你，快进来坐！”

　　除了天体物理研究院院长瓦特以外，接待室里还坐着特别项目组组长弗兰克。弗兰克一看到门前的原晧宸，便一脸笑容地招呼他进来。

　　“瓦特院长，弗兰克组长，你们好。”

　　原晧宸没有多说，便健步走向会客桌旁的一张椅子，挨着弗兰克坐了下来。

　　“年轻人，看上去你的精神很是饱满，身体恢复的也挺好啊。”

　　瓦特院长一边说着，一边照旧上下打量起原晧宸来，这可是瓦特院长的老毛病了，每次一照面就来这一套。

　　如果要说有什么不同的话，就是这次瓦特院长没有用他那双犹如苍山顶上的猎鹰一般犀利的眼睛拿他原晧宸开涮。

　　看上去，瓦特院长今天的心情很好，一向面沉似水的脸上竟然极为少见地堆满了笑容。

　　“多谢瓦特院长的关心。我的身体早就没有大碍了。”

　　“刚才有出去吹海风了吧，这里的环境怎么样，对疗养院是否满意？”

　　瓦特院长笑容可掬地继续问道。

　　“是啊，刚吹了海风回来，周围的景色很美，我想地球上应该很难再找到这样的疗养胜地了，说是人间天堂，也毫不为过的。”

　　原晧宸看着一脸笑容的瓦特院长，一时之间，反而有点难以适应了。

　　“哦，犹记得我像你这般年纪的时候，世界上还是有很多风景绝美的地方。可是，这几十年来都随着经济社会的急剧发展和环境的破坏而渐渐消失殆尽了。”瓦特院长不无遗憾地说道。

　　“那真是太可惜了，不知道我们的后代还有没有机会领略到像这里一样诗情画意，秀色可餐的风景。”坐在原晧宸身边的弗兰克也点头附和道。

　　“不过，我今天过来是要告诉你一个坏消息的。”瓦特院长没有继续闲扯，很快就道明了他的来意。

　　“坏消息？这次没有好消息吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　“哈~哈~这个鬼灵精。”瓦特和弗兰克听到这里，不约而同地笑了起来。

　　“老规矩，先说坏消息吧。”原晧宸建议道。

　　“坏消息是，你和弗兰克必须提前结束修养假期，明天就和我回基地。”瓦特院长爽快地答道。

　　“明天就走，是有什么紧急事务要处理吗？”原晧宸靠着椅背的身体向前微探，关切地问。

　　“紧急，当然紧急了！！”瓦特故意十分夸张地说着，“有一个庞大的团队已经等了你很久了，他们从你还在火星的时候就开始等，最近正一直叫嚷着要你尽快赶过去，是我一直推辞到今天才过来找你的。”

　　“谢谢瓦特院长关心。”原晧宸自然了解瓦特院长的用意，他也希望自己能够好好休养一阵子。

　　“不用客气，我听弗兰克说过，你的身体在火星上受到了重创，而且你在火星上表现的特别出色，成绩斐然，可圈可点，实在是应该好好的放个假休息一下。”瓦特院长依旧微笑着，他摆了摆手继续说，“只是基地高层也希望你尽快出发，那帮家伙确实等急了。用你们中国的一句话，就是：万事俱备，只欠东风。对，你是东风，他们是万事。”

　　“哈，是这样的吗？”

　　原晧宸倒是颇为吃惊，因为瓦特院长最后一句话可是用了地道的中国话说的。听着瓦特对中国谚语的解读，原晧宸觉得颇为有趣，万事，东风，配上瓦特的手势，就像是在打麻将。

　　“你已经猜到了吧？”

　　“是的，我已经猜到了，您是指波斯湾的团队吧。”原晧宸自然猜到了背后的故事。

　　“所有的发掘探索团队都已经准备就绪了，人员，机械装置都已经具备，就欠你，东风！”瓦特院长说得绘声绘色，回味无穷，“恩，中国文化，源远流长，博大精深！”

　　“明白了，明天我就和您一起离开。”原晧宸回答得颇为果断，丝毫不夹带泥水，看来安逸的生活并不适合他。

　　“非常好，接下来该说说好消息了。”瓦特院长对原晧宸的态度感到十分满意，在整个谈话的过程中也是频频点头表示赞许。

　　“自从你加入星际探索联盟以来，一直都表现得十分优秀，包括在基地里的几次重要科学发现，还有火星上依靠勇敢以及睿智而取得的重要成绩！”说到这里，瓦特院长故意停顿了一下，然后音调铿锵地说，“鉴于你一直以来的优异表现，基地决定对你进行破格提升！”

　　“破格提升！！”原晧宸对此倒是没有预料到，表现得一脸的惊讶。

　　“是的，破格提升！”一旁的弗兰克笑着补充说道，“或许我们还缺个副组长！”


第153章 返回基地

　　“还缺个副组长？”原晧宸眉梢一挑，一脸淡然之色。

　　“是这样，我们希望你能够担负更多的责任，准备往你的肩上再加点担子。”

　　瓦特院长和弗兰克组长会心一笑，意味深长地说。

　　原晧宸之前并没有想到瓦特院长的好消息竟是关于职务晋升。

　　说实话，原晧宸虽然总是醉心于科研，一片丹心向宇宙，但也并非不食人间烟火。

　　像这种升职加薪，走上人生巅峰的段子，当他还在学校学习，以及刚刚加入星际探索联盟之时，他也是想过的。

　　但经过了千年孤寂之旅，如今原晧宸对于名利二字，早已看轻了许多。

　　在他的心中，只要能够一步步实现自己探秘宇宙的理想，就是对他人生最大的报酬和回馈了。

　　原晧宸始终认为，人生不应当以追逐名利为第一要务。坚持理想，顺便把钱给赚了，那才是最酷的！

　　“怎么，从你的表情和反应来看，似乎你对这个职务并不感兴趣。”

　　看着原晧宸不温不火的表情，瓦特院长颇感意外地问道。

　　“不，这是我的荣幸。只是觉得在IEA组织中有那么多资深科学家，这个节奏来得有点突然。”

　　原晧宸细细思量之后，觉得这确实是一个件值得高兴和期待的事情。

　　职务的提升，并不仅仅意味着权力的上升，更不是为了可以对下属颐指气使、发号施令，并愚蠢地让别人来忍受自己的脸色。

　　对原晧宸来说，他将拥有更多的机会、更大的平台去接触更多的科研项目，并从中磨砺和提升自己，让自己离探秘浩瀚宇宙的理想更近一些。

　　“后生可畏，有时候，年轻也是一种资本，论资排辈是一种很陈腐的观念。我和弗兰克都很看好你！加油吧，年轻人！”瓦特院长脸上满是欣慰，说得也是语重心长，看得出，他对原晧宸青睐有加。

　　“多谢瓦特院长和弗兰克组长，我会努力的！”

　　“很好，我看得出来，你是一个胸怀大志向的年轻人。所以，我希望你能够在将来的科研工作中倍加努力！”瓦特院长继续侃侃而谈，他似乎有很多话，很多期许想对原晧宸说，“年轻人，和浩瀚的宇宙相比，人类的一生何其短暂。千万不要以为来日方长，这世上最愚不可及的事，就是胸有大志，却又虚掷光阴。”

　　“多谢瓦特院长的良苦用心。”原晧宸对瓦特院长的观点颇为赞同，经历过漫长岁月的洗礼之后，原晧宸对于人生的意义早就有了更深层次的认识。

　　岁月难饶，光阴不逮，人的一生真的不算长久，很多时候，还没等我们活得明白，青春便难以寻觅，只留下声声嗟叹。

　　“好，你先回去休整一下，记得提前做好准备，我们明天一早就出发返回太平洋基地。”瓦特院长满意地点头。

　　“明天见。”

　　原晧宸自然知道瓦特院长和弗兰克应该还有其他事情要谈，便麻溜的起身告辞，离开了接待室。

　　“弗兰克，你的眼光很不错，这确实是个优秀的年轻人！”

　　待到原晧宸离开之后，瓦特院长由衷地赞叹道。

　　“哈，哈~”弗兰克没有对此作答，只是开怀畅笑着。

　　“还有，等我调离之后，天体物理研究院就要靠你了。”瓦特院长一敛笑容，话锋忽转，郑重其辞地说着。

　　“放心吧，我不会让您失望的！”弗兰克信心十足，意气风发地表态。

　　瓦特院长欣慰地看着弗兰克，随后好像又想起了什么，不无担忧地说：“我自然对你的能力和气魄深信不疑，但是我还是有点为这年轻人担心。”

　　“您是指安德烈（现任特别项目组副组长）吧。”弗兰克很快就猜中了其间的要害。

　　“是啊，安德烈的性格极为孤傲，让这年轻人给他当副手，真不知道是好是坏。”看来瓦特院长对如此的人事安排颇感忧虑。

　　“人事调整都已经最终确定了吗？”弗兰克追问道。

　　“还没有接到最终的决定，但是已经板上钉钉，八九不离十了。”

　　“您请放心吧，我会处理好这些事情的。”弗兰克宽慰道。

　　……

　　第二天黎明时分。

　　晨曦徐徐拉开帷幕，迎来初升的太阳。

　　海平面渐渐显出啡红，朝霞开始映在疗养院的每一个窗棂之上。

　　远望海天相接之处，正升起一片轻柔的雾霭，海水被涂抹上一层柔和的橘红色，黄橙橙的雾气把远方渲染得朦胧而迷幻。

　　一架直升机从疗养院的停机坪上一跃而起，盘旋着调转方向，然后呼啸着朝星际探索联盟太平洋基地的方向飞去。

　　原晧宸、瓦特院长、弗兰克以及几位随同人员便搭乘着直升机离开了疗养院。

　　直升机高速飞行的气浪像利剑一样划破了海平面，透窗回望，那是一路色彩斑斓，波光粼粼，美不胜收。

　　望着那渐渐消失于视野之中，被晨曦和温柔的海浪所包围的岛屿，原晧宸心中无限感慨：“真是世外桃源，不知道在宇宙中，还有哪颗星球上会拥有如此绝美的景色！”

　　疗养院所在的岛屿离太平洋基地并不算太远，直升飞机飞行了不到一个小时就到达了可可拉斯岛。

　　一回到基地，瓦特院长、弗兰克还有原晧宸便直奔天体物理研究院的中心会议室而去。

　　瓦特院长的秘书助理早早就在会议室的门口准备迎接众人的归来。

　　“瓦特院长，您好，海洋地球物理勘探与工程研究所的负责人已经在会议室里等待了。”

　　“好！”

　　瓦特院长没有多做停留，率先走进了会议室。

　　会议室里正端坐着两个男子，从面相上看都是亚裔种族，就是不知道是哪个国家的。

　　看到瓦特院长他们走进会议室，原本端坐的二人便麻利地起身，面带着笑容望了过来。

　　“两位好，抱歉，让你们久候了。”瓦特院长的声音浑厚且中气十足。

　　“瓦特院长您言重了，我们也才到会议室不久。”

　　说话的是一个国字脸庞，相貌端正，大块头的中年男子。他的鼻梁很高，鼻孔也显得特别大，或许是因为常年参与户外工作的关系，他的肤色看上去黑亮且健康。

　　“我来介绍一下，这位是我们研究院的特别项目组科学组长弗兰克，另外这位就是你们一直在等的人，特别项目组核心科学家原晧宸。”

　　“幸会，弗兰克组长，还有原晧宸博士，很高兴见到你们。我是海洋地球物理勘探与工程研究所的负责人，我叫杨忠霖。这位是黄子竹，是我们研究所的总工程师。”中年男子十分热情地走上前来，和众人依次握手道。

　　“认识你们很荣幸。”原晧宸对杨忠霖、黄子竹也报以诚挚的微笑和问候。


第154章 飞往迪拜

　　大家互相认识之后，杨忠霖身旁的黄子竹也开口说道：“听说你们还在休假疗养，抱歉，让你们这么着急赶回来。”

　　黄子竹身形高挑，虽然看上去十分的削瘦，但是整个人看上去还是很精神，他和杨忠霖一样有着颇为健康的肤色。

　　“你们不要介意，我已经休息好长一段时间了，身体状况也很好。”原晧宸摆手继续解释道，“其实我也想要早一点找到那被掩埋的外星科技。”

　　“相信有你的帮助，我们会很快找到目标的！”杨忠霖一脸笑容，且颇为自信地说道。

　　“对了，你们二位也是中国人吗？”原晧宸很感兴趣地问道。

　　杨忠霖和黄子竹相视而笑，愉快地说道：“没错，我们都是中国籍的科学家，一直在星际探索联盟的下属机构工作，我知道你也是中国籍的科学家，希望我们合作愉快。”

　　“合作愉快！”原晧宸特意用中文回答。

　　“大家先坐下再细细交流吧。”弗兰克建议道。

　　众人很快便依次落座于会议桌的两侧，开始交流准备工作的进度。

　　“目前，已经有三艘最先进的海洋勘探轮船停泊于迪拜的米纳拉希德港口，海洋钻探和挖掘设备团队也已经准备就绪。我们首要的工作是尽快确认外星科技的掩藏地点。”杨忠霖认真仔细地为众人介绍最新的工作进展。

　　“波斯湾长970多千米，宽56~338千米，面积虽然不算很大，但是我们如果盲目探索挖掘，无论从效率还是经济的角度来看都是极其不划算的。”总工程师黄子竹在一旁补充说道。

　　“所以，我们需要原晧宸博士来帮我们锁定一个相对精准的区域。”

　　“这是我应该做的，我之前在火星上传输回来的工作汇报，里面有圈定一个大概的范围。如果要更为精准地锁定目标，我必须结合创世纪人工智能8号的记忆片段，并进行实地观察才能做出判断。”原晧宸一边回忆，一边说明。

　　“此外，我们还要考虑时间因素对波斯湾周边环境的影响。或许经过这么多年，那里的地形地貌可能已经发生巨大的改变了。”

　　“你说的很有道理。所以，我们才一直期盼你能早点回来。”杨忠霖赞同地说道。

　　“还让你们特意跑一趟，其实我自己过去就好了。”

　　“这怎么可以，我们已经打断了你的休假安排，所以，更应该表示出足够的诚意才行。”杨忠霖一脸歉意地说道。毕竟，他们这样的诚意从另一个角度来看，也算是迫使原晧宸尽早结束休假疗养的一种原因。

　　“打算什么时候出发？”

　　原晧宸已经弄清楚了状况，便直截了当地问道。

　　“如果可能的话，越快越好，前往迪拜的飞机也已经准备好了。”杨忠霖一脸期待地说，看样子，他们可能想马上就可以出发走人。

　　“这么急，我可能需要回住所和办公室准备一下。”原晧宸眉头一皱，没想到杨忠霖他们竟然这么着急。

　　“当然可以。”

　　“对了，原晧宸博士，您的身份证件以及护照等材料，研究院的行政管理员已经提前为你准备好了，现在应该在你的秘书助理手上。”瓦特院长的秘书助理在一旁提醒道。

　　“好的，再给我半天的时间怎么样？”

　　“没问题，我们傍晚出发，正好在飞机上睡一觉，明天就会到迪拜了。”杨忠霖对此表示赞同。

　　……

　　原晧宸离开会议室后就直接回到了自己的办公室。

　　细细算来，他已经有一年多没有回来了，推门而入的时候，心中也是感慨万千。

　　“晧宸！”

　　一个苍老而熟悉的声音传来，正是原晧宸的秘书助理老歌德，他正一脸惊喜地坐在座位上看着原晧宸。

　　“你终于回来啦！”

　　老歌德双手扶着桌面，连忙站了起来。

　　“好久不见，歌德。我平安回来啦。”原晧宸脸上带着温暖的微笑。

　　“真是太好了……”

　　老歌德随着年纪的增长，也开始变得越发感性起来。

　　毕竟，在老歌德的人际圈子里，除了原晧宸以外，就真的没有其他什么人了。

　　端茶倒水，好一阵忙碌，看得出老歌德是越忙越开心啊。

　　“哦，你马上又要外出啦！”

　　经过一阵寒暄，老歌德便知晓了原晧宸接下来的行程。

　　“难怪，研究院的行政管理员前几天把你的护照和其他资料送了过来。”老歌德喃喃自语着。

　　“放心，这次不会再离开一年，很快就会回来的。”原晧宸脸上始终保持着温暖的微笑，宽慰着老歌德。

　　“工作比较重要，你一直都是那么的努力！”老歌德满是皱纹的脸上也开始泛起笑容。

　　“歌德，行政管理员送来的资料在哪里？”

　　“我帮你收在你里面办公室的资料柜里了。”

　　“谢谢。”

　　原晧宸走进了自己的私人办公室，整个办公室和他离开时一样，依旧十分整洁，桌上的文件和文具都码放得整整齐齐，桌面一尘不染，看来歌德平时一定花费了很多精力来维护自己的办公室，想到这里原晧宸心里便充满了温暖。

　　他打心眼里认为，能够陪伴一个异国他乡的老头儿渡过晚年生活，也算是一件温馨而幸福的事情。

　　原晧宸很快就在资料柜里找到了自己的出行资料，他随手一翻，和以前一样。资料袋里有一本中国国籍的护照，一份国际天文学联合会太平洋研究机构的工作证明，一些美金现钞，还有一张百夫长黑金卡。

　　将这些资料收拾妥当，原晧宸又在办公室里忙碌了一阵子，便告别了老歌德，回到自己的住所取了一些必备的生活用品。

　　傍晚时分，在可可拉斯岛的露天机场上，杨忠霖和黄子竹正面带着微笑等待着原晧宸。

　　“久等了，我们出发吧。”原晧宸向他两人示意道。

　　“出发！”

　　浅浅的夜幕中，飞机发出一阵轰鸣，载着三人沿着西北方向破空而去……


第155章 壕的世界

　　世界上土豪最多福利最好的地方在哪里？

　　纽约？巴黎？北京？东京？香港？

　　如果和迪拜这座城市比起来，以上这几个城市都弱爆了。

　　在迪拜生活的公民，医疗教育等费用是全免的，凡第一次结婚的夫妇（国民身份，俗称当地人）都会免费得到一栋别墅，外加约50万人民币（迪拜的货币是迪拉姆）的结婚补贴。

　　但凡夫妇每生育一个孩子，迪拜政府就会免费分给孩子一栋100平米左右的房子。

　　而且不论生几个，生一个给一个栋，生一打给一打！

　　羡慕嫉妒恨？？这还没完。

　　在迪拜，公民即使不工作，也可以每月在政府领取一定的补贴，单单是领取的补贴，就能保证你过上很滋润的生活。

　　是的，在迪拜还有很多奇葩的福利政策，诸如：为鼓励民众多乘坐公共交通设施送黄金，为鼓励民众减肥送黄金，为鼓励民众多看书送黄金……

　　或许是这样的，迪拜当地人一方面腰包鼓得要命，另一方面日子又闲得发慌，无奈之下很多土豪只能绞尽脑汁，呕心沥血地想着怎么斗富来消遣和打发时光。

　　如果你在迪拜的土豪家里看到狮子和老虎作为宠物，请不要惊讶；

　　如果你在大街上看到有人开着豪车溜豹子，请不要怀疑你的视觉神经；

　　如果你在大街上忽然看见漫天飞舞着钞票，那一定是哪个土豪心情好在楼顶上往下洒钱。

　　诸如此类离谱的事情还有很多。

　　估计很多人都会开始怀疑，自己和迪拜人，到底是谁的脑子烧坏了？

　　迪拜为什么这么壕？

　　确实，石油是他们的第一桶金，但近几十年开始，迪拜早已不再单纯靠石油吃饭了。石油挖的差不多以后，迪拜也开始转换思路，从各个方面进行城市建设，完善发展。（据统计，近年来石油收入占迪拜政府总收入不到10%。）

　　迪拜的优势在于：交通四通八达（海湾城市，贸易中心）；政府相对高效，商业环境开放，自贸区遍地开花，很多跨国企业的区域总部都在迪拜；包容文化多样性，提供高质量生活环境，吸引人才；迪拜是阿联酋第二大酋长国，政治体制是君主制，酋长就是最高领导，执行力高效，政府十分强势，政局相当稳定。

　　但是，迪拜是个男权主义强势的国家，在迪拜，女性是十分没有社会地位的。

　　迪拜实行一夫多妻制（迪拜为保持血统纯正，如果当地人娶了外国女子，很多福利都会被取消），女子一般只能在家里做相夫教子，没有自己的事业，不允许参加工作。

　　除了自己的丈夫、父亲、儿子、兄弟等嫡亲家人外，一律不可以和其他的男子单独相处。

　　平时丈夫不在家，如果有陌生人敲门，门被砸烂了女人也是不会去开的。

　　女子只能朝外喊话：“家里没人！”

　　其实女子想说的是：“家里没男人！”

　　迪拜法庭的官员甚至会这样告诫迪拜的丈夫们：在发现自己的妻子存在不当行为后，不要轻率地离婚，这是不负责任的行为。真正的好丈夫应该努力通过提建议、分居和“温柔的鞭打”等方法，循序渐进来帮助对方认识到错误。

　　好吧，谁能解释一下，“温柔的鞭打”到底是什么鬼？

　　……

　　第二天凌晨时分，飞机抵达了迪拜国际机场。

　　原晧宸、杨忠霖还有黄子竹三人顺利地通关走出机场，并搭乘另一架由酒店派来的直升机马不停蹄地飞向阿拉伯塔酒店。

　　按照行程，原晧宸会先到酒店稍作休整，在用过午餐之后再前往米纳拉希德港口。

　　透过直升机窗外，可以看到王国大厦、哈利法塔、公主塔等鳞次栉比的摩天大楼遍布在霍尔河畔，而街上走着很多蒙着头纱的女人和穿白袍戴小帽的男人。

　　原晧宸是第一次来迪拜，在他眼里，这个城市看上去极具超现代感，确实壕气十足。但是论经济体量和城市规模还是远远无法和美国纽约以及中国上海这样的超级城市相比的。

　　迪拜酒店的豪华程度令人叹为观止，除了世界知名的老字号——帆船酒店之外，近几十年也新增了很多可以与之媲美甚至青出于蓝的土豪酒店。

　　比如沙漠王国中的热带雨林——罗斯蒙特酒店，斥资120亿英镑建造的高达1600米的王国大厦酒店等。

　　在本次行程中，原晧宸等人还是选择了较为老牌的BurjAlArab（迪拜阿拉伯塔酒店，帆船酒店）作为下榻之所。

　　BurjAlArab酒店号称七星级酒店（因为饭店设备实在太过高级，远远超过五星的标准，只好破例称它做七星级），建立在离海岸线280米处的人工岛上。

　　酒店糅合了多种建筑及工程科技，迷人的景致及造型，使它看上去仿佛和天空融为一体。酒店的外观如同一张鼓满了风的帆，一共有56层、321米高，比法国艾菲尔铁塔还要高上一截。

　　BurjAlArab酒店是阿拉伯人奢侈的象征，亦是迪拜的一个传统标志。

　　酒店带有浓烈的伊~斯兰风格，极尽奢华的装饰在这里也发挥到了极致。

　　难以想象，除了像在迪拜这样的阿拉伯国家，还有谁会去设计这样的东西。

　　在原晧宸入住的套房里，大厅、中庭、浴室……任何地方都是金灿灿的，连门把手、水龙头、烟灰缸、衣帽钩，甚至一张便条纸，都镀满了黄金。

　　比较难得的一点是，客房里虽然很豪但却不土，所有细节都处理得绅士般矜持、淑女般优雅，没有携带一丝一毫的俗气。所有的家具以及小物件，都是俗中求雅，奢华而不沉醉。

　　原晧宸虽然对客房的豪华程度早有耳闻，但是亲眼所见之后，还是超出想象，赞叹不已。

　　难怪连很多真正见过世面的大人物到了这里都会眼前一亮、惊喜连连。

　　原晧宸清楚，迪拜此行可不是游玩而来，比起眼前的纸醉金迷，掩藏的外星超级科技才能真正打动他心扉。

　　稍作收拾，整理好自己的物品，原晧宸便和杨忠霖、黄子竹前往酒店餐厅用餐。

　　BurjAlArab酒店有设置海底餐厅和空中餐厅（太空主题）。

　　海地餐厅的特别之处在于——客人需要乘坐潜水艇前往，虽然航只有程短短3分钟，但是却会带领你进入一个神奇的海底世界，有鲜艳夺目的热带鱼在两旁游来游去，美不胜收。

　　原晧宸等三人在海底餐厅用了午餐之后，便不再做过多的逗留，直接搭乘专车前往米纳拉希德港口。


第156章 确定坐标

　　米纳拉希德港口是迪拜当地重要的深水港口，它就位于迪拜东北大概三公里远的海湾深处，距离阿拉伯塔酒店并不远。

　　米纳拉希德港海上道路四通发达，可以通过这里通往周边各大港口国，港口拥有很大的货运吞吐量，是迪拜当地最大的货运中心。

　　“请看那里，那就是承担本次搜索任务的海洋勘探轮船。”

　　还未到达港口，在杨忠霖的指示下，原晧宸就已经可以遥遥望见，有三艘巨型海洋勘探轮船并列停泊在港口岸边。

　　在杨忠霖和黄子竹的带领下，原晧宸一下车便通过港口的专门通道直接登上了最靠前的那一艘海洋勘探轮船。

　　“这艘海洋勘探轮船，叫做幽灵1号，边上两艘分别是幽灵2号和3号。”杨忠霖热心地给原晧宸介绍着。

　　“幽灵号！很有个性的名字。”原晧宸有点意外地答道。

　　“寓意着拥有穿透海洋和大陆架深处的能力。幽灵号系列海洋勘探轮船，船身长180米，宽58米，排水量90974吨，属于核动力驱动船。”杨忠霖微笑着继续给原晧宸介绍。

　　三人刚刚登上幽灵1号的甲板，便立刻有一群身着制服的船员迎了过来。

　　通过对这些船员制服细节以及肩章衔级的观察，原晧宸猜测为首的那位中年男子应该就是本艘轮船的船长。

　　“杨所长，黄总工，你们回来啦。”那中年男子相貌堂堂，声线宽厚，言语之间充满了活力。

　　“我来给你们介绍一下，这位就是我们一直在等的原晧宸博士。这位是幽灵1号的船长姚骋。”杨忠霖在第一时间就极为娴熟地为众人完成了穿针引线的工作。

　　“很高兴认识你。”

　　“幸会幸会！”

　　“各位，请先到船上的会议室，我们再慢慢聊。”姚船长说完便在前面为众人带路。

　　“这边请。”

　　幽灵1号虽然无法和世界上那些长度达到三四百米的巨型轮船相比较，但是体型也不算小。

　　所以，幽灵1号船上的配套设施自然是很齐全的，会议室也显得很大很宽敞。

　　一走进会议室，原晧宸便发现了正面墙上的电子屏幕正显示着整个波斯湾地区的地形图。

　　等到众人相继坐定，外星科技搜寻项目组的第一次工作会议便就这样开始了。

　　“按照计划，整个搜寻发掘项目将分为三个阶段。第一阶段，确定目标所在地；第二阶段，制定挖掘方案；第三阶段就是开挖！最后再将目标安全移交给太平洋基地。”

　　杨忠霖先给原晧宸做了整个计划的简单介绍。

　　“明白！”原晧宸点头道。

　　搜索和发掘，这事就内容上看并不复杂，但是工作的难点在于如何确定目标所在，再有就是如何深入海湾底部将体型庞大的目标给完好无损地挖出来。要知道【创世之源】的一个穹顶空间的直径就达到了三百米以上。

　　目前，搜寻发掘项目组的首要任务是尽快找到目标。

　　至于如何制定挖掘方案，那会涉及到更多实际的问题。

　　第一、挖掘方案必须结合目标埋藏的实际情况来制定；

　　第二、建造海上工程操作平台的方案；

　　第三、如果在波斯湾上大动干戈，还必须得到当地政府的更多支持和帮助。（第一阶段的搜寻工作，联盟高层已经和迪拜政府进行过了沟通和备案）。

　　“原晧宸博士，如你所见，第一阶段的准备工作都已经完成了，我们随时准备向波斯湾进发。”

　　“来的时候，我就已经听说你们早已经是万事俱备，只欠东风了！”

　　“哈哈，缺少东风，周瑜就烧不了曹操的八十万水军，没有你，我们只能在这波斯湾上做只无头苍蝇。”

　　“您言重了。”原晧宸摆手道。

　　“我可以先看一下整个波斯湾的地形图吗？”

　　“当然可以！”

　　“我需要最精准的尺度！”原晧宸强调着。

　　“那是当然。”

　　杨忠霖一边说着，一边安排下面的人操控计算机，将最精确的波斯湾地形图呈现在会议室的巨型屏幕上。

　　原晧宸起身走到了电子屏幕前面，微微仰望着屏幕，视线飞快地流转了起来。

　　波斯湾是阿拉伯海西北伸入亚洲大陆的一个海湾，介于伊朗高原和阿拉伯半岛之间，西北起阿拉伯河河口，东南至霍尔木兹海峡，长970多千米，最宽处有338千米，面积约24.1万平方千米，最大水深104米。

　　“我记得，【创世之源】的位置在接近波斯湾东南岸的一片海面之下，也就是处在迪拜的西面。”

　　在原晧宸的要求下，工作人员将波斯湾的地形图聚焦在了迪拜以西100公里的范围之内，并将显示精度做了进一步的提升。

　　原晧宸一边看着电子屏幕上蜿蜒错综的海岸线，一边尽力回忆着当初尾随创世纪人工智能8号来到波斯湾的细节。

　　还好只是过去了两千年，虽然历经人类文明活动的影响，但是海岸线并没有发生过于剧烈的变动。

　　“有没有古代波斯湾的地形图？”

　　原晧宸思索了一会，又继续问道。

　　“巧了，还真有一副14世纪早期土耳其人绘制的地图，但是，鉴于那个年代的测绘技术，我们无法保证其准确性。”

　　杨忠霖认真地给出了他的建议。

　　“明白，请把它也呈现在屏幕上，我要参考一下。”

　　很快，一个比较粗糙的古地图就显示在了屏幕之上。

　　“我猜测在19世纪以前，整个波斯湾的地形都没有发生太大的变化。人类正真开始影响这片海湾也就是近一百多年的事。”

　　“确实，阿联酋国家在近一个世纪中，曾经开展过大规模的填海造陆运动。”杨忠霖对此表示赞同。

　　“可以了。”

　　以原晧宸如今过目不忘的本领，几副地图早已经深深地刻画在他的脑子里。

　　“哦，这就可以了吗？需不需要再看一会，我们还可以搭乘直升机去实地看一下……”

　　对于原晧宸的高效率，在场的众人都颇为震惊，甚至还有些怀疑。

　　“让我来操作计算机。”原晧宸没有多说，反而十分笃定地提出了要求。

　　“没问题。”杨忠霖说完就向身边一个年轻人说道，“小王，把计算机拿过来。”

　　拿到了计算机，原晧宸先给地图建立了一个坐标系。

　　他在海岸线上标记出了三个与记忆信息中相符的坐标点，然后分别以这三个坐标为圆心，并在坐标系中输入相应的数值为半径。

　　“啪啦~”一声。

　　原晧宸敲下键盘的确定键，很快在地图坐标系上，同时呈现出三个大小不同的圆。

　　而且，这三个圆的圆弧只有一个共同的交点。

　　这个交点就位于米纳拉希德港西偏北23.6°，53海里（1海里=1.852千米）之外的洋面上。


第157章 海底探测

　　按照现行《联合国海洋法公约》的约定，离岸12海里以内区域算作该国领海，离岸200海里以内区域则算作专属经济区。

　　所以，原晧宸刚才推算出来的位置还属于迪拜政府的管辖范围之内。

　　“额……这个位置就是掩藏外星科技的地点吗？”

　　杨忠霖、黄子竹还有姚骋等人虽然还没跟上原晧宸的节奏，但是肯定会明白这三个大小不等圆的交点意味着什么。

　　令他们没有想到的是，事情进展竟会如此的顺利。

　　原晧宸这才来了不到一个小时，就利索地确定了目标所在。

　　“幸福来得太突然……”

　　“果然是万事俱备，只欠东风，东风一到，问题便迎刃而解啊。”

　　看着原晧宸笃定的神情，众人皆是一脸欣喜，心中的疑惑自然也都尽数退去。

　　显然，原晧宸是有备而来！

　　从他刚才的表现便可看出，这肯定不是脑袋一拍，胡乱点指出来的一个地方。

　　“哈哈，我原本还在想，只要原博士可以在地图上给我们圈定一小块区域，那我们的搜索工作就会轻松多了。”姚骋船长难以掩饰内心的兴奋，哈哈大笑起来，“万万没想到，原博士竟然直接把坐标给我们标记出来了。”

　　“这不算什么，只不过是我掌握了关键的信息而已。”原晧宸不以为然地解释。

　　“不过，这个位置也仅仅只是根据我得到的线索初步确定的。如果要有十足的把握，就得像杨所长说的那样，乘直升机把整个海湾地区都环绕一遍。不然的话，我在火星上的时候就可以直接把这个位置确定好给你们了。”

　　“不碍事，不碍事，我们可以先根据这个位置做一次搜索。同时，你也可以再结合实地情况做进一步的判断。”

　　看到原晧宸如此严谨的态度，杨忠霖立刻表示支持。

　　“另外，如果我的判断是准确的，这个位置也可能会存在一定范围的误差。不出预料的话，误差范围应该在一公里以内。”原晧宸补充说道。

　　“足够了，别说一公里，就算误差10公里，都会让我们节省下很多人力、物力、财力！”

　　听到这里，杨忠霖和黄子竹早已是一脸振奋的表情。

　　“那就好。”原晧宸微笑着点头。

　　“我已经等不及了，我们现在就出发探个究竟吧。”

　　“同意！同意！”

　　看来搜寻项目组之前确实等待太久了，估计联盟高层也给了他们不小的压力。

　　所以，当原晧宸锁定目标区域之后，众人便像椅子底下着了火，烧着屁股燎着心，恨不得当下就奔着那地方彪过去。

　　……

　　五六十海里的距离不算远。

　　三艘幽灵号，按着40节的航速，前后不过一个多小时的时间就到了原晧宸锁定的区域。

　　原晧宸并没有搭乘在幽灵号之上，而是利用幽灵号航行的这段时间搭乘直升飞机在附近海湾区域来回观察了几次。

　　在三艘幽灵号到达不久，原晧宸乘坐的直升机也缓缓地降落在了幽灵1号的甲板上。

　　“怎么样，有收获吗？”杨忠霖一脸期待地问道。

　　“根据实地观察，我之前的判断应该没有问题，我还想了解一下这里的水深情况。”原晧宸从容地说着。

　　“赶紧的，先探测一下水深，还有周边的水文情况。”因为都是中国人，所以杨忠霖直接用中文就说上了。

　　“平均水深96米。”

　　幽灵1号很快就得到了初步的测量结果。

　　原晧宸心中暗暗思量着，这个水深和自己尾随创世纪8号人工智能所到达区域的水深情况是相符的。这也进一步验证了自己的判断，应该是八九不离十了。

　　“原博士，你怎么看？”

　　“现在我基本可以断定，目标应该就掩埋在这附近海域的海底之下近100米深的位置。”

　　原晧宸十分肯定地向杨忠霖等人提示道。

　　“真是太好了，由三艘海洋勘探轮船分工配合，第一轮的搜索目标区域，就锁定在原博士所确定的点位附近5公里的范围之内。”

　　总工程师黄子竹第一时间就针对原晧宸的判断制定了搜索计划。

　　经过商议，和幽灵1号一样，幽灵2号和3号的船长也迅速地开始指挥各自的海洋勘探轮船在分工区域展开海底探查行动。

　　和勘探海底石油和天然气，以及一些海底沉积矿床构造的原理类似，想要找到掩藏在海底之下的【创世之源】，可以采用海洋地球物理勘测法进行搜索。

　　海洋地球物理勘测法包括：海洋重力、海洋磁测和海洋地震（高压空气枪组可以在极短的时间里把高压空气“射”入水中，激起气泡，气泡再发生振荡，产生人造地震）等方法。

　　海洋地球物理勘探所观测的有地球本身固有的地球物理场，如重力、磁力、热流和天然地震，也有用人工方法激发的地球物理场，如人工地震和电法等。

　　其工作原理和地面物理勘测法相同，但因前者工作场地是在海上，故对于仪器装备和工作方法都有特殊地要求，需要勘察船装载有特制的船弦重力仪、海洋核子旋进磁力仪、海洋地震检波器等仪器。

　　三艘幽灵号海洋勘探轮船的探查工作进行的十分仔细。

　　一小时之后，第一批探测数据就采集回来了。

　　数据采集之后，就要对这些数据做分析建模等各种后续工作。当然，这些工作都是交由超级计算机来完成的。

　　经过反复运算，超级计算机很快就根据幽灵号探测回来的数据模拟出了一片海床及地下岩土层的3D模型。

　　“这片海域的海底地形并不复杂，算是十分平坦的。”

　　“很可惜，从3D模型上看，这一片区域海底之下200米范围内的岩土层都是致密的，目标应该不在这片区域。”

　　虽然没有在第一时间发现目标所在，但是众人心里并没有感到失望。

　　毕竟，这部分数据只是原晧宸锁定区域的误差范围内的一小部分，还有很多地方等着他们去探查。

　　“我们继续探查下一片目标区域。”

　　总工程师黄子竹是本次行动的技术负责人，根据以往的工作经验来看，他自然也不认为第一次探查就会那么幸运的找到目标所在。

　　搜索还在持续进行着，就在临近傍晚时分，幽灵二号忽然传来令人振奋的消息。

　　“找到疑似目标，找到疑似目标。”

　　“太好了！”

　　“立刻把相关资料传输过来！”

　　三分钟后，一副清晰无比的海床及地下岩土层的3D图像模型，就生动地展示在了原晧宸等人的面前……


第158章 昔日友人

　　在3D图像模型的展示之下，众人可以很清晰地看到，在海底之下深约100米距离的地方，有一个半球形的立体空间。

　　“不错！！就是它！！”

　　结合半球形立体空间的形状和尺寸来看，原晧宸立刻就有了决断！

　　“终于找到啦！”

　　杨忠霖、黄子竹和姚骋等人虽然没有见过【创世之源】里的穹顶空间，无法确定这海底下半球形的家伙到底是何物，但是看到原晧宸如此笃定的神情，便立即就明白过来。

　　“确定是被掩藏的外星科技吗？”杨忠霖一脸兴奋地再次向原晧宸求证。

　　“没错，就是它，我再熟悉不过了。”原晧宸微笑着点头，“只不过这样的穹顶空间只剩下一个了，另外一个应该在极为遥远的年代以前就消失殆尽了。”

　　“那真是太好了，我们终于完成了第一阶段的任务。”

　　再次得到原晧宸的肯定答复，杨忠霖显得很高兴。

　　“老姚，要麻烦你们三艘船继续对目标及其周边200米范围内的海底区域展开进一步探测。”

　　“要最高精度，每一个岩土层都要精准地解析出来。”

　　黄子竹兴奋地交代着接下来的工作，原晧宸知道，现在收集的数据信息是为了接下来制定挖掘计划做准备。

　　……

　　很快，【创世之源】被找到的消息就在整个星际探索联盟内部迅速传开。

　　超级外星文明的科学技术事关重大，所以联盟要求【创世之源】的挖掘工作必须确保万无一失，不能对其造成任何伤害。

　　因为原晧宸对【创世之源】最为熟悉，为确保整个挖掘工作顺利开展，太平洋基地便要求他全程参与【创世之源】的挖掘行动。所以，原晧宸休假回家的计划只能延后了。

　　在锁定目标之后，项目组便进入了第二阶段的工作讨论——确定挖掘方案。

　　对于如何开展挖掘工作，星际探索联盟里众多的专业工程师很早以前就提出了多种可行方案。并等待了解实际埋藏和地质情况之后再做决定。

　　原晧宸先后参与了不下十次的方案谈论。因为挖掘工程不是原晧宸的专业范围，所以参与讨论的时候，他多数情况下只是保持沉默，只是在涉及【创世之源】构造之时给出一些建议或者提示。

　　最后，经过所有专业的工程师探讨，探索发掘项目组决定采取最为传统且最为稳妥的海上围堰方式进行挖掘。

　　……

　　“这和挖石油不一样，它不是一个管道下去就能搞定的事。具体操作要麻烦的得多，而且我们还得保证整个挖掘进程中不能让外星科技受到损害。”

　　黄子竹正在兴致勃勃地给原晧宸讲解着挖掘的方案。

　　“围堰你听说过吧？”黄子竹眉梢一挑，饶有兴致地问道。

　　“略有耳闻，我以前曾经看过古时大禹治水、李冰围堰的故事。”

　　原晧宸想了想，便回忆起了他曾经接触过的与围堰有关的资料。

　　“没错，早在战国时期，当时秦国的水利专家李冰，就曾经在建造都江堰的时候，用过围堰技术。”

　　黄子竹十分赞许地继续介绍：“围堰是指在深水中修建的临时性围护结构。其作用是防止水和土进入工程位置，方便在围堰内排水，开挖基坑，修筑建筑物。”

　　“只不过在海洋里围堰要困难很多。而且，这一次我们要围出的区域十分广，光光直径就长达500米。”

　　“确实，只要把海水都隔离开来，我们就可以安心地开展挖掘工作了。”

　　原晧宸明白，这确实是一个很有效的笨方法。

　　“我们的工程队会用钢板桩在目标周边进行围堰，然后轮船上的水泵会源源不断地将堰内的海水和淤泥抽干。然后，专业的挖掘机械就会有用武之地了。”

　　“听上去不错。具体什么时候开工？”

　　“我们要先搭建海上工作平台，然后才可以进行下一步的工作。”黄子竹耐心地解释道“虽然所有工程队的成员以及机械设备都已经准备就绪了。但是我们和迪拜政府沟通时遇到了一些小问题。”

　　“什么问题？”原晧宸疑惑地问黄子竹。

　　“众所周知，波斯湾是一个重要的海上交通枢纽。而我们在进行海上围堰时需要对大面积的海域进行封锁，这对迪拜米纳拉希德港口的海上交通会造成较大的影响。我们还在和迪拜海洋和港务局的官员进行沟通。”

　　“沟通不顺利？联盟高层不是已经和迪拜政府提前商议过了吗？”原晧宸不解地问道。

　　“确实提前商议过了，迪拜政府也对挖掘工作表示支持，但是他们希望在挖掘开始之前，派遣政府工作人员和我们谈一谈。”黄子竹解释道。

　　“要和我们谈一谈？”原晧宸对此颇为意外，“他们此举出于何种目的？”

　　“我也不知道，难不成是担心我们在这里搞破坏，哈哈。”

　　黄子竹自然不明所以，所以只好摇头无奈地笑道。

　　“不过，也许我们很快就会知道原因了。因为用不了多久，迪拜政府的人就会到了。”

　　“杨所长不在这，就是外出去接洽他们了吗？”

　　“没错。”黄子竹点头道。

　　没过多久，原晧宸就看到一架直升机呼啸着直奔幽灵一号而来。

　　“迪拜土豪就是多，就连乘坐的直升机都这么豪华！”大老远开外，原晧宸就发现了这一架直升机无论是装饰、型号、体积等各方面都显得颇为不凡。

　　“可不是，迪拜连警车都是超跑！啧啧……”

　　不一会儿，那豪华的直升机便稳稳地停落在幽灵1号的甲板之上。

　　机舱门打开，先走下飞机的是杨忠霖所长，他迅速转过身来，望着机舱门口以示迎接。

　　随后，一个样貌英俊的迪拜青年男子，也迈着稳健的步子走了下来。

　　青年身穿阿拉伯传统白色男袍，长袍很宽松，长及脚踝。他的头上还佩戴着长可披肩的白色头巾，并在头顶加一圈环箍。

　　“是他！”

　　当原晧宸看清这位英俊迪拜男青年的样貌之后，便惊讶地发现，这竟是自己的一个熟人。


第159章 参加晚宴

　　原来，那身着阿拉伯传统服饰的迪拜男青年，正是几年前，和原晧宸一起参加星际探索联盟组织的新人培训的艾哈迈德王子。

　　原晧宸还清晰的记得，艾哈迈德王子的最终考核成绩排名第四，十分遗憾地未能成为星际探索联盟的核心成员。

　　不过，人家毕竟拥有王族血统。即使不能加入星际探索联盟核心团队，也依然会有大好的人生在等待着他。

　　原晧宸还同时想起了艾哈迈德王子的妹妹玛莎公主，在星际探索联盟培训期间，这两兄妹待人诚恳，谦逊有礼，确实给原晧宸留下很好的印象，且一直都保持着良好的关系。

　　“艾哈迈德王子，请走这边。”

　　在杨忠霖所长的引导下，艾哈迈德王子很快就向原晧宸这边走了过来。

　　艾哈迈德王子还是同以前一样不苟言笑，一脸肃然之色。

　　忽然，艾哈迈德王子的眼睛一亮，一直保持严肃的脸上竟泛起了一个让人意外的微笑。

　　“各位，让我来为大家做一下介绍。”

　　因为初次见面，所以杨忠霖照例要为众人穿针引线一番。

　　“这位是迪拜的王室成员，迪拜现任王~储，艾哈迈德王子。”

　　“这位是国际天文学联合会的核心科学家原晧宸博士，这位是我们海洋地球物理勘探与工程研究所的总工程师黄子竹……”

　　“很荣幸能够认识你，艾哈迈德王子。”听说对方的身份竟是迪拜王~储，黄子竹颇感意外。

　　“你好。”艾哈迈德王子先是礼貌地向黄子竹点头问候，然后又转向原晧宸的方向，意味深长地笑着反问原晧宸，“国际天文学联合会？”

　　“哈哈~好久不见。”原晧宸会心一笑。

　　“你们认识？”杨忠霖诧异地问道。

　　“是的，我们曾经是同学，一起参加过IEA组织的新人培训。”原晧宸微笑着解释道，“杨所长，艾哈迈德王子作为迪拜王~储，肯定是清楚联盟真正背景的。”

　　在现阶段，星际探索联盟还未打算将发现超级外星文明的具体细节向科学界公布。

　　所以，在和迪拜政府沟通时，也只有迪拜现任酋长（国王）和几个核心幕僚知道联盟在波斯湾的真正身份和意图。至于迪拜的其他政府机构，则只知道是一个著名的国际科学组织在这里搞科研。

　　“看来，是我过于谨慎从事了，抱歉，艾哈迈德王子。”杨忠霖面带笑意道。

　　“确实，酋长有和我提过联盟在波斯湾开展科学研究的事情。只是我没有想到，你也在这里。”

　　艾哈迈德王子补充说道。

　　也许是原晧宸的缘故，项目组和艾哈迈德王子商谈的整个过程十分的顺利。

　　杨所长等人之前准备的种种说辞都还没来得及用上，艾哈迈德王子就已经起身，并向众人告辞准备离开了。

　　“既然已经清楚这里的情况了，那么我就先告辞了。再见，各位。”

　　“艾哈迈德王子，感谢迪拜政府对我们工作的大力支持。”

　　杨忠霖虽然不清楚艾哈迈德王子的内心的真实想法，但是能够顺利地搞定一件麻烦事，尽快开展下一步工作，自然是极好的。

　　“再见，一路顺风。”

　　甲板上，杨忠霖正心情大好地向艾哈迈德王子道别。

　　“原晧宸博士。”艾哈迈德王子在就要离开的时刻，忽然一本正经地看着原晧宸，“不知道你明晚是否有空，我想邀请你到我的官邸参加晚宴。”

　　“这……”原晧宸略微犹豫了一下。

　　原晧宸心里清楚，艾哈迈德王子一定是有事想和他单独交流。所以，今天才会匆匆结束会谈，并另行邀请他。

　　“玛莎见到你会很高兴的，她一直都希望有机会向你致以谢意。”艾哈迈德王子微笑着补充说道。

　　“那好吧，十分荣幸能够参受到你的邀请。”原晧宸微笑地点头。

　　“再见，各位。”艾哈迈德王子一边挥手，一边登上了那一架豪华的直升机。

　　“再见！”

　　……

　　第二天傍晚，一架专程而来的直升机将原晧宸接到了艾哈迈德王子的官邸。

　　官邸位于迪拜西面的一个海岛上，四面临海。

　　这是一座古典式的阿拉伯皇宫式建筑，原晧宸以前在电影中有看过类似的建筑。

　　整个官邸，从主楼到附属建筑，宽度延绵达一公里。远远看去，它有点像清真寺，具有很浓郁的民族色彩。

　　官邸的绿化工作做得很好，每一条道路两旁都种植着高大苍翠的树木，且种类繁多。四周庭院里还有郁郁葱葱的灌木丛，灌木丛中放养了很多孔雀和其他珍惜鸟兽。

　　在迪拜，一年中的大部分时间，日间气温都高于40度，且降雨量十分稀少。

　　所以在官邸内养护这么多的绿色植物，在这沙漠王国之中绝对是一件极为奢侈的事情。

　　直升机刚刚落在官邸正中的停机坪上，原晧宸就已经看到艾哈迈德王子和玛莎公主。他们已经提前站在广场正前方等待迎接自己了。

　　“再次见到你们，我感到十分高兴。”原晧宸健步走下直升机，便立刻诚挚地向对面二人问候道。

　　“欢迎你！”艾哈迈德王子仍旧穿着一身阿拉伯传统白色长袍，他十分热情地做出了一个阿拉伯式的欢迎手势。

　　“好久不见，很高兴再次见到你。”玛莎公主正笑盈盈地看着原晧宸。

　　和在星际探索联盟参加培训时不同，今天的玛莎公主也是一身华美的民族传统服饰打扮。

　　乌黑如泉的长发在纱质头巾的掩藏下若隐若现。深蓝色的纱裙长及曳地，宽大的裙摆上绣着华美而特殊的花纹，使玛莎公主看起来充满了异国情调。

　　她的脸上未施粉黛，却清新动人，眼睛忽闪忽闪，明亮有神，嘴角边洋溢着的笑容十分迷人。

　　“这是我们兄妹为欢迎你而举办的私人晚宴，请不要拘束。”

　　艾哈迈德王子十分礼貌地解释道。

　　“谢谢，荣幸之至！”


第160章 晚宴交流

　　原晧宸随同艾哈迈德王子和玛莎公主一同进入官邸，入眼处都是奢华的宫殿式格局，金碧辉煌的建筑风格，黄金、大理石、名贵的油画，每一处都演绎着奢华与尊贵。

　　大厅的顶端呈现出一个极具伊斯~兰风格的巨大穹顶，穹顶直径达20米，表面镀金，无处不散发出华丽、庄严、奢侈，无处不流露出皇族的尊贵。

　　可是，看着眼前气派十足的景象，原晧宸心中却十分奇妙的联想到了小时候看的《一千零一夜》插画中描绘的阿拉伯皇宫。

　　穿过大厅，众人很快来到了一个面积比大厅稍小一些的餐厅。

　　餐厅预计至少可容纳200人同时用餐，且配有专门的厨房、餐具室和冷藏室。

　　约有20多名衣着统一的服务员，早早就分散站于餐厅正中的一个长条形餐桌四周，并随时待命。

　　“请坐。”

　　艾哈迈德王子首先招呼原晧宸坐下。

　　“多谢。”原晧宸躬身一礼，然后坐在了长条形餐桌的左首位上。

　　随后，艾哈迈德王子和玛莎公主也相继坐定。

　　“再次表示欢迎，希望你会喜欢今晚的菜肴。”

　　“十分感谢你们的盛情款待。”

　　因为伊~斯兰文化忌酒，所以整个晚宴餐席之间，省却了很多你来我往，觥筹交错的环节，倒是显得雅致纯粹了许多。

　　“终于有机会好好感谢你了。”玛莎公主微笑着看着原晧宸说道。

　　“就因为我在丛林里给你的那几块饼干吗？”原晧宸笑着摆手道，“那我真是赚大了，几块压缩饼干就换了这么丰盛的一顿美食。”

　　“这可不一样，你在自己也缺乏补给的情况下雪中送炭，并给予玛莎热诚的帮助，又怎么能是今天这些锦上添花的食物可以比拟的呢。”艾哈迈德王子立即补充说道。

　　“过往的一些小事，实在不值得再提了。”原晧宸继续摆手说。

　　“对了，我去年就在世界各大媒体上都看到你们前往火星进行科学探索行动的消息，此行顺利吗？”

　　艾哈迈德王子一边用餐巾擦拭着手面，一边饶有兴致地向原晧宸询问。

　　“大体是顺利的，虽然也出现了一些麻烦，但是所有的任务都圆满完成了。”

　　“听说你们在火星上有重大发现，是关于外星文明的！”玛莎公主俏皮地开口问道。

　　“恩，确实发现了一些外星文明的线索。”

　　火星科学探索团队在一回到地球的时候就接到了基地高层的通知，再没有最终完全掌握相关信息之前，不允许将超级外星文明的具体细节向外界泄露。

　　但是，原晧宸知道对面二人的特殊身份，且他们都与星际探索联盟有过交集，并签订了保密协议。所以，只要不是关键的细节，原晧宸还是可以将大致的情况和他们进行交流的。

　　“具体都有一些什么样的发现？”玛莎公主继续感兴趣地追问。

　　“我们发现了外星文明的一个特殊飞行器，但是因为技术力量有限，我们暂时还无法解读这些超级外星的科学技术。”原晧宸回答时巧妙地避重就轻，尽量做到不违反基地的要求，又不至于拂了玛莎公主的面子。

　　“那真是太可惜了。”玛莎轻轻叹了口气。

　　“你们这次在波斯湾的行动也与外星文明有关吧。”艾哈迈德王子忽然一脸郑重地问。

　　“确实与外星文明有关。”原晧宸直言不讳，“联盟应该已经和你们迪拜政府高层沟通过了吧。”

　　“恩，我们知道这里也掩埋了一个外星文明的特殊飞行器，但是缺少细节。”艾哈迈德点头继续说，“毕竟在波斯湾弄出这么大的动静，我想要更加深入的了解其中的详情。”

　　“抱歉，艾哈迈德，我想联盟这么做肯定是觉得如果现在彻底公布整个事件，时机还不够成熟。希望你可以理解我。”

　　原晧宸委婉地拒绝道。

　　“没关系，我今天邀请你过来，除了表示感谢以外，也只是想和你交流分享一些讯息。”艾哈迈德看上去似乎并不介意，或许他早已经想到过原晧宸会婉拒他。

　　“哦。分享信息？”原晧宸不置可否地说道。

　　“或许你不知道，星际探索联盟的核心成员国和普通成员国之间的信息并不是对等的。”艾哈迈德话锋一转，抛出了一个原晧宸之前从来没有接触过，也没有想过的问题。

　　“信息不对等？我只知道星际探索联盟的纲领是【保持独立，不偏不倚，对全人类负责】。”

　　原晧宸是个科学家，而艾哈迈德王子是一国之王~储，他们考虑问题的角度以及关注焦点自然不同。

　　或许星际探索联盟的高层确实会受到世界主要政治力量的影响，但是就联盟基层组织来说，确实都一直在扮演着为全人类做贡献的独行侠角色。

　　“其实，我有一些猜想。”艾哈迈德王子停顿了一会又继续说。

　　“既然远古时代，外星文明曾经到达过火星甚至是地球，那么这个外星文明的存在就一定对我们地球生命产生过重大的影响。”

　　艾哈迈德确实很聪明，他早已凭借手上破碎的线索猜到了大致的答案。

　　“我相信，你也一定思考过星际探索联盟这个组织的成立初衷吧。什么事件或者力量能够促使原本纷争不断的不同政治集团放弃成见同心协力。要知道，当前的社会文明水平，还远远不具备消除人类心中深刻的民族和国家观念的能力。”

　　以原晧宸现在在联盟中的地位，自然无法知晓，星际探索联盟八大核心成员国是谁，以及当年初建联盟时候的背景故事。

　　而类似迪拜这样的后加入者，肯定希望能够在联盟中获得更多的讯息，掌握更多的话语权。

　　这就像是其他国家总想着有朝一日能够挑战联合国五大常任理事国的权威一样。

　　因为政治总是趋利的，或许星际探索联盟的存在就是一种调节，一种平衡。

　　“所以当初艾哈迈德王子和玛莎公主即使拥有养尊处优的地位，却还想要加入星际探索联盟……”原晧宸心中暗自思忖着。


第161章 挖掘前夕

　　确实，原晧宸也曾经不止一次的思考过，像星际探索联盟这样一个三观正，且以造福全人类为福祉的科研组织，为什么要以绝密机构的形式存在？又是什么力量或原因促使联盟成立，并一直能够保持相对独立？

　　“我推测，或许有一个重要的事件或潜在的危机将对全人类造成重大的影响。”艾哈迈德王子一脸严肃地继续说道。

　　“如果你的猜测是正确的，那么这个潜在的事件肯定是一件惊天动地的大事，严重到需要汇聚整个人类文明的力量才能应对。”原晧宸附和道。

　　“作为后加入者，迪拜以及整个阿拉伯联合酋长国只是联盟的普通成员国，对联盟背后隐藏的故事知之甚少。或许只有联盟首脑以及主要核心成员国的高层才会知道具体的细节吧。”

　　“遗憾的是，我只是星际探索联盟的一个基层科学家，联盟中各成员国之间的故事以及关系，我从来都没有接触过。”原晧宸遗憾地耸耸肩说。

　　“请别误会，我们今天邀请你过来，并不是要借机探听虚实。”艾哈迈德王子向原晧宸行了一礼，略带歉意，且直言不讳地说道。

　　“我们还是不谈这些了，好好享用美食吧，希望你能度过一个愉快的夜晚。”一旁的玛莎公主适时提议。

　　“晧宸，今晚十分感谢你，希望你们欣喜而来，尽兴而归。”艾哈迈德王子微笑地补充说道。

　　“多谢你们的盛情款待。”

　　原晧宸和艾哈迈德王子两人相视而笑。

　　这两位都是绝顶聪明之人，在刚才的谈话里，虽然都没有明言，但是通过对方的眼神反馈，心中已然有了各自的判断。

　　晚餐结束后，艾哈迈德王子和玛莎公主又邀请原晧宸参观了他们的艺术收藏，并畅聊了各自国家和民族悠久且璀璨的历史文化。

　　临行前，玛莎公主还准备了一份颇为贵重的礼物送给原晧宸。

　　原晧宸并没有拒绝，因为传统的阿拉伯习俗认为不让他们表示自己的慷慨大方是不恭的，而且他们送给他人的礼品一般都是贵重礼品。

　　另外，阿拉伯人在馈赠他人的同时也希望收到同样贵重的回礼，这一点和中国的习俗一样，阿拉伯人也认为来而不往是有失尊严的问题。

　　所以，原晧宸回去之后也得为此事做一些准备了。还好，原晧宸知道自己在迪拜逗留的时日尚算充足。

　　……

　　在接下来的一段时间里，外星文明探索和挖掘项目组展现出了惊人的行动效率。

　　一艘艘巨型的海上工程轮船开始在波斯湾上集结，一个庞大的海上工作平台几乎是在一夜之间就冒了出来。

　　“果然是专业的人做专业的事！”看着眼前的成果，原晧宸颇为感慨道。

　　“哪里，哪里，术业有分工罢了。”黄子竹和杨忠霖等人倒是早已经习惯了这样的阵战，“不过，这一次的工程难度确实是我们接手过的所有项目中最大的。”

　　“是吗？我相信这些肯定难不倒你们的。”原晧宸一脸微笑的继续说，“早就听说你们海洋地球物理勘探与工程研究所在这个领域里，是全球实力最强的专业团队。”

　　“哈哈~毕竟我们研究所在工程技术方面的班底可是完全出自于中国。”杨忠霖一脸自豪地答道。

　　“确实，中国虽然科研实力弱于国际先进水准，但是在工程建造方面却具备绝对的实力，尤其擅长建造超级铁路、海洋大型设施以及巨型地下工事等。”原晧宸对此也颇为赞同。

　　在场的几位都是中国人，虽然身处无国界科研组织，但是在内心深处还是希望看到自己的祖国能够蒸蒸日上的。

　　“杨所长，黄总工，海上围堰什么时候可以完成？”

　　“原博士，你看那边，还有那边。”

　　黄子竹举起右手，遥遥指向远方洋面几个特殊的位置，原晧宸也顺势望了过去。

　　“几处坚固的管桩已经牢牢插进海底岩土层了，接下来，我们会逐步利用钢板桩将目标围拢，然后用轮船上搭载的抽水泵将围堰内的海水全部抽干……”

　　黄子竹继续兴致勃勃地向原晧宸介绍接下来的工作计划。

　　“真是太好了，看来，外星科技终于要重见天日啦！”原晧宸一脸欣慰地说。

　　在这茫茫宇宙中，或许地球人类的力量并没有那么渺小和微不足道。

　　最起码，原晧宸看着眼前这高效且精明能干的工程团队，心中也对人类文明充满了赞叹和信心。

　　主流科学界认为，人类文明从原始文明发展到如今的蒙昧文明（科学家的一种划分标准）将近用了一千多万年，而从现在的蒙昧文明发展到科学文明大概还需要五百年至一千年的时间。

　　我们已经从原始文明中走了出来，正在走向一个更高的文明阶段。

　　人类从现在的蒙昧文明发展到科学文明，将会处于一个较快的发展速度当中。

　　从某种意义上来说，我们只有达到了高度发达的文明阶段，才能真正拥有自由和自我，迈入一个全新的境界，并真正进入到了一种完美的社会形态。

　　也只有处于这个阶段的人类，才可能拥有高度发达的智慧和高度发达的科技，也只有达到这个阶段的人类才能掌握宇宙中绝大部分的科学知识和科学技术，并洞悉宇宙中几乎所有的奥秘。

　　但很显然，在这个发展过程当中，人类前进的每一步都是十分曲折和艰辛的。

　　幸运的是，因为有了外星文明的介入，我们将会走得更快一些，更顺利一些。

　　“能够得到超级外星文明的馈赠，地球文明是多么的幸运啊！”原晧宸再次由衷地感慨道。

　　……

　　一个月后，海上围堰工作已经顺利完成。

　　一个直径达到500米的人工屏障，将浩浩汤汤的海水彻底阻隔在外面。

　　近日来，天气晴好，整个抽水工作也进展的颇为顺利。

　　围堰内将近2000万吨的海水，在100多台超级抽水泵的努力下，以经被尽数抽得一空。

　　渐渐地，海底陆地也露出端倪，并最终呈现在众人面前……


第162章 完成任务

　　在围堰的内部，有一个悬吊的观察台一直延伸至最底端。

　　观察台上正站着四人，分别是弗兰克、原晧宸、杨忠霖和黄子竹。

　　是的，就在最终挖掘行动开始的三天前，弗兰克组长也从星际探索联盟太平洋基赶了过来。

　　“最近一段时间辛苦了。”弗兰克微笑地看着原晧宸。

　　确实，经过这一两个月的风吹日晒，原晧宸的皮肤也变得黝黑了不少，大有渐渐向杨忠霖和黄子竹靠近的趋势。

　　“这不算什么，都是我应该做的。”原晧宸淡然地回答。

　　“恩。”

　　弗兰克点头，不再说什么，而是把视线移到了不远处的一片海底淤泥之上。

　　因为已经海水基本抽干，所以只留下10台超级抽水泵在继续工作，以解决底部持续渗水的问题。

　　从围堰四周的底部一直延伸至海底几十米的深度范围，都已经用很厚的钢筋混凝土护壁进行了隔离保护。

　　几十台巨型的挖掘工程机械正在张牙舞爪地啃噬着海床的岩土层。挖掘出来的岩土和淤泥会迅速地被转移到围堰之外。

　　随着挖掘工作的持续进行，海床水平面也在接连不断地下降。

　　“我们在往下挖掘的过程中，会同时对围堰周边底部进行不断的加固。挖多深，就要加固多深，要一直持续到掩藏目标的水平位置之下。”

　　总工程师黄子竹正在仔细地给弗兰克和原晧宸作着介绍。

　　“所以，通过观察四周钢筋混凝土护壁的高度，我们就可以大概判断挖掘的深度？”弗兰克饶有兴致地向他问道。

　　“没错，就像现在，我们已经挖了30多米深了。”

　　“你们确实是工程方面的专家，又快又高效。”弗兰克笑着夸赞道。

　　“哈哈，海上作业期间，就怕遇到暴风雨、台风、海啸什么的。”黄子竹摇了摇头继续说，“还好，迪拜这个地方天气鬼的很，一年四季都没有几场雨，十分适合我们开展挖掘行动。”

　　“尽管放心，如果有雨云飘过来，我们会立刻安排人工降雨消灭它！”弗兰克笑着打趣道。

　　……

　　“最后的挖掘阶段要谨慎，千万不要让外星科技受到损伤。”

　　杨忠霖所长正在观察台上看着众多持续轰鸣的工程机械，并不时地发出指令。

　　“在最后阶段，我们会撤掉所有大型挖掘机械，并换用其他更加安全稳妥的挖掘方式。”黄子竹郑重地介绍道。

　　“非常好，接下来就看你们的了。”弗兰克再次朝开挖出的海床底部探头望去。

　　“如果预计的不错，今天我们就可以看到被掩埋了漫长岁月的外星科技了。”

　　因为杨忠霖和黄子竹之前并没有机会见到【创世之源】，所以临到最后阶段，他两也显得特别的激动。

　　“对了，毕竟你们比较熟悉外星科技的整体结构，如果还有什么注意事项请记得提醒我们。”杨忠霖补充说道。

　　“好的，我们也会更加小心谨慎的。”原晧宸认真地点头。

　　挖掘行动依旧有条不紊地进行着。

　　两个小时之后，忽然，一整骚动从海床底部的人群中传开。

　　“找到了，找到了！！！”

　　“在这里！！！”

　　“先暂停所有操作，把转探旋挖装置关掉，快！”

　　……

　　弗兰克、原晧宸、杨忠霖和黄子竹等人听到声响之后便快速跑到了“事发现场”。

　　“杨所长，黄总工，你们快看。”现场的操作工程师纷纷招呼道。

　　“好，好，先把周边的渣土清理一下。”杨忠霖激动地示意道。

　　经过清理之后，疑似【创世之源】穹顶空间的一角就显露出来了。

　　“怎么样……”

　　杨忠霖和黄子竹不约而同地看向弗兰克和原晧宸。

　　“稍等。”

　　原晧宸三步并两步地走上前去，弯下腰身，用手掌在那一角上摩挲起来。

　　“没错！就是这种材质和触感！”

　　因为原晧宸在火星上专门采集过相关的材质样本。所以，他对穹顶空间框架结构所用的材质十分熟悉，当下就做出了十分肯定的判断。

　　“太好了！从准备工作开始，前前后后，忙活了大半年，这外星科技可总算是横空出世了！”

　　听完原晧宸的话，众人皆是欣喜若狂，喜上眉梢，高兴的根本停不下来。

　　“精诚所加，金石为开！各位同志辛苦了！”

　　终于到了挖掘工作的最后关头，杨所长挥舞着衣袖，扯着嗓子，意气风发地给周围参与工作的所有工程人员打气助威。因为整个工程队基本都是从中国调来的班子，所以，此时杨所长说的都是地道的中文。

　　“越到最后关头，我们越要倍加谨慎，从来好事天生俭，自古瓜儿苦后甜，胜利已经在向我们招手了，我们再加把劲！”

　　“加油！！”“加油！！”

　　面对着即将到来的重大发现，加上杨所长鸡血这么一打，现场一下就沸腾了起来。

　　“WHAT？”

　　弗兰克虽然有一定的中文基础，但是刚才一下没跟上杨所长的节奏。看着现场忽然就变得斗志昂扬的工程队，他一下就懵逼了。

　　还好，经过原晧宸的解释，弗兰克便明了其间的奥妙。

　　因为穹顶空间的形状特殊，大体上是一个半球形。所以，黄子竹对接下来的挖掘工作计划做了相应的调整。

　　挖掘计划大体上是按照先四周后中间，先到底再往上的思路走。

　　穹顶空间的体积确实太大了，加上这一段挖掘进程中，大家的操作都更加小心翼翼，所以，最后阶段的挖掘工作反倒花费了大量的精力，远远超出了之前预计的时间。

　　不过，这些多花费的时间都是值得的，毕竟眼前这个家伙事关人类文明的未来。

　　……

　　“轰隆隆~轰隆隆~”

　　强烈的机械声震耳欲聋，在几十架超级起重设备无比巧妙的配合之下，被固定得结结实实的穹顶空间终于腾空而起，缓缓攀升，越过海平面，最后落在了一艘经过提前改装的运载巨轮之上。

　　原晧宸和弗兰克颇为动容地看着眼前这艘运载巨轮。

　　“还好，这是在地球之上，我们才具备充分的能力让穹顶空间重见天日。想想火星上那个家伙，想要弄到地球上来，简直不可想象。”

　　这是目前世界上体积最庞大，动力最澎湃，运载能力最大的一艘巨轮。

　　普通人站在它的旁边，瞬间就会萎缩成了一只蝼蚁，这简直就是一只令人胆战心惊的钢铁巨兽。

　　“再见了，杨所长，黄总工。”原晧宸和弗兰克正在钢铁巨兽的脊背上和杨忠霖及黄子竹道别。

　　“很高兴认识你们，也很荣幸可以参与这么特殊，这么意义深远的一项任务。我们还要留在这里收尾，就不陪你们回基地了。”

　　杨忠霖和黄子竹正热情地握着原晧宸和弗兰克的手说道。

　　“再会，祝你们一路顺风！”

　　“再会！！”

　　“出发！！！”

　　“呜~呜~呜！”

　　随着一阵绵延不断、低沉且浑厚的汽笛声响起，装载着外星文明的运载巨轮在6艘护卫舰的簇拥之下徐徐地朝着星际探索联盟太平洋基地驶去……


第163章 重要人物

　　可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地。

　　在基地的核心区域，有一间经过改造的超级实验室。

　　从波斯湾运回的外星文明科技产物——创世之源的穹顶空间，正安静地躺在超级实验室的正中央，把整个实验室塞的满满当当。

　　此时，有近千名各个专业领域内的顶尖科学家正里三层外三层地将穹顶空间围了个水泄不通。

　　穹顶空间的通道入口正敞开着，星际探索联盟太平洋基地的主要高层人员正聚集在穹顶空间的内部。

　　科学组指挥官克里斯正神情肃穆地凝望着面前巨大圆形平台上的操控台。

　　“我看过你们在火星上拍摄的【创世之源】画面。很明显，地球和火星的【创世之源】确实出自于同一个外星文明之手。”

　　“我们在回来的路上已经初步检查过，这整个构造和火星上的穹顶空间如出一辙。”弗兰克十分肯定地补充道。

　　“很好，能够在地球上找到超级外星文明的产物，真的给我们省却了不少麻烦。这是整个地球文明发展史上的一次重大发现。”克里斯指挥官心情大好地点头说。

　　“接下来就靠你们了！”克里斯指挥官的目光逐一从基地五大研究院院长的身上掠过。

　　“解读外星文明的超级科技，肯定不是一朝一夕的事情。但是留给我们的时间很紧迫，我们要一直抱着和时间赛跑的形态。其他不太重要的科研项目全部先暂缓开展，每个研究院都必须调集所有科研力量尽快把外星科技解析出来。需要任何资源及技术支持记得第一时间告诉我。”

　　“明白！”

　　“我们一定会全力以赴的！”

　　在场所有人心里都无比清晰，这是一份源自于4光年之外的地外文明，也就是地球生命的造物主，在21亿年前馈赠给地球文明的礼物。

　　可是，因为地球文明与该地外文明的科技发展轨迹完全不同，且二者之间的科技水平差距甚大，人类想要逾越其间的鸿沟，还需要大量的时间。

　　这是大家不得不正视的现实。

　　……

　　在【创世之源】穹顶空间被安全运送到太平洋基地，且妥善安置之后，原晧宸便提出了休假一个月的请求。

　　中国古语有言，“父母在，不远游”，从这个角度上说，原晧宸确实算不上一个好儿子。

　　已经有将近两年时间没有回家了，这一次，他想回家好好陪伴一下父母亲人。

　　基地的老板们自然对此表示赞同，并专门安排了飞机送他回国返乡。

　　这天，天气晴好，瀚海市人民机场内人头攒动，鲜花和飘扬彩旗将整个机场装点的绚丽多姿。

　　宽阔的广场上，整齐划一的欢迎队列早早就做好了接机的准备。

　　人群中随处可见展开的国旗，以及书写着各式各样欢迎标语的迎接牌。

　　候机楼正对着机场跑道的墙体上，一个巨型的屏幕里正闪烁跳跃着一行大字——“热烈欢迎原晧宸博士从火星凯旋归来！”

　　随着原晧宸搭乘的飞机平稳停落在机场上，欢迎的人群便有序地围拢了过去。

　　还未踏出舱门，原晧宸就已经查觉到了机场上不寻常的状况。

　　当他透过窗户看到候机楼上巨大的欢迎标语时，心中也颇感意外。

　　他原本只是想安静地回家休息一段时间，没想到这次返回家乡竟然引起了这么大的波动。

　　“这次接机仪式是谁组织的？我回家的消息只和父母说过，她们性格腼腆，一向低调，眼前的这一切……”

　　原晧宸带着种种疑问走出了飞机。

　　当他走下飞机，踏上故乡土地的第一时间，立即就有一群人簇拥了上来，无数的相机镜头也开始咔咔狂闪。

　　迎接队伍为首的是一名中年男子，他正带着如沐春风般的微笑，迈着阔步，热情地伸出右手迎了过来。

　　“你好，我是现任的瀚海市市长吴泽建，欢迎原晧宸博士载誉归来。”

　　“你好，吴市长！竟然让这么多家乡人民风尘仆仆地迎接我，我的心中真是惴惴不安。”

　　“这都是应该的，你为家乡，为祖国赢得了荣誉，家乡人民为你感到骄傲啊！”吴市长爽朗地笑着说。

　　确实，当原晧宸等人从火星上返回地球时，世界各大媒体必然少不得一番大肆渲染和夸赞。

　　原晧宸作为中国国籍的科学家，则再次成为中国媒体争相报道的光辉形象。

　　“吴市长过誉了。”原晧宸摆摆手谦虚地说。

　　不一会儿，一个十分可爱的小女孩捧着鲜花走到了原晧宸的面前。

　　“这位小朋友和你读的是同一所小学，她今天也是代表全校的同学来迎接你的。”吴市长在一旁笑着解释道。

　　“原晧宸博士，您好，我们一定会以你为榜样，好好学习。”小女孩向原晧宸行了个礼，甜美地说道。

　　“谢谢，祝你和同学们学习进步。”看着小女孩天真无邪的大眼睛，原晧宸心情也舒缓了许多。

　　随后，站在吴市长身后的其他迎接人员也纷纷上前和原晧宸热情地握手表示问候。

　　除了各个学校以及团体代表之外，这些人中有几位还是原晧宸的老熟人，例如现任李副市长（原市教育局李局长），王区长、还有瀚海三中的张校长。

　　众人中，除了王区长神情比较扭捏之外，其他人见到原晧宸确实是发自内心的高兴。

　　“原晧宸博士，请上车吧。”

　　原晧宸在挥手告别所有欢迎人群之后，便在吴市长的邀请下，搭乘专门的车辆离开了。

　　“原博士，相信你一定着急回家和亲人团聚，但是接下来可能要占用你一点宝贵的时间。”

　　等到车辆驶出机场之后，坐在一旁的吴市长忽然略带歉意地说。

　　“这……不知道吴市长还有什么其他安排？”

　　从大费周章的机场迎接开始，原晧宸虽然不知道吴市长葫芦里卖的是什么药，但是他可以肯定，这背后一定有些特殊的原因。

　　“哈哈，其实是有一位重要人物想要和你见一面。”吴市长解释道。


第164章 出乎意料

　　原晧宸敏锐地发现，吴市长在提到“重要人物”的时候，眼中竟然闪现出一丝不易察觉的激动神情。

　　“看来这位重要人物的来头可不小。还有，今天的迎接行动应该也是这位重要人物安排的吧。”原晧宸心中开始暗暗思量着。

　　“请问吴市长，我可以知道是哪位重要人物吗？”原晧宸微笑着反问道。

　　“这个……”吴市长犹豫了一会儿，然后继续说，“我们马上就到市政府接待中心了，我就继续卖一个关子吧。这位重要人物你肯定会认识，一会见面你就清楚了。”

　　“我会认识……”

　　原晧宸听到这里，便开始推想这个重要人物的身份。但是十分遗憾，在他曾经接触过的所有人之中，好像并不存在这样一个符合当下条件的人。

　　“大海退潮，水落石出，是什么人一会自然有分晓。”原晧宸心中很快有了决断，便一路和吴市长闲聊起来。

　　“嘎吱”一声。

　　车辆稳稳当当地停在了市政府大院里接待中心的大楼之前。

　　“原博士，请走这边。”

　　吴市长下了车便立即为原晧宸引路。

　　“多谢吴市长。”

　　原晧宸一边说着一边用眼角余光迅捷地略过四周的环境。

　　从外观上看，市政府接待中心已经有些年头了，至少也有几十年的历史。不过，周遭的环境倒是十分清幽，绿树成荫，苔痕阶绿。

　　接待中心的内部自然是专门翻新过的了，这也很符合中国政府机构的风格。

　　走进大厅，原晧宸迎面就看到了几位身着制服的男子。

　　这几人都有一些共同的特点，面容冷峻，眼神犀利，身形壮硕，一看就是身手不凡之辈。如果猜测不错，他们应该是楼上那重要人物的警卫员。

　　看着眼前这几人，原晧宸下意识地变得警觉起来。不过，想来一个堂堂的市长应该不至于搞些阴谋诡计来对付他吧。原晧宸心中变得越发好奇，这吴市长口中的重要人物到底是何方神圣。

　　在吴市长的带领下，原晧宸一起来到了电梯前。

　　“这位就是原晧宸博士！”

　　吴市长严肃认真地对电梯前的一位警卫员介绍道。

　　“请进！”那警卫员帮忙按了电梯，然后迅速站到了一旁。

　　“叮~”

　　电梯门再次打开，吴市长和原晧宸先后走出电梯轿厢。

　　“吴市长，这位就是原晧宸博士吗？”

　　一个中等身材，面容儒雅，戴着宽边眼镜的男子朝着吴市长和原晧宸这边走了过来。

　　“你好，罗秘书，这位便是原晧宸博士。”吴市长向那男子点头说道。

　　“吴市长辛苦了，你先休息一下吧。”罗秘书和吴市长说完，旋即又转向原晧宸。

　　他面带微笑地上下打量了原晧宸一番，然后一边伸出右手一边说：“原博士，果然一表人才，幸会幸会。”

　　“罗秘书谬赞了。”原晧宸十分坦然伸出手握了上去。

　　“请走这边。”

　　客套之后，罗秘书朝着原晧宸点了点头，然后继续抬起右手，摊开掌心，做出一个邀请的手势。

　　原晧宸没有犹豫，迈开矫健的步子，走在了前头。罗秘书则紧跟其后，始终和原晧宸保持一个身位的距离，即体现了他对原晧宸的尊重，又可以很自然地为其指引方向。

　　连续走过两个走廊，便来到了接待中心大楼的东南角。

　　这里是整幢大楼光线最佳的区域，透过窗户往外看去，便是院子里郁郁葱葱的绿色植物，景色甚好！

　　虽然通道里没有看到其他人，但是以原晧宸敏锐的洞察力，还是轻易地发现了藏在暗处的几个警卫员。

　　“这重要人物当真神秘了得！”原晧宸暗暗叹道。

　　“叮咚~”两人来到一个厚重的门前，罗秘书按响了门铃。

　　“进来吧！”门后传来一个洪亮的声音。

　　罗秘书小心翼翼地推开了房门，然后示意原晧宸先进去。

　　这是一间十分宽敞的办公室，办公室陈设十分简洁，一张深色且宽厚的办公桌，然后就是一套看上去十分舒适的沙发。

　　办公桌上正端坐着一位目光凛凛，天仓饱满，气宇轩昂，相貌堂堂的男子。

　　“最高领袖！！！”

　　当原晧宸看清对方的容貌，瞬间瞳孔一缩，惊呼出来。

　　吴市长说的不错，这位重要人物原晧宸当然会认识，只是这种认识和他之前想象认识相去甚远。

　　这男子正是站在中国权利金字塔顶端的人，现任中华最高领袖。

　　“坐吧。”

　　最高领袖示意原晧宸坐下。

　　“多谢领袖。”原晧宸稍稍平抑了自己激动的情绪，坐在了中华最高领袖对面的一张椅子上。

　　一会儿的功夫，罗秘书已经安排工作人员奉上了茶水，然后也一同离开了办公室。

　　“你就是原晧宸吧。果然年轻有为啊！”主席率先开口说道。

　　“领袖您过誉了。我愧不敢当。”

　　“不要谦虚，我看过你的简历，高考状元，清华大学有史以来最早完成学士和硕士学位的学生，并在新疆发现了震惊科学界的晧宸陨石。剑桥大学这段学历嘛，不是真实的，因为你加入了星际探索联盟，成为了联盟的核心科学家。”

　　中华最高领袖一边饮着桌上的茶水，一边不疾不徐地细数着原晧宸的背景资料。

　　“在星际探索联盟工作期间，你还成功地发现了暗物质，并找到了晧宸陨石在火星上产生的源头。在接下来火星科学探索行动中更是立下了赫赫功勋。年纪轻轻，就如此勤奋，拥有坚定的目标，谦虚低调，坚毅果敢，难怪出类拔萃，成绩斐然。”

　　“多谢领袖夸赞！”

　　“哈哈~年轻人，不要惊讶国家对你的了解，其实我们一直都在观察你。”领袖放下茶杯，直言不讳地说道。

　　“多谢国家的关心。”

　　原晧宸自然相信，以一泱泱大国之力，要搞清楚自己的背景，定是易如反掌之事。

　　“按照惯例，宇航员圆满完成任务归来，我都会亲自接见的。虽然你的身份特殊，但你仍然是中国的科学家，正巧我这几天在附近省市巡查，便邀请你过来见个面。”领袖侃侃而谈地说道。

　　“感谢领袖的关心，能够见到主席，我觉得十分荣幸。”

　　原晧宸从容地向中华最高领袖表示谢意。


第165章 与领袖会谈

　　“在星际探索联盟工作是否顺利？有没有遇到困难？”中华最高领袖一脸笑意，满是关切地问道。

　　“多谢领袖关心，目前各方面都还算不错。”

　　原晧宸略微思索了一下，自己加入星际探索联盟的时间前后大约三年，且有大半的时间都在外奔波，倒是没有遇到什么为难的地方。

　　“觉得星际探索联盟怎么样？”领袖意味深长地继续问道。

　　“联盟的科学力量十分强大，以全人类利益为己任，是个比较纯粹的科学组织。”

　　原晧宸并不清楚中华最高领袖此问的用意，答的都是套路。

　　“确实，相对其他科学组织来说，星际探索联盟具有很高的独立性和自主性，发展目的也很明确，抛开了政治环境的羁绊，前进的脚步也要快很多。”领袖点头表示赞同。

　　“请问领袖，我们国家是不是星际探索联盟的核心成员国？”

　　原晧宸想起了和艾哈迈德王子的谈话，为了解开心中的疑惑，便大胆地问道。

　　“不错，我们的国家确实是核心成员国，还是最早参与组建星际探索联盟的国家之一。”领袖神情坚毅，目视窗外远方。

　　“领袖，有个冒昧的问题想向您请教一下。”

　　“你说吧。”

　　领袖回过身来，目光如炬地注视着原晧宸。

　　“既然中国是星际探索联盟的核心成员国，为什么联盟里的中国籍成员数量却那么少。”原晧宸稍正坐姿后郑重地问道。

　　“这正是我今天邀请你来的原因之一。”中华最高领袖点了点头，开始娓娓地叙述起过往来。

　　“确实，在最近20年里，在星际探索联盟的基层，中国国籍核心成员年龄结构上出现了断层。其中的原因有很多，外部因素我就不说了，相信你也能够体会的到。内部因素嘛，因为国家近几十年在高速发展，需要大量的科技人才，所以在星际探索联盟的人才输送上也相对减少了很多。”

　　“原来如此，星际探索联盟虽然是个无国界的独立性组织，但是就目前的人员结构上来说，与中国核心成员国的身份是不匹配的。”原晧宸不无担忧地说道。

　　人多势众并不意味着霸权夺利，但是却可以保证民族的利益得到公平公正的对待。

　　“王红雨同志也曾经反映过这个问题，国家已经越来越重视这个问题了。”中华最高领袖对此也深以为然。

　　“王红雨？”原晧宸似乎没听过这个名字。

　　“就是太平洋基地的新人导师理查德。”领袖笑着解释。

　　“原来王导还有个这么诗意的名字。”

　　中华最高领袖颇具深意地继续说：“从近几十年的发展来看，星际探索联盟取得了十分突出的成绩，这个模式是成功的，各国之前的决策也是正确的。面对浩瀚的宇宙空间，我们地球人类应该是一个统一体，单打独斗是无法脱离困境的。”

　　“困境？难道地球人类真的面临着这一场共同的危机？”原晧宸似乎敏感地从领袖的话里捕捉到了什么。

　　“这个问题，我不能告诉你，你目前还不具备获知的权限。”领袖表情深沉地说。

　　“抱歉，领袖，我的问题过于唐突了。”

　　“不要紧，相信以你的智慧，也不难猜测到大致的方向。”领袖摆摆手示意道。

　　“这便是促使各个不同国家最终走向团结协作的原因吧。”原晧宸缓缓地问。

　　“没错，但是这个过程比大家想象的要复杂得多。”领袖再次端起面前的茶水，细品一口，然后放下继续说，“在上个世纪中后期，各个国家的科技实力参差不齐，科技强国自然不可能心甘情愿放弃领先地位，而落后者也断然不愿意坐以待毙。”

　　原晧宸当然可以听出中华最高领袖话语里的潜台词，地球人类是一个共同体，面临危机，绝对不容许部分掌握先进技术的人群独善其身。

　　从道义的角度上来看，人类作为一个整体，理当互相扶持。

　　从人性的角度上来看，面对困境，大家应当同舟共济，如果有人想要带着资源和财富单飞，就必须做好承受其他人怒火的准备。

　　“上世纪80年代，邓总书记借鉴了【一国两制】的理论经验，并进行了升华，提出了这个伟大的构想，成立一个由多国共同组建的，保持相对独立性，对全人类负责的科学团体，这就是星际探索联盟的前身。”

　　“原来我们国家在星际探索联盟的创立过程中竟然担当了这么重要的角色！”领袖的话令原晧宸颇为骇然。

　　“中国的建议很好地代表了当时科技相对落后阵营的心声，也为科技领先阵营保留了相对的优势。所以，这个伟大的构想最后才得以实现。”领袖继续补充说道。

　　“这是一种多方势力的微妙平衡，这一切必须建立在星际探索联盟始终保持客观独立，公正无偏私的基础之上。但是这并不容易。”

　　原晧宸完全可以想象到整个星际探索联盟运作背后需要多么高超的技巧，那感觉就像在冰封的湖面上开着坦克战车，如履薄冰，时刻都有倾覆的危机。

　　“那是自然，在明面上有那么多双眼睛盯着看，在暗地里也少不了各方势力的互相角逐。只是大家都坚守着底线，不越雷池，维持平衡。”

　　“是因为人类共同面临的困境？”原晧宸谨慎地问道。

　　“哈哈……”领袖爽朗地笑了笑，没有回答原晧宸的问题，反而话锋一转谈起其他的话题来，“联盟在初创的时候遇到了很多困难，为了保证联盟的工作得以顺利开展，每个核心成员国都付出了巨大的经济代价。这些对于经济发达国家来说并不算什么，但是对于当时经济刚刚起步的中国却是一个不小的负担，但是国家还是想尽方法，以各种对外援建项目的名义筹措资费，咬紧牙关挺过来了……”

　　原晧宸似乎明白了什么，从上世纪开始，国家就经常以各种名义向外援建，捐赠，或许这背后都隐藏着很多不为人知的故事。

　　这真是一曲忠诚的赞歌！


第166章 了却心愿

　　“原来，中央一直都在下一盘很大的棋。”原晧宸颇为感慨地说道。

　　“这一次火星科学探索行动，获得了重大的发现，让国家更加的意识到，中国籍科学家在星际探索联盟里出现年龄断层的严重性。”

　　中华最高领袖沉思了一会儿，原晧宸不知是否应该开口打扰他。

　　大约半分钟后领袖便回过神来，目光如炬地看着原晧宸说：“为了保证我们在星际探索联盟里的话语权，国家将要开始发力打破目前的不利局面。我们的目的不在于染指权利，只是希望在关键时刻，能够更好地确保中华民族的利益不会受到损害。”

　　在领袖看来，虽然星际探索联盟是一个不带政治立场的独立机构，但是年深日久地处在各大政治集团相互角逐的漩涡之中，或多或少也是会受到影响的。联合国就是一个很典型的例子。

　　“不知道当人类社会文明高度发达之后，是否能够消弭国家和民族之间的隔阂，并最终使整个人类社会融为一体。”

　　原晧宸心中忽然冒出了这样的想法，实现这样的目标，难度应该不亚于建设一个乌托邦型社会吧。

　　“领袖请放心，虽然我的能力有限，但是我一定会尽力维护国家和民族的利益。”

　　“很好！”中华最高领袖看着原晧宸欣慰地点点头，“国家并不想违背纲领约定，打破星际探索联盟的存在底线，因为只有这样，星际探索联盟才能更高效地运转，带领人类走出困境。国家也不需要你们在工作中有失公允，只是希望在关键时刻能够维护中华民族的利益不受损害。”

　　“领袖请放心，虽然科学无国界，但是科学家却是有国籍的。”原晧宸表态道。

　　“你说的很对。可惜啊，现在有很多年轻科学家，在功成名就之后都纷纷选择离开祖国，转投他国怀抱……”

　　听完领袖这一番话，原晧宸内心一阵复杂。

　　其实，就在他发现晧宸陨石之后，就曾经有过多次移民的机会，但是他都拒绝了。

　　“鉴于你一贯优秀的表现，于公于私，国家都应该帮助你成长得更快一些。”中华最高领袖意味深长地说道。

　　“多谢国家的支持！”

　　原晧宸自然清楚领袖最后一番话的具体用意，应当是与他之前提到的“发力打破目前的不利局面”有关吧。

　　“祖国的未来，民族的未来，还有人类的未来都寄托在你们这些优秀的年轻人身上了。”

　　领袖的眼中饱含了赞许和期待。

　　……

　　告别了中华最高领袖，原晧宸便乘车返回了那位于日月溪源头山脚下的小村落。

　　虽然原晧宸只是将近两年没有回家，但实际上，他已经有将近2000年没有和父母说过话。

　　随着离家的距离越来越近，原晧宸便愈发百感交集，心潮澎湃。

　　此刻，或许父母早早就已经在家门口等着他归来。

　　或许母亲已经精心准备好了满满一桌热气腾腾的家常小菜。

　　那些无比熟悉的地方正不断地浮现在原晧宸的脑海。

　　那流水潺潺、蜿蜒曲折的日月溪。

　　那一幢沿河而建的亲切老屋子。

　　那熟悉的屋檐，温暖的路灯。

　　离家的日子，故乡的景色总在闭上眼的瞬间延伸到思绪间。

　　像一泓清泉般动人心弦。

　　故乡的一草一木。

　　承载着原晧宸的从前。

　　蓝天、白云、青山、绿水。

　　挥之不去的水雾，流淌不尽的溪水。

　　总会蕴润成一幅唯美的画卷珍藏在他的记忆里。

　　……

　　一个月之后。

　　原晧宸利用假期的最后两天时间，飞了一趟河南洛阳孟津县。

　　在一处荒凉的山坡之上，当地老百姓叫它班冢。

　　古早年间所立之碑，今日早已无存，取而代之的是近代后人重新修缮的大理石墓碑。

　　原晧宸来到眼前这毫不起眼的坟冢之前，默然而立，一语不发。

　　良久，原晧宸将一束鲜花置于碑前，复又将一缕女子的长发埋藏于脚下这片荒芜的土壤之中。

　　了却了心愿，原晧宸便毫不停留地转身离去。

　　远方，无边天际之外，那里深深蕴藏着原晧宸的理想。

　　……

　　回到星际探索联盟太平洋基地，原晧宸就直接走向了自己的办公室。

　　“歌德，我回来啦。”原晧宸一推门就开口问候道。

　　“看来经过这次休假，你的心情很不错。”老歌德笑盈盈地迎了上来。

　　“要不要我也给你放个假。”

　　“哦，十分感谢，不过我年纪大了，也实在不知道有什么地方可以去。”

　　“恩，将来有机会，我把你一块带上吧。”

　　“那真是太感谢了。”

　　“我离开这段时间，有什么工作是要着急处理的吗？”原晧宸问道。

　　“确实有件事要通知你一下，弗兰克院长让你一回来就去找他。”老歌德捋一捋思路后说。

　　“弗兰克，院长？”原晧宸愕然，一副没搞清状况的样子。

　　“是的，弗兰克先生在你休假的这段时间里，已经荣升天体物理研究院院长了。他可真是个年轻有为的人！”老歌德对原晧宸解释道。

　　“那瓦特院长呢？”原晧宸继续最追问。

　　“瓦特先生现在是科学组指挥官啦！”老歌德始终保持着一脸的笑容。

　　“不要告诉我克里斯指挥官也升职了。”

　　“你说的非常对，克里斯指挥官现已经荣升IEA太平洋基地副指挥官了。”

　　“那卡特副指挥官呢？现在是基地指挥官？”原晧宸好奇地看着老歌德。

　　“哦，不，卡特先生已经退休了。”老歌德摇了摇头，“基地指挥官神秘的很，好像从来都不曾出现过。”

　　“原来如此，我这一走，基地人事变化很大啊。”

　　原晧宸也想起了瓦特和弗兰克在太平洋岛屿的疗养院上和自己的那一次谈话。

　　“可不是吗！”老歌德答道。

　　“麻烦你帮我把这些行李物品收拾一下，我先去弗兰克那里一趟。对了，歌德，这是我给你带的礼物。”

　　“真是太感谢了。”

　　“看来歌德还不知道自己马上也要升职的事。这次去见弗兰克，多半就与职务晋升的事情有关。”

　　原晧宸一边思索着，一边推开门，朝着院长办公室方向走去……


第167章 不是副组长

　　星际探索联盟太平洋基地，天体物理研究院，院长办公室里。

　　院长办公室原晧宸也是来过几次的，相比从前，这里并没有什么变化，陈设依旧，只是如今的主人却已经换做他人。

　　此刻，弗兰克和原晧宸两人正在沙发上惬意地坐着攀谈。

　　虽然原晧宸加入特别项目组的时间不过两年，但是却一路与弗兰克共同经历了整个火星科学探索行动，两人之间的关系早已经拉近了许多。

　　“恭喜弗兰克院长荣升之喜。”原晧宸照例说了些客套话的。

　　“不要说这些媚俗的话。”弗兰克不以为然地摆手说，“还记得你刚进特别项目组的时候，我和你说的话吗？”

　　“记得很清楚，你说过，如果我表现不好，随时准备滚蛋！”

　　“你小子。”弗兰克摇头笑道，“我现在就决定把你踢出特别项目组！”

　　“这算是坏消息，还是好消息。”原晧宸笑着反问。

　　“你说呢？”

　　“这么说，特别项目组副组长的职务也没了？”原晧宸不慌不忙的地说着。

　　“十分遗憾，特别项目组副组长另有人选了。”弗兰克摇头说道。

　　“真是遗憾啊，哈哈~”

　　原晧宸自然猜到此事定有下文，便从容地等待弗兰克揭开谜底。

　　弗兰克院长眉梢一挑，一脸郑重地说：“经过基地高层商议，我们研究院将成立一个新的项目组，专门负责地（球）外文明项目的研究工作。”

　　“一个专门负责研究地外文明的项目组！！”原晧宸略显讶异地说道。

　　“我和瓦特指挥官一致认为你是当仁不让的最佳人选，就连基地高层都对你的任职表示全力支持！”弗兰克继续说。

　　这个决定是原晧宸没有想到的，在他看来这个项目组简直就是为了他量身定制的。

　　“国家将要开始发力打破目前的不利局面。”

　　“鉴于你一贯优秀的表现，于公于私，国家都应该帮助你成长得更快一些。”

　　原晧宸脑海里闪过一个月前主席曾经对他说过的话，看来这件事的背后必然离不开中国政府的影响因素。

　　“怎么样？由副组长直升组长，这速度可比我当年升组长快多了！”弗兰克笑着说道。

　　“多谢院长的支持！我觉得这个岗位确实挺适合我的，研究地外文明，探索宇宙空间一直就是我的理想！”

　　原晧宸直言不讳地表达着自己最真切的感受。担任什么职务他并不在乎，但是这个岗位的研究内容却十分对他的胃口。

　　“很好，只有热爱一项事业，才会拥有更大成就！”弗兰克一脸肯定地说。

　　这句话让原晧宸想起了清华大学天文学院的李慧群院长。

　　“这个岗位责任重大，相信你也能够察觉得到，基地高层向来特别重视地外文明和外星生命的研究项目！所以，这个岗位将会承受很大的压力！”

　　弗兰克收敛了笑容，话锋一变，郑重其事地向原晧宸强调。

　　原晧宸笑了笑，自信满满地说：“中国有句话，叫：压力像弹簧，你弱它就强，你强它就弱。”

　　“哈，这个比喻真的十分形象！”

　　弗兰克可以感受到原晧宸的信心与态度，他点头赞许道：“在以后的工作中，我会全力支持你，有什么困难随时告诉我。”

　　“多谢弗兰克院长！”原晧宸感谢道。

　　“给你一个月的时间，尽快组建地外文明项目组！我会从研究院里抽调8名优秀的核心科学家，剩下的人手，由你自己挑选，并逐步充实和壮大科研项目组。”闲谈结束后，弗兰克院长开始给原晧宸下达了第一项工作命令。

　　“明白！”原晧宸简洁有力地答道。

　　弗兰克院长满意地看着原晧宸，又继续补充道：“我还要提醒你一点，研究地外文明，仅仅依靠一个项目组的力量是不够的，你要学会与其他研究院展开深度合作，充分借用整个基地甚至是全联盟的力量来尽快搞出科研成绩！”

　　“我们项目组可以针对【创世之源】开展研究吗？”

　　原晧宸郑重地问道，因为他知道整个基地已经有近千名不同专业的科学家，正在夜以继日地研究着【创世之源】所蕴藏的外星科技信息。

　　“当然可以，地外文明项目组对此拥有最高权限，【创世之源】是我们目前能够明确其存在的地外文明，你们可以针对【创世之源】开展任何相关的科研课题。”弗兰克院长给出了肯定的答复。

　　“那真是太好了！”原晧宸高兴地答道。

　　“回去好好准备一下。加油吧，我很期待你的表现！”

　　告别弗兰克，离开院长办公室后，原晧宸手里多了一份人员名单，上面有6个名字，正是弗兰克为原晧宸抽调的人手。

　　弗兰克确实是一个好老板，这6个人都是他为原晧宸精心挑选的。

　　原晧宸明白弗兰克的思路，通过履历信息，可以看出，这几个人都是近年来加入基地，且表现突出的新成员，年轻充满活力，与原晧宸沟通上不存在年龄障碍。

　　除此以外，他还必须在第一阶段另外挑选至少6个核心科学家来充实地外文明项目组。

　　……

　　第二天，基地内部通讯系统便公布了关于地外文明项目组成立的决定，以及原晧宸的任命通知。

　　地外文明项目组的办公区域被安排在了与特别项目组相邻的东面。

　　所以，原晧宸可以继续留在原来的办公室里工作，省却了搬迁的繁琐。

　　地外文明项目组成立决定一公布，相关的筹建工作便迅速启动。

　　办公区域的改建，硬件设施的置办都由研究院行政中心负责。

　　原晧宸只需要将自己的意见提前告知行政中心即可，具体的工作用不着原晧宸操心。

　　他需要花费心思的地方是尽快将人员团队建设起来，按照弗兰克院长的话，他要在一个月之内组建地外文明项目组。

　　“不知道杜鲁尼克会不会愿意加入地外文明项目组。”原晧宸决定先找老搭档聊一下。

　　原晧宸作为地外文明项目组组长，按照惯例，可以推荐一位副组长人选与自己作为工作搭档，当然最后通过与否还要由基地管理层来决定。


第168章 科研课题

　　杜鲁尼克的办公室就在原晧宸办公室的边上，所以他只是转了个身就到了。

　　“叮咚。”

　　原晧宸按响门铃。

　　“您好，请进。”一个极度性感的声音传了出来。

　　原晧宸知道说话的是杜鲁尼克的美娇少妇助理秘书——杰西卡，便不客气的推门走了进去。

　　“原晧宸博士好，您找杜鲁尼克吗？稍等一下，我这就叫他出来。”杰西卡扭动着腰肢走来，眼神妩媚撩人地对着原晧宸说。

　　“多谢杰西卡。”原晧宸避开她目光，故作一本正经地说道。

　　原晧宸每次看到杰西卡那丰满的烈焰红唇，还有听到她那性感撩人的声音都会觉得浑身不自在。

　　他心里暗叹，或许每个人都有自己的审美以及癖好吧。

　　想到这里，原晧宸脑海中竟不自觉地浮现出陈淑琴的身影来。

　　“你终于休假回来啦！”不一会儿，杜鲁尼克便一脸笑意地走了出来。

　　“是啊！一回来就来看你了。”原晧宸上下打量了杜鲁尼克一番，发现他的气色看起来很不错，估计这小子在疗养院过得很是滋润。

　　“恭喜你当上组长啦。准备怎么庆祝一下？”杜鲁尼克笑着问。

　　“多谢，我们先不讨论庆祝的事。我今天来，是有件重要的事想找你商量的。”原晧宸一脸认真地说道。

　　“装模作样！”杜鲁尼克吐槽道。

　　原晧宸对他的吐槽毫不在意，又继续问道：“杜鲁尼克，还记得我们在火星上的时候，谈论过外星生命，地外文明，以及关于造物主故乡的事吗？”

　　“记得，造物主的故乡不是在半人马座α星吗？”杜鲁尼克很快就回忆了起来。

　　原晧宸意味深长地看着杜鲁尼克，继续说：“不错，你想不想去造物主的故乡看看？”

　　“当然想，但是太难了。”杜鲁尼克不假思索地回答。

　　“现在有个创造条件的机会，我们一起干吧！”

　　“什么机会？一起干什么？”杜鲁尼克反问道。

　　“装什么傻，你知道我的意思，你愿不愿意加入地外文明项目组？”

　　原晧宸白了杜鲁尼克一眼，然后直截了当地问道。

　　“恩，你要我离开特别项目组，然后去给你当小弟？”杜鲁尼克一脸坏笑地问。

　　“是啊，要让你受委屈了。”

　　原晧宸眉梢一挑，一边直直地看着杜鲁尼克，一边等待着他的答复。

　　“这……”

　　杜鲁尼克脸上露出一丝犹豫。

　　“我相信你也一定想弄明白造物主的事。加入地外文明项目组，我们一起把这事弄明白怎么样？”原晧宸稍作停顿，然后看着杜鲁尼克郑重地说，“另外，我现在也需要你来帮助我。”

　　“好吧，看在造物主的份上，我就勉强给你当小弟吧。”杜鲁尼克两手一摊，摆出一副无奈的样子。

　　“谢谢！”原晧宸吐出一口气，心里一下就轻松了许多。

　　“还有一件事我得告诉你。我已经向研究院推荐你作为地外文明项目组的副组长，但是我现在还无法保证一定能够通过，最后的结果还要基地管理层说的算。”

　　“哈哈，这么说我还有机会当个副组长。”杜鲁尼克兴奋地说道。

　　“你这么说我压力很大，要是基地管理层不同意怎么办。”

　　这个问题，原晧宸之前也考虑过，想来杜鲁尼克也是本次火星科学探索行的功勋科学家，所以基地管理层应该没有理由拒绝自己的要求。

　　“我一会还要去找一下科学组新人导师理查德王，我已经向他提报了人员需求，他说要推荐两位在今年新学员考核中表现优异的新学员给我们项目组。”搞定了杜鲁尼克，原晧宸便准备去找一下老王。

　　“如果项目组缺人的话，我也有几个不错的人选可以推荐给你。”杜鲁尼克说。

　　“那真是太好了，作为副组长，你也应该主动担负一点责任，你先去和他们接触一下吧。”

　　“那要是没有副组长，我可就不干了！！”

　　“随你！”说完这句，原晧宸便推门离去了。

　　……

　　两个月之后。

　　在一间新建成的会议室里，正齐聚着地外文明项目组的第一批成员。

　　新建成的会议室对于目前地外文明项目组的人数来说显得很是宽敞，看来原晧宸还得继续招兵买马，加快团队建设。

　　和星际探索联盟其他会议室的结构类似，其最前端是一个线条十分流畅的中控讲演台，讲演台背后则是一个巨型的高清电子显示屏幕。

　　原晧宸迈着健步走上讲演台，一边麻溜的打开计算机，一边环视着台下坐得整整齐齐的项目组成员。

　　“各位，欢迎加入地外文明项目组。”原晧宸提高音调，声如洪钟地向大家问候道。

　　“在座的多数成员都是年轻人，充满激情。不管你们之前来自哪里，曾经从事什么样的工作，此时此刻，我们就是一个全新的团队。对于一个团队来说，最伟大的力量，就是同心合力。”

　　“根据以往的经验来看，基地高层一定会十分重视我们的工作，所以得尽快拿出行动，取得成绩！”

　　“屏幕上显示的是我和弗兰克院长讨论之后列出的三个科研课题，大家可以根据自己的专业方向做出选择，我也会结合各位的意向来划分项目小组。当然，你们也可以提出自己的想法，地外文明项目组欢迎各种头脑风暴！”

　　原晧宸话音刚落，背后的电子屏幕上就跳出了相关的科研课题。

　　第一、半人马座α星系内各行星环境研究；

　　第二、外星人工重力场理论与应用研究；

　　第三、人造黑洞实验与应用研究；

　　在场众人看完这三个项目便立刻就能够意识到：地外文明项目组的目标是相当的明确，就是要去该外星文明的发源地——半人马座α星系。


第169章 半人马座α星系

　　原晧宸在讲演台上镇定自若地看着下边的每一位成员。

　　作为一个项目组组长，除了要保证自身具备较强的能力以及专业的科学素养之外，他还必须拥有推动整个团队快速往前发展的手腕和魄力。

　　“有几个情况我要提前说明一下。”原晧宸等到众人对三个科研项目都稍微熟悉之后，又颇为认真地继续介绍道，“参与第一研究课题：半人马座阿尔法星系内各行星环境研究项目的成员每年将会花费一半以上的时间在地处荒凉的天文台上工作。此外，还要参与最新的拉格朗日点地外空间红外望远镜、空间干涉望远镜、X射线太空望远镜的建设项目。”

　　“那将来就得过上四处奔波的日子了。”

　　“我倒是蛮喜欢这种四海为家的感觉。”

　　听完原晧宸的介绍，台下众人立即就活跃了起来。

　　“而第二研究课题：外星人工重力场理论与应用研究项目，以及第三研究课题：人造黑洞实验与应用研究项目都属于超前沿的研究课题，难度很高，充满了压力和挑战。”

　　确实，曾经有过很多优秀的前辈科学家在这两个科研项目上花费了大量的时间和精力，但是都没有取得任何实质性的进展。

　　“相比前人，我们的优势在于，有外星文明的科学技术作为辅助，这是至关重要的，有得学习模仿，一定胜过凭空创造！”原晧宸补充说道。

　　“我们具有研究【创世之源】上的人工重力系统以及人造黑洞重力装置的权限吗？”有几位成员关心的问道。

　　“当然有，虽然参与【创世之源】研究的组织机构有很多，但是我们项目组有优先研究的权利。”

　　原晧宸向项目组成员逐一解释完之后，又继续说：“不管怎么样，希望各位在将来的研究工作中能够拥有最强的信心，抱着最大的希望，做出最大的努力。我们要相信，对于任何一门科学，成功都是由长期的经验以及失败的痛苦中粹取出来的！”

　　“各位在回去之后，可以参考自己的专长和兴趣，并稍作思量。在明天之前上报自己的意向或者其他的相关研究课题。”

　　……

　　在原晧宸的计划里，有两个需要优先解决的问题，一个是弄清楚造物主的故乡——半人马座阿尔法星系目前的真实情况，第二个就是寻找最为可行的星际旅行方案。

　　虽然原晧宸领导的地外文明项目组在将来的时间里还会逐年不断充实壮大，会开设更多相关的科学项目小组，而且整个星际探索联盟的科学力量，甚至整个地球文明的科学力量也都在朝着迈向地外文明故乡的方向努力。

　　但原晧宸心中十分清楚，这个任务依旧是一项无比艰巨的工程！！

　　根据火星科学探索行动所获得的线索和信息，原晧宸已经可以基本推断出已知外星文明来自21亿年前的半人马座阿尔法星系，而且这个观点也已经获得了基地所有科学家的一致认可。

　　不过，目前我们人类对半人马座阿尔法星系的了解还处在十分初级的阶段。

　　半人马座阿尔法星是距离我们太阳系最近的一个恒星系，但其实际距离也超过了4光年。

　　虽然，4光年在天文学上是个很短的距离，但是对于现阶段的人类科技文明来说，却算是一个极其遥远的距离。

　　半人马座阿尔法星系是一个比太阳系复杂得多的星系。

　　直白地说，就是这个恒星系里有三个太阳，运转规律比太阳系复杂得多。

　　这三个恒星分别被命名为半人马座阿尔法星A、半人马座阿尔法星B和半人马座阿尔法星C，其中A星和B星相距较近，组成了一个双星系统，C星则是距离地球最近的恒星——比邻星，在较远处受到引力作用与这个双星系统相互关联。

　　在近100年的科研历史中，曾经有过很多科学家将注意力集中在半人马座阿尔法星系统，以寻找潜在的外星生命。

　　遗憾的是，到目前为止，人类还无法真正探查观测到半人马座阿尔法星系统的宜居地带里是否存在类地行星。

　　根据太空望远镜观测结果，科学家推算半人马座阿尔法恒星系统中不仅存在行星，而且还可能是类地行星。

　　早在2012年，美国宇航局就宣布发现半人马座阿尔法星B拥有一颗行星，并将其命名为半人马座阿尔法星Bb（小写字母b代表伴星恒星所拥有的行星），它的质量是地球的113%。

　　遗憾的是，许多科学家都不认同这颗行星的存在，认为这只是一场虚惊，并在2015年的时候残忍地将这颗尚无法证实真正存在的行星从「太阳系外行星数据库」中踢除掉了。

　　随后的几十年里，又有天文学家探测到了另一颗阿尔法星B星系统内行星的疑似信号。

　　他们探测到行星信号的方法基于引力摆动法，科学家们通过望远镜探测到B星出现了微小的摆动，这说明其轨道上有行星存在。

　　但是，天文学家认为B星系统内的类地行星目前仍然存在争议，科学界对这颗类地行星的存在说法不一，莫衷一是。

　　依据目前的观测手段，科学界还难以确定半人马座阿尔法B星系统内的行星信号的真实性，所以该行星的存在一直受到质疑，但研究人员也没有证据可以完全否定这颗行星的存在。

　　正是半人马座阿尔法三星系统的复杂性，导致了该恒星系的恶劣多变的环境状况。

　　虽然创世纪人工智能8号记忆中有提到造物主离开的原因是资源匮乏，但原晧宸认为恶劣多变的环境，应该也是地球造物主的文明世界被迫离开该半人马座阿尔法恒星系的原因之一。

　　不论如何，目前人类已经获得了外星智慧生物和地外科学文明存在，至少是曾经存在于半人马座阿尔法星系统的有力证据。

　　所以，半人马座阿尔法星系必然会成为人类恒星际航行的第一站！


第170章 分组确认

　　两天之后，在原晧宸的办公室里。

　　“看一下吧，这就是昨天所有项目组成员提报的研究课题意向。”

　　原晧宸将一份表格交给了坐在他正对面的杜鲁尼克。

　　“OK，让我看一看。”

　　杜鲁尼克接过表格，然后将身体摆出一个很舒服的姿势靠在沙发上慢慢地看了起来。

　　地外文明项目组目前的成员并不多，名单上包括杜鲁尼克在内，一共也才12人。

　　其中，有5个人选择了半人马座α星系内行星环境研究项目，4个人选择了人造黑洞实验与应用研究这个项目，而选择外星人工重力场理论与应用研究项目的只有3人。

　　“竟然最受欢迎的课题是半人马座α星系内行星环境研究，哈哈！”杜鲁尼克一边看一边笑着说，因为他所选择的也是这个科研项目。

　　“我也猜到你会对研究半人马座α星系内行星环境感兴趣。”原晧宸一脸早已了然的样子看着杜鲁尼克。

　　“是啊，一方面我对研究类地行星很感兴趣，令一方面我不太喜欢天天闷在实验室里。”杜鲁尼克笑着解释道。当然，这也和杜鲁尼克的专业背景有很大关系。

　　原晧宸脸上带着微笑，拍了拍杜鲁尼克的肩膀说：“这项任务就交由你负责了，一起参与研究项目的其他4名成员也很不错，相信你们很快就会把造物主的故乡找出来！”

　　“你就放心吧，只要存在，我们就一定可以观测到它。”杜鲁尼克自信满满地说道。

　　“它一定存在，外星博士已经证明了他们的文明世界就在半人马座阿尔法星系！”原晧宸也十分肯定地对杜鲁尼克说。

　　在原晧宸看来，偌大的一个星系，怎么可能没有行星存在！

　　要知道，半人马座阿尔法星A和半人马座阿尔法星B都是与太阳体量相当的恒星。

　　就算因为该星系存在复杂的三星系统，导致它们无法达到太阳系8颗行星的水准，但也绝对不应该成为光杆司令。

　　“人造黑洞实验与应用研究这个项目，我建议可以让安吉丽娜来担任项目小组的负责人。”杜鲁尼克似乎想起了什么，便放下手中的名单向原晧宸建议道。

　　“哦？”

　　安吉丽娜在弗兰克院长为原晧宸挑选的6个优秀人选之中排第一位，并且她也选报了人造黑洞实验与应用研究这个项目，所以原晧宸也对杜鲁尼克推荐她的原因颇感兴趣。

　　“我曾经在工作中和安吉丽娜有过接触。实话实说，我觉得她的工作能力和科学素养都在我之上，如果不是因为我，你应该考虑让她作为地外文明的副组长。最重要的是，她曾经有过黑洞研究的相关工作经验。所以把黑洞实验与应用研究这个项目交给她，一定是最佳的选择。”

　　杜鲁尼克十分认真地向原晧宸阐述了他推荐安吉丽娜的理由。

　　“你说的不错，在报名参与人造黑洞实验与应用研究项目的5位成员之中，安吉丽娜的履历和工作经验确实都是最丰富的。”原晧宸也颇为赞同杜鲁尼克的意见。

　　“最后一个问题，我看到名单表上只有3名成员选择参与外星人工重力场理论与应用研究，这个项目小组人员会不会太少。”杜鲁尼克不无担忧地问道，“要知道，人工重力技术可是整个星际旅行的关键，不解这个难题，我们就不得不让宇航员在长达几十年的星际旅行过程中，一直待在‘滚筒洗衣机里’。”

　　确实，长期处在微重力的环境下，对宇航员骨质、肌肉、血液循环系统都会造成严重的伤害，而且很容易造成太空失明症。

　　所以，如果不解微重力问题，远距离的星际旅行是不可能实现的。估计还没到达半人马座阿尔法星，宇航员就都变残废了！

　　而星际探索联盟目前的旋转离心人工重力技术，并不适合运用在远距离的星际旅行之中。

　　“我已经考虑过了，这个项目小组的研究工作就暂时由我来负责吧。相信以后还会有更多成员陆续加入地外文明项目组。”原晧宸心中早已有了相关的计划。

　　“OK，你这样安排再好不过了。”杜鲁尼克放心地说道。

　　“杜鲁尼克，你听说了火星科研基地建设的计划吗？”

　　谈完了科研课题分组的事情，原晧宸便和杜鲁尼克聊起了这段时间基地里最热门的话题。

　　“当然知道，据说火星科研基地的建设将由麦迪文院长和吉安娜院长亲自负责。”杜鲁尼克也对这个话题很感兴趣，“很多细节我是听莉莉博士说的，她已经被联盟抽调去专门参与火星基地的建设项目。”

　　在这次火星科研基地的建设计划中，设计和具体建设任务将由空间科学研究院及其下属机构参与完成，航空航天研究院则担负起了整个火星建设的物资运送任务。

　　“我听莉莉博士说过，光是火星科研基地建设的第一阶段就要持续5年以上。在这段时间里，星际探索联盟，以及世界上主要国家一共要完成将近500次的火箭发射任务，将所需物资及设备逐一从地球空投到火星上。真是劳民伤财啊！”

　　原晧宸摇着头说：“火星科研基地的建设从长远的角度来看是非常有价值的。”

　　原晧宸知道杜鲁尼克不过是说笑而已，他肯定会明白火星基地的建设意义所在。

　　第一、从长期来看，火星是一个很有可能作为地球人类移居的星球；

　　第二、在火星、或者其他行星上的科学基地，将可以作为人类飞离太阳系，探索宇宙空间的前哨站；

　　第三、火星上埋藏有很多丰富的矿产资源，建立火星科研基地就是利用这些资源的第一步；

　　第四、火星上的【创世之源】是促使人类尽快建设火星基地的最关键原因；

　　“不知道什么时候，我们可以再去一趟火星，我已经开始怀念火星那该死的尘暴了。”杜鲁尼克一脸遐想地说着。

　　“等到火星基地建成，或许我们就可以去水手号峡谷和奥林帕斯山旅行了。”


第171章 万有引力

　　一周之后，杜鲁尼克便率领着另外四名项目组成员，前往位于夏威夷群岛，大岛上的毛纳基山顶峰。

　　毛纳基山孤立在太平洋的中央，海拔4，205米。是次微米、红外线和光学领域的理想观测地点，拥有世界上最先进的天文观测设备，也正是这些原因使其成为在地球上进行天文观测极为重要的陆上基地。

　　此外，另一个科研课题，人造黑洞实验与应用研究项目，原晧宸也已经交由安吉丽娜负责。

　　所以，原晧宸目前除了要全力把握并推进整个地外文明项目组的工作以外，还必须抽出一些时间来兼顾外星人工重力场理论与应用研究项目。

　　“歌德，请帮我约一下李跃卿、白凯瑞、海瑟薇，让他们马上来我的办公室。”

　　此刻，原晧宸正在翻阅着桌上一堆厚厚的材料。

　　“好的，您稍等！”老歌德答道。

　　原晧宸晋升为地外文明项目组组长之后，还是继续选择歌德作为自己的助理秘书。

　　虽然歌德的年纪大了，行动也比较迟缓一些，但是原晧宸觉得这并不是什么大问题。紧张的工作之余，有个老头儿为伴，也算多了些许的温馨吧。

　　李跃卿、白凯瑞、海瑟薇三人就是参与外星人工重力场理论与应用研究项目的三位项目组成员。

　　李跃卿是科学组新人导师理查德王给他推荐的两个新成员之一。原晧宸对李跃卿的印象十分深刻，他是一个身材魁梧的年轻科学家，蓄著一头短发，性格开朗，看上去总是活力十足，而且他也是一名中国籍的科学家。

　　白凯瑞是弗兰克院长为原晧宸挑选的六人之一，他是一个有着俊朗外形的英国籍科学家，之前一直在天体物理研究院第10项目组工作，算是个工作经验比较丰富的成员。

　　海瑟薇则是理查德王推荐的另一位新成员，她是一个十分安静的女子，虽然长相很普通，但是却有一双晶亮的眸子，明净清澈，灿若繁星。除此之外，海瑟薇给原晧宸留下最深刻的印象是，她眉宇之间一直透露出一种超越了她年龄的坚毅。

　　大约一刻钟之后，三人便来到了原晧宸的办公室。

　　“我已经看过了你们汇总的研究资料。”原晧宸轻拍着桌上厚厚的材料，然后继续说，“这些是我收集的，截至目前为止，关于【创世之源】上人工重力装置的所有研究和观察报告。希望能够对你们的研究工作有帮助。”

　　“另外，不要一直呆在自己的实验室里，多去基地核心区域的超级实验室看看真实的外星科技！”

　　“多谢组长。”三人异口同声地答道。

　　虽然，地球文明现在有了现成的外星人工重力系统，可以作为参照和模仿的对象，但是实际情况却并没有想象的那么乐观。

　　因为地球的科学家们发现，由于两个文明的科技水平差距实在很大，所以，我们想要深入理解外星文明的科学技术是一件相当困难的事情。

　　举一个夸张的例子，如果我们送给森林里的毛毛虫一架飞机，这毛毛虫肯定是无法理解飞机所蕴含科学原理的。

　　当然，把人类形容成森林里的毛毛虫确实寒碜了点，我们的科技水平也没有想象的那么不堪，但是这个例子很形象夸张地描述了地球科学家现在面临的难题。

　　原晧宸点了点头继续说：“如果我们想要统一自然界的4种基本力（万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力），我们首先必须深入了解这四种基本力，并找到所有力统一的起源。今天，我想先了解一下你们三人计划的研究方向以及大致的想法。”

　　首先发表见解的是中国籍成员李跃卿，他说：“我想先从广义相对论中关于引力的理论描述方向来研究外星人工重力场的工作原理。爱因斯坦曾经用物质影响空间的几何性质来解释引力，在他描述的图像中，弥漫在空间中的物质使空间弯曲，而弯曲的空间决定粒子的运动。”

　　百年来，有很多科学家认为，引力产生的原因，来源于空间的弯曲，正是质量造成了空间的弯曲，而运动是沿着弯曲的空间进行的，这使得人们“以为”是在受某种引力支配着。实际上不是引力，而是弯曲的空间。

　　“时空弯曲的理论很独特，也很令人费解，物质的存在如何使时空发生弯曲？又如何产生引力？怎样相互作用？这些都是你的研究方向上会遇到的难题。”原晧宸十分严谨地补充说道。

　　“我的理论猜想是——万有引力就是质子与电子间电磁力的外延。我会从这个研究方向去论证外星人工重力场的工作原理，并尝试进行基本力之间的转换。”

　　第二个表达意见的是白凯瑞，他似乎对自己的理论猜测信心满满。

　　大道至简，大自然总是用最简法则构成自身。——这是科学界普遍认可的观点。

　　科学家认为物质核外电子的运转并不是杂乱无章的，而是有规律的。

　　大家都知道，原子是由原子核和绕核旋转的核外电子组成，原子核（质子）带正电荷，电子带负电荷，正负电荷相互吸引才有电子绕核高速旋转的情况。

　　原子核对电子的引力不会到了原子的边缘就忽然消失不见。

　　质子对电子的引力应该是没有边界的，它远远地超出了原子、超出了物体之外。

　　谁也没有理由把这种无限的作用限制在一个原子范围内。

　　对于这个观点，曾经有科学家提出质疑：所有原子核的电磁力都延伸在外，所有的质子引力都向外延伸，为什么没有形成电子争夺战？

　　有科学家解释，这是因为相邻原子的外电子相距较远，引力大打折扣。

　　“哈，这种理论直接就剥夺了万有引力作为基本力的重要地位。”原晧宸笑着继续说，“但是这个理论需要大量的可靠的实验结果作为基础，目前科学界还没有人可以做到这一点。”

　　“我会从这个角度尝试做出突破的。”白凯瑞依旧满怀信心地答道。

　　“好，大胆猜想，小心验证，科学前进的道路上遭到失败再常见不过了。也只有通过一系列探索、失败、成功，再探索、再失败、再成功，不断发现矛盾，解决矛盾，我们才能够真正地认识和接近宇宙的真像。”

　　最后，新成员海瑟薇却是一脸歉意，有些紧张地轻声说道：“抱歉，我的想法还不够成熟，我还要继续验证之后再向您汇报。”

　　“没有关系，海瑟薇，不要着急，我建议你多对外星人工重力装置进行分析观察，一定会有收获的。”原晧宸知道此项工作肯定是无法一蹴而就的，所以对此并不感到意外，便给了她一些建议。


第172章 引力研究

　　所谓人类已知的四种基本力（宇宙中有可能存在人类尚未认知的其他基本力）：

　　1、电磁相互作用力，是带电荷粒子或具有磁矩粒子通过电磁场传递着相互之间的作用力（麦克斯韦方程统一了电和磁两种相互作用，我们已经可以轻易地将电和磁进行转换）。

　　2、弱相互作用力，表现为中子的β衰变。即：中子衰变成质子、电子与电子中微子。（这个较难理解一些。此外，科学家已经提出了弱作用力和电磁作用力统一的规范理论，将电磁与弱相互作用力进行了统一，它们实际上是同一种力的两个方面，也叫做电弱力。）

　　3、强相互作用力，是四种基本力中最强的，最早科学家将质子、中子间的核力称为强相互作用力，即质子、中子结合成原子核的作用力。后来随着科学的发展，我们进一步认识到强子（即质子、中子）是由夸克构成的，所以，强相互作用力是夸克之间的相互作用力，是一种短程力。

　　4、万有引力，指任意两个质点有通过连心线方向上的力相互吸引。引力大小与两物体的化学组成和其间介质种类无关。

　　我们可以简要地将四种基本力的强度进行一下对比：

　　我们先假设万有引力的强度大小为1；

　　则弱相互作用力的大小就是1000……00（一共25个零）；

　　电磁相互作用力为1000……00（一共36个零）；

　　强相互作用力1000……00（一共38个零）。

　　不可思议啊，可以拖曳着物质组成星系、恒星和黑洞等天体，且在这浩瀚的宇宙中无处不在的万有引力，竟然是宇宙中已知的最微弱的作用力！！！

　　目前，除万有引力之外的三种基本力，科学家都可以由量子理论来描述，电磁、弱和强相互作用力的形成是用假设相互交换量子来解释的。

　　但是，引力的形成似乎是另一回事，科学家也曾经模仿解释电磁力的方法来解释引力，并假设此时物质交换的量子称为引力子，但这一尝试却遇到了理论上的很多困难。

　　言简意赅地说，目前科学界还无法解释引力的成因，甚至到底有没有引力都是值得怀疑的！！

　　关于引力产生的原理，目前科学界还是众说纷纭，大都还停留在理论层面上，需要长时间的研究和论证，才能形成一种人尽皆知的道理。

　　所以，引力究竟是怎样产生的？这应该算是科学界最伟大的未解谜团之一。

　　虽然这项研究无比艰巨，但是原晧宸却坚信，随着地球文明的不断发展，人类一定会揭开万有引力的谜团，并通过科技手段制造出真正的人工重力系统！

　　就象过去数千年期间，人们虽然可以看到飞鸟在天上翱翔，但却不知道鸟儿究竟是如何利用空气动力学原理进行飞翔的。

　　后来随着科学不断进步，伯努利效应等道理就一步步为人所知了。如今，人类早已经可以借助外力飞上云端，畅游蓝天之间。甚至于，连小学生都能够动手做出飞机模型来。

　　为了尽快在外星人工重力场理论与应用研究项目中取得突破，原晧宸几乎是火力全开，仿佛又回到了清华大学刷书的那个年代。

　　和其他三位项目组成员不同，原晧宸的理论研究方向是全面铺开的，除了涵盖他们三人的研究方向之外，还在进行着各种发散性的思考，不断的提出各种新的理论并反复的进行着谨慎的验证。

　　这是常人无法做到的，因为没有任何一个科学家可以在短时间内涉猎如此大量的科学知识，更不要说掌握和精通它们。

　　其他人或许并不知道详细的状况，但是老歌德却是看在眼里，短短的几个月时间，原晧宸就已经将世界上所有与引力研究有关的著作以及科研理论看了个遍。

　　以至于，歌德都开始怀疑原晧宸只是在走马观花，一目十行地粗略浏览这些资料而已。

　　但是很快，歌德就震惊地发现自己的想法是多么的肤浅，原晧宸几乎每一周都会在前人的研究基础上提出别具一格的新理论，并结合外星人工重力设备的运转模型，迅速地在各超级实验室里完成验证。

　　虽然原晧宸仍然没有找到真相，但是至少已经排除了近十种可能性，并在持续地向最终的真相靠近。

　　以歌德浅显的科学素养完全没法明白这些，但是他还是被原晧宸的超级学习能力和科研水准强烈地震撼到了，所谓不明觉厉大概就是最贴切的形容。

　　……

　　“引力子是否真实存在？”

　　这是最近一段时间原晧宸一直在考虑的问题。

　　“如果宇宙中真的存在并广泛分布如此微小并且没有质量的粒子，我要如何才能够发现其存在的迹象。”原晧宸对此满是疑惑，“以目前的技术，还难以对没有质量的微小粒子进行测量。”

　　“或许可以利用基地核心区域的超级回旋加速器来探寻这个微小的粒子。”原晧宸有了决断便立刻动身前往星际探索联盟太平洋基地的核心区域。

　　发现某些微观粒子的过程有一点儿像时间旅行，科学家们尝试使用回旋加速器等大型设备驱动微粒子以光速对撞，从而产生新的微粒子。

　　这一过程就像是在模拟宇宙诞生时所发生的一切。

　　宇宙诞生初期，各种粒子都处于一种高能状态，质子和中子也都是在那个时期形成的。

　　在星际探索联盟核心区域的超级实验室里，原晧宸正在用十万亿伏电子加速器以及最新的大型强子对撞加速器反复进行着几种基本粒子的对撞实验。

　　原晧宸希望能够发现西格斯介子、玻色子（引力子的远房亲戚）等微观粒子，这些粒子可能是帮助揭开万有引力作用原理的关键所在。

　　但是，和以前的尝试一样，这很有可能也是一件旷日持久且竹篮打水的工作。

　　在原晧宸看来，目前引力子的研究还处在科学幻想阶段，甚至有点像科幻小说里的故事。

　　他也不确定引力子是否真实存在，甚至不清楚应该用什么方法才能尽快的发现它们……


第173章 疑似行星信号

　　毛纳基山（MuaunaKea），位于夏威夷大岛，是太平洋上最高的火山之一，海拔高达4205m。

　　如果从淹没于海水之下的山脚算起，其山峰的总高度达到了10203米，比珠穆朗玛峰还足足高了1340多米。

　　这里天气干燥，没有光污染，全年有超过300个以上的晴夜，因此成为了世界上天文观测效果最好的地点之一。

　　毛纳基火山顶峰，共聚集着来自世界各国以及天文组织的15座天文台，杜鲁尼克负责的项目小组在几个月前就已经到达这里开展半人马座阿尔法星系观测工作了。

　　正值初冬的季节，海拔四千米的毛纳基天火山顶峰，温度骤降，空气稀薄。

　　山顶的景色美到无法用语言形容，或许只有世界上最美丽的诗歌才能描绘。

　　这里仿佛是一座云海之上的天空之城，没有烟尘，没有喧嚣，有的只是一片纯色的海洋，雪山和熔岩。

　　天空除了遥远和辽阔，其他一无所有……

　　这是一个天气晴好的夜晚，大大小小忽明忽灭的繁星，早已挣破夜幕探出头来，并星星点点地缀满了整个夜空。

　　在国际天文中心所属的天文台里，杜鲁尼克和另外几名地外文明项目组成员正在对半人马座阿尔法星系开展观察任务。

　　忽然。

　　“副组长，有重要发现！！”

　　一个项目组成员十分激动地呼喊了起来。

　　“结合地球轨道外超级光谱巡天太空望远镜的观测结果，之前我们发现的行星疑似信号，今天再次出现了。”

　　“这一定不是巧合，也不会是误差！！！”

　　几个项目组的成员皆是兴奋非常地说着。

　　可是，杜鲁尼克听到这个消息，却并没有想象中的那么兴奋，而是一脸严肃地说：“把所有观测数据都拿给我看！”

　　因为，就在这几个月的观测期间，已经不止一次地发生观测乌龙事件了。

　　项目小组在此之前，也曾经观测到了几次行星存在的疑似信号。

　　但是，后来都被逐一证实，这些信号只不过是观测系统失误制造出来的错误信息。

　　就像曾经引爆话题，引起了科学界巨大轰动，被誉为划时代的发现的半人马座阿尔法星Bb一样，它们也只是出现在观测数据上的“幽灵”而已。

　　杜鲁尼克，还有其他项目组成员此刻都显得尤其谨慎。

　　直觉告诉他们，在不同的观测地点，不同的观测设备，不同的观测时间，却得到了相同的疑似信号，这显然不太可能只是一次失误或者巧合。

　　“有把握将背景噪声和信号线索清晰地区分开来吗？”杜鲁尼克一边查看着观测数据，一边询问。

　　显然，这是一个十分困难的工作。

　　“有一定的把握，但是背景噪声的影响还是十分强烈。”项目组成员答道，虽然他们对观测结果十分兴奋，但是却并没有十足的把握。

　　任何行星相对于其母恒星都是极其微弱的光源。

　　要在母恒星耀眼的光辉内同时检测出这种微弱的光源，都是一件极其困难的事情。

　　因为这种缘故，只有很少的太阳系外行星能够被我们直接观测到。

　　如果我们想要找到半人马座阿尔法星系统内的行星，就必须诉诸其他间接的方法进行侦测。

　　当初发现半人马座阿尔法星Bb的研究人员依靠的是多普勒效应法。

　　即，如果恒星的周围存在行星，恒星在引力作用下会出现微小的膨胀，这种变化体现为恒星发出的光的变化，从而能被捕捉到。

　　就像警车驶近的时候，警笛的声音会越来越高，而警车远去的时候，警笛的声音会越来越低一样，如果一颗恒星正向我们靠近，它发出的光的波长会移向光谱的蓝端，反之，如果恒星远离我们，它发出的光的频率变低，即移向光谱的红端。

　　当时的科研人员观测半人马座阿尔法星B时，发现其光谱有规律地出现红移和蓝移，他们将这种变化解释为恒星受小型行星引力的影响，以3天为周期发生膨胀。

　　虽然在天文史上，利用恒星微小的膨胀而推定为存在的行星有几百颗，但是这些行星的个头都比半人马座阿尔法星Bb（1.13倍地球体积）要大的多。

　　所以，一些学者对此次发现持怀疑态度，并最终因为观测数据不够充分而否定了半人马座阿尔法星Bb的存在。

　　在本次科研任务中，地外文明项目组采用的方法有凌日法、重力微透镜、拱星盘、轨道相位反射光的变化观测法等。

　　“这一组疑似信号的数据，我们已经再次利用凌日法进行了检验。”项目组成员补充道。

　　“嗯。”杜鲁尼克不置可否地应着，然后继续埋首在海量的观测数据里。

　　所谓凌日法，是一种光度计确定行星的半径的方法。

　　如果一颗行星从母恒星盘面的前方横越时，将可以观察到恒星的视觉亮度会略为下降一些，而这颗恒星变暗的数量取决于行星相对于恒星的大小。例如，飞马座方向的HD209458行星，使母恒星的亮度暗了1.7%。

　　凌日法的优点是可以从光变曲线测定行星的大小。在与径向速度（可以测量行星的质量）结合后，就可以测出行星的密度，然后就可以对行星的物理结构有更多的了解。

　　同时，凌日法也有两个主要的缺点。

　　首先，行星凌的现象只有在行星的轨道与观测的天文学家的观测点对齐时才能观测到。

　　其次，这种检测方法的虚假率很高。凌日法所检测出来的讯息通常需要通过径向速度法进行复检。

　　“哈哈，有点意思！！”

　　杜鲁尼看了老半天，脸上的表情也逐渐地变得精彩了起来。

　　“把观测细节分享给其他天文台，还有主要太空望远镜的所有科研人员。”杜鲁尼克已经按捺不住激动的情绪，兴奋地指着手上的资料说，“把所有的枪口都对准这里！”

　　“要把这个新发现汇报给组长吗？”其他项目组成员问道。

　　“不急，等这几天把观测结果进一步确认之后，再告诉组长！”


第174章 半人马座阿尔法星Aa

　　半人马座阿尔法星系行星环境研究项目小组发现疑似行星信号后的一周之后。

　　在可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地，核心区域超级实验室里。

　　原晧宸正颇费心神地观测着大型强子对撞加速器的最新对撞实验结果。

　　“第1268次质子对撞实验，没有特别的发现。”李跃卿十分失望地说道。

　　此刻，李跃卿、海瑟薇两人也在超级实验室里，因为他们两人在研究上也遇到了需要进行基本粒子光速（接近）对撞的问题。

　　另一位项目组成员白凯瑞则在继续进行着电磁力与引力相关联的研究。

　　原晧宸神色淡然，没有表情，脸上看不出丝毫喜怒。

　　“这几类几乎是凭空想象的微小粒子真的存在吗？”

　　原晧宸心中暗自思忖着，他对此也没有把握。

　　加速器正在准备新一轮的实验，忽然，原晧宸的卫星电话响了起来。

　　“是杜鲁尼克。”原晧宸接通了电话。

　　“哈哈，告诉你一个好消息。”电话那头响起了杜鲁尼克颇为兴奋的声音。

　　“什么好消息？”

　　“研究项目有进展了！”

　　“哦！”原晧宸很快提起了兴致。

　　“我们已经发现半人马座阿尔法星系内有行星存在的线索了！”

　　“有把握吗？不会又搞个乌龙吧！”

　　原晧宸可以敏锐地察觉到，杜鲁尼克这一次的语气比之前联系他的时候要笃定得多。

　　“有90%以上的把握吧！”听得出来，杜鲁尼克是在故作谦虚地作答。

　　“干的漂亮！！”原晧宸立刻夸赞道。

　　“需要我把所有的资料传送回基地吗？”杜鲁尼克接着问道。

　　“不需要，我明天就去天文台。”原晧宸心中已经有了决断。

　　……

　　第二天上午，原晧宸在天体物理研究院的周例会上，向弗兰克院长做了简单的汇报之后，便立即启程前往夏威夷毛纳基山天文台。

　　他决定暂时把基本粒子对撞实验工作交给李跃卿和海瑟薇，自己先去天文台看一看具体的情况。

　　等原晧宸到达夏威夷毛纳基火山的时候，天色已然接近傍晚。

　　原晧宸乘坐着直升机越过云海，停在了山峰顶端天文台周边的停机坪上。

　　此时，天文台四周的天空早已经变成了一片极度橙红的世界。

　　踏出机舱，跃入原晧宸眼中的正是一片火山之巅，云海之上的绝美日落。

　　杜鲁尼克等五名地外文明项目组成员，还有天文台的几位主要负责官员看到他就立刻迎了上来。

　　原晧宸一边环顾山峰四周这奇伟瑰丽的自然景致，一边感慨地说：“你们的工作环境真是好到令人发指啊！！”

　　“哈哈~”杜鲁尼克等人笑而不语。

　　“难怪有这么多人选择参加半人马座阿尔法星系行星环境研究项目。”原晧宸摇头笑道。

　　“欢迎原晧宸组长来我们天文台！”天文台的几位负责官员逐一地上前与原晧宸握手。

　　“感谢你们对我们工作的支持！”原晧宸微笑着说。

　　一阵寒暄之后，原晧宸便在杜鲁尼克的指引之下，来到了项目小组的工作区域。

　　“这个疑似行星信号已经由12个不同地区的天文台，还有4架太空望远镜共同确认过了。”杜鲁尼克和其他项目组成员向原晧宸介绍道。

　　“把观测数据给我看一下。”原晧宸点头说。

　　“我们还分别用多种方式进行了观测验证。”杜鲁尼克补充道。

　　“有测算出该行星的具体大小吗？”原晧宸一边翻看一边问道。

　　“根据观测数据计算得出，该行星体积大约是地球的125%，密度是地球的1.1倍，也是岩质行星。”最先发现该行星疑似信号的项目组成员认真地向原晧宸介绍道。

　　“非常好。”原晧宸稍作思考后继续问，“运行轨道情况呢？”

　　“这是一颗围绕半人马座阿尔法星A的行星，我们将其命名为半人马座阿尔法星Aa。它的轨道半径无法精准确定，但是我们估算至少在12亿千米以上，公转周期可能长达15年。”

　　“一个冻土星球！！”

　　原晧宸颇为意外地说道：“和太阳系中土星的位置相当。但是半人马座阿尔法星Aa的质量偏小，还有，运行轨道和公转周期却有些不同寻常，应该是受到了半人马座阿尔法星B的引力影响。”

　　“是的组长，我们估计这个行星的表面温度在-210℃~-160℃之间。”

　　“半人马座阿尔法星系统内部过于复杂，可惜我们不能直接观测到它。”杜鲁尼克遗憾地说道。

　　“如果依靠我们现有的设备，想要直接观测到阿尔法星系统内部的行星，无异于痴人说梦。”原晧宸摇头继续说，“特别是有三颗恒星存在的情况下，那里的行星亮度估计不到恒星的十亿分之一！”

　　“晧宸，如果我们的观测数据没有太大出路的话，那这颗冻土星球应该不太可能是造物主的故乡。”

　　杜鲁尼克对这个结果似乎有些不满意。

　　“这不一定，我们应该分两个方向来考虑。”原晧宸对此有不同的意见。

　　“第一方面，在复杂的半人马座阿尔法三星系统内，各行星的运行轨道肯定不是恒定的，它们随时都会受到另外两颗恒星引力的影响。或许在21亿年前，半人马座阿尔法星Aa还处在宜居地带上，就是一颗宜居的类地行星。第二方面，既然我们已经发现了一颗行星，这就证明，在半人马座阿尔法星系内一定还存在其他行星，各位要再接再厉！！”

　　（半人马座阿尔法星C，即比邻星的形成年代与半人马座阿尔法星A和B双星相同，约48.5亿年前，比太阳的46亿年略早些。目前为一颗红矮星，存在行星的可能性比A星和B星小很多。由于大小仅比产生氢融合反应所需的恒星临界质量稍大，融合反应的速率很慢且不稳定，因此天文学家推算它的寿命可达百亿年以上。）

　　“没错，该系统中一定还存在其他的行星，说不定我们还可以在宜居带上找到新的岩质行星。”

　　此刻，所有项目人员都是信心满满。

　　如果半人马座阿尔法星系统中的可居住带上存在岩质行星，这便意味着人类有希望在上面创造适合居住的环境。

　　它一定会成为人类首个恒星际航行的目的地！


第175章 微型太空望远镜

　　好的开始，就是成功的一半，这一次发现半人马阿尔法星Aa，对整个地外文明项目组都是一个极大的鼓舞。

　　原晧宸可以明显地感觉到这一点。

　　……

　　当天深夜，在毛纳基山的顶峰，原晧宸一袭黑衣，在夜色之下显得苍劲而洒脱，他正出神地看着头顶漫漫的星空。

　　初冬季节，地处山巅，寒风正凛冽地吹过他的发际。

　　原晧宸将衣领拉紧了些，悠悠的长吁一声。

　　冬夜并不是只有严寒和寂寥，其实她还蕴藏着无数的美丽。

　　今晚的夜空，在白茫茫的雪峰衬托下显得更加深邃幽远。

　　月光是如此清冷和萧瑟，细细，碎碎，颤颤地向四周散射开去。

　　“这里的星空确实别具一格！”原晧宸感慨道。

　　“毛纳基山顶峰位于逆温层之上，你已经将40%的大气和90%的水蒸气都踩在脚下，所以这里有着格外清楚的星空影像。”杜鲁尼克向原晧宸解释着。

　　毛纳基山确实是个观星的好地方，北纬20度的低纬度，几乎可以看尽南北半球的天空。

　　在这幽寂的冬夜，在这份辽远的静溢里，原晧宸不禁忆起自己曾经和大学挚友一齐在北京郊野观星的经历。

　　闭上眼眸，仿佛便看到星空中呈现出一个倩丽出尘的窈窕身影……

　　原晧宸收回视线，转身看向杜鲁尼克说：“杜鲁尼克，你看我们离目标又近了一步！”

　　“是啊，相信我们一定会在半人马阿尔法星系统内发现更多目标行星的。”杜鲁尼克满怀信心地说道。

　　随后，似乎又想起了什么，杜鲁尼克摇着头说：“可惜啊，我们却一直没有办法观察到这些行星上的真实景象。”

　　寒风瑟瑟，伴着一阵沉默无言。

　　过了一会儿，原晧宸忽然望着星空幽幽地说：“或许有一个办法。”

　　“什么办法？”杜鲁尼克立刻眼睛一亮。

　　“你有没有考虑过，或许我们可以发射一个高精度的微型太空望远镜到半人马阿尔法星系去。”

　　“微型太空望远镜！”杜鲁尼克先是一惊。

　　“用什么方式发射，需要多长时间到达？”杜鲁尼克又继续追问道。

　　“用接近光速来发射！这样四到五年之后，我们就可以看到半人马阿尔法星的真实景象了。”

　　原晧宸一脸从容地看着杜鲁尼克说。

　　“光速！！以我们的科技怎么可能做得到！”杜鲁尼克一脸错愕地反问。

　　“如果是宇宙飞船，或许我们还不具备这个实力。”原晧宸继续笑着说，“但是如果只是一个体量极小的微型太空望远镜，或许我们就有办法了。”

　　听到这里，杜鲁尼克陷入了沉思，好几个方案迅速地掠过他的脑海。

　　“好，我会认真研究一下这个方案。”杜鲁尼克认真地回答道。

　　“你还记得几十年前的【突破摄星】计划吗？”原晧宸淡然地问。

　　“有印象。”杜鲁尼克点头答道。

　　这是由著名宇宙学家史蒂芬-霍金和俄罗斯亿万富翁尤里-米尔纳创始主导的一项宇宙探索计划。

　　在2035年6月21日，“突破摄星”科学团队向半人马座阿尔法星发射了三艘纳米飞行器。

　　这三艘纳米飞行器利用的是光帆加速系统。

　　提到光帆加速系统，其实，早在400多年前，当时著名的天文学家约翰尼斯·开普勒，就已经提出了太阳帆飞船的梦想。

　　他认为几百年后人类将会驾驶一种不需携带燃料仅仅依靠太阳光为推力的飞船遨游太空。就跟当时热衷于航海的冒险者一样，依靠风这种大自然提供的免费推力抵达大洋的尽头一样。

　　试想一下400多年前，那是个什么样的世界？

　　那时候没有飞机，就连蒸汽机也没有，人们连飞起来的本事都没有却想象出太空飞船。

　　约翰尼斯·开普勒的想法对于那时候的人来说那简直是比做梦还要做梦。

　　就好比今天还有很多人坚决的认为人类永远无法飞出太阳系一样。

　　然而随着时光流逝，400多年过去了，翰尼斯·开普勒的这个“梦”竟然成真了！

　　首先，“突破摄星”科学团队将纳米飞行器送入太空，并张开光帆。

　　随后，“突破摄星”科学团队利用地球上的激光发射器将强大的激光束打在光帆上，为纳米飞行器提供动力，最后使纳米飞行器的飞行速度达到了光速的12%。

　　其实，霍金最早的设想是让纳米飞行器达到光速的20%。

　　但是在实际操作过程中，“突破摄星”科学团队的激光发射器并无法产生足够强大的激光，而且由于从地面发射激光，还遇到了大气层衰减的问题，所以实际加速效果只达到了光速的12%。

　　“【突破摄星】科学团队原本预计，经过40年的飞行，该纳米飞行器就会抵达半人马阿尔法星。可惜啊，这三艘纳米飞行器分别在离开后的第5年，第12年，第13年，就先后与地球失去了联系。”原晧宸一脸遗憾地说道。

　　“失去联系……是什么原因？”杜鲁尼克问。

　　“不知道，或许是纳米飞行器发射的通讯信号过于微弱，地球无法接收到。又或许因为某种原因被毁灭在宇宙空间里。”原晧宸一摆手，无奈地说道，毕竟宇宙空间的环境太过复杂，谁知道那三艘纳米飞行器遇到了什么倒霉事情。

　　“我们也利用光帆技术吗？”杜鲁尼克似乎对此不太有把握。

　　光是由没有静态质量但有动量的光子构成的，当光子撞击到光滑的平面上时，可以像从墙上反弹回来的乒乓球一样改变运动方向，并给撞击物体以相应的作用力。

　　单个光子所产生的推力极其微小，在地球到太阳的距离上，光在一平方米帆面上产生的推力只有0.9达因，还不到一只蚂蚁的重量。

　　不过，因为太空中运行的航天器处于失重状态，又无空气阻力，所以轻微的推力（太阳光的压力）就可以让它加速。

　　如果光帆（太阳光驱动）的直径增至300米，其面积则为70686平方米，由光压获得的推力将达到0.034吨（并不大，340N）。

　　根据理论计算，这一推力可使重约0.5吨的航天器在二百多天内飞抵火星。

　　若光帆（太阳光驱动）的直径增至2000米，它获得的1.5吨的推力就能把重约5吨的航天器送到太阳系以外（速度不快）。

　　光帆是由非常轻而薄的聚酯薄膜制造的，它们坚硬异常，表面上涂满了反射物质，使得它的反光性极佳，当光线照射到帆板上后，帆板将反射出光子，而光子也会对光帆产生反作用力，推动飞船前行。

　　因此，光帆的直径越大，获得的推力也越大，速度也将越快，改变帆板与太阳的倾角可以对速度进行调整。

　　但是，理论很丰满，现实很骨感！

　　目前，光帆动力还一直严重受限于光源技术的问题，太阳光太微弱，人类制造的激光束能量也远远不够。

　　举例来说，如果激光束用来帮助人类飞向巨蝎座55星，那么激光器的输出功率将大得令人不可思议。

　　按照小型的宇宙飞船质量来计算，推动飞船所需的激光器稳定能量输出应达17000万亿瓦特。

　　所以，杜鲁尼克才怀疑利用光帆技术将微型太空望远镜加速到光速的可行性。

　　“或许光帆是目前我们最为可行的方式。”原晧宸略微思考后答道。

　　“我们凭借什么制造出那么强大的激光，可以让微型太空望远镜加速到接近光速？”杜鲁尼克仍旧是一脸不可置信的样子。

　　原晧宸微再次仰头望向星空，深沉地说：“创立【突破摄星】计划时，霍金曾经说过，什么是让人类独一无二的品质？在我看来，超越极限是我们独有的品质。”

　　“终有一天我们会迈出驶向宇宙的又一大步，因为我们是人类，我们的本质就是飞翔！”

　　“这……”杜鲁尼克并不明白原晧宸说这些话的意图。

　　“地球文明确实制造不出那么强大的激光束！”原晧宸回过身对杜鲁尼克意味深长地说，“但是，其他文明可以做到这一点。”

　　“我还是不太明白你的意思……”杜鲁尼克摇头说道。

　　“你忘了人造黑洞推进系统了吗？”原晧宸接着提示他。

　　“这又关黑洞什么事……”

　　“啊！啊！啊！”杜鲁尼克还没说完前一句话，就立刻反映了过来，他兴奋地在毛纳基山的顶峰上叫嚣了起来。

　　外星博士的人造黑洞推进系统的工作原理是利用无比强大的激光束集中于一点，改变空间局部的时空曲率，制造出一个理论奇点！

　　“能够制造出黑洞和奇点的激光技术，那该有多强大啊！！！”原晧宸感慨地说着。

　　“感谢外星博士，外星博士真是对我们太好了！”杜鲁尼克附和道。

　　没错，地球文明虽然没有能力制造出足够强大的激光束来推动光帆飞船。

　　但是，超级外星文明却早已经为我们准备好了足够强大的激光发射器。

　　即使地球文明暂时无法解读相关的技术，但是合理利用却并非难事！


第176章 工业差距

　　第二天一早，原晧宸便离开毛纳基山，启程返回星际探索联盟太平洋基地。

　　一返回基地，他便马不停蹄地直奔天体物理研究院院长办公室而去……

　　“院长，地外文明项目组已经确认发现目标行星半人马阿尔法星Aa。该行星体积大约是地球的125%，密度是地球的1.1倍，也是岩质行星……”

　　原晧宸将半人马阿尔法星Aa的情况向弗兰克做了详细的汇报。

　　“你们干的很不错！”

　　弗兰克夸赞道，虽然每年都会有新的行星被确认发现，但是，半人马阿尔法星Aa的发现却有着非同一般的意义。

　　因为，这是太阳系外离地球最近的一颗行星！

　　“找到了第一颗，我们就有把握顺藤摸瓜，再找到第二颗，第三颗！”原晧宸自信地说。

　　“很好，抓紧时间，我等你们的好消息。”弗兰克心情大好。

　　“还有一件事，我需要院长的帮忙。”原晧宸说。

　　“哦？说来听听。”弗兰克好奇地问答。

　　“我们想要发射一架激光帆驱动的微型太空望远镜到半人马阿尔法星Aa。如果我们借助【创世之源】上强大的激光发射器作为加速光源，我们就有可能将它加速到接近光速。”

　　“一个大胆，且创意十足的想法！”

　　听完原晧宸的介绍，弗兰克那如黑曜石的瞳孔瞬间一亮，仿佛有很多讯息在他的脑海里迅速地流转着。

　　“你是想让我去申请建造这架激光帆驱动的微型太空望远镜？”弗兰克很快就猜到了原晧宸的意图。

　　“院长您慧眼如炬！”

　　原晧宸笑着说，他心里很清楚，从制造这架激光帆驱动的微型太空望远镜到成功发射，整个项目至少需要耗费5亿美元以上。

　　“还有几个问题。”弗兰克一股脑地问道，“这是体量多大的太空望远镜？如何解决通讯问题？什么样材质的激光帆可以承受得住如此高能量的激光照射？如何控制飞行线路？”

　　“虽然被称作微型，但是太空望远镜不能太小，否则光学极限都无法突破，更不用谈拍摄观察的任务了。通讯问题我们可以参考创世纪8号人工智能与其母星的通讯方式。”原晧宸一字一句地向弗兰克做着介绍，这些问题他在回来的路上早已经思量多遍了。

　　“恩，还有呢？”

　　“地球文明和造物主的科技文明差距很大。之前我们采集【创世之源】上的材料样本分析报告，相信您也经看过了。造物主的文明世界应该已经掌握了飞米级别的材料技术，甚至具有直接以原子或分子来构造具有特定功能材料的实力，所以人造黑洞动力系统可以承受得住如此强大的激光。这一点，还是地球文明所拍马不及的地方。”

　　原晧宸稍作思考之后继续说道：“如果我们短时间内无法达到外星文明的材料科技水平，就只好尝试改造现有的材料了。至于如何控制飞行线路，在必要的时候，我们可以利用太阳光的能量对飞行路线进行持续的微调。”

　　这就像是海上的帆船一样，水手们可以通过调整帆板的角度来控制方向，太阳光就好比是风一般，虽然很弱，但是胜在恒定持久。

　　良久之后，弗兰克院长点头答道：“这么说，你已经把主要的技术问题都考虑过了。”

　　“是的，虽然还都是理论，但是可行性很高！”

　　“好，你回去准备一份详尽的科学报告，我会尽快与基地高层沟通这个项目的。”弗兰克满意地说道。

　　……

　　告别了弗兰克院长，原晧宸又径直走向核心区域放置【创世之源】的超级实验室，他想要进一步了解人造黑洞动力系统里的激光发射器。

　　关于建造激光帆微型太空望远镜，算是当下一件紧急且重要的事情。

　　因为时间不饶人啊，只有越早将激光帆微型太空望远镜发射出去，才能够越早看到想要的结果。

　　此时，安吉丽娜和另外几位项目组成员正在【创世之源】的穹顶空间里等着他。

　　安吉丽娜是一个外表平凡却又十分睿智的女子。

　　她的眼睛很大，深邃，明亮。

　　虽然她的脸蛋并不好看，但是这双眼睛却时常赋予她一种比美更强大的吸引力。

　　原晧宸走进穹顶空间，转身来到下层空间中安置人造黑洞动力系统装置的区域。

　　安吉丽娜背对着原晧宸，正在配合其他几名项目组成员对人造黑洞动力系统的某个部件进行结构研究。

　　她头发披散在肩上，在设备发出的耀眼光线的照射下，就像随风飘荡的太阳光线一般。

　　原晧宸没有打扰她们的工作，默默地走了过去，心想：“科学研究外表看起来光鲜，充满激情，但每个科学家工作的背后可都在承受着无休止的繁琐，像这样的机械式的研究工作，估计她们每天都要重复成百上千次吧。”

　　“组长！”

　　一位年轻的项目组成员发现了原晧宸的到来。

　　“组长好！”其他人也转过身来，纷纷问好。

　　“大家好，你们辛苦了！”原晧宸回应道。

　　“研究有进展吗？”

　　“还是老样子。”安吉丽娜屡一屡凌乱的头发，轻声答道。

　　看得出来，一直没有取得实质的研究进展，她也很着急。

　　“不要紧，科学研究不是一朝一夕的事情。只要坚持下去，一定会有收获的。”原晧宸宽慰道。

　　其实，人造黑洞动力系统的基本原理并不深奥。

　　所谓的人造黑洞也并非恒星坍缩所形成的黑洞，只是利用无比强大的激光制造出的一个理论奇点。

　　这个项目的难度，或者说地球文明和造物主的科技文明之间的差距在于如何使这套理论成为实际。

　　安吉丽娜等人，还有基地其他科学家之前就已经发现，要产生如此强大的激光，整个装置都会产生剧烈的能量波动，以地球上的任何传导材料，都无法承受如此剧烈的能量波动。

　　在这些外星科技的装置里，存在着与地球科技产物迥然不同的能量传导技术。

　　造物主的外星文明是利用一种特殊的能量导管技术来传导电流或其他形式的能量。这种特殊的能量导管和人体的血管系统很像，有些纤细如毛细血管，有些则状如人的大动脉。

　　“两个文明之间的工业实力和材料科技差距实在太大了。”安吉丽娜一脸惋惜地说，“我们无法找寻和制造出可以承受如此强大能量流动的传导材料，就连最新型的钨合金导线（钨的电阻率较高，要结合超导技术才有意义）都承受不了三秒钟的时间。”


第177章 黑洞能量源

　　“你们项目小组最近一段时间多跑几次美国的航天材料及工艺研究所以及中国的航天材料生产制造中心。要寻找多方面的专家一起合作，攻克这个问题。”原晧宸沉默许久之后提议道。

　　“明白，我们会尽快采取行动的。”安吉丽娜答道。

　　原晧宸心里很清楚，如果能够解决材料科技以及工业制造的问题，很多问题就会迎刃而解。

　　“安吉丽娜，你们联合基地的其他科学家先尝试设计一个能量转换桥，保留外星科技的核心部件，并利用转换桥将外星科技设备和我们的科技设备连接起来吧。”原晧宸补充说道。

　　“好的，如果只是这项任务，我们很快就会完成的。”

　　安吉丽娜以及其他项目组成员都明白，这种简单粗笨的取巧方法并花费不了多少时间。

　　“这样处理，即使我们暂时无法大量复制这些外星科学技术，至少我们还可以将它作为一个工具来使用。”

　　原晧宸这样做的目的，自然是在为不久的将来，发射激光帆微型太空望远镜做准备。

　　必要的时候，他可以将人造黑洞系统中的激光发射器运送到宇宙空间站中，并用其发射的强大激光源在太空中为激光帆微型太空望远镜进行加速，并最终将其送到半人马阿尔法星系统。

　　这样操做，虽然很繁琐，但是这确实是目前最为可行的方法。

　　虽然人造黑洞动力系统也具备将微型太空望远镜加速到接近光速的能力，但在短时间内，地球文明是肯定没有办法完全将其掌握和熟练运用的。

　　“微型太空望远镜的发射工作不能等太久，不然黄花菜都凉了！”

　　想到这里，原晧宸无奈地摇了摇头，他真的十分羡慕和敬佩外星博士的文明世界。

　　因为，他们的文明世界显然已经掌握了运用黑洞能量的超级科技，而地球文明目前的技术水平却还停留在理论阶段。

　　地外文明项目组通过研究和分析推测出：外星博士他们先利用人造黑洞动力系统建造出亚原子级别的微型黑洞，然后再让微型黑洞迸发出的高能伽马射线转换成的电子和正电子对（正电子对属于反物质）等高能粒子，通过电磁场偏转形成一个类似喷射引擎的动力装置。

　　所以，他们可以利用亚原子微型黑洞能量源来支持足够长时间的星际旅行，并将宇宙飞船加速达到相对论允许的最高速度——无限趋近于光速。

　　和所有天体物理学家一样，原晧宸明白，自然界的终极能量源是黑洞，尤其是能量充足的黑洞。

　　基于数十亿倍于太阳的质量，超大质量黑洞可以在遥远的太空成为强大的信标，巨大的引力场能够允许质量与能量发生转换。

　　对于宇宙中的超级文明而言，甚至可以制造出如普通电池大小的“黑洞”。

　　宇宙超级文明可以通过发射强大的伽马射线激光束形成一个球体辐射，并在自身引力场的作用下进一步聚集能量，最终发生坍缩，从而诞生了一个人造黑洞，这个黑洞可能就像一个电池一样（根据黑洞科学家的计算，一个质量为100万吨的黑洞，甚至可以被束缚在只有一个原子半径的空内）。

　　此外，如果某个宇宙超级文明一旦建造出第一个大型的黑洞，他们就有可能使用黑洞的能量来引导能量生产，并形成庞大的子黑洞群作为该文明的能量源。

　　但是，要能够高效利用黑洞能量却并不是一件容易事情。

　　黑洞学家曾经设想微型黑洞能量源需要具备一个球形屏蔽场，或许某些宇宙顶级文明，他们甚至可以创造一种超乎人类想象的黑洞能量源启动关闭系统。

　　如果能够拥有这样的能量源，那么该宇宙文明几乎与上帝别无二处。

　　星际旅行将成为该外星帝国的副产品之一，他们将会得到几乎难以想象的丰富能源，使之可以定居在星系的任何一个地方。

　　虽然有些科学家认为以反物质作为量源来对宇宙飞船进行加速，才是恒星际旅行的最佳途径。

　　但是，反物质技术和黑洞能量源比较起来却具有很明显的劣势。

　　首先，制造反物质的难度和危险程度一点也不亚于制造黑洞能量源（目前，我们在高能物理实验室里已经可以通过基本粒子的碰撞来产生反物质，但反物质一产生就瞬间与正物质接触后湮灭，形以成光子形式的状态，只能存在10的负20几次方秒）。

　　其次，如何束缚储存反物质是一个大最大的问题。相比之下，黑洞因为其自身具有强大的引力场，所以可以牢牢的“束缚”住自己。

　　【反物质：比如，你在照镜子的时候，镜子里面的你就和你相反的。在物理学上反质子（正常的质子带正电，反质子带负电）和反中子组成反原子核，反原子核和正电子（正常的电子带负电）组成反原子，各种反原子组成各种反物质。反物质是正常物质的反状态。当正反物质相遇时，双方就会相互湮灭抵消（正反消失不见），发生爆炸并产生巨大能量。能量释放率要远高于氢弹爆炸。】

　　……

　　对安吉丽娜等人的工作稍作交代之后，原晧宸便转身回到了自己的办公室。

　　原晧宸刚推开办公室的门，就看到参与外星人工重力场理论与应用研究项目的三位成员李跃卿、白凯瑞、海瑟薇，早已经在会客室里等候着他。

　　“组长好！”看到原晧宸进门，他们三人便立即起身问候。

　　“坐吧，各位久等了。”原晧宸示意他们三人坐下，并直奔主题地问道，“回旋加速对撞实验有新发现吗？”

　　“您走的这几天，我和海瑟薇一直不间断地进行对撞实验，但是很可惜，还是没有特别的收获。”回答的是中国籍项目组成员李跃卿。

　　“或许我们这一次的设想在方向上就是错的吧。也许引力子根本就不存在。”

　　原晧宸若有所思地说着。


第178章 艰难的工作研究

　　经过这一段时间针对外星人工重力场理论与应用的研究，原晧宸由内心深处感受到，人类文明对宇宙的了解确实还太肤浅了。

　　就拿万有引力来说，它虽然无时无刻不存在我们的身边，可是我们却无法真正的理解它。

　　众多粒子物理学家的终极目标之一，就是用一揽子数学模式解释全部四种基本力的作用方式（大统一理论）。

　　包括科学泰斗爱因斯坦，在发表了他最为得意之作——广义相对论之后，便开始了他的“统一之梦”。

　　他这一“统”，就是三十余年，到死方休。

　　在爱因斯坦刚建立广义相对论的年代，弱相互作用力和强相互作用力还没有进入科学家的视线。

　　爱因斯坦当时对“统一之梦”的前景应该是颇为乐观的。

　　他也许会想：“电磁力和引力是如此相像，它们同样是远程起作用，都符合与距离的平方成反比率，只要能将电磁力融入广义相对论的引力框架中，不就大功告成，统一起来了吗？”

　　令人惋惜的是，爱因斯坦的“统一之梦”时至今日仍然没能实现。

　　和爱因斯坦一样，外星人工重力场理论与应用研究项目小组的研究工作也遇到了难以翻越的屏障。

　　所以，在得知原晧宸回到星际探索联盟太平洋基地的第一时间，几位项目组成员便迫不及待地相约而来。

　　“虽然，我们目前还无法发现引力子的存在。但是在量子理论中，力（或相互作用）由粒子携带（或传达）。目前，除了引力子外，其他三种基本力的载体都已经被证明存在。而且，弦理论（文末有注释）也曾经预言了引力子的存在。”

　　【其他三种基本力的载体：电磁相互作用由光子传达而在带电粒子间交换；弱相互作用由叫做中介矢量玻色子的粒子传达而在轻子间（有些情况下在一个轻子和一个强子之间）交换；强相互作用由胶子传达；引力由引力子传达。】

　　虽然，项目小组经过长期的实验观察，仍然没有发现引力子的踪迹，但是李跃卿认为引力子应当存在。

　　“和其他三种基本力相比较，引力实在是极度的微弱，这使得我们对它在粒子间交换方式的探测工作，成为一件难以完成的任务。”海瑟薇补充说道。

　　确实，四种基本力相对强度的差别极为悬殊。引力的微弱如此惊人，致使它在粒子对或几个粒子之间的相互作用中实际上不起任何作用。

　　“但在四种基本力中，人们最先加以科学研究的却是引力，而且牛顿还建立了圆满的数学理论来描述它。引力是一种与时空基本结构紧密关联的普适力，我们应该将它视为最基本的力。在绝对意义上来说，引力不是微弱的——应该说它本来就是这样子的。”原晧宸对他们的观点稍作评价，又看向白凯瑞，“你的研究方向和大家不一样，有没有新发现？”

　　白凯瑞认为万有引力就是质子与电子间电磁力的外延，这并不难理解，有很多科学家也持相同的观点。

　　如果能够证实该理论的合理性，那么万有引力就很自然地和电磁相互作用力融为一体，大统一的梦想便得以实现！

　　只是暂时还没有人能够用实验和数学模式来验证这个理论的真实性。

　　“这几个月我已经建立了12种不同方向的数学模型，但是还没有得出可靠的结论。”白凯瑞一脸遗憾地答道。

　　“继续努力吧。”原晧宸鼓励道。

　　“各位，最近我们关于引力的研究确实举步维艰。”原晧宸神情凝重地望着众人说着，“杜鲁尼克他们已经发现了半人马阿尔法Aa行星。安吉丽娜她们虽然遇到了很大的技术困难，但是也已经基本搞清楚人造黑洞动力系统的工作原理。确实，我们这个项目小组是所有项目小组中进展最为缓慢的一个。”

　　“但是，这并不意味着大家不够努力。目前我们的科技实力，认知水平有限，人类还无法站在一个更高的纬度去解释这些超越现阶段人类认知的现象，例如引力产生的原因。但是，我相信，随着人类文明的持续发展，我们一定会不断突破人类对宇宙认识局限！”

　　现场的气氛有些沉闷，原晧宸稍作停顿，微笑着给大家打气说：“不要气馁，连爱因斯坦穷尽毕生之力都没解决的问题，哪有那么容易揭开谜底。如果我们的研究工作获得成功，这成就绝对是可以载入人类文明史，彪炳千古的！”

　　“多谢组长鼓励，我们会继续努力的！！”

　　听完上司宽慰的话，李跃卿、白凯瑞、海瑟薇压抑的情绪似乎舒缓了一些。

　　原晧宸点了点头，继续说：“根据这段时间对外星人工重力系统的运行模式观察。虽然还无法解释其工作原理，但是，我基本可以断定，外星科技是利用了电磁力改变引力场的大小和作用方向，只是暂时还无法解释他们对其加以改变的具体方式。”

　　听到这里，三人脸上都露出了阵阵惊诧的神色。

　　“组长，您确定引力场真实存在吗？”李跃卿问道。

　　“不错！我认为引力场是真实存在的，虽然我们目前还无法解释引力场的原理。”原晧宸十分肯定的回答，“外星文明或许已经窥破了引力场的真谛，又或者他们只是单纯发现了改变引力场的方式而已，就像麦克斯韦发现了电和磁之间相互转换的奥秘一样。”

　　“您认为，外星文明对于引力的认知也只是刚刚跨入门槛吗？”海瑟薇疑惑地问。

　　“关于这一点，我也没有十足的把握，只是猜想而已。”原晧宸瞳孔微缩，沉默了一会儿又想起了一句话：“知其然，而不知其所以然，这便是我们现在的尴尬之处吧。”


第179章 发现类地行星

　　三个月后，从夏威夷毛纳基山天文台再次传来令人振奋的消息。

　　又有一颗目标行星在半人马座阿尔法星双星系统内被发现！

　　这是一颗围绕半人马座阿尔法星B轨道的行星，地外文明项目组将其命名为半人马座阿尔法星Bb1，并与之前天文学家发现的半人马座阿尔法星Bb加以区别。

　　半人马座阿尔法星Bb1的发现过程颇具戏剧性。

　　原晧宸在一份杜鲁尼克项目小组传回太平洋基地的工作汇总里，意外的发现了半人马座阿尔法星双星系统的两颗恒星运行轨道数据存在不同寻常的地方。

　　原晧宸判定他们一定是受到了其他临近星体的引力影响，所以便要求杜鲁尼克再次搜集汇总了更为全面的观测数据给他。

　　经过连续两周庞大工作量的演算，原晧宸利用计算结果模拟推演出在距离半人马座阿尔法星B1.3亿~2.1亿公里的绕行轨道范围内，至少存在两颗较大质量的天体。

　　后来项目组成员果然在距离半人马座阿尔法星B大约1.7亿公里的绕行轨道处观察到了半人马座阿尔法星Bb1的信号。

　　半人马座阿尔法星Bb1的发现立刻轰动了整个天文界。

　　之所以如此受人瞩目，除了它是第二颗太阳系外离地球最近的行星之外。

　　最为关键的一点，它是一颗处在半人马座阿尔法星双星系统宜居地带的行星。

　　半人马座阿尔法星Bb1有可能存在生命，甚至孕育地外文明。

　　……

　　在星际探索联盟太平洋基地核心区域的一个会议室里，原晧宸正在给基地的各位大佬们做半人马座阿尔法星Bb1的研究工作汇报。

　　“和之前发现的半人马座阿尔法星Aa一样，半人马座阿尔法星Bb1也是一颗岩质行星，体积大约是地球的308%，质量大约是地球的2.6倍，大气层情况尚不明确，预计地表气温在-60~40摄氏度之间，其重力加速度会比地球略高20%。”原晧宸一边将Bb1行星的全息立体模型投影在会议室中央，一边介绍着详细的情况。

　　“相当了不起的发现，一颗处在宜居带的类地行星！这是总部高层最希望看到的。”新晋基地副指挥官克里斯给予了很高的评价。

　　“这会不会就是地球造物主的故乡？”科学组指挥官瓦特兴致勃勃地猜测道。

　　“有这个可能性！”

　　“终于找到了吗？”……

　　其他大佬们也立刻提起了兴致，你一言我一语地发表自己的见解。

　　“确实有这个可能性，但是在我们观测到它的实际景象之前，尚无法做出准确的判断。或许它只是一颗类似火星环境的行星。”原晧宸继续说道。

　　“在半人马座阿尔法星双星系统中（比邻星的影响十分之小），存在着十分复杂的情况。”原晧宸言谈间已经展示出另外一幅关于半人马座阿尔法双星系统的全息立体模型。

　　原晧宸指着半人马座阿尔法星A的空间立体模型说：“按照我们所搭建模型进行推算，在双星体系中，一颗行星围绕恒星的运行轨道只有在一个天文单位（AU，约1.5亿公里）以内，才会被这被这颗恒星的引力所牢牢统治，它的绕行周期也会相对恒定。半人马座阿尔法星Bb1的绕行轨道处在临界点，它很有可能在将来某一天受到双星系统的引力影响离开当前的绕行轨道。”

　　“那Bb1行星会跑哪去呢？”瓦特指挥官好奇地问道。

　　“双星引力系统比较复杂，可能会出现很多种情况。”原晧宸继续介绍，“如果一颗行星离双星系统中的恒星较远，将会产生以下几种结果。”

　　在原晧宸的操作下，全息模型上立刻开始模拟行星的几种运行状态，让在座的所有人都可以一目了然。

　　“第一种情况，这颗行星会慢慢脱离原先绕行的恒星，以一种相对缓慢的速度飞到双星引力系统的边缘，就像比邻星一样，受到整个双星引力系统的影响，远远地围绕双星系统继续运转。”

　　“这就是半人马座阿尔法星Aa的未来归宿吗？”弗兰克笑着反问。

　　“很有可能。当然，还有极其微小的可能性会被另一颗恒星的引力重新捕获。”

　　“第二种情况，如果该行星的质量较大，且被抛出的速度相对较快，那么它将会一直朝着宇宙深空飞去。这让我想起了几十年前的一部老电影——《变形金刚》。”

　　“哦，上帝，《变形金刚》可是我当年上小学的时候最喜欢看的电影。”提到儿时的回忆，克里斯瞬间就不淡定了。

　　原晧宸的话题立刻勾起了在场年长者的童年回忆。

　　“是的，变形金刚的故乡，塞伯坦星就是在形成了机器人文明后就被两颗恒星的混乱引力作用抛向宇宙深空，一去不复返了。（它遇到新的恒星的几率几乎为零）”原晧宸微笑着解释道。

　　“所以，这就是半人马座阿尔法星双星系统中行星比较少的原因？”有人问道。

　　“没错，如果那里的行星没跑远的话，目前应该都躲在双星系统的引力边缘绕行吧。说不定造物主的故乡现在就处在边缘地带。”原晧宸一边介绍，一边在全息模型上圈定了一个范围。

　　“恩，我想基地总部的首脑们一定很关心半人马座阿尔法星Bb1还能在宜居带上呆多久。”基地副指挥官克里斯突然问道。

　　“当行星轨道长半轴长度不足两个天文单位（约3亿公里），一颗类似地球的行星可能在宜居轨道上存在10亿年时间。”原晧宸详尽且仔细地介绍着，“半人马座阿尔法星Bb1的质量虽然比地球大，但是它的绕向轨道只有1个天文单位左右。综合考虑，保守估计，它还会在宜居带上存在8亿年以上，只是越到后期，它的表面温度会越来越低。”

　　“8亿年！时间足够了。只是不知道Bb1行星上是否具备人类生存的必须条件。”克里斯点头道。


第180章 通过计划

　　原晧宸听得出克里斯的弦外之音，便趁热打铁地继续讲。

　　“相信所有人都会对半人马座阿尔法星Bb1上的真实景象感兴趣。它刚好处于‘宜居带’之中，而且有很可能拥有大气层和流动水。它从半人马座阿尔法星B上接受的光线强度和地球接受的太阳光类似，理论上可以供植物进行光合作用，从而奠定生命存在的基础。但目前我们无法提供确实的证据来判断半人马座阿尔法星Bb1上面是否存在生命。因为目前所有的太空望远镜只负责照相，并没有办法近距离观测行星，这需要后期技术手段跟进。”

　　原晧宸一面观察着在座众位大佬的表情一面继续介绍：“换句话说，我们必须把观测工具送入半人马座阿尔法星系统轨道内。”

　　“根据我们之前所掌握的造物主外星文明的资料，他们的科技水平至少属于可以掌握其恒星系资源的Ⅱ型宇宙文明。所以，半人马阿尔法星系上的所有行星一定都留下过他们的足迹。”弗兰克院长判断道，“早在21亿年前，他们就已经离开了半人马。促使他们离乡背井的原因可能有很多，可能是资源消耗殆尽、也可能是混乱的双星引力系统导致的环境剧变等因素，这些我们目前已经不得而知。”

　　“21亿年过去了，很难想象如今的半人马座阿尔法星系是一副怎样的景象！”瓦特指挥官感慨道。

　　“造物主文明世界的遗迹还存在吗？”

　　“那里有没有可能再次诞生出新的文明世界？”

　　其他高层人员也纷纷猜测着。

　　“有这个可能性，但是有一个问题我们必须考虑到。”原晧宸继续提出自己的想法，“创世纪人工智能8号曾经持续不断地向母星发送讯号，可是从来都没有得到过任何回应，我想，各位一定都明白这意味着什么。”

　　“也就是说，那里已然是人去楼空，只剩下废墟一片。”一位与会高层答道。

　　“星际移民并不是一件容易的事情，即使造物主们可能都离开了，但是他们也不太可能带走整个自然环境和生态系统，那里很可能还一直保留着相对低层次的生命体。我猜测，那里应该还没有诞生或进化出更加高级的智慧生命，所以没有能力与创世纪人工智能8号取得联系。目前，我们只能停留在猜想的层面，如果想要进一步了解真相，我们即必须亲眼看到半人马座阿尔法星系内部的样子。”原晧宸继续解释。

　　确切地说，目前没人知道在半人马座阿尔法星系内是否存在生命。唯一可以确定的是，目前发现的Bb1行星距离它的太阳不远不近，不至于天寒地冻水凝成冰，也不至于天燥地热水蒸成气。

　　然而，一颗星球就算处在宜居带内，也不能保证就一定有水能够在表面流淌，月亮就是一个反面例证。

　　瓦特指挥官很清楚原晧宸的述求，便直截了当地说：“弗兰克之前已经和我们沟通说你的大致想法了。把你的详细计划展示给大家看看吧。”

　　“多谢各位的支持！”原晧宸微笑着打开了早就准备好的项目计划书，并将其分享给与会的所有人。

　　太平洋基地副指挥官克里斯赞赏地说：“你能够想到借用外星文明的激光发射器的法子，这确实很有创意。能够详细介绍一下整个行动计划吗？”

　　“我们计划在地球外层空间发射由激光帆驱动的微型太空望远镜。”原晧宸一边展示项目计划的资料，一边介绍，“由于我们的科技水平有限，暂时还无法复制出外星文明的超级激光发射器。所以，我们已经在设计转换桥技术，将超级激光发射器拆解下来，以备发射到地球外层空间站上作为发射光源。”

　　“想法很大胆，但是有一些风险我们必须考虑到。”开始指挥官一脸严肃地说，“这样的外星技术，包括火星在内，全人类也才一共拥有两台，你必须确保整个过程不出意外，不然，人类文明可承受不了如此巨大的损失。”

　　“请放心，风险最大的环节就是用火箭运输到空间站的过程，我们会设计最全面的保障装置，即使火箭在空中爆炸，也不会让外星科技受到损伤。”原晧宸一脸自信地答道。

　　“OK，所有保障措施的细节要全面通过评估才可以实施。”

　　“我们一定会竭尽全力的！另外，我们对基地的火箭运载安全系数也充满了信心。”

　　原晧宸补充说道，毕竟按照如今的航天技术，火箭爆炸事实的概率实在太低了。

　　“很好，半人马座阿尔法星Bb1的发现，让这个计划变得更加有意义了。”克里斯点头笑着说，“发射激光帆驱动的微型太空望远镜这个项目没有问题，我相信IEA总部高层也一定会希望我们尽快行动起来的。”

　　“那真是太好了！”这正是原晧宸想要的结果。

　　“哈哈，我们有生之年终于可以看一看其他宇宙文明的世界了。”

　　“所以，我们发射激光帆微型太空望远镜的时间越早越好，这样在大约8年之后我们就可以看到半人马座阿尔法星系里的真实景象了。”弗兰克笑着说道。

　　地球与半人马阿尔法星系相距4光年左右，如果激光帆微型太空望远镜的飞行速度能够接近光速。

　　那么，在4年之后，它就可以到达半人马座阿尔法星系附近，但是，它拍摄到的实时画面也还需要在宇宙空间中经过四年的传播才会到达地球。

　　正因为这一来一回就得花费8年的时间，所以原晧宸才希望尽快启动这个项目。

　　半人马座阿尔法星系对地球文明实在太重要了。

　　那里曾经存在过一个超级宇宙文明，那里还存在一个可能适合人类居住的类地行星，那里将会是人类展开恒星际旅行的第一站！

　　所以，向半人马座阿尔法星系发射激光帆微型太空望远镜，此举势在必行！


第181章 地球之瞳

　　一年之后。星际探索联盟太平洋基地核心区域发射平台。

　　一架满载着人类智慧结晶，还有超级外星科技零部件的激光帆驱动微型太空望远镜即将被发射向地球外层空间。

　　“十分钟准备。”

　　“五分钟准备。”

　　“一分钟准备。”

　　“发射！！”

　　深蓝的天空中，强力的运载火箭尾部正持续地喷射着耀眼的火光，它正穿云破雾，直上九霄。

　　“继旅行者系列探测器之后，终于又有新的地球文明探测器要飞出太阳系了。”

　　原晧宸正站在基地指挥中心观测台上，昂首挺胸，遥望着天空，脸上尽是踌躇满志，心中早已感慨万千……

　　“而且这一次，我们要以光速飞往太阳系外的另一个恒星系。”

　　和旁人的兴高采烈，欢欣鼓舞不同，此时的原晧宸始终保持着沉默，神情严肃，全神贯注，屏息凝神。

　　终于，火箭在天空中渐渐变成了一个小光点，穿出了大气层，从原晧宸的视野消失不见……

　　人造黑洞动力系统中的强大激光发射器在一个月之前，就已经早先一步被发射到了太空中，并安装在了星际探索联盟的宇宙空间站之上。

　　要不了多久，激光帆驱动微型太空望远镜就会进入预定发射轨道。

　　预计再经过持续几小时的检测和调试，它就将承载着人类一直以来探索其他宇宙文明的梦想扬帆起航了！！

　　如果本次行动能取得成功。

　　那么，在十年以内，激光帆驱动微型太空望远镜就可以从半人马座阿尔法星系发回观测视频和照片。

　　地球上的科学家将可以直接看到半人马座阿尔法星系内的真实景象，这绝对是一个前所未有的创举！

　　按照惯例，因为原晧宸是这个项目的主导者。所以，这一艘激光帆驱动微型太空望远镜将由原晧宸进行命名。

　　这一次，原晧宸并没有用自己的名字命名，而是给它取了一个十分朴素的名字——地球之瞳。

　　和霍金老爷子的“突破摄星”计划所发射的纳米探测器不同，地外文明项目组发射的激光帆驱动微型太空望远镜无论是科技含量，还是外观上，都有着天渊之别。

　　地球之瞳的体积要大得多，大概有一个足球那么大，因为绝大部分主体结构的建造都是直接采用【创世之源】穹顶空间中的外星科技材料，所以，其强度很大，但是质量却并不高。

　　地球之瞳集成了世界上最顶级的微型高清摄像机、光子推进器、导航和传输部件，实际上算是一艘具有完整太空探测功能的顶尖微型飞行器。

　　地球之瞳的通讯系统是借鉴了【创世之源】的通讯技术，造物主的信息传输原理和地球上并无本质区别，只是其相关的技术水平遥遥领先地球文明而已。

　　做个类比，造物主老早已经在玩掌上量子计算机了，我们却还在用体积庞大到占满整个篮球场的计算机做最基本的运算。

　　为了能够最终安全到达目的地，在设计地球之瞳的时候整个星际探索联盟的科学团队还为此花费了很多心血。

　　因为，在以接近光速在宇宙中高速飞行的过程中，地球之瞳虽然不会在宇宙中遇到小怪兽，但是却很有可能会遇到其他危险，导致探索的小船说翻就翻。

　　首先，宇宙尘埃是恒星际准光速飞行的最重大威胁，在接近光速飞行下，宇宙飞船即使同一个单原子发生碰撞也可能发生损坏，若同一粒尘埃或石块相撞则会彻底毁灭。

　　要知道，太阳系周边的宇宙空间并非真空。

　　数十亿年前，创造太阳系的超新星爆发，将一海量的尘埃散布到太阳系周围。此外，还有其他一些宇宙物理过程把单原子散布在恒星际空间之中。

　　通过计算推演，地外文明项目组发现，尽管氢和氦原子是最常见的星际原子，但更重的氧、镁和铁单原子才是破坏的主要来源。

　　来自星际尘埃的威胁又有所不同。小星际尘埃类似于一批单原子同时撞击飞船，破坏主要来自加热，但足够大的星际尘埃可以在碰撞中直接摧毁飞船。

　　幸运的是，在宇宙空间中，“足够大”的尘埃很少，因此它们碰到飞船的概率估计仅为100000……00000分之一（一共有50个零）。

　　没错，地球上最安全的交通工具也远远达不到这个概率。

　　外加上地球之瞳具有强大的观测能力，可以在很远的距离发现这些大颗粒的星际尘埃或碎片，所以它在宇宙空间中被撞毁的可能性很低。

　　但是，综合来考量考虑，地球之瞳如果不想在这次旅行的过程中尸骨无存，就必须考虑适当的防护措施。

　　如果按照地球的航天材料技术操作，就必须为地球之瞳加装厚厚的防护装甲，但是这么做的结果就会导致它的质量大幅提升，最后无法利用激光帆进行加速。

　　其次，还要考虑持续高速飞行可能造成的高温问题，足够高的温度会使得飞船材料蒸发。

　　另一方面，即使未达到蒸发温度，材料的特性也会被高温改变，从而影响其结构特性。

　　同样的，地球上的航天材料技术，一样无法拿出完善的解决方案。

　　万幸的是，地球文明得到了【创世之源】！

　　星际探索联盟的科学团队在没有其他更佳选择的情况下，只好厚着脸皮将外星科技的材料加以改造利用，这才解决了以上的几个问题。

　　……

　　不知过了多久，一个熟悉的声音传来，打断了原晧宸的沉思。

　　“晧宸，地球之瞳已经进入预定轨道了。”杜鲁尼克向原晧宸走来。

　　“好！”

　　原晧宸回过神来，简单有力地回答道。

　　“项目组已经在进行地球之瞳和激光发射器的联动检测和调试了。”杜鲁尼克继续说道。

　　“走吧，我们去看一下。”

　　原晧宸迈着矫健的步伐，和杜鲁尼克一起朝着控制中心走去。


第182章 最终速度

　　原晧宸和杜鲁尼克走进了控制中心。

　　控制中心里正不断发出各种操作指令，并接收相关的反馈信息。

　　“地球之瞳已经进入预定轨道，启动设备自检。”

　　“激光发射器充能完毕，启动设备自检。”

　　“地球之瞳两套光帆模拟工作顺利完成。”

　　“地球之瞳与激光发射器联动系统运行顺利。”

　　……

　　“各位，都准备就绪了吗？”原晧宸神情一脸严肃地问道。

　　“准备工作已经完成。就等进入预定发射轨道了。”各个岗位的操作人员答复道。

　　“好，让计算机系统再做一次模拟运行，并完成自检，要确保万无一失。”原晧宸继续交代。

　　“听您的指挥！”

　　指挥大厅正中央的巨型荧幕上，正显示着由宇宙空间站以及地球之瞳实时传输回来的画面。

　　原晧宸目不转睛地盯着屏幕，其他基地高层也正一语不发地坐在位置上，安静地等待那关键时刻的来临。

　　时间正分秒不息地流逝着，巨型屏幕上正在为发射时间做着倒计时。

　　计算机系统已经提前计算好了为地球之瞳加速的角度和方向，以确保它可以沿着最精准的飞行线路直奔半人马阿尔法星系统而去。

　　正所谓，好的开始是成功的一半，这一点对地球之瞳来说，就显得更加重要了。

　　如果它的初始飞行线路偏差过大，那么在整个飞行过程中它将很难再利用光帆的微调功能对飞行线路进行修正，所导致的结果就是永远无法到达半人马阿尔法星系统。

　　此外，在整个飞行过程中，每一次与宇宙中微粒的相互碰撞，都会导致飞行方向发生微小的改变。

　　尽管从理论上来说，撞击来自任何一个方向的概率是相等的，因此随着时间的推移，飞船的真实飞行方向将无限逼近设计飞行方向。

　　虽然在这个理想状态下，微粒的撞击对飞船方向的改变并不明显，但是如果放任这些细微的影响不理会的话，就有可能出现差之毫厘而失之千里的遗憾，毕竟4.2光年的行程实在是太长了，难保在路上会出现什么岔子。

　　“地球之瞳第一套光帆已经展开。”

　　操作人员开始有序地播报发射进程。

　　“激光发射器准备就绪，进入发射倒计时。”

　　“10，9，8，7，6……1，启动！”

　　忽然，从空间站传回的视频画面中出现了一股高频震颤。

　　因为宇宙空间声音无法传播，所以，画面是悄然无声的，但是看着眼前的这一幕景象，还是让人有一阵头皮发紧的感觉。

　　原晧宸知道，激光发射器已经启动了。

　　真空中没有微尘反射光线，所以正常情况下，如果不是站在激光的正前方，肉眼是无法察觉激光存在的。

　　但是，这束激光束确实太过强大了！

　　如果此时，你能站在遥远的宇宙空间中，甚至可以隐约的察觉到（并非绝对真空，以及能量波动的原因），一股强大无比的精纯光线从激光发射器中迸射而出，并精准地照射在了地球之瞳的光帆上。

　　在接受到高能激光束照射的一瞬间，地球之瞳仿佛也化作了一道耀眼的光线，瞬间就从原地消失不见，飞向了遥远的天边。

　　按照计划，强大的激光束将在几十分钟的时间内将地球之瞳快速加速到最高速度。

　　“地球之瞳飞行正常，光帆工作顺利，正在持续加速中。”

　　指挥中心传来工作人员对地球之瞳飞行状态的检测结果，中央大屏幕上也不断更新着最新的数据。

　　“呼~”

　　原晧宸心中终于悠悠的长吁了一口气。

　　因为就在上一秒的时间里，原晧宸脑袋里还在飘过一句话——“谈笑间，樯橹灰飞烟灭！”

　　毕竟是拥有如此强大能量的激光束照射在光帆之上。

　　虽然光帆已经被设计成了具有99.999999%（世界上不存在有100%反射的镜面）的反射率，这意味着仍然有一亿分之一的光线被将被光帆吸收，一亿分之一听起来很小，但是对于如此强大的激光束来说，其蕴含的能量确实是极大的。

　　如果换做霍金老爷子“突破摄星”计划里的纳米飞船，早就已经被加热到几万度以上，最终樯橹灰飞烟灭了！

　　虽然之前发射团队有做过激光束照射光帆的耐受实验，但是真正到了发射的时刻，众人的体会自然是截然不同的。

　　很明显的，就连在指挥中心督阵的几位大佬，听到运行正常的消息之后，神情也瞬间变得舒爽了许多。

　　“地球之瞳飞行正常，正在持续加速中，目前速度为10.2%光速。”

　　看来借助了外星超级科技，解决了激光帆最为困难的光源技术，地球之瞳的加速过程远远比霍金老爷子的纳米飞行器要顺利的多。

　　“地球之瞳飞行正常，正在持续加速中，目前速度为30.4%光速。”

　　5分钟过去了，原晧宸和所有人一样，全神贯注地注视着屏幕上不断跳动的数据。

　　“地球之瞳飞行正常，正在持续加速中，目前速度为55.2%光速。”

　　“地球之瞳正在持续加速中，目前速度为65.3%光速。”15分钟过去了，地球之瞳的加速进程开始明显放缓下来。

　　“按照计划，目前激光发射器所具备的能量，其持续工作时间上限是25~27分钟。”原晧宸皱了皱眉，心里开始迅速地计算起来。

　　指挥中心里的所有工作人员，刚刚舒缓下来的神精，又再次紧绷起来。

　　根据相对论描述，物体可以逼近但不能达到光速。

　　当地球之瞳的速度越大，其质量也会变得越大。所以，越到后期，加速就变得越困难。

　　“正在持续加速中，目前速度为73.6%光速。”20分钟过去了，地球之瞳的加速比想象中的困难很多。

　　“地球之瞳目前速度为82.1%光速。激光发射器将在2两分钟之后停止工作。”

　　在这最后的时刻，整个指挥大厅里除了众人粗重的呼吸声，就只能听见各种仪器运转的声音了。

　　“激光发射器已经停止工作，地球之瞳最终发射速度为84.91%光速。”


第183章 向太阳系外进发

　　强大无比的激光发射器已经停止了工作，这意味着地球之瞳的加速工作也已经停止。

　　“只有84.91%的光速！”

　　“看来想要加速到趋近光速还是太过困难了。”

　　“原计划是要求达到光速的95%……”

　　“这个速度还算差强人意吧。”

　　……

　　这是所有人不得不接受的事实，以目前地球文明的科技实力，还无法为造物主创造的激光发射器提供长时间的连续能量供应。

　　刚才激光发射器持续27分钟所消耗的能量已经可以和一个普通城市所有家庭一年的耗电量总和相媲美了。

　　所以，想要在短时间内迅速为激光发射器补充能量是不可能的。

　　退一步来说，就算激光发射器可以再次迅速充满能量，此时它也已经无法保持与地球之瞳的联动状态。

　　说直白一点，因为经过第一轮加速，这个时候的地球之瞳已经跑得太快了。

　　茫茫宇宙空间何其广阔，地球之瞳的身材又是如此娇小，激光发射器的联动装置已经很难找到地球之瞳的具体位置了（之前持续照射的情况下，联动系统可以根据光帆反射回来的大量光线确定其位置，并一直保持联动微调）。

　　所以，就在刚才众人谈话的这段时间里，地球之瞳已经离我们越来越远了。

　　“虽然只有84.91%的光速，但是，这已经创造人类文明的记录了！！”

　　“确实干得不错。”

　　“祝地球之瞳好运！”

　　基地高层人士纷纷起身向原晧宸以及地外文明项目组表示祝贺。

　　“多谢各位老板的支持！”原晧宸还是略显遗憾地说道，“我们还是低估了趋近光速飞行时加速过程的难度，导致最后和逾期的速度还差了10%。”

　　“如果按照目前的速度，就算不考虑最后减速阶段的操作，地球之瞳最快也需要5年之后才可以到达半人马阿尔法星系。”原晧宸微微叹了口气，继续说道。

　　“放轻松，年轻人，连我们这些老家伙都不在乎多个一年两年的！这个项目，能够让地球上绝大多的人，在有生之年内看到其他恒星里的真实景象，已经是很大的突破了。”瓦特指挥官笑着宽慰原晧宸和地外文明项目组。

　　所谓，朝闻道，夕死可矣！

　　一万年太久，只争朝夕！如果朝夕难以实现，五年十年也是可以接受的，看来大家早已经领悟到了这个道理。

　　“多谢瓦特指挥官，接下来的几年时间里，我们项目组会随时向各位汇报地球之瞳的飞行状况的。”原晧宸点头说道。

　　在接下来的飞行过程中，地球之瞳会利用太阳和半人马阿尔法星AB等恒星的光能进行持续的航线调整。

　　经过严密的计算和设计，地球之瞳的初始方向是十分精准的。但是在接下来的几年飞行过程中，也有可能因为宇宙微粒的持续碰撞而发生微小的改变，这时候就需要通过调整光帆的角度来修正航向。

　　和高能激光束比起来，恒星的光线确实很微弱，但是胜在持久，所以只要不出现较大的航向失误，还是有机会将略微偏离的飞行航向修正过来的。

　　此外，地球之瞳上装载了目前最先进的智能飞行操作系统，它的导航系统会根据实际飞行情况对航向进行即时调整。

　　如果航线上出现较大的宇宙微粒，它会微调航线，甚至在必要的时候操作收起光帆，巧妙地与之擦身而过，避免相撞造成损伤。

　　当然，这套智能飞行操作系统并不是万能的，地球文明只好祈祷在飞行中不要出现无法避免的灾难事件。

　　虽然地球操控中心也可以尝试指挥地球之瞳的飞行，但是，这是一件极其没有意义的事情。

　　特别是进入飞行的后期，你所解析的地球之瞳传输回来的讯号，其实已经是它在几年前发生的事情了，等你再次发送操作指令，地球之瞳也只有在很久之后才会接收到。

　　没错，这有一点像小学数学做的追击问题。

　　总而言之，最终能否顺利到达半人马阿尔法星系，只能依靠地球之瞳自己，当然了，还有运气！

　　……

　　等到基地高层都离开之后，原晧宸便向相关操作人员嘱咐道：“在尘埃密集的初始阶段，不要把地球之瞳的光帆张得太大，以确保更高的安全系数！”

　　“还有，尽快开始解析地球之瞳传输回来的数据吧。”

　　“好的，组长，解析系统会持续进行工作，我们会定期向您汇报解析结果的。”

　　地球之瞳以近光速飞行的过程中，是无法拍摄传回图片信息的。

　　因为近光速飞行拍照时会遇到光学极限的问题，望远镜无法得到实际的图像。

　　所以，就需要利用全息技术，直接将望远镜接收到的全息数据全部回传，然后由地外文明项目组进行专业的解析，最后还原成图像信息。

　　如今，地外文明项目组的成员队伍也扩展到了25人，原晧宸可安排的人手也渐渐充足了起来。

　　“相信地球之瞳很快就会飞出太阳系了！”杜鲁尼克拍着原晧宸的肩膀兴奋地说。

　　“希望一切顺利！”原晧宸点头答道。

　　现在，地球之瞳已经飞出了地球文明的怀抱，它接下来的旅程只能依靠自己了。

　　说得现实一些，此时的地外文明项目组也只有冷眼旁观的份了。

　　杜鲁尼说的不错，地球之瞳此时已经在向太阳系外进发。

　　飞出太阳系？太阳系到底有多大？

　　天文学界对太阳系范围的划分是存在争议的。

　　有人认为应该按照引力影响范围划分，那么太阳系的范围可达2光年。

　　还有人认为应当按照奥尔特云的范围划分，那么太阳系的范围大约是0.8光年。

　　但是，更多的科学家主张应当按照日鞘（太阳风所达的最远距离）划分，大约是100个天文单位（1天文单位约为1.5亿公里），即0.0016光年。

　　所以，按照日鞘的范围来划分的话，地球之瞳只需要9个小时左右就可以飞出太阳系。

　　这可比旅行者一号强多了，毕竟旅行者一号可是足足花费了36年才飞出了太阳系。


第184章 飞离太阳系

　　太阳系是以太阳为中心，和所有受到太阳的引力约束天体的集合体。

　　太阳是银河系较典型的恒星，位于分支悬臂猎户臂上，离银河系中心有2.61万光年，太阳系移动速度约240㎞/s，2.26亿年转一圈。

　　广义上，太阳系的领域包括太阳，4颗像地球的类地行星，由许多小岩石组成的小行星带，4颗充满气体的类木行星，充满冰冻小岩石，被称为柯伊伯带的第二个小天体区。

　　在柯伊伯带之外还有黄道离散盘面和太阳圈，和依然属于假设的奥尔特云。

　　太阳系的主角是位居中心的太阳，它是一颗光谱分类为G2V的主序星，拥有太阳系内已知质量的99.86%，并以绝对的引力主宰着太阳系。

　　依照至太阳的距离，行星依序是水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、和海王星，8颗中的6颗有天然的卫星环绕。

　　五颗矮行星包括：人们熟知的冥王星，柯伊伯带内已知最大的天体——鸟神星与妊神星，小行星带内最大的天体谷神星，和属于黄道离散天体的阋神星。

　　太阳系内体积较大的卫星（超过3000公里）包括地球的卫星月球、木星的伽利略卫星木卫一（埃欧）、木卫二（欧罗巴）、木卫三（盖尼米德）、木卫四（卡利斯多）和土星的卫星土卫六（泰坦），以及海王星捕获的卫星海卫一（特里同）。

　　飞出太阳系，是人类长久以来的梦想！

　　但是，直到目前为止，还有很多人悲观地认为，人类可能永远无法飞出太阳系，太阳系是囚禁我们的牢笼！

　　虽然，旅行者一号花费了36年飞出了太阳系，还有地球之瞳也即将飞出太阳系。

　　但是严格说来，这并不能说成是人类飞行的距离，因为它们根本没有载人飞行。

　　目前，人类真正最远的飞行距离，也只有从地球到火星那么远，这距离甚至还不到一个天文单位。

　　“地球之瞳应该已经快到达海王星了吧。”五个小时过去了，原晧宸心中估摸着地球之瞳的行程，“很快，它就会飞出太阳系了，不知道人类什么时候也可以踏出这一步……”

　　原晧宸心中清楚，如果不依靠外星科技，按照人类目前掌握的航天技术还远远不能满足飞出太阳系的需要。

　　“地球文明还是太过渺小了。”原晧宸暗自感叹道。

　　地球之瞳只能算是一个微型的探测器，它的质量轻巧，身形柔弱，所以才可以通过激光帆技术加速到接近光速。

　　而真正的载人宇宙飞船，想要利用激光帆加速到趋近光速，那简直是天方夜谭。

　　“如果要满足全人类移民所需的巨型宇宙飞船……嗨~”

　　原晧宸已经很难想象这个问题的答案。

　　通过这几年在星际探索联盟工作的经历，他可以明显地感受到联盟对于探索太阳系外宜居星球的强烈愿望。

　　结合之前与艾哈迈德王子以及主席的谈话，他心中可以隐隐察觉到，一定有一股力量在威胁着地球文明的存在，迫使人类加快星际探索的脚步。

　　但是，想要在茫茫宇宙之中探寻到另一个“地球”，以地球文明现有的科技实力，何其难也！！！

　　鉴于宇宙尺度的宽广，即使人类的宇宙飞船的速度可以接近光速，但到离太阳系最近的恒星——半人马阿尔法星系，也需要近10年的时间，在银河系转一圈需要几十万年，要飞出银河系，到达最近的仙女座星系，需要230多万年，而要在宇宙中周游，则需要几百亿年的时间。

　　所以，很多科学家寄希望于爱因斯坦相对论的速度效。

　　即宇宙飞船高速飞行时，时间会膨胀，距离会缩短，越接近光速，速度效应越显著，到无限接近光速时，时间几乎停滞，尺寸几近于零。

　　但是，这目前仅仅只是理论而已，真相如何，尚未可知。

　　“组长，根据信号解析，地球之瞳刚刚已经飞过海王星，再过约1小时39分钟，它就会掠过冥王星轨道。”

　　项目组成员的工作汇报打断了原晧宸的思路。

　　“好的，继续监察。”

　　原晧宸决定陪伴地球之瞳一起飞出太阳系，然后再去忙别的事情。

　　他很清楚，地球之瞳拥有最先进的智能飞行操作系统，而且地外文明项目组还安排了专门的团队进行24小时不间断监测。在目前的阶段，他呆在这里并没有太大意义。

　　距离地球之瞳离开6小时46分种，地球之瞳飞过了冥王星轨道。

　　又经过了三个小时，地球之瞳在告别了围绕太阳的所有行星后，开始朝着更偏远的疆界航行，它先是穿过了终端激波，这是日球层的最内层。

　　在这里，太阳风由于接触到星际介质而开始减速的区域，太阳风粒子的运行速度在此首次降至亚音速，并由于撞击摩擦而导致升温。

　　地球之瞳在穿过终端激波（Terminationshock）后，将进入了日鞘（也被称为太阳风鞘）。在此太阳风一旦低至亚音速，会受到周围星际介质的流体影响，压力导致太阳风在太阳后方形成像彗星的尾巴。

　　“地球之瞳检测到太阳风粒子密度骤然下降，等离子体密度上升了4倍。”

　　“太阳风的速度值降到了零，地球之瞳已经穿越了日球层顶，告别日球层，进入星际空间。”

　　听着操作员的汇报，原晧宸点头不语，他清楚地球之瞳已经离开了狭义的太阳系范围。

　　太阳风“吹”到这里已是强弩之末，取而代之的是星际空间的低温粒子。

　　“地球之瞳已经飞过了120个天文单位，人类所处的太阳系，果然不过只是宇宙中的沧海一粟而已！”原晧宸感慨道。

　　到了太阳风“刮”不到的地方，地球之瞳的光帆所能接收到的能量也会大幅减弱。

　　在这一段漫长的黑暗之旅中，只能祈祷地球之瞳的航向不要出现太大的偏差。


第185章 罗兰遗物

　　地球之瞳将在接下来的五年时间里，继续进行孤寂的星际之旅。

　　它正承载着地球文明的期盼，“孤身一人”飞向对人类来说，尚且遥不可及的半人马阿尔法星系。

　　此时，地球之瞳尚未逃开太阳引力的影响。

　　太阳系究竟于何处结束，在天文学上还没有明确定义的界线，因为这需要由太阳风和太阳引力两者来决定。

　　地球之瞳已经飞离了太阳风能影响到的范围。

　　但是距离太阳的洛希球边缘，也就是太阳引力所能及的范围，却还十分遥远（半径约一光年）。

　　本次地球之瞳的发射还兼具其他几项天文观测任务，例如：观测和确定奥尔特云的真实情况，计算奥尔特云向外延伸的程度。

　　太阳系周边还有很大一片未知地区等待着地球之瞳去探索，但是，那都是一年后的事情了。

　　……

　　“杜鲁尼克，这里就交给你们了！我过几天会再来看看。”

　　“OK，等我们的好消息。”

　　原晧宸稍作交代之后，便离开了指挥中心。

　　……

　　时光荏苒，流年似水如白驹过隙。

　　忙碌的日子总是匆匆而过。

　　距离星际探索联盟获得【创世之源】，已经过去了将近四个年头。

　　在过去的四年里，星际探索联盟甚至是整个地球文明，都汇聚了各专业的科学力量一刻不停地研究【创世之源】所蕴藏的超级外星科技。

　　在思念的研究过程中，虽然取得了一些突破，但多数时候都还处在停滞不前的状态。

　　航天材料及工艺研究项目取得了有限的成果，虽然和造物主的材料及工业技术比起来，仍然相去甚远，但是，地球方面的整体技术水平以及生产出的航天材料在强度上确实上了一个很大的台阶。

　　要说，获得最大成功的项目，便是宇宙空间超远距离通讯技术了，这一项也已经顺利的运用到了地球之瞳的项目之中。

　　但是，人造黑洞动力系统和人工重力系统等几个核心技术却始终没能最终突破。

　　看来，解读超级外星文明的道路确实还是任重道远的。

　　这一天，原晧宸和往常一样在超级实验室里开展人工重力的研究。

　　通过这几年不懈努力，外星人工重力场理论与应用研究项目小组也并非毫无所获。

　　原晧宸已经有一种强烈的感觉，人工重力场技术似乎与他只有一墙之隔的距离，只不过想要打破这最后的一堵墙要比想象的难得多！

　　“也许我们缺少了一些关键的信息！如果可以踏上造物主的故乡，或许就可以找到这些关键的信息。”

　　原晧宸正眉头紧锁，暗自思忖着。

　　“组长，院长让你马上过去一趟！”李跃卿迈着健步，发出爽朗的声音向他迎面而来。

　　“好！你们继续。”原晧宸简短有力地嘱咐道。

　　十五分钟之后，原晧宸就来到了弗兰克院长的办公室。

　　“叮咚~”

　　门铃响罢，弗兰克的秘书助理便微笑着将原晧宸迎了进去。

　　秘书助理自然知晓原晧宸此番的来意，便直接将他带到了院长办公室附属的会客室里。

　　此时，会客室里正坐着三人。

　　除了弗兰克之外，另外两位中年男子皆是陌生面孔。

　　“晧宸，坐吧。”弗兰克院长笑着向原晧宸示意道。

　　“多谢院长！”原晧宸坐下的同时，也逐一向对面的两位中年男子微笑致意。

　　“这位就是我们研究院地外文明项目组组长，原晧宸。”

　　“这位是印度洋基地科学组副指挥官夏洛特，这位是来自联盟总部的狄瑞斯。”

　　弗兰克向众人一一介绍道。

　　“幸会，幸会！”

　　听完介绍，便知道这两位的来头还真不小，原晧宸礼貌地伸出了自己的右手。

　　“哈，你的名字，我们可是早有耳闻了。”夏洛特笑答。

　　确实，因为原晧宸在火星上的卓越表现，再加上这几年举世瞩目的“地球之瞳项目”，原晧宸早成为整个星际探索联盟里声名大噪的人物。

　　“谬赞了。”原晧宸谦虚地说。

　　“这一次我们是为了罗兰指挥官的事情而来的。”旁边的瑞狄斯很快就切入了谈话的正题。

　　“罗兰指挥官！？”

　　原晧宸听到这个名字，脑海里浮现出的却是晗月公主的身形容貌。

　　“没错，我是罗兰指挥官的继任者。”夏洛特继续补充说道，“首先代表印度洋基地表示歉意，因为我们之前工作的失察，所以导致罗兰等人在火星上给你们造成了不少麻烦。”

　　“事情都过去那么久了，请您不要介怀。”原晧宸心里清楚的很，夏洛特在火星事件发生四年之后才姗姗来迟，肯定不会只是专程来表示歉意的。

　　“好，我们也不拐弯抹角了！我们这次来太平洋基地，确实有一些事情需要你的协助。”夏洛特话锋一转，直言不讳地道明了来意。

　　“需要我的协助？”原晧宸眉梢一挑，疑惑地问道。

　　“关于罗兰，哦，或者应该说是创世纪人工智能8号的事情发生之后，印度洋基地就立刻对她的身份和背景进行了深入的调查。调查小组很快就发现了她身份的诸多疑点。具体细节我们就不多说了，这是一份关于罗兰的详细调查报告，通过分析对比，与你之前的叙述十分吻合。”夏洛特一边介绍，一边从桌上档案盒里拿出了一份报告，交给了原晧宸。

　　原晧宸接过报告，细细地翻阅了起来。

　　“看来，罗兰在漫长的岁月时光里确实为了联系上外星博士的文明世界，为了找到新的【创世之源】而花费了不少心思。只是她的运气并不太好。”原晧宸继续翻看着报告，感慨道。

　　“应该说是不具备必要的条件！”瑞狄斯对此另有理解。

　　“可惜了，我们当时没有办法将罗兰的遗体完整带回地球，不然它将会具有重要的科研价值。”弗兰克似乎回忆起了什么，在一旁惋惜地说道，“在创世纪人工智能8号消失离开之后，遗体很快就发生了腐败迹象，为了预防可能出现的致病菌蔓延，为了确保大家在火星基地里的人身安全，我们迫不得已只能选择将其火化了。”

　　“这确实很可惜，但是我们都认同你们的做法。”夏洛特点头对此表示理解。

　　“后来，调查小组也盘查了罗兰在地球上留下的遗物，确实发现了一些不同寻常的东西。”瑞狄斯继续补充说。

　　“不同寻常的东西！！”原晧宸诧异地问。

　　“不错。”瑞狄斯言语间，就已经拿出了一个精致的储物箱。


第186章 古旧书册

　　这是一个深黑色的储物箱。

　　看得出来，制造工艺十分的精巧。单单从外观上，就给人一种非比寻常的观感。

　　瑞狄斯首先输入了一长串的密码，然后又输入了自己的指纹信息。

　　“吧嗒~”一声。

　　深黑色的储物箱内部传出一声清脆的声响，然后缓缓地由中间向两旁伸展开。

　　瑞狄斯口中“不同寻常的东西”便呈现在众人的面前。

　　“这，这是……”

　　弗兰克院长面带不解之色问道，看来这里面的东西和他的想象不太一样。

　　里面没有什么外星高科技，只有两样东西，一本皮质封面的古旧书本，一个样貌奇特且手工粗糙的陶土模型。

　　“罗兰留下的遗物还有很多，但是经过调查小组的鉴定，那些都是一些平凡无奇的东西，如果你们感兴趣，这里面有所有物品的影像资料。”瑞狄斯说着，又从档案盒里拿出了另一个电子存储设备，并将其交给原晧宸。

　　原晧宸点点头，收下了电子存储设备。

　　他现在比较好奇的是眼前这两样看上去平凡无奇却被夏洛特和瑞狄斯称作不同寻常的物品。

　　皮质封面的书本看起来颇具年代感了。这一点，从其泛黄的纸页，以及破损微卷的皮质封面就可以推断出来。

　　陶土模型则是一个面容模糊，体态臃肿的奇特生命体，这个生命体模型给原晧宸一种似曾相识的感觉。

　　“这个陶土模型也是罗兰的遗物吗？”原晧宸疑惑地问道。

　　因为陶土模型看上去就像是一个孩童在手工课上制作的一个玩具一般。

　　“确认无误！”瑞狄斯把握十足地点头答道。

　　“这……”原晧宸犹豫了一会儿，又试探性地说，“这难道是造物主的模样？”

　　“是吗？是造物主吗？”夏洛特兴奋地反问道。

　　看来夏洛特他们也无法确认这一点。

　　“这确实是罗兰的遗物，而且从保存方式来看，我们推测罗兰十分重视这个陶土模型。”瑞狄斯推了推脸上厚重的眼镜架，继续说，“过去的几年，IEA基地总部都在调查分析这些遗物，但是始终没有办法窥探它们背后的秘密。而你是唯一接触过罗兰，也就是创世纪8号人工智能记忆信息的人，我们想，或许你会认识这些遗物。”

　　“这……我也无法确认，这陶土模型的生命形态给我一种模糊的熟悉感。但是创世纪8号人工智能记忆信息里关于外星博士的形象并不清晰，所以我没有十足的把握。”原晧宸听完瑞狄斯的话，遗憾地回答道。

　　“那你认为这陶土模型所塑造的形象会是外星博士吗？”瑞狄斯继续追问。

　　“我认为很有可能！”原晧宸神情笃定地回答。

　　“很好！”瑞狄斯和夏洛特两人相视而笑。

　　“这本古旧的书本又是什么？”弗兰克院长在一旁饶有兴致地问道。

　　“根据调查小组的分析结果，这很有可能是罗兰留下的文字记录。”瑞狄斯一边介绍，一边带上手套将那古旧皮质封面的书本小心翼翼地从储物箱中捧出来。

　　“真是不可思议，没听说过一个人工智能还会写日记？”弗兰克院长满脸惊奇！

　　“从篇幅上看，这自然不可能是日记，我们通过碳-14同位素的放射性检测，确定这本古旧书籍的年龄大概有500年，或许罗兰在更早以前也有过文字记录，但是目前我们还没有相关的发现，也许是年代久远，不复存在了吧。”

　　瑞狄斯继续介绍，并把两幅手套递给了弗兰克和原晧宸。

　　“罗兰在上面都写了些什么？”原晧宸一边戴手套一边问。

　　“这……如果我们看得明白，今天就不会过来了。”瑞狄斯尴尬地回答。

　　“哈，你自己看看就明白了。”夏洛特笑着说。

　　“好。”

　　原晧宸轻轻地拿起这本古老的书册，摩挲着它的封皮，一种难以用语言形容的感触直摄心头。

　　轻微破损的泛黄封皮边缘处微微的上翘着，上面布满了犹如蜘蛛网一般的细纹。

　　它仿佛拥有自己的语言，独自经历着岁月的沧桑，然后娓娓述说着老去的故事。

　　原晧宸小心翼翼地打开书本。

　　几百年前的纸张现在看来确实很粗糙，但是却更加凸显了岁月的痕迹。

　　和他猜想的一样，上面所记载的文字地球人根本就看不懂。

　　“这便是造物主文明世界的文字吧！”原晧宸翻了几页，喃喃自语道。

　　“怎么样？你看得明白吗？”夏洛特和瑞狄斯满脸期待地看了过来。

　　“抱歉，我也无法解读这些文字……”原晧宸无奈地摇摇头说。

　　“哦……”

　　对面两个人脸上写满了失望。

　　“你可以尝试再回忆一下，毕竟你曾经接触过人工智能的记忆片段。”瑞狄斯再次说道。

　　“好的，我会尽力的。”

　　原晧宸虽然没有拒绝，但是他心理很清楚，以他如今的记忆力和学习能力，如果脑海之中存在相关的记忆信息，一定会在第一时间就被他发现的。

　　“我所接触的创世纪8号人工智能的记忆片段应该是一种直接转译的信息片段，它不需要语言作为载体。所以，很遗憾，我没能从中获知与外星文明文字相关的知识和信息。”原晧宸颇为遗憾地说。

　　“没关系，这种情况，我们之前也都想象到了。”夏洛特点头表示理解。

　　“现在，我们没有任何其他相关联的资料，想要从仅有的这本书籍中学会一种全新的语言，这基本是不可能的。”瑞狄斯继续介绍着他们的研究情况，“针对外星文字的研究，我们已经持续了3年4个月21天，这一点我记得很清楚。可是，到目前为止，它们还只是一堆没人能够明白的符号而已。”

　　“我们一直相信，罗兰记载的文字信息肯定有重大的意义。可惜，我们无法理解它的意思……”瑞狄斯用手轻抚着古旧的书籍，脸上的表情复杂的很。


第187章 改造计划

　　“那真是令人遗憾啊！”看着瑞狄斯失望的神色，弗兰克院长摇着头说。

　　原晧宸稍作沉默后说道：“其实，解读这些地外文明文字信息，我们还是有机会的！”

　　“你的意思是……”

　　听到原晧宸的话，夏洛特和瑞狄斯的眼神立刻就变得火热了起来。

　　原晧宸看着对面两人，不疾不徐地说：“我的意思，是去造物主的故乡寻找我们想要的答案！”

　　“去半人马阿尔法星系！！！”瑞狄斯满脸惊讶，不可思议的说。

　　“没错！”

　　“确实，由你主导的地球之瞳项目取得了举世瞩目的成功！”瑞狄斯很快就回复了平静，他神色淡然地继续说，“但是要想载人前往半人马阿尔法星系，谈何容易。”

　　“您是从联盟总部来的，自然会清楚联盟高层首脑对探索太阳系外宜居星球的态度吧。”原晧宸幽幽地说道。

　　“当然，联盟高层对于其他宇宙文明以及系外宜居星球的探索向来是不遗余力的。”瑞狄斯认真地点头说道。

　　“这几年，整个联盟几乎是倾尽全力在推动半人马阿尔法星系的探索行动。”原晧宸颇有深意地继续说，“这不仅仅是因为那里有可能存在宜居的类地星球，更主要的是那里可能还保留着足以让地球文明产生飞跃的科技传承。”

　　“这么说，你们已经在计划前往半人马阿尔法星的星际旅行了？”瑞狄斯好奇地问道。

　　原晧宸看了弗兰克院长一眼，然后会心一笑地说：“一年前，我们就开始进行这项计划了。在不久前，我们刚刚把具体的行动计划提报给联盟高层，相信联盟的首脑们一定会全力支持我们的。”

　　“好，好！希望在我们有生之年，可以看到人类踏上太阳系外星球的土地！”

　　“那我们就期待着你的好消息了！”

　　瑞狄斯和夏洛特高兴地说道。

　　“多谢！”

　　“对了，罗兰留下的这些文字信息，可以留存一份电子版本给我吗？我会抽些时间来认真研究一下。”原晧宸看着面前那古旧的书册问道。

　　“当然可以，这也正是我们所希望的。如果你可以抽一些时间来研究它，那再好不过了。”瑞狄斯笑着答道。

　　“罗兰记载文字的电子版本在刚才的存储器里也有详细的备份，包括这个陶土模型。如果你能够将它们弄明白，那就太好了。我们等着你的消息。”夏洛特补充说道。

　　“我会尽力的，将来我可能还会向你们咨询一些问题。”原晧宸说。

　　“随时欢迎！另外，罗兰所有的遗物都会保存在联盟总部的档案馆，如果你想要调用，也可以联系我。”

　　“十分感谢！”

　　“需要说感谢的是我们。”夏洛特起身微笑着说，“其他问题我们保持联系，今天多有打扰，我们先告辞了！”

　　“不会，这是我们应该做的。”

　　……

　　送走了瑞狄斯和夏洛特之后，原晧宸和弗兰克继续回到会客室。

　　“研究有什么新的进展？”弗兰克直截了当地问。

　　“抱歉，人工重力技术的原理还是无法突破，我觉得还缺少一些关键的信息。”原晧宸遗憾地答道。

　　“不，我相信没有人会比你做得更好，至少你已经验证了十多种理论的错误性，你每一次尝试都在向成功靠近。”弗兰克摆手说道。

　　“我已经制定好了【创世之源】的人工重力装置改造方案，经过改造之后，就可以直接装载到新的宇宙飞船上使用。如果，我们能够到达造物主的故乡，很有可能会得到解读所有关键技术的答案。”原晧宸补充说道。

　　“有把握吗？”

　　“当然！您也实际看过我们的操作了。我们现在缺乏的是引力生成的核心理论，但是其他工作流都是没有问题的。”原晧宸解释道。

　　（关于万有引力的成因，我也有几个不同的理论猜想，将来随着情节的发展会慢慢分享给各位书友，也欢迎你们提出自己的见解）

　　原晧宸已经可以确定，外星人工重力系统的工作模式，该系统利用了电磁能量改变了飞船上下两端的引力差，从而形成了新的重力场引力流向。

　　这有点像电场里存在的电压差迫使电子流向正极。

　　而在人造重力场内的宇航员就像电子一样，被两极之间的引力差推向“地面”。

　　“那动力系统的改造方案呢？”弗兰克继续问道。

　　“也已经完成了。”原晧宸淡定地回答。

　　“速度很快嘛！尽快把最新的改造方案给我看。”弗兰克笑着拍了拍原晧宸的肩膀。

　　原晧宸笑而不语。

　　弗兰克似乎又想起了什么，便神情严肃地说：“虽然我们的改造方案可行性极高，而且我相信联盟高层那帮老家伙比我们还迫切希望人类的脚步尽快迈出太阳系之外。但是，【创世之源】对地球文明来说，实在是太宝贵了，怕他们舍不得啊！”

　　“舍不得孩子，套不着狼！”

　　原晧宸语气中流露着自信：“您说的对，他们比我们更加迫切，我想高层的首脑一定会同意的。”

　　“哈哈，你这小子！”弗兰克听出了原晧宸的言外之意。

　　“【创世之源】并非只有一个，而地球却真的只有一个，总部首脑们会权衡各方面风险的！”原晧宸意味深长地说道。

　　“哦，看来你也猜到了！”弗兰克有些意外地说。

　　原晧宸笑了笑，没有回答这个问题。

　　弗兰克见他避而不答，也便不再追问，转而谈起了其他问题：“这周基地高层会议上说，火星基地第一阶段的建设任务已经进入尾声，很快就会有科学团队进驻火星基地了。届时他们也会对火星上的【创世之源】展开研究，这对我们的项目来说也是个好消息。”

　　“确实，这样即使我们失去了一个【创世之源】，也不会对地球文明的快速成长造成过于严重的影响。”原晧宸表示赞同。

　　“既然你已经知道了一些幕后消息，你也就会理解联盟高层给我们的压力有多大。加快脚步吧！”

　　弗兰克看着原晧宸，语重心长地说。

　　“院长放心，我们会尽力的！”


第188章 冬眠技术

　　星际探索联盟太平洋基地，生物生化研究所。

　　一间透露着诡秘气氛的实验室里，四处弥散着浓烈而挥之不去的化学药剂气味。

　　这里确实是一间实验室，但实际上更像医院的太平间多一些。

　　没错，这里就是星际探索联盟里大名鼎鼎的生命科学家明奇博士的实验室。

　　很多人都听说过，在明奇博士的实验室里有很多冰冻的世界富豪的尸体，而明奇博士正在研究怎么让这些该死的阔佬从地狱里重见天日……

　　实际情况应该没有传闻的那么恐怖，但是冰冻人类尸体确实是存在的，只是不见得全是阔佬的尸体，其中多数都是捐献遗体的科学志愿者。

　　当然，他们肯定也希望有朝一日能够重返人间。

　　实验室里相当的安静，搭配上昏暗的光线，更加凸显了这里毛骨悚然的氛围。

　　忽然，一阵零碎的脚步声从实验室的深处传了出来。

　　一个低沉的声音响起。

　　“你的胆量很大，其他研究院的人一般都不会来我的实验室。”

　　“尸体倒是没什么，可是为什么不把实验室弄得亮堂一些，您看这黑灯瞎火的……”

　　从实验室深处走出来的两人，正是明奇博士和原晧宸。

　　“这自然是有原因的，低温昏暗的环境才是最优质的存放条件。”明奇博士的声音依旧散发着诡异的气息。

　　“原来如此！”原晧宸嘴上虽然应和着，心里却忍不住吐槽，“你丫故意吓人的吧！果然是个变态的地方，还好我在东汉年间见惯了尸体和鲜血淋漓！”

　　“去办公室坐坐吧，我有一些资料给你看！”明奇博士再次诡秘地笑着说。

　　“好。”

　　说完，两人便离开了这间阴森的实验室，朝着明奇的办公室走去。

　　原晧宸今天来拜访明奇博士，肯定不是来参观冰冻尸体的，他的目的在于了解星际旅行的冬眠技术。

　　太空旅行是一个非常漫长又枯燥的过程，为保证宇航员的正常生存，必须准备足够的食物、饮水和氧气等。

　　随着时间的延长，其排泄的废物也会逐渐增多，而宇宙飞船的承载量是有限的，既要保证有足够的动力，又要保证有足够的必需品，这就在很大程度上限制了人类探索外太空的进程。

　　如果宇宙飞船进入指定的轨道后，宇航员就进入冬眠状态。在冬眠状态下，他们的心跳、脉搏、新陈代谢都降到最低限度。这期间他们只需要很少的食物和氧气，产生很少的废物，这将大大延长宇航员在太空旅行的时间。

　　另外宇航员处于睡眠状态，不必整天看着外太空无聊的景色，对他们来说，这种长途旅行就会好过得多了。

　　所有哺乳动物可能都具有“冬眠”潜在能力，甚至人类也具有这种能力。

　　而科学家要做的就是打开这个潜在的开关。

　　如果让宇航员在漫长的太空航行中进入“冬眠”，那么载人宇宙飞船就将可能登陆遥远的星球。

　　“冬眠技术有两个方向。”

　　明奇博士坐在椅子上，两眼放着光，双手在原晧宸面前比划着，原晧宸极度怀疑这是明奇博士长期解剖尸体养成的毛病。

　　“第一、急速冷冻人体，虽然原理上应该行得通，而且我们已经在动物身上有了有限的成功的尝试，不过技术上仍有难度。难点主要在冷冻与解冻过程中细胞和组织器官的破坏。”

　　“就像我们刚才看的那些冰冻阔佬一样？”原晧宸瞳孔一缩，低声问道。

　　“不错，不过我们现在只负责冰冻，暂时还不能提供解冻服务。”明奇博士一脸坏笑地继续介绍着。

　　“第二、传统冬眠，类似熊一样的冬眠，体温扔保持在10摄氏度左右，人体新陈代谢减缓。这个技术可行性比较大。但是，传统冬眠与冷冻相比仍有很高的新陈代谢，尚且无法满足超远距离的星际航行需求。”

　　“一次传统冬眠能够持续多长时间？”原晧宸好奇地问道。

　　“如果按照我的技术，最长一年，这是目前的极限。冬眠时间持续太久，就会陷入昏迷状态，这很危险。”明奇仿佛在说一件很恐怖的事一样。

　　“我听说医学界有人曾经持续昏迷了37年！”原晧宸想起这件事，便随口一提。

　　“是的，他将持续刷新人类的昏迷记录，因为他可能永远都醒不过来了。霍霍霍~”

　　明奇博士脸上的笑容更加诡异了。

　　“我去~”原晧宸被这笑声搞得很烦恼。

　　“但是，冬眠和昏迷是两码事。人类的睡眠有两种类型：我们做梦时的快速眼动睡眠（REM）和非快速眼动睡眠（Non-REM）。后者是非常重要的，比如当你熬夜看片上床之后，你想要的其实是非快速眼动睡眠。非快速眼动睡眠能够给我们的身体补充能量。我们不能长期缺乏这种类型的睡眠，大多数动物也是如此。”

　　“哦。”

　　“你先看一下这两篇研究资料吧！”明奇博士忽然一本正经起来，将资料递给原晧宸。

　　原晧宸接过资料，双目快速地掠过。

　　【资料1：极地研究所的研究人员首次将冷冻50多年的缓步动物“水熊虫”成功复苏，这将提高人们对隐生生物体长期存活机制及条件的理解。

　　水熊虫也叫水熊，是对缓步动物门生物的俗称，有记录的约有900余种，大多是世界性分布的。它们的体型极小，最小的只有50微米，而最大的则有1.4毫米，必须用显微镜才能看清。其是地球上已知生命力最强的生物，能在冷冻、水煮、风干的状态下存活，甚至能在真空中或者放射性射线下存活。而一旦将其放回到正常环境下，仍能恢复到正常状态。

　　据物理学家组织网报道，这些缓步动物是科学于50年前在南极洲昭和站的苔藓植物中发现的，被隔离放置于约零下20摄氏度的冰箱里。50年后，科学家决心将其解冻，以进一步了解其表现。

　　研究团队将这些缓步动物（分为SB-1和SB-2）放在一个温暖的环境下，在解冻的第一天，它们都有生命活动迹象，但是SB-2没有最终存活，而SB-1在一周后开始移动进食，并在两周后复原，而且还产下19个卵子，其中有14个成功孵化。这些孵化出的新生幼仔很正常，无缺陷和异常状况。

　　研究发现，这些缓步动物显然能够承受被完全冷冻数十年这样极端恶劣的条件，其可将自身置于一个“隐生状态”，即长时间放慢或停止自己的新陈代谢活动。】

　　【资料2：一名掉入冰水中的挪威滑雪者，被解救发现后，他竟然能从没有心跳、呼吸而且体温只有13.8℃的状态中醒过来。

　　在瑞典发现了一个被困在大雪覆盖下的汽车中已经两个多月的人，医生检查后发现，他能存活下来是因为他的核心体温降到了约31℃并保持平稳，这状态就像冬眠一样。

　　一个身患绝症的病人会因为没有器官移植而死亡，他的每一次呼吸、每一次心跳都会让死亡逼近。在冬眠状态下，狐猴的呼吸频率可以下降到20分钟一次，心率可以从正常状态下的每分钟200次下降到每分钟4次。如果这个病人可以进入这样的冬眠状态，就有更多的时间来等待器官移植。医学治疗术上也在尝试使一些患不治之症的病人冬眠，等将来医学能解决这个问题时让其复苏。

　　科学家正在实验，降低人的体温是最关键一环，美国匹兹堡医院的研究小组将低温生理盐水植入10名危重病人志愿者体内，令机体新陈代谢放缓，生理机能减弱，令其体温降至10℃，降低人体机能达到一种接近死亡的状态，经过一段时间后再向志愿者体内重新注入血液，进行“加温复活”，整个过程接近变温动物的冬眠。该项技术能够为危重病人争取更多的救治时间。】


第189章 潜在危机

　　原晧宸放下手中的资料，问：“如果我们要开展极为漫长的星际旅行，可否采用您的冬眠技术？”

　　“理论上是可行的，但是每次冬眠的持续时间不能太长。”明奇博士笑着说。

　　“理论上可行？如果星际旅行的时间预计为10~20年，您有把握吗？”

　　“10年时间应该没有问题。但是，整个冬眠的过程可能不太友好。如果你亲自尝试过，就会发现，长时间冬眠的感觉是相当糟糕的。每一次冬眠都会对身体造成一定的伤害，而且多次冬眠对人的精神世界也会造成极大的影响。所以，每次冬眠之后都必须至少安排一个月的恢复调整期。”明奇博士略作思考之后，慎重地回答。

　　“但是，旷日持久的星际旅行，一样会给宇航员带来巨大的心理压力和极度的孤独寂寞等负面影响。”

　　“你说的很对！”明奇博士表示赞同。

　　“这样的冬眠系统多久可以建好？”

　　“很快！”

　　“冬眠系统的重量，以及能耗情况如何？”原晧宸继续追问道，因为对于星际旅行来说，每一个细节都至关重要。

　　“你们已经开始计划去半人马阿尔法星系了吗？”明奇博士看着原晧宸悠悠地说，“我会尽快帮你们设计一个最优化的方案。”

　　“多谢明奇博士！”原晧宸微笑着说。

　　原晧宸心中很清楚，星际旅行是一项极为庞大的工程，光靠自己的力量是无法完成的，这是整个星际探索联盟的职守，更是整个地球文明的职守。

　　……

　　星际探索联盟总部，联盟最高会议。

　　美国、俄罗斯、中国、德国、日本、英国、法国、印度等、星际探索联盟，九个阵营的首脑们正神色严肃地讨论着什么。

　　“这就是半人马阿尔法星系的探索行动计划，各位是否赞同？”星际探索联盟总指挥官洪亮的声音在会议室里回荡着。

　　“我们别无选择，面对危机，积极的行动多多益善。”

　　“尽快行动起来，我们总不能坐以待毙吧。”

　　“我们都没有意见！”

　　不出总指挥官的预料，各国领袖的意见高度一致。

　　“危机科学团队现在还没办法确定危机爆发的具体时间吗？”

　　“抱歉，危机爆发的时间无法精确测算。毕竟对于宇宙时空的尺度来说，一秒钟和1000年并没有太大的差别。”总指挥官摇摇头，他无法回答这个问题。

　　“也就是说，地球文明的头上随时悬着一把刀，而这把刀任何时刻都有可能掉下来送大家去见上帝。”

　　“没错，理论上下一秒钟，我们就有可能陷入万劫不复的境地。”

　　“联盟总部危机科学团队正全年无休，分秒不停地坚守在监测岗位上。我保证，有任何情况，会第一时间向各阵营通报。”总指挥官补充道。

　　“通报会来得及吗，有什么用吗？”

　　“至少可以给大家争取一些时间向亲人们道别。”总指挥官苦笑着。

　　“好吧，我们会一如既往地全力支持任何有积极意义的项目，请加快进度，希望地球人类的脚步可以快过死神来临的速度。”

　　各阵营达成共识之后，会议桌前的人影开始逐一消失隐匿，唯有中国旗帜的一角还在持续亮着。

　　总指挥官先是略感到意外，随后又神色泰然地和中国国家主席闲聊了起来。

　　“多谢！”

　　谈话末了，中国国家主席没来由地说了一句。

　　“哈哈~我只是秉公办事而已，这确实是一个极为优秀的年轻人！”总指挥官爽朗地笑了起来。

　　……

　　很快，由地外文明项目组倡导提议的半人马阿尔法星系探险计划获得了联盟高层的审议通过。

　　由于这是一项庞大的工程，所以，星际探索联盟的三个基地都要共同承担本次任务。

　　此外，原本提交上去的方案也被联盟总部做了一定的修改……

　　“IEA总部要我们改造火星上的【创世之源】。”

　　在弗兰克院长的办公室里，原晧宸正翻阅着联盟总部高层的决议。

　　“不错，这是总部首脑们的意见。”弗兰克十分肯定地答道。

　　原晧宸沉默了一会儿，说：“总部这么想不无道理，毕竟地球才是人类文明的大本营，把外星文明留在地球上肯定是最佳的选择。”

　　“只是，我们的改造计划要多费一些功夫了。但这肯定要比把【创世之源】从火星上弄回地球方便的多。”弗兰克院长对此也表示赞同。

　　“好吧，我们只好在火星基地上完成宇宙飞船的改造工作了。”

　　“哈哈~”弗兰克笑了起来，“你难道不想再去一趟火星吗？”

　　“去火星！？一晃眼，好几年过去了，不知道现在火星上是什么景象。”

　　原晧宸脑海中已经浮现出了几年前火星之旅的情景。

　　不久前还在和杜鲁尼克谈到不知何时能够再踏上火星的土地，没想到这么快就一语成真。

　　“你正好可以去火星基地看一看，如今的火星基地可不是当年的火星营地可以比拟的。”弗兰克拍着原晧宸的肩膀笑着说。

　　“明白。”

　　“还有，参与最终行动的宇航员人选，你考虑的怎么样了？”弗兰克谈到这里，忽然神色凝重了起来。

　　“这……我还没有考虑好。”

　　原晧宸颇为少见地面露犹豫之色。

　　“不着急，我也希望你要谨慎思量，再做决定，毕竟你还年轻……”

　　弗兰克神色复杂地望着原晧宸，良久，才语重心长地说。


第190章 犹豫不决

　　告别了弗兰克院长，原晧宸一路沉默回到了办公室。

　　和往常不太一样，他今天没有立刻走进实验室开始他的研究工作。

　　原晧宸安静地坐在座位上，思索着什么。

　　“参与最终行动的宇航员人选，你考虑的怎么样了？”弗兰克刚才的问话还飘荡在他的脑海里。

　　这是原晧宸第一次犹豫不决！！

　　人类首次恒星际旅行——半人马阿尔法星系探索行动，已经正式启动。

　　接下来的一段时间里，整个星际探索联盟将倾尽全力，打造人类文明有史以来第一艘恒星际宇宙飞船。

　　建造这一艘恒星际宇宙飞船，从计划启动开始，到最终大功告成，至少需要两年的时间。

　　用两年的时间来打造一艘恒星际宇宙飞船，效率算是相当之高了。这得益于星际探索联盟庞大的科学团队和专业的航天工程队伍，当然这背后也离不开各国政府的全力支持。

　　不得不说，近几十年是世界各国政府，各民族阵营最为齐心协力的时代。

　　相对于浩瀚的宇宙来说，地球文明就变成了一个渺小的单位个体。

　　面对全人类共同的危机，国家民族便成为了一个淡化的符号象征。

　　当然，普通民众不会知晓背后的缘由，否则，由此造成的社会动荡将会导致地球文明失去自我救赎的能力。

　　作为半人马阿尔法星系探索行动的主导团队负责人，原晧宸自然清楚，星际探索联盟简要建造的不是一艘普通的飞船，它和人类航天史上所有的飞船都存在本质的区别。

　　因为，它是一艘恒星际飞船，它的目标是载着人类飞出太阳系，抵达遥远的半人马阿尔法星系。

　　漫长的星际之旅，要求它的航速必须尽可能的快，要即坚韧又不能过于笨重，而且能够稳定地续航至少20~30年的时间。

　　这艘恒星际宇宙飞船必须搭载极其先进可靠的智能巡航操作系统，因为在整个航行过程中的绝大多数时间里，宇航员都必须保持冬眠状态。

　　让宇航员长期保持冬眠状态，这不仅仅是为了消磨时光，缓解宇航员在漫长星际旅行中的孤寂感。

　　实际上，这更是一个无奈的选择。

　　因为要想保证宇航员的正常生存，就必须准备足够的食物、饮水和氧气等生存物资。可以想象一下，几十年的星际旅程，这将是多么庞大的数字，这必将成为宇宙飞船繁重的负担。

　　要想让宇宙飞船飞得更快，就必须尽可能地减少飞船的总重量。地球之瞳之所可以加速到84.91%光速，最主要的因素就在于它的轻巧。地球之瞳没有载人负担，所以就不存在维生物资的矛盾。

　　让人不得不接受的事实是，这艘恒星际宇宙飞船并不能容纳太多的宇航员，按照行动计划，参与最终行动的宇航员上限将不超过3人。

　　并不是星际探索联盟不愿意多派一些人同行，毕竟在遥远的太空之外开展科学探索行动，多一个人就会多一份力量。这实在是个无奈的选择，因为每增加一人，相应的食物、饮水和氧气，甚至是冬眠系统及其能源消耗都将同比大大增加，最终让宇宙飞船不堪重荷。

　　最终，只有三人会代表80亿地球人类飞出太阳系。

　　谁将作为地球文明的代表，肩负责任，前往遥远的半人马阿尔法星系？

　　这便是让原晧宸犹豫的问题。

　　被派前往的宇航员必须在半人马阿尔法发掘造物主留下的遗迹，并寻找和学习更多的外星超级科技以反哺地球文明。这要求参与的宇航员必须具备顶尖的科学素养和学习能力。

　　同时，因为这是一次极为漫长的，充满未知和挑战的，甚至死生难料的星际之旅，参与的宇航员必须具备强大的身体和心理素质。

　　确实，从各个方面来看，原晧宸都是最佳的人选，因为他还除了兼具以上两个必要条件以外，还有其他人无法比拟的优势，他接触过创世纪8号人工智能的记忆信息，是唯一曾经深层次窥探过造物主文明世界的地球人。

　　而且，探索宇宙深空的奥秘，正是原晧宸毕生的心愿和志向。

　　但是，这一次原晧宸确实罕见的犹豫了起来。

　　因为，这一走就是几十年的光阴。

　　如果他孑然一身，他自然不会有所顾忌，然而，地球上还有令他牵挂的人……

　　……

　　一个月之后，星际探索联盟面向全联盟发布了参与半人马阿尔法星系探索行动的宇航员甄选标准公告。

　　科学组核心成员甄选标准及要求：

　　1、人数：2人；

　　2、年龄要求：25-35岁之间；

　　3、专业要求：必须具备顶尖的科学素养，必须是各基地的核心科学家，通过初选测试者方可进入下一轮考核；

　　4、身体状况：详见《联盟科学组成员体能考核2059-08号标准》，身高180CM以下，体重75KG以下；

　　5、其他要求：……

　　行动组核心成员甄选标准及要求：

　　1、人数：1人；

　　2、年龄要求：25-35岁之间；

　　3、专业要求：必须具备较高的科学素养，必须是各基地的核心行动组成员，必须同时参与科学技能测试以及体能考核测试；

　　4、身体状况：详见《联盟行动组成员体能考核2059-09号标准》，身高180CM以下，体重75KG以下；

　　5、其他要求：至少参与执行过重要及以上级别的任务20次，精通所有类别武器的使用；

　　……

　　半年之后，由星际探索联盟大西洋基地建造的恒星际宇宙飞船主体结构顺利完成，并被交付运送至太平洋基地航空航天研究院做进一步的改造和完善。

　　在星际探索联盟太平洋基地，航空航天研究院超级实验室里。

　　原晧宸正仰首凝望着眼前的恒星际宇宙飞船的主体结构。

　　它目前还没有名字。

　　严格意义来说，这只是一艘半成品宇宙飞船，但是它却是由全联盟最顶尖的空间科学家和航天工业工程师优化设计，精心浇筑而成的智慧和汗水结晶。

　　整艘恒星际宇宙飞船看起来还是很庞大，总长度将50.1米，宽度则有18.2米。因为借鉴了外星科技的材料科学技术，虽然飞船整体的质量同比降低了近50%，但是强度和坚韧程度却是星舰宇宙飞船的五倍以上。

　　为了尽可能地提高宇宙飞船的航速，科学专家和工程师们对它的体积和空间一再精简。

　　但是不管如何精简，基础的设备装置却无法略去，保证宇航员往返的资源补给更是不可或缺。

　　所有的这些积累在一起，就形成了一个惊人的体量。

　　如果恒星际宇宙飞船的航行速度达到40~50%光速，算上加速和减速的时间，那么宇宙飞船从地球出发到达半人马阿尔法星系所需的时间大概需要10年。

　　因为还不确定在目的地是否能够为宇宙飞船和宇航员提供补给，所以，即使不算上在半人马阿尔法星系科学探索行动需要花费的时间，那么加上返程所需要的额外10年时间，整个星际之旅前后至少需要二十年的生存资源。

　　这将是一个多么庞大的数字，我们总不能让宇航员去宇宙中喝西北风吧（如果有西北风的话）！

　　在整个航行途中，宇航员不可能一直保持冬眠状态。按照计划，加速和减速阶段，宇航员必须保持高度清醒，这头尾加起来就是半年的时间，之后每一个冬眠阶段将由11个月的休眠期和1个月的调整期组成，这期间的9个月也会造成大量的生存物资消耗。

　　而且，就算是宇航员处在冬眠状态下，也并不是零消耗，长时间维持生存状态对氧气、水分、营养物质、能量物质的消耗也是十分惊人的。

　　所以，在建造设计恒星际宇宙飞船的时候就是一次利弊得失的权衡，太重的质量必将导致飞船航速受限，可是物质的匮乏也无法保障任务的顺利完成甚至会危及宇航员的生命安全。

　　目前建造恒星际宇宙飞船的计划，是经过全世界最先进的数学模型优化计算出来的结果。

　　毫不夸张地说，整艘宇宙飞船上有多少颗螺丝钉，要装载多少克的饮用水，都已经被精确的计算在内。

　　而且，在最终的宇航员人选确定之后，数学模型还将根据人员的身高体重数据，饮食健康状况进行一次复核重算，并得出最终的资源补给搭载方案。

　　正当原晧宸看得正出神之际，一个充满磁性魅力的女嗓在他耳畔响起。

　　“我们必须先给这个这艘恒星际宇宙飞船装载核脉冲推进系统，这样它才可以飞往火星基地，并顺利完成下一步的改造工作。”

　　说话的正是航空航天研究院院长吉安娜，她正伸手触摸着面前冰冷坚固的宇宙飞船舱壁……


第191章 上海，上海

　　原晧宸转过身，看着身旁这位学识渊博，气度不凡的中年女子，然后微笑着问道：“吉安娜院长您好，恒星际宇宙飞船进一步的改造计划需要多久完成？”

　　身着制服的吉安娜显得端庄典雅，她没有立刻回答原晧宸的问题，而是沉静地思索着。

　　原晧宸没有催促，从容淡定地站在一旁等待吉安娜的答复。

　　“算上调试时间，至少需要半年。”半分钟之后，吉安娜的声音再次响起，“这是一项十分复杂的工程，所有搭载的设备都是全世界最先进的，而且在尺寸质量上都是专门设计定制的。”

　　“辛苦了。”原晧宸点头说道。

　　这意味着，半年之后，他就要再次前往火星，并组织开展最后阶段的改造工作，将【创世之源】上的两项核心外星科技完美地嫁接到这艘恒星际宇宙飞船之上。

　　……

　　在地球之瞳项目指挥中心。

　　一面墙上嵌满了各种电子屏幕，每块电子屏幕上都显示着各种几位复杂的曲线图，一眼掠过，杂乱一团，抽象的很，没有一个画面是正常人可以看得懂的。

　　一个年纪三十左右的青年，正全神贯注地盯着这些枯燥得让人头疼的杂乱曲线。

　　笔挺的星际探索联盟制式套装将这青年衬得更加英姿勃发。如镌刻般棱角分明的脸庞，透着超越年龄的冷俊，乌黑深邃的眼眸，散发着坚毅无比的光芒。

　　“晧宸，一直盯着这些没有经过转译解析的信号做什么？”

　　一个懒洋洋的声音传来，自然是杜鲁尼克。

　　“随便看看！”原晧宸没有多做解释，很随意地将目光从杂乱的屏幕信息上移开，高速运转的大脑得以稍作休息，原本呈现在脑海里的画面信息也随之迅速消散。

　　“我已经报名了！”杜鲁尼克笑着说。

　　“欢迎来到半人马阿尔法星系，这位地球文明的杰出代表。”原晧宸打趣道。

　　“尊敬的造物主阁下，要怎么样才能确保我通过最终考核呢？”杜鲁尼克煞有介事地说。

　　原晧宸拍着杜鲁尼克的肚腩笑道：“十分遗憾，这位先生，您的体重超标了，得抓紧时间卸点油了！”

　　“你还没做出决定吗？”

　　原晧宸摇摇头。

　　“好吧，我觉得我们两人至少要有一个人去，另外一个人坐镇地球，这应该是个不错的主意！”

　　“你说得很对！”原晧宸拍拍杜鲁尼克的肩膀说。

　　“几个月后，我会出发去火星参与恒星际宇宙飞船的最后阶段改造工作。在此之前，我得回国一趟，有几件私事要处理一下，这里的工作就交给你们了！”原晧宸继续说。

　　“老板您就放心去休假吧，地球之瞳的飞行一切正常。不，应该说比想象中的顺利的多。估计等你从火星回来，它也该到站了。”

　　原晧宸微笑着并不言语，在他看来，杜鲁尼克的标准微笑总是透露着丝丝猥琐的气息。

　　……

　　2060年秋，中国，上海。

　　这是一个具有特殊意义的日子，因为它改变了原晧宸的命运，也改变了整个地球文明的命运。

　　上海是中国最大的中心城市，是中国经济、金融、贸易、科技、航运中心。

　　早在10年前，上海就已经超越了日本东京，成为仅次于美国纽约的国际金融经济中心。

　　由于近几年研究工作接连不断的缘故，原晧宸大多数时间都一直待在星际探索联盟太平洋基地里。

　　事实上，这是原晧宸第一次来上海。

　　“嘎吱。”

　　一辆外观厚实的深黑色轿车稳健地停在了上海国际金融中心大厦的广场上。

　　“组长，国际金融中心大厦到了。”司机提醒道。

　　“我们稍等一会，很快就到下班的时间了。”原晧宸平淡地回答。

　　“听您的吩咐。”

　　透过车窗，原晧宸遥望着四周鳞次栉比的高楼大厦，心中竟隐隐有一丝激动，还夹杂着些许的不安。

　　“呵~”

　　原晧宸自嘲似地笑道，同时他的脑海里再次浮现出昨天在家里和父母提到自己的想法时，她们那合不拢嘴的笑容，还有充满期待的眼神。

　　今天之所以来上海，那是因为他要见一位特别的友人。

　　傍晚时分，华灯初上，熙熙攘攘的人流开始攒动起来。

　　人们结束了一天繁忙的工作，神色各异地离开了高楼大厦，朝着不同的方向匆匆而去。

　　原晧宸推开车门，迈着稳健的步子走到大厦的主入口处，麻利地掏出电话，十分熟练地拨出一个号码。

　　这个号码在过去的时间里，他基本上每个月都会拨通一次。

　　“晧宸，你到了吗？”一个如风铃般清脆，如泉水般清澈的声音响起。

　　“刚到，我在国际金融中心大厦楼下等你。”原晧宸答道。

　　“你可以稍等一会吗？我还有些工作需要收尾。”悦耳的女声轻柔地问道。

　　“不着急。”

　　“哈~再给我15分钟，可以吗？”女声笑盈盈地问。

　　“太可以了！”

　　“好，一会见。”

　　“一会见。”

　　大约15分钟之后，一个倩丽非常的身影如小鹿般跃入原晧宸的视野。

　　那身影亭亭玉立，秀雅绝俗，似有一阵轻灵之气，说不尽的温柔可人。

　　一双清澈明亮的大眼睛，流露出聪颖的光芒，长长的睫毛在轻风中微微地颤动。

　　一袭白衣，映衬着乌黑柔软的披肩长发，白皙无瑕的皮肤在晚霞之中透出淡淡红粉。

　　这女孩正是原晧宸许久未见的陈淑琴。

　　“好久不见。”原晧宸迎了上去。

　　“是真的好久不见了。”陈淑琴略带俏皮地附和道。

　　原晧宸莞尔一笑，正准备开口，另一个声音却忽然在陈淑琴的身后响起。

　　“淑琴！”

　　“难怪今天不等我们，走的这么快，原来是佳人有约！”两个与陈淑琴年纪相仿的女子从她身后走了过来。

　　“我同事。”陈淑琴微笑着，轻声说道。

　　原晧宸微笑着点头。

　　“挺帅的嘛，不和我们介绍一下吗？”其中一个女孩一脸坏笑地说。

　　“这是我高中同学……”陈淑琴双颊微红地说。

　　“啊！天哪！！”

　　不等陈淑琴介绍完，另一个女孩惊呼了出来。


第192章 像星空一样

　　“原晧宸！！对吗？对吗！”

　　“淑琴，你男朋友是原晧宸！！！”

　　“超级科学家，大英雄！！”

　　边上的女孩已经惊讶得语无伦次起来。

　　原晧宸先是一愣，然后很快就反应过来，看来中国的媒体这些年来没有少报道自己的事迹，而这一切又都在情理之中。

　　“你们好。”

　　原晧宸礼貌大方地向陈淑琴的两位同事微笑问候。

　　“果然是你，真是太荣幸，太幸运了！”

　　“淑琴，我可以和你男朋友合影吗？”

　　两个女孩叽叽喳喳地闹了起来。

　　“高中同学……”陈淑琴微笑着解释，不过看起来，对方才不管这些。

　　很快，原本行色匆匆的路人的注意力也被两位女孩异样的表现吸引了过来。

　　“是火星英雄原晧宸！！”

　　“真的是他！！是原晧宸博士！”……

　　越来越多人包围了过来。

　　原晧宸还是低估了自己的在中国的曝光率和影响力。

　　半小时之后，在完成了大部分人的合影要求之后，原晧宸便迅速地拉着陈淑琴的手闪进自己的专车绝尘而去。

　　“什么情况？”

　　“是哪位大明星？”

　　“我们到底错过了什么？”

　　后续赶来的大批不明真相的吃瓜群众，在弄明白真相之后，纷纷倍觉遗憾。

　　……

　　正值下班高峰期，各条交通干道上车水马龙，形形色色的交通工具穿行如织。

　　厚重的黑色轿车不疾不徐地行驶在拥堵的马路上。即使路况复杂非常，但是IEA的司机各个驾驶技术精湛，所以一路都开得十分稳健。

　　“晧宸，我们这是去哪里啊？”陈淑琴轻声地问道。

　　“和平饭店！”

　　原晧宸对上海确实不很熟悉，在印象中只知道几个标志性的地方，东方明珠、外滩、黄浦江、陆家嘴、还有就是他这次下榻的和平饭店。

　　“你第一次来上海吗？”陈淑琴微笑着问。

　　“是啊，所以才选的和平饭店，这样可以顺便去外滩看一看。”原晧宸嘴角上扬，如实答道。

　　“你真是太忙碌了，脚步从来不肯停下来。”陈淑琴悠悠地说。

　　原晧宸没有回答，只是略微侧身，面带着微笑，悄悄地瞥了一眼陈淑琴的侧脸。

　　车窗外闪烁的灯光不时映照在她的脸上，她的发丝，她的脸庞，散发出丝丝温暖的味道。

　　沉默了一会儿，陈淑琴继续问：“上个月我们通电话的时候，你怎么没有提前告诉我会来上海？”

　　陈淑琴在两年前从斯坦福大学毕业，并取得经济学硕士之后，便回到了中国，并选择了上海这座国际性金融都市。

　　“抱歉，不久前才做的决定。”

　　“没关系，你能来看我，我很高兴，也很意外。”

　　“我们等会先一起吃晚饭，上海你比较熟悉，就带我四处转转吧。”原晧宸建议道。

　　“好。”陈淑琴微笑着瞥了原晧宸一眼表示赞同。

　　和平饭店具有150多年的悠久历史，是外滩万国建筑群及上海历史文化遗产的一张重要名片。

　　虽然历经多次大规模的修缮，但是饭店的外立面、大理石地面、雕花屋顶、大厅中的古铜镂花吊灯等有“和平文化”的经典元素都被悉数保留，是一个具有人文气息，经典且怀旧的酒店。

　　在提前预订好的餐厅内，原晧宸和陈淑琴两人相对而坐，时而沉默，时而畅聊过往。

　　原晧宸最近才弄明白，喜欢上一个人的时候，心里总会有点害怕，怕得到她，怕失掉她。

　　矛盾的源头，在于自己不平凡的身份，还有自己不平凡的理想。

　　人生充满选择，你可以犹豫，你可以逃避，但是有些问题终究会一步步将你逼迫进无路可逃的胡同，让你做出一次非左即右的决断。

　　“抱歉，刚才在大厦前让你也受到影响，我很少和外界接触，所以经验不足，是我考虑不周。”原晧宸诚恳地看着陈淑琴。

　　“没有关系。”陈淑琴放下手中的水杯，轻柔地回答，“还有，我同事说的话，你也不要介意。”

　　“说我们两的关系吗？”原晧宸反问道。

　　“是……”陈淑琴避开了原晧宸的眼神，轻轻地回答。

　　“不介意。”原晧宸心跳忽然快了起来。

　　“事实上，其实……”原晧宸心中满是矛盾，欲言又止。

　　“怎么了？”陈淑琴抬起头来，用一双清澈明亮的眼睛望着他。

　　“没什么。”原晧宸端起水杯，喝下一口，让内心平静了一些。

　　“我一直都没有问过，你一直是单身一人吗？”原晧宸忽然问道。

　　听到这个问题，陈淑琴眼中忽然泛起细微的涟漪，这自然无法逃过原晧宸敏锐的观察力。

　　“之前总是忙于学习和工作，所以一直都没有考虑过这个问题……”

　　陈淑琴略带羞涩地回答，冰雪聪慧的她当然猜出了原晧宸的想法。

　　“哦。”原晧宸轻声应道，从陈淑琴的神色中他也有了判断，“她说的是真话！”

　　两人沉默了一会儿，原晧宸提议，一起去黄浦江畔走走。

　　陈淑琴表示赞同，两人便告别了和平饭店。

　　初秋的晚风吹着发丝，拂着脸颊，摇曳着人们的思绪。

　　黄浦江畔，风儿拍打着波涛，柔和的水声，像是谁在抽动着银链，铮铮做响。

　　黄浦江两岸的夜景华丽梦幻，一座座摩天大楼色彩绚丽。

　　两人就这样默默地从黄浦江的一端望着另一端。

　　“我们认识很久了。”原晧宸缓缓地说着。

　　“初中就同校了，只是之前很少交流。”陈淑琴答道。

　　“你一直是女神嘛。”原晧宸仰望着星空。

　　“现在你是男神了，是大科学家，火星英雄。”

　　“今晚的星空真美。什么科学家，什么英雄，和星空比起来都太渺小了。”

　　“每一次和你交谈，你都会提到星空……”陈淑琴的声音如空谷幽兰一般。

　　“我明白，那是你的志向。有时候，在我眼中，你就像星空一样，深邃，幽远，遥不可及……”陈淑琴的声音越来越细弱，但是落在原晧宸的耳畔，却显得无比清晰，特别是最后一个词，让原晧宸心中莫名一颤。

　　“对不起。”原晧宸喃喃地说。

　　“为什么要说对不起。”陈淑琴的声音温柔似水。

　　“你明白我的心意。”原晧宸充满期待地望着身边的女子。

　　“我……我还没准备好。对不起！”陈淑琴努力平抑着慌乱的情绪。

　　“没关系。”

　　原晧宸轻声回答，望着陈淑琴的眼睛，他的脑海里一片空白，只剩下一个念头。

　　“她这句话也是真的……”


第193章 漫长的约定

　　袅袅兮秋风起。

　　原晧宸忽然觉得四周空气中平添了些许凉意。

　　沉默着，沉默着……

　　身旁美丽的人儿，正幽幽地遥望着黄浦江的另一端，她不言不语。

　　他按捺不住自己的内心，眼角余光不时偷偷掠过她的脸庞，他想要走进她的灵魂深处，窥探她最本真的想法。

　　她那倾泻如墨的披肩长发正抚弄着秋风。

　　千绦万缕的影踪，肆意的随风飞扬。

　　“我……我还没准备好。对不起！”这是她在婉拒自己吗？原晧宸思索着。

　　本来早早预备下的千言万语，此时此刻，原晧宸竟不知从何说起。

　　“像星空一样，深邃，幽远，遥不可及……”

　　原晧宸耳畔不断回荡着这句话。

　　“或许在她心里，我就像一颗漂泊不定的星体，不能给她长久的陪伴，不能给她随时随刻触手可及的慰藉……”

　　“又或者她心中本就没有我，只是我庸人自扰罢了。”

　　原晧宸不断猜测着陈淑琴的想法。

　　“你说过的，探索宇宙星空是你毕生的心愿，对吗？”陈淑琴饱含深情地望了过来，声音似水如歌，听来如怨如诉。

　　“是！”原晧宸望着她，坚定地回答。

　　陈淑琴嘴角微微上扬，一个令人心醉的笑容浮现在她的脸上。

　　这一幕如梦似幻，早已令原晧宸身陷其中，无法自拔。

　　“你和我提过探索地外文明的事情，你会再次离开我们，离开地球吗？”陈淑琴目光微微颤动着问道。

　　“为了你，我会选择放弃……”原晧宸心中莫名一紧，继续补充道，“至少，这一次我会选择放弃。”

　　“我相信你……”，陈淑琴点头轻声地说，原晧宸察觉到，她的呼吸开始变得凌乱，声音带着抽泣。

　　“可是这样，你会开心吗？”陈淑琴声音开始颤抖起来，她轻咬着嘴唇，极力控制着自己的情绪。

　　“我……”原晧宸不知道该如何回答，他不愿意欺骗她。

　　“你去吧，去拥抱你的梦想吧！”几颗晶莹的泪珠再也抑制不住，顺着那晚风中凄美的脸颊滚落了下来。

　　“可是我的灵魂告诉我，我不愿意失去你！”原晧宸呼喊道。

　　“我说过了，我还没有准备好！”

　　陈淑琴拭去泪水，用手紧紧地捂住了嘴，她生怕自己抑制不住哭出声来。

　　“我等你！一直等你准备好。”原晧宸忽然拉住陈淑琴的双手，柔软，细嫩，微微冰凉。

　　“我不知道……”

　　陈淑琴颤抖着想抽出自己的手去擦拭脸上的泪水，但是没有成功，她的泪水像是断了线的珠子，止不住地往下流淌。

　　“为什么？”

　　原晧宸问了一个自己都不知所谓的问题。

　　“我不能够……我……”陈淑琴早已经泣不成声。

　　看着面前的女孩哭得梨花带雨，原晧宸的心灵也跟着椎心泣血。

　　秋天的晚风，似乎也颇为不忍，轻轻地抚摸着这两人的脸颊。

　　忽然，陈淑琴往前探了一步。

　　她用纤弱的手臂，紧紧地缠绕着原晧宸的腰，然后将自己的脸深埋在这结实的肩膀上彻底地放声哭泣了起来。

　　这是多年以来，两人之间最为亲昵的举动。

　　拥抱，是无声的语言；拥抱，是心灵的交流。

　　如果这是情侣间的拥抱，那应该是幸福甜蜜的；如果这是朋友间的拥抱，则应该是贴心抚慰的。

　　争执的拥抱，代表妥协与原谅。

　　相逢的拥抱，代表思念与温馨。

　　离别的拥抱，代表不舍与期待。

　　“那么，这个拥抱该是代表什么……”

　　原晧宸猜不到答案，他也不想去猜测，只是将怀中的女子抱得更紧了一些。

　　时间停滞，不知道过了多久，陈淑琴的情绪终于变得平缓起来。

　　“你去吧，等你回来，或许我就准备好了。”陈淑琴在原晧宸怀中呢喃软语。

　　“可是……你知道这次要离开多久吗？”

　　原晧宸欲言又止，虽然他之前在星际探索联盟保密规定允许的范围内，曾经和陈淑琴提过探索外形文明的事情，但是，陈淑琴肯定不知道这一次离开的时间将长达20年以上。

　　“不管多久，我等你回来。”陈淑琴抬起头，望着原晧宸无比笃定地说道。

　　“如果是很久很久呢？如果我再也回不来呢？”

　　连原晧宸自己都觉得，要一个女孩用最美好的20载青春年华来等待自己，这将是一件多么不负责任的事情！

　　“我心意已决，如果我等不下去，或者你不回来了，我想，这便是我们的宿命吧……”

　　透过陈淑琴的眼睛，原晧宸看到了她的坚持，她的笃定，她的毅然决然。

　　“好！”

　　原晧宸坚强地微笑着，她或许有她的原因，于是，他决定不再勉强她。

　　他忽然明白，爱一个人，那就是永远的心疼她，永远都不舍得去责备她，去勉强她。

　　看到她的泪水，自己的心就会像针扎一般，看到她的笑容，自己的心就像沐浴着阳光一般。

　　或许，在爱情中，每个人都有自己致命的软肋。

　　爱情顺利来临，当然是快乐的。但是，期待着快乐的同时，我们也要学会接受失望，伤痛，还有离别。

　　……

　　第二天一早，原晧宸便搭乘飞机离开上海，他要返回家乡瀚海市。

　　此时，他心中已经有了最后的决断。

　　离开，不等于离别。

　　放弃，不等于抛弃。

　　或许，他应该肩负更加沉重的责任，用自己的双手，用自己的信念，用自己的青春年华，甚至用自己的生命去守护和拯救他深爱的人们！！

　　“嗖~嗖~”

　　飞机起航的轰鸣声正在不断远去。

　　透过机场的玻璃窗，望着逐渐消失于天边的黑色斑点，陈淑琴的泪水再次打湿了自己的衣襟。

　　“对不起，请原谅我残酷的温柔！”

　　“我会一直等你回来……”

　　“如果我还可以的话……”


第194章 未来号宇宙飞船

　　离开上海，原晧宸又在瀚海市逗留了一周，然后便告别了父母返回了星际探索联盟太平洋基地。

　　星际探索联盟太平洋基地，地球之瞳指挥中心。

　　“嘿，大明星！”

　　原晧宸刚走进指挥中心，就被杜鲁尼克发现了。

　　他眉头一皱，反问道：“什么大明星？”

　　“装模作样！哈哈~”杜鲁尼克猥琐地笑了起来。

　　其他几个项目组的成员也在一旁低头暗暗地轻笑着。

　　原晧宸脑筋一转，就基本把事情猜了个七七八八。

　　“你的眼光相当不错啊，她是我所见过最美丽的东方女性！”杜鲁尼克装作一本正经的样子赞叹道。

　　看来原晧宸在上海露脸的消息已经在网络上被媒体深度炒作发酵了，他甚至可以才猜想到媒体上会写出什么八卦和花边新闻。

　　这其中，肯定是少不了关于他和陈淑琴之间关系的爆料和揣测。

　　原晧宸当然不会在意网络上对于他的评价，但是因此将陈淑琴拉进浑水，却让她心中满是歉意。

　　“算了，她那么冰雪聪慧，自然用不着我担心。”

　　原晧宸暗暗思量了一番，想到目前他和陈淑琴这说不清道不明的关系，心中满是尴尬。

　　“你们误会了，她只是我的同学，还有好朋友。”原晧宸解释道。

　　“少来这一套，哈哈。”杜鲁尼克继续猥琐的笑，“看得出来，她比陈汐要优秀得太多了！”

　　“懒得理你们。”原晧宸白了杜鲁尼克一眼，他现在不想讨论这个问题。

　　“好吧，你是老板，你说的算。”杜鲁尼克摊一摊手做无奈状。

　　“你通过考核了吗？”原晧宸直接跳入了另外一个话题。

　　“这……我正想和你说。”杜鲁尼克脸上的表情陡转之下，瞬间变成了一个泄气的皮球。

　　“什么情况？”原晧宸眉头皱了起来。

　　“我看了报名的人员名单，其中有很多优秀的人，我觉得我基本没戏了，主要是我的身高和体重都超标了。”杜鲁尼克无奈地解释道。

　　“主要是你太能吃了，怕宇宙飞船上的食物都不够你挥霍的吧。”原晧宸挖苦道。

　　“拜托，你什么时候变得这么刻薄起来。”杜鲁尼克开始吐槽。

　　“长得太高竟然也是错！”原晧宸瞄了杜鲁尼克一眼，这家伙大概有183厘米，身高超额的不多，就是体重……

　　“我觉得基地高层简直就是按照你的条件来制定甄选标准，你要不要再考虑考虑。”

　　杜鲁尼克说的对，原晧宸净身高大约178~179厘米，体重则是标准的75KG，完全契合人员甄选标准。

　　“我会报名的！”原晧宸不假思索地回答道。

　　“你确定吗？”

　　“那真可是太好了，这样我就没有压力了，这几天我生怕自己被淘汰掉……”

　　杜鲁尼克兴奋的嘴里叽叽咋咋地说个不停。

　　……

　　星际探索联盟太平洋基地，基地副指挥官办公室里。

　　“哈哈~真是太好了。”克里斯指挥官看着手中的一张人员名单，发出爽朗的笑声。

　　“看来您也觉得他应该是最适合的人选吧。”坐在克里斯对面的是科学组指挥官瓦特先生。

　　“没错，首先他具备毋庸置疑的科学素养。另外，我曾经听说过他的身体素质远远超过了一般的行动组成员。真是人不可貌相……”克里斯兴致勃勃地谈论着，并不时地称赞。

　　“最为关键的因素，地球上再没有人会比他更了解造物主的世界了。”瓦特深以为然地补充道。

　　“之前，我还一直担心他不愿意参加这次探索行动。我甚至还想着让你们和他聊一聊。”克里斯露出一脸欣慰的神情。

　　“这确实是个极为优秀的年轻人。但是，如果他不愿意，我也希望能够尊重他的意见，毕竟他还年轻，我相信他即使留在地球，也一定会为地球文明做出卓越的贡献。”瓦特指挥官说。

　　“你说的对，除非自愿，否则我们没有理由将整个地球文明的责任强加在任何一个人的身上。”克里斯指挥官点头表示赞同。

　　“幸运的是，这一次，他又主动地站了出来！”

　　“确实，其他人选需要再斟酌一下，这个小伙子就确定下来，由他担任本次半人马阿尔法星系探索行动的负责人。”克里斯一边轻敲着桌上的名单，一边十分肯定地说。

　　“明白！”

　　……

　　六个月之后。

　　距离地球之瞳离开太阳系已经过去了四年零五个月。

　　这也意味着，再有一年的时间，地球之瞳就将抵达它漫长旅程的终点——半人马阿尔法星系。

　　先一步到达的地球之瞳将扮演十分重要的角色。

　　因为，按照探索计划的时间表，恒星际宇宙飞船将在它率先到达的半年之后出发。

　　确实，这样紧凑的安排，让所有人都觉得时间十分紧迫。但是，真正了解背后缘由的人，却是时刻如坐针毡，恨不得人类可以立即飞往其他的星系，逃脱威胁。

　　如果地球之瞳能够顺利到达半人马阿尔法星系，那么，它就将为接下来的载人恒星际旅行提供十分重要的线索和指导性意见。

　　是的，地球之瞳将成为这一次未知的星际旅程的一座宇宙灯塔！

　　在整个联盟倾尽全力的共同奋战下，地球文明史上的第一艘恒星际宇宙飞船终于完成了第二阶段的建造任务。

　　当原晧宸第二次见到它时，它已经完全焕然一新。

　　星际探索联盟将这艘恒星际宇宙飞船命名为“未来号”。

　　原晧宸可以理解这个名字的用意，因为它将承载着人类文明的得以延续的希望，同时象征着人类文明对美好未来的希冀。

　　和上次所见相比，未来号宇宙飞船的尺寸并没有多大的变化，但是整体结构却充实和完善了太多。

　　正如航空航天研究院院长吉安娜所言，未来号之上所有搭载的设备都是全世界最先进的，而且在尺寸和重量上都专门进行了特别的优化，可以说联盟已经利用整个地球现有阶段的最尖端科技将其武装到了牙齿。

　　但是，到此为止，未来号的建造工作还没有完成。

　　因为，它还缺少最为关键的两个核心装置。

　　而这两个核心装置正在火星基地上等着它……


第195章 火星基地

　　火星东南部埃律西昂火山和奥林匹斯火山之间的巨型陨坑旁，是一块平坦且空旷的区域。

　　看得出来，这块平坦的区域已经经过了人类文明的改造，化身成一个宇宙飞船的起降平台。

　　“轰隆隆~”

　　仿佛可以听到推进系统轰鸣的声音。

　　强大的气流瞬间翻卷起漫天的滚滚红尘。

　　一艘看上去极具科技感的宇宙飞船正缓缓地，平稳地降落在起降平台之上。

　　这正是踏过一路星辰大海，从遥远的地球飞来火星的“未来号”恒星际宇宙飞船。

　　对了，严格的说，它目前还算不上是恒星际宇宙飞船，它还只是一艘未完成品。

　　早已经在平台远处等候的火星基地的科学家和工程师团队，等到橘红色的尘埃稍稍退去，便纷纷迎走上前去，列队迎接远道而来的地球同胞。

　　经过近五年的持续建设，火星基地已经初现规模。

　　目前，常驻于此的科学家和工程师已经达到了200多人。

　　火星基地的地址不在别的地方，正是原晧宸当年发现【创世之源】的巨型陨坑。

　　只是，如今的陨坑早已经幻化了昔日的面貌。

　　一眼望去，就可以发现，陨坑的顶部已经被强度极高的金属格子结构透明保护罩彻底包围了起来。它不仅可以为火星基地隔绝辐射，起到很好的保温效果，还可以阻挡小石块和火星表面沙尘暴的侵袭。

　　保护罩顶部是一个巨大的平面结构，上面还架设了十八条轨道，用于保障日常维护工作之用。这样，简单的操作机械人就可以在保护罩顶部完成修缮和清扫灰尘的工作。

　　巨型陨坑底部的空间很大，之前原晧宸他们发现的，通往陨坑底部的道路已经进行了全面的拓宽加固改造，现在这里已经成为了整个火星基地的主出入口，可以满足各种型号的交通工具顺利进出。

　　陨坑的四壁和底部也经过了特殊处理，以保证气密性，并防止来自地下的一些有害物质的威胁。

　　基地之内，也就是陨坑的底部，被设计划分为十个区域，每个区域都有相应的计划职能。

　　不过，由于时间紧迫，目前火星基地才刚刚完成第一阶段的建设任务。

　　所以，现在只有三个区域被建设完成，其承担的主要任务是为【创世之源】的研究创造必要条件。

　　而其他区域的建设工作暂时还在讨论当中。

　　在目前的地球文明范畴里，火星还算是一个远离地球的遥远行星。人类能够在短短的五年时间内，建设完成如此庞大的火星基地，确实是一件让世人叹为观止的事情。

　　这一切正是印证了那句老话——团结就是力量！

　　当全世界人民都集中力量共同朝着一个方向努力的时候，确实能够展现出惊人的力量，创造出伟大的奇迹。

　　火星基地第一阶段建设完成之后，基地内部就会开始尝试自行创造各种日常所需的补给物资。而地球还会继续向火星空投各项必须的物资，直到火星基地能够完全做到自给自足为止。

　　在火星基地的四周是刚刚建成的，无比庞大的太阳能电池板阵列。

　　火星基地将由此依靠太阳能维持基地的日常供电，当出现持续恶劣的天气，则需要依靠核能来为基地提供额外的能源保障，不过，核燃料暂时还无法从火星基地采集，它们全部来自地球。

　　火星基地已经建设完成的了两条水资源生产线。

　　生产线上，专业的设备每加热0.03立方米的火星土壤，就能够获得约一升的水。这足以满足基地的水资源自我供给要求。解决了水资源的供给问题，就能大幅降低火星基地的运营成本，增加人类在这个红色星球上活动的“弹性”空间。

　　与此同时，因为有了液态水，科学家们便开始利用电解技术将水分解为氢气和氧气。虽然全世界人民都知道这样制造氧气的成本花费太高，但是人类的生存肯定离不开氧气，而这个资源在火星上却十分稀缺。

　　这确实是目前最佳的方案，因为不管怎么算，通过电解水来收集氧气的方式也远远比从地球上空投氧气罐子划算得多。而且，电解水产生的氢气还可以作为燃料，所以这笔买卖在火星上还算是换算的。

　　下一步，农业科学家就要开始改造基地内部的火星土壤。因为大多数的火星土壤酸碱度都不适合植物生长，而且土壤中含有大量铅、汞、砷等有害元素。如果农作物吸收了这些元素，结出的果实也将具有一定的毒性。

　　土壤化验的结果中也有好消息，火星土壤富含硝酸盐，这可是一种很好的肥料，如果土壤配制适当，水浇得合适。很快，火星基地里就将生长出第一批绿色植物和农作物。

　　到那个时候，植物光合作用也将极大缓解氧气稀缺的问题，并形成一个简单的生态循环。

　　除此之外，基地科学家还在火星沙土里发现了很多宝贵的资源，特别其中有含量丰富的铁和硅。各种金属矿产资源的开采计划已经在积极的尝试之中。

　　当火星基地科研制造出各种原材料之后，3D打印机器人就可以利用这些原材料源源不断地制造各种建筑耗材。

　　如果一切顺利，火星基地必定会越来越完善，并不断成长壮大，成为地球文明探索宇宙空间的一个前哨站。

　　当然，一切的前提条件是人类社会和地球文明可以顺利地延续下去。

　　……

　　这次和原晧宸一起到达火星基地的还有另外20名科学家和工程师（短期航行不收人员限制，漫长的旅途就不适合乘载太多宇航员），他们将一同参与“未来号”宇宙飞船的最后阶段改造工作。当改造工作完成之后，他们之中的大多数人会继续留在火星，参与火星基地下一阶段的建设工作。

　　“嗡嗡~~”

　　“未来号”宇宙飞船的舱门缓缓地展开。

　　原晧宸率先从宇宙飞船中走了出来……


第196章 飞船改造

　　“火星，我又来了！！”

　　望着舱门外这一片橘红色的世界，原晧宸心中颇为感慨。

　　毕竟曾经在火星上生存了将近一年的时间，所以，他很快就适应了这里的重力情况。

　　只见原晧宸一个跨步，就飞跃而起，稳稳地落在了前来迎接他们的火星基地工作人员面前。

　　虽然大家都穿着太空服，但是，通过之前的联络，以及眼前的阵仗，对面的人自然很快就弄清楚了原晧宸的身份。

　　“欢迎回火星！哈哈~”

　　无线电通讯装置里传来了火星基地领队之人爽快的笑声。

　　“多谢！”

　　原晧宸挥手向对方问候着。

　　确实，他这句“欢迎回来”用的很对。

　　“你好，我就是火星基地的项目负责人嘉百列。”

　　“幸会，我是太平洋基地的地外文明项目组的原晧宸。”

　　“你的名字在联盟里可真是太响亮了。”

　　“过奖了。”

　　“再次回到火星，变化很大吧！”嘉百列指着身旁不远的巨型陨坑自豪地说。

　　“确实，我记忆中的陨坑，如今早已经不复存在了。”原晧宸朝火星基地望了过去，“没想到火星基地的建设速度竟然如此之快！”

　　“哈哈~”嘉百列爽朗的笑声再次响起。

　　“走吧！我们进基地再聊。”等到其他人都陆续从“未来号”走出来之后，嘉百列建议道。

　　“好！”

　　火星基地就在起降平台的边上，大家很快就来到了基地的入口。

　　一路上，原晧宸四下张望，尽力找寻着记忆中的景色。

　　当他的视线掠过一座熟悉的山峰时，心中竟然产生了一丝异样的波动。

　　就在那座山峰上，他曾经遭遇了火星飓风尘暴，还失去了一位优秀的伙伴。

　　“前年，我们足足花费了一个月的时间，才把这个入口改造成今天的样子。”嘉百列指着主入口介绍道。

　　“我还记得，当初这里只能勉强让火星车通过，那已经是极限了。”这里在原晧宸眼中，满满都是回忆。

　　通过气闸空间，众人便算是正式进入了火星科研基地。

　　“各位，现在可以摘下头盔，脱掉太空服了。不过气温较低，大家要换上厚外套。”嘉百列率先摘下头盔，并向其他人招呼道。

　　“哇哦~”

　　“脱掉太空服感觉好多了！”

　　“要不是重力比较小，我还以为这里是地球上的哪个实验基地。”

　　“就是缺点绿色，其他都是好评！！”

　　“还有，话说这里有点冷，简直像冬天一样。”

　　……

　　脱掉了太空服，换上了稍厚些的外套，大家不约而同地开始伸伸懒腰，踢踢腿，个个好像如释重负一般春风满面。

　　原晧宸仰头望去，在金属格子结构的透明保护罩之下，整个陨坑仿佛就是火星之上的一个小世界。

　　宽敞的空间体验与之前居住在火星生活舱里的局促感，简直是一个天上一个地下。

　　【创世之源】依旧平躺在陨坑底部的中间位置，它的左侧围绕着一座座利用标准材料搭建而成的实验室和房屋，右侧则是还未建设好的另外几个区域。

　　几块连续平整的火星实验田正散落在几处光线较好的地方。

　　“如果火星基地科可以到自给自足，那么，人类移民火星以及火星大开发的梦想将不再遥远。”原晧宸一边环视，一边思考，“可惜啊！一场突如其来的危机将这一切都变成了泡影……”

　　“地球文明继续建设火星科研基地还有意义吗？”原晧宸暗自思量着。

　　其实，火星基地建设的最大意义在于为研究外星科技提供必要条件。

　　所以，可以想象到，火星基地剩下的其他未建成区域，将不会再是迫切的任务，甚至可能无限期搁浅下去。

　　原晧宸伸出双手，摊开掌心，感受着阵阵冰凉。

　　如果说这个火星基地还存在什么缺点的话，那就是光线条件差了一些，户外气温低了些。

　　首先，火星上的整体的光照水平原本就比地球弱很多，大约只有地球的一半。

　　其次，火星基地修建在陨坑底部，光照水平又会比火星整体水平弱10%的样子。

　　因此，整个基地看上去稍显阴暗。

　　至于基地温度较低的情况，这和火星的光照和大气条件都有关系（火星户外气温平均气温大约是-55℃）。

　　为了改善光线的问题，整个陨坑的地面和四壁都采用了暖色调的材料进行铺设，这确实让原本较为阴暗的陨坑看起来明亮了一些。

　　整个基地之内自然都有保温系统，但是因为空间太大，为了节约能源，所以加温的效果受限，一进入基地就会让人感觉像是冬天一般。

　　当然，每间房屋内的气温是正常的。

　　接下来的时间里，嘉百列带领着火星基地的新成员在四处参观游览。

　　新人们很快便熟悉了这里的情况，并在火星基地老成员的帮助下收拾妥当，开始迎接全新的生活。

　　第二天，原晧宸便和嘉百列带领着专门的科学团队来到【创世之源】内部，开始部署人工重力系统和黑洞动力系统的具体的改造工作。

　　“详细的改造方案之前就已经验证通过了。”原晧宸向嘉百列等火星基地的成员介绍道。

　　“改造工作预计需要多久能够完成。”嘉百列饶有兴致地问道。

　　“如果顺利的话，三个月就可以完成了。”原晧宸回答。

　　算上来回火星的两个月时间，实际上，“未来号”最后一个阶段的改造工作也耗费了将近半年的时间。

　　“接下来，还得靠各位多多支持了。”原晧宸客气地说。

　　“应该的！”

　　“我们首先要在火星基地内完成主要部件的改造，然后再将这些零部件运送到基地外，最后逐一装载到未来号之上。”

　　原晧宸继续聊着改造计划的情况。

　　“未来号还要飞回地球吗？”

　　嘉百列好奇地问，或许他认为，这样来回折腾一遍，不如直接选择火星作为起点来得直接。

　　“按照计划，未来号改造成功后，我们会先返回地球。”原晧宸仔细地向众人介绍，“首先，这是一次宝贵的试航机会，当然行程太短，航速不会太快。其次，未来号还有很多物资和补给需要在地球上进行补充。”


第197章 接近半人马座α星系

　　听完原晧宸的介绍，大家都流露出了然的神情。

　　这次参与火星基地建设的工作人员，都是地球上工程领域的精英。加上原晧宸从地球上带来的专业团队，“未来号”改造团队的人手算是极为充足的。

　　很快，关于人工重力系统以及黑洞动力系统的改造工作便紧锣密鼓的开始了。

　　与其说是改造，不如说这是一种取巧的方式。

　　原晧宸他们只是弄清楚了外星装置的工作模式和运转流程，然后移花接木般地将这些装置嫁接到“未来号”宇宙飞船上罢了。

　　当然，这项工作也并没有想象中的那么简单，其中需要斟酌的细节也有很多。

　　这就好比为人体换一个新的器官，一不小心就会搞出人命。

　　“我们重新设计了重力场的两极，未来号宇宙飞船上不需要这么巨大的重力场有效区域。”

　　在原晧宸的指导下，工程专家们每天都在谨小慎微地进行着拆装和替换工作。

　　“可惜啊，如果我们可以掌握人工重力的工作原理，不光宇宙飞船上可以应用这项技术，我们还可以通过人工重力场改变外星基地上的重力水平，这样基地的工作人员就可以长期生活在外星基地中，并杜绝微重力或者是超重力导致的健康威胁。”

　　这么多年以来，原晧宸对于无法窥破万有引力产生的原理感到十分遗憾。

　　或许他已经尽力了，或许以现有的人类文明还无法理解这一伟大的宇宙现象。

　　所以，这也是影响他决定前往半人马阿尔法星系，去造物主的故乡寻找答案的一个因素。

　　……

　　星际探索联盟太平洋基地，地球之瞳指挥中心。

　　此时，距离地球之瞳离开太阳系已经过去了四年零八个月。

　　按照飞行速度计算，地球之瞳距离半人马座阿尔法星A和星B还有0.49光年的距离。

　　距离太阳最近的恒星半人马座阿尔法星C，也就是比邻星的距离大概只有0.36光年。

　　但是，地球指挥中心现在看到的图像讯息还是地球之瞳在几年前发送回地球的。

　　“副组长，你看解析之后的全息数据图像，半人马座阿尔法三星系统已经十分突出了。”操作员向杜鲁尼克汇报。

　　杜鲁尼克瞪大了双眼，全神贯注地盯着屏幕上经过解析的全息图像。

　　（接近光速飞行，会遇到光学极限的问题，望远镜无法得到实际的图像。地球之瞳直接将望远镜接收到的全息数据全部回传给地球，然后由地球指挥中心进行解析得到画面讯息。）

　　“这个时候地球之瞳离太阳和半人马阿尔法星系的距离都差不多，它正好飞在半道上。”杜鲁尼克自言自语道。

　　画面中的半人马座阿尔法三星系统已经成为整个天幕中最明亮的三颗星。

　　“不知道以地球之瞳现在的视角来观看半人马座阿尔法星系，该会是什么样子……”杜鲁尼克遐想着。

　　这一刻。

　　在距离地球将近3.9光年之外，地球之瞳依旧默默地承载着人类文明的期盼向远方飞行。

　　如果以浩瀚深邃的宇宙空间为背景，在地球之瞳的正前方，有两颗像太阳一样明亮的火球。

　　较大一些的那颗，散发着黄白色的光芒，正是半人马座阿尔法星A，双星系统中的主星。

　　它比太阳亮一些，其恒星光谱分类为G2V。半人马座阿尔法星A的质量超过太阳约10%，而半径则超过太阳约23%。其自转周期为22天，比太阳的自转周期（25天）稍短。

　　稍小一些的那颗，则散发着橙色的光芒，它便是半人马座阿尔法星B，双星系统中的伴星。

　　其恒星光谱分类为K1V，质量约为太阳的90%，而半径则约为太阳的86%。其自转周期约为41天。尽管半人马座阿尔法星B比半人马座阿尔法星A暗，但其释放出来的X射线的能量却比A多。

　　在这两颗明亮的星体的衬托下，半人马座阿尔法星C（比邻星），就要渺小和黯淡得多，它是半人马座阿尔法三合星的第三颗恒星，它的质量只有太阳的12.3%。

　　比邻星为一颗红矮星，平均距离半人马座阿尔法星A与半人马座阿尔法星B约是13，000天文单位。（约0.211光年，因为星体运转的缘故，所以距离不恒定。）

　　此外，半人马座阿尔法星是一颗三合星。它们在持续地相互运转。因此在不同历史时期，“距离太阳最近”这顶世界之最的桂冠将由这三颗恒星轮流佩戴。

　　科学家推测，比邻星可能以一个50万年或更久的圆形轨道来公转，也可能是以双曲线的轨道来运转，这有可能导致比邻星将在遥远的未来离开这个恒星系。

　　如果真有这么一天，那么半人马座阿尔法星系统就只剩下两个难兄难弟了……

　　地球之瞳在接下来的飞行旅途中，将不做任何停留，以高速度掠过比邻星，直奔半人马座阿尔法双星系统的核心区域而去。

　　在距离半人马座阿尔法双星系统约0.15~0.2光年的时候，地球之瞳的智能导航飞行系统会开启减速行动。

　　整个减速过程只能依靠地球之瞳自行操作完成。

　　因为，地球指挥部远在天边，发布的指令需要历经5年的时间才能到达，完全处在鞭长莫及的境地。

　　84.91%的光速实在太快了，地外文明项目组制定的减速方案只有60%的成功率。

　　如果地球之瞳最后无法成功减速并被半人马座阿尔法双星系统引力捕获，那么它将继续以较高的速度朝宇宙深空飞去。

　　这样导致的结果是，地球之瞳只有一次的机会来搜索和观察半人马阿尔法双星系统中的行星状况。

　　而这次观测机会只能持续几天，具体观察周期要根据实际减速的最终程度来测算。

　　虽然在这一次机会中，地球之瞳就有很大的把握大致弄清楚半人马阿尔法星系中的状况，但是却会永远失去深入观察该星系中行星的机会。

　　如果乐观的来看，地球之瞳还会继续进行它的星际之旅，只要它的信号还能够持续的传回地球，它还将继续为地球文明做出贡献。

　　就像旅行者1号探测器，它原先的主要目标，是探测木星与土星及其卫星。

　　但是，在顺利地借助了木星的引力，以及土卫六的额外引力影响之后，旅行者1号探测器最终离开了黄道，最后成为人类文明史上第一个成功飞出太阳系的探测器。


第198章 改造工作的尾声

　　火星基地，【创世之源】的内部空间里。

　　火星基地负责人嘉百列正来回检查着被完美拆解下来并完成改造任务的外星装置。

　　“YUAN，主要装置的改造工作基本已经完成，现在就差最后一步安装了。”

　　YUAN是嘉百列对原晧宸的昵称，经过2个月的相处，大家之间的关系也逐渐熟悉了起来。

　　“是，未来号上原有的核脉冲动力系统也已经全部拆除，该是给它动手术的时候了。”原晧宸点头说。

　　“这可是个大手术，哈哈。”

　　嘉百列就是爱笑，是个性格随和，很好相处的人。这段时间他一直都在尽心尽力地帮助原晧宸开展“未来号”的改造工作。

　　“多亏你们的帮助，让这次改造工作变得这么顺利。”原晧宸由衷地向嘉百列表示感谢。

　　“这是我们应该做的，联盟指示我们要全力配合你的工作，哈哈。”嘉百列摆摆手笑着说。

　　原晧宸微笑着向他致意。

　　“装上黑洞动力系统之后，未来号能飞多快？”嘉百列忽然好奇地问。

　　“通过这几年对改造之后黑洞系统能级的研究和运算，结合未来号的质量，预计我们改造后的黑洞动力系统理论上可以让未来号达到40~50%的光速。”

　　“我的天，这究竟是怎么做到的？！”加百列脸上惊讶地扭曲出一个夸张的表情，满是期待地问，“这方面我不太熟悉，您可以给我简要介绍一下吗？”

　　“那是我的荣幸。”原晧宸笑着说，“其实，早在上个世纪，就已经有科学家曾经提出过人造黑洞的概念，你听说过【球形闪电】吗？”

　　“略有耳闻，但是完全不知道是个什么鬼玩意。”嘉百列谦虚地回答。

　　“该理论认为，如果可以把足够的能量集中在一个空间内，就可以形成一个微型黑洞，该黑洞的行为可以通过史瓦西方程来描述。”原晧宸继续解释。

　　“外星科技就是这样制造黑洞的吗？”

　　“理论类似，具体手段有差异。造物主是用强大的激光能量来制造黑洞。斯蒂芬·霍金早已经论证了黑洞并非全黑（完全吞噬所有物质），当其中的物质转化为亚原子粒子团时，黑洞便会‘蒸发’，从而出现霍金辐射。霍金辐射包含所有种类的亚原子粒子，但最主要的是伽马射线光子。”

　　“动力系统就是依靠这些高能粒子驱动的？”

　　“不错，造物主的技术让微型黑洞迸发出的高能伽马射线转换成的电子和正电子对（正电子对属于反物质）等高能粒子，通过电磁场偏转形成一个类似喷射引擎的动力装置。”

　　“原来如此！”嘉百列好似茅塞顿开。

　　“你一定听说过宇宙中的终极能量源是黑洞吧。”原晧宸反问道。

　　“确实听说过，说是掌握了终极黑洞能源，就会成为上帝一样的存在。”嘉百列对此表示肯定。

　　“哈，你这个比喻很形象。我相信，霍金辐射将可以成为星际飞船遨游银河系的最主要动力源。它要比反物质动力靠谱多了。”原晧宸肯定地说道。

　　“哦……”嘉百列再次没跟上节奏。

　　“小型黑洞散发出的霍金辐射要远远超过恒星质量的大型黑洞。换句话说，质量越小的黑洞在经历霍金辐射过程中，其寿命会变得更短，蒸发的速度也会越快。”

　　“这么说，未来号将会制造出一个足够小的黑洞。”嘉百列脑袋灵光乍现，兴奋地说道。

　　“你说的很对。”

　　“那黑洞发动机靠什么作为燃料？”嘉百列脑袋里好像一下就蹦出了十万为什么。

　　“黑洞是什么？”原晧宸露出一个迷之笑容。

　　“黑洞……不就是黑洞吗？”

　　嘉百列被这么一问，忽然变得不自信起来。

　　“黑洞会吞噬大多数的物质对吗？”原晧宸继续问。

　　“是这么回事！”

　　“所以，黑洞引擎不挑燃料，任何物质都可以丢进黑洞里用于补充燃料，其运行成本应该是较低的。”

　　“什么都可以作为燃料？”嘉百列大吃一惊。

　　“理论上是这样的，包括宇航员的排泄物。”

　　“SHI~T？”

　　“YES！包括SHI~T。”

　　“那有点可惜，我以为宇航员的排泄物可以回收利用，参与构建生态循环系统。我们火星基地就在研究这个项目。”嘉百列在火星上待久了，似乎对人类排泄物也产生了深厚的情感。

　　“呃~”嘉百列谈到翔的时候，一脸惋惜的表情原晧宸也吃了一惊，“我们也有考虑过在未来号上建可循环的微型生态系统。但是这不现实，为了保证航速，未来号空间严重受限，在如此小的空间里无法构建复杂的，完善的生态系统。未来号上目前只能实现水循环，还有氧气循环。”

　　“你说的有道理，太单一的生态循环系统过于脆弱，生态系统中物种越少，抵抗力和稳定性越低，当生态循环崩溃的时候，将会对漫长的星际旅行造成致命的影响。我们在建设火星基地生态系统的时候也会特别注意这一点。”嘉百列深以为然地点头说道。

　　“所以在狭小的宇宙飞船上建立生态系统并不可行，目前也只能进行简单的物质循环利用而已。如果将来人类可以制造出超巨型的宇宙飞船，或许就可以建立完善的生态系统。其实，地球就是一艘巨大的全封闭生态系统空间飞船。”原晧宸补充道。

　　在地球上，包含了数十亿立方千米的大气层、数亿立方千米的水、数十亿公顷的农田以及90亿人类，所有这些形成了可供人类生存的完整循环系统。所以，只要星际宇宙飞船足够大，则肯定能够建立完善的循环系统，让食物、水和氧气都能百分之百地循环利用。

　　“或许，已经有很多宇宙文明过上这样的宇宙游牧生活了吧。”嘉百列若有所思地说，“我们地球文明会不会也有这样的一天？”

　　“这……我也太不确定。”

　　原晧宸不想再去谈论这个问题，这让他想到了一些不开心的事情。


第199章 未来号试航

　　在原晧宸抵达火星基地后的第86个地球日，他们完成了外星科技的改造任务。

　　至此，地球文明史上第一艘恒星际宇宙飞船——“未来号”，在前后历经将近两年的时间，且倾尽了整个地球文明的科技力量之后，终于大功毕成！

　　虽然“未来号”的核心技术凭借的是外星文明的科学技术，但是，也正因为如此，未来号宇宙飞船才能够具备较高的宇宙航速，才能够拥有载人飞出太阳系去探索其他恒星系的能力。

　　火星基地旁的起降平台上，未来号已经整装待发。

　　“再见，火星基地，再见，嘉百列，还有火星基地的每一位同事们。”

　　原晧宸通过未来号宇宙飞船的通讯系统向火星基地道别。

　　“再见，未来号，祝你们一路顺风。”

　　“未来号，出发！！”

　　原晧宸一声令下，未来号宇宙飞船扬起滚滚的火星尘埃，呼啸着化作一支利箭穿透火星薄薄的大气层。

　　很快，未来号就划出一条优美而华丽的弧线，迅速地将火星抛在了身后，跃进了茫茫的宇宙深空。

　　“开启智能导航飞行模式，开启持续加速模式。”原晧宸继续命令。

　　“智能导航飞行模式已开启！”驾驶员答道。

　　“你们还要继续坚守驾驶岗位，毕竟这是未来号第一次执行智能飞行任务。”原晧宸谨慎地说。

　　“听您指挥，船长阁下！”

　　“辛苦了。”

　　“这是我们应该做的。”

　　原晧宸拍拍驾驶员们的肩膀，转身离开了。

　　这次只有两位驾驶员和原晧宸一起返回地球，其他科学家和工程师则继续留在火星基地参与基地建设或者研究【创世之源】的其他部件。

　　黑洞动力系统的动力澎湃且稳定，最重要的一点，因为人造黑洞的霍金辐射是持续进行的。所以，它可以持续为宇宙飞船加速很长的时间。

　　如果不考虑减速的问题，未来号宇宙飞船可以很轻松地一直持续加速飞到地球。

　　未来号宇宙飞船如果以最高的航速返回地球，理论上只需要十分钟左右就可以到达。但是载人星际旅行要考虑的问题会复杂得多，宇航员毕竟是血肉之躯，不可能承受过于剧烈的加速度，所以整个加速过程将被大大延长，加速的幅度也会变得温柔很多。

　　这次返回地球预计需要花费三天的时间，在整个航行过程中，有两天的时间将用于持续的加速，剩下一天的时间则会开始持续减速直到抵达地球。

　　这样按实际情况计算，宇航员每秒需要承受的最大加速度不会超过5米/秒^2，这感觉就像站在加速向前开的列车上一样，虽然还是会有诸多不便，但是这都在人体承受范围之内。

　　整个旅途之中，未来号宇宙飞船的速度将越来越快。

　　但是，因为本次星际旅行的路程太短，火星到地球之间的距离只有6000万公里左右。

　　所以，按照计划，未来号加速到将近400公里/秒的速度之后就会开始减速。

　　万万没想到，几年前，人类还在为火星之旅的漫长旅途发愁，如今却把这段行程缩短到了三天！

　　不过，原晧宸很清楚地认识到，未来号目前是不可复制的，地球文明想要达到这样的科技水准，还是任重而道远。

　　另外，因为有了人工重力技术，所以这次的旅程和以往的体验可谓大不相同。

　　在面积不大的休息室里，原晧宸正冲着一杯红茶，悠闲地坐着细细品味茶香的滋味。

　　“真是难以想象，这感觉就像在坐在巨型游轮上一样，不，应该说比游轮还平稳。”原晧宸喝下一口茶汤，双眼微闭，心中十分感慨。

　　出于对宇宙飞船的质量以及整体空间利用率考虑，休息室的空间并不大，但是却被设计的很合理，精心装潢之后的氛围也很温馨，毕竟宇航员将要在这里度过二三十年的漫长时光。

　　所以，在未来号上建造一个这样的休息室并不算奢侈的事情。

　　隔着舷窗，原晧宸幽幽地望着浩翰深邃的宇宙星空，望着越来越近的地球。

　　随后，他端起手中的茶杯，一饮而尽。

　　……

　　三天的太空飞行很快就过去了，未来号宇宙飞船如期顺利地回到了地球。

　　为了庆祝人类历史上第一艘恒星际宇宙飞船的首航成功，星际探索联盟还特意举行了一次盛大的迎接仪式。

　　鲜红的地毯两旁，气势恢弘地阵列着来自联盟各个组织机构的成员。

　　笔挺的制式套装，让队列看上去更加整齐划一，让每一位成员显得更加英姿飒爽。

　　原晧宸神色庄重、精神抖擞、器宇轩昂地迈着稳健的步伐走过红毯，直达正中央的主席台上。

　　主席台上，联盟高层逐一的与原晧宸握手，并表示祝贺。

　　联盟高层中的很多人原晧宸从来都没见过，更谈不上认识。

　　随后，一位神色威仪年纪五十上下的中年男子走上讲演台。

　　他便是星际探索联盟的现任总指挥官。

　　总指挥官站在讲演台上，锐利的眼神环视台下，然后音调铿锵，声音洪亮地说。

　　“一个人如果没有信念，就不会勇往直前，一个民族如果失去了信念，则只能在屈服中爬行。对于地球文明，对于全人类更是如此，有了坚强的信念，我们才会有克服困难、自强不息的动力，才会有不被任何困难吓倒的勇气。在漫长的历史长河中，在人类历经的每一个日夜，我们经受过各种磨砺，忍受过百般艰难。可地球文明依然挺立着，依然坚强着。将来不管遇到多大的挑战，都无法动摇我们的坚强意志和不屈信念。今天是人类文明史上崭新的一刻，未来号宇宙飞船……”

　　迎接仪式结束后，联盟的科学家和工程师团队再次忙碌了起来。

　　这一次火星到地球的首航虽然不长，但是却具有不凡的意义，未来号所有航行技术参数，所有设备运营情况，以及其他的细节都将经过系统全面的分析。

　　而未来号也将在地球上完成资源补充，设备检测等最后阶段的准备工作。

　　因为，下一次离开，未来号将在宇宙深空之中孤独地飞行20多年的时光。


第200章 地球之瞳的减速计划

　　距离半人马座阿尔法星系探索行动启动，倒计时三个月。

　　未来号宇宙飞船最后准备阶段的工作正在有条不紊地开展着。

　　而此时，距离地球之瞳离开太阳系已经过去了整整五年的时间。

　　在星际探索联盟太平洋基地，地球之瞳指挥中心里。

　　原晧宸正和杜鲁尼克等项目组成员探讨着地球之瞳的最新情况。

　　“按照飞行速度计算，地球之瞳距离半人马座阿尔法星A和星B还有约0.15光年的距离。”杜鲁尼克在计算机上展开了地球之瞳的航线模型。

　　“地球之瞳应该已经开始执行减速计划了吧。”原晧宸言语间就给模型添加了一个动态模拟效果。

　　“希望地球之瞳足够好运，不然它就只能到半人马座阿尔法星系一周游了。”杜鲁尼克耸耸肩道。

　　地球之瞳的减速方案其实并不复杂，甚至有些简单粗暴。

　　实际上那更像是一套大杂烩捆绑式减速方案。

　　早在两个月前，地球之瞳就已经打开了另外一套纳米光帆，这一套纳米光帆要比出发时的光帆的面积大得多。

　　它的直径达到了300米，面积则为70000平方米以上。

　　这一套光帆的光子反射方向与出发时相反，它将在减速阶段承担三个重要的作用。

　　第一个作用，利用半人马座阿尔法星A和星B的光能的反推力量进行减速。

　　地球之瞳项目组利用计算机搭建模型运算过：

　　如果是70000平方米的光帆，按照地球上接收到的阳光强度计算，可以获得约340N的推力。

　　地球之瞳的质量是10.1KG，所以它将获得-34米/秒^2的加速度。

　　地球之瞳的飞行速度按照84%光速来计算（飞行过程中速度有减损），约是252000000米/秒。

　　如果想要将地球之瞳的速度降低到足以让半人马座阿尔法星A和星B的引力捕获的程度，则需要大约741万秒，差不多是85天。

　　但是，这只是理论结果，因为实际在半人马座阿尔法星系中获得的光照强度会随着距离产生很大的变化。说直白一点，在反向纳米光帆打开的早期，纳米光帆能够获得的光照强度是十分微弱的。

　　第二个作用，这听上去就比较粗暴一些。和太阳系一样，在数十亿年前，创造半人马座阿尔法星系内恒星的超新星爆发过程中，同样会将海量的尘埃散布到星系周围。在离开太阳系的时候，地球之瞳的光帆是尽量收起的，以避免和这些宇宙尘埃以及单原子发生碰撞。

　　但是，现在的情况恰恰相反，地球之瞳的纳米光帆看上去就像一个嚣张的古代将军高喊着：“谁敢挡我去路！”

　　它将利用与各种微小粒子（主要是氢、氦、氧、等原子）的每一次碰撞来降低自己的航速。

　　对了，会造成威胁的，足够大的星际尘埃是需要避开的。（之前有提到过，在宇宙空间中，“足够大”的尘埃很少，它们碰到飞船的概率估计仅为100000……[50个零]……00000分之一。）

　　当然，这个方案的实际减速效果很难预料，谁能知道地球之瞳一路上将会拉到多少微小粒子的仇恨，这里面存在很大的误差。

　　光帆展开的方向可以微调，以保证飞行方向不出现大的偏离。

　　如果光帆破损了怎么办？

　　破了就破了，反正地球之瞳又没打算返回地球，只要它的主体不受到损伤就好。

　　第三个作用，光帆还将承担收集存储太阳能的作用。对了，在这里应该不叫太阳能，而是半人马座能，简称“马能”。

　　地球之瞳和霍金老爷子的纳米飞船不一样，它可是带着真家伙的。光子推进器，将是地球之瞳最后减速阶段的杀手锏。在接近目标区域之后，光子推进器将利用存储的“马能”完成一次高效的“光子喷射”。以达到最终的减速效果。

　　地外文明项目组制定的这些减速方案经过模拟计算，只有60%的成功率。

　　好吧，如果，以上所有减速手段都无效的情况下，可怜的地球之瞳也就只能到半人马座阿尔法星系一周游了，或许它将继续它的星际旅行，向遥远的宇宙深空飞去。

　　不过，此时地球之瞳的速度应该会大幅降低，所以，它将会有一个相对充裕的时间来窥视半人马座阿尔法星系内部秘密。

　　让地球之瞳项目组觉得十分尴尬的是，此时地球之瞳正在遥远的半人马座阿尔法星系独自奋战，他们却帮不上一点儿忙。

　　甚至地球之瞳最后是否能够成功减速的消息也需要在五年之后才会获知。

　　“不要多想，我们祝地球之瞳好运吧！”原晧宸笑着拍拍杜鲁尼克的肩膀说。

　　“如果搭乘未来号朝着地球之瞳飞去，你在飞行的途中就可以提前接收到地球之瞳发送回来的信号。”杜鲁尼克有些羡慕地说，因为就在不久前，他已经确认自己没能最终成为半人马座阿尔法星系探索行动的宇航员。

　　“不要觉得遗憾，地球都靠你了，就在地球上等我们的好消息吧。”原晧宸宽慰杜鲁尼克说，“而且，此行风险很大，很多事情都无法预料，或许我们再也……”

　　“拜托，不要这么说，你就当多睡几次觉，多做几个梦，然后就返回地球，成为了大英雄。”杜鲁尼克打断了原晧宸的话。

　　原晧宸嘴角上扬，看着杜鲁尼克露出一个意味深长的微笑。

　　“二三十年之后，如果可以顺利返回地球，那时候我会是什么样子，亲人朋友们会是什么样子，地球又会是什么样子？”

　　原晧宸忽然想到以上的问题。

　　广义相对论认为，如果你乘坐人造黑洞动力宇宙飞船以接近光速的速度飞行，那么时间将会变慢，你的衰老速度也将远远小于你在地球上的家人和朋友。

　　再加上星际旅行中，冬眠仓里长期休眠的影响，你的衰老速度将进一步减缓。

　　所以，如果你参与了本次恒星际旅行，那么，你还能想象回到地球之后的景象吗？


第201章 临行会谈

　　今天，原晧宸接到一个通知，通知让他即刻前往基地核心区域的会议室。

　　这一次的通知和以往不同，它是由基地副指挥官克里斯直接下达的。

　　接到通知的那一会，原晧宸还在地球之瞳项目指挥中心。

　　对工作稍做交代之后，原晧宸便径直离开了指挥中心。

　　他大致可以猜测到此行的目的多半会与即将开始的半人马阿尔法星系探索行动有关。

　　如今，原晧宸已经年近三十。

　　这应该是男性一生中最宝贵，最关键的年龄阶段，这时候正是男性一生中生理机能最佳的时期。

　　虽说时光流转，韶华易逝，但是岁月却没有在原晧宸的脸上留下过多的痕迹，除了成熟和睿智。

　　黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，小麦色的皮肤，还有棱角分明的轮廓。

　　克里斯基地副指挥官原晧宸倒是见过多次了。

　　只是星际探索联盟太平洋基地指挥官仿佛一直都很神秘，他从来都没见过，也没有听说过任何与之相关的讯息。

　　直到前几天的迎接仪式之后，原晧宸才了解了其中的奥秘。

　　原来，基地副指挥官就是负责星际探索联盟每个基地日常工作的实际一把手，例如：太平洋基地的克里斯基地副指挥官。

　　而每个基地的指挥官其实只是一个荣誉职务，或者说是一个监督岗位。

　　该职务一般由星际探索联盟各主要成员国的卸任领袖挂职，他们不经常出现在基地，所以在一般成员的眼里自然是神龙见首不见尾的。

　　来到基地核心区域的会议室门口，一个三十多岁将近四十的英俊男子正十分恭敬地站在那里等候。

　　“你好，请问是原晧宸组长吗？”

　　“你好，我是原晧宸，是克里斯指挥官让我过来的。”原晧宸确信，他之前并没有在太平洋基地见过这个英俊男子，而且从他的神情和谈吐来看，此人并不简单。

　　“请进吧！”

　　那英俊男子没有多说什么，始终带着礼貌性的微笑，他先按下门铃，然后又帮原晧宸拉开了会议室的门。

　　“多谢！”

　　原晧宸向他点头示意，然后迈步跨进了房间。

　　“联盟总指挥官！？”

　　原晧宸意外地发现，在会议室里，除了克里斯指挥官之外，还有另外一位神色威仪的中年男子，正是几天前曾经在未来号首航迎接仪式上接见过自己的星际探索联盟总指挥官。

　　总指挥官和克里斯的目光同时朝原晧宸扫了过来，随之而来的，还有一股强大的气场。

　　似乎每一位身居高位者都磨练出了一套眼神操控的硬功夫。

　　他们的眼神时而凌厉得快要杀死人，时而又慈祥得让人如沐春风，跨度之大，变化之快，经常令人叹为观止。

　　原晧宸早已经习惯了这一套。所以，即使在两人毫不掩饰的目光夹击之下，他也一直保持得泰然自若。

　　“坐吧！”

　　总指挥官微笑着开口的一瞬间，原晧宸身上的强大气场也随之消散不见了。

　　“多谢总指挥官。”原晧宸找了一个正对着两人视线的位置坐了下来。

　　“半人马座阿尔法星系探索行动马上就要开始了。我们在参与行动的名单里看到了你的名字，这让我们觉得很欣慰。”总指挥官先看了克里斯指挥官一眼，然后一脸慈祥地说。

　　“尊敬的指挥官们，按您的意识，我已经被选中了吗？”原晧宸嘴角微微上扬，望着对面二人笑着问道。

　　“这是毋庸置疑的，没有人比你更适合了！”总指挥官十分肯定地回答。

　　“多谢您的夸奖。”

　　“这一次行动意义重大，但是同样充满未知，饱含着危险，甚至还要经历漫长时光的考验。”总指挥官继续说，“这些因素，想必你会比其他人更清楚吧。”

　　“我都明白！”原晧宸点头直言不讳地说。

　　“你如此年轻有为，为什么会做出这个决定？”总指挥官意味深长地继续问。

　　“不瞒你们说，其实，我也曾经犹豫过，并反复在动摇参与此次行动的决心。”原晧宸脸上的表情看上去颇为轻松，他不疾不徐地述说着，“但是有几个因素让我不得不做出这个决定……”

　　“哦，可以和我们说说吗？”总指挥官和克里斯显然都很想了解原晧宸内心的想法，他们两这时候也都放下了指挥官的身段，言谈举止倒是更像两位热心的长辈。

　　“首先，我是地外文明项目组的负责人，参与半人马座阿尔法星系的探索行动我责无旁贷。其次，探索浩瀚的宇宙正是我一直以来的理想，冥冥之中，我有种感觉，在遥远的宇宙边缘，有一个声音一直在呼唤着我。”

　　原晧宸说到这儿，稍停了一会儿，他似乎正在思索着什么。而对面的两人依旧安静地等待着，聆听着。

　　“还有一点，为了地球文明，为了全人类，总得有人做出一些奉献。我不想说自己有多高尚，因为在地球上，有很多我的亲人，还有朋友。能力越大，责任越大，我愿意用自己的双手去保护她们……”

　　总指挥官听完原晧宸的话，有那么一瞬间，他的眼中闪过一丝颇为微妙的波动，随即，他脸上又露出了释然的微笑。

　　“看来你也已经猜到了。”总指挥官和克里斯指挥官两人相视而笑。

　　原晧宸没有言语，微笑的神情已经表示默认了总指挥官的说法。

　　“这原本是联盟以及世界政府高层才知晓的机密。但是，我相信，很多像你一样优秀的基地成员都会或多或少地察觉到一些端倪。”总指挥官一脸坦然的表情，缓缓地告诉原晧宸。

　　“不错，正如你们猜测的，地球文明，我们全人类正面临这一场无法正面应对的危机。”

　　“所以，地球文明只能选择快马加鞭地逃跑？”原晧宸反问道。

　　“是的！这也正是我们今天找你来的原因。”总指挥官眼神中包含着复杂的情感，“你即将为全人类的未来而飞向遥远的半人马座阿尔法星系，你应该知晓这背后的蕴藏的秘密。”

　　“危机什么时候爆发，我们还来得及吗？”原晧宸继续问。

　　“很遗憾，没人能够预测具体的时间，也许是明天，也许是遥远的将来，也许是你们在前往半人马座阿尔法星系的路上……”总指挥官表情沉重地回答。

　　“果然如此，也许我的猜测是正确的。”

　　虽然原晧宸得到了确定的答案，但他的心里却变得更加不安起来……


第202章 地球危机

　　很多科学家认为，在宇宙运行的大趋势之下，地球的末日终将来临，人类灭亡只是时间早晚而已。

　　原晧宸也曾经思考过地球被毁灭的多种方式，并以此推测地球所面临的危机。

　　小行星撞击地球可能毁灭地球。

　　实际上，小行星袭击地球几乎不可避免，只是不知道具有巨大威胁的小行星何时会到来罢了。

　　目前，我们已经在宇宙中发现了1500多颗小行星能够威胁地球的安全。

　　1908年，一颗直径120英尺（约合36米）的小行星在俄罗斯通古斯上空爆炸，所释放的能量是轰炸广岛的原子弹的1000倍。庆幸的是，没有人在此次袭击中死亡。

　　科学家表示类似的事件大约每1000年就会发生1次。大体积小行星撞击地球并导致物种大灭绝的几率为每1亿年1次。在6600万年前，导致恐龙走向灭绝的灾难就可能是小行星撞击地球造成的。

　　但是，原晧宸判断，这次地球面临的危机不会是小行星撞击地球，因为，除非是庞大到一定数量级的小行星，否则，以地球文明目前的能力来说并非束手无策。

　　而且，如果真有这么庞大的小行星直奔地球而来，应该早就被大多数人发现，并测算出撞击发生的精确时间。

　　除此之外，原晧宸还考虑过大规模的太阳风暴导致人类灭亡的可能性。

　　太阳风暴触发耀斑，太阳黑子，日冕物质发射或者任何太阳上的物质，或能量射入地球的磁场，类似人造电磁脉冲武器。当太阳能量粒子以可以电离大气层的力量撞向地球，会生成一团巨大的高能电子蘑菇云，并在大气层内不断弹跳，即使这一现象产生的热量并不太多，但是猛烈的电磁脉冲（Emp）将意味着地球上的所有科技设备都将被摧毁。所有电子产品都将失灵，而且没有什么手段能够阻挡这一进程。

　　人们或许会认为，没有任何电子仪器，社会也可以照常运转很长时间。

　　可是，实际的情况要残酷得多，因为地球的农业生产将因此走向崩溃，大范围的饥荒会饿死很多人，最终毁灭人类。

　　但是，这也不会是地球面临的巨大危机，因为原晧宸通过观测发现，头顶的太阳依然是那么的温暖，那么的温和，并没有任何迹象表明它要对地球以及人类下毒手。

　　原晧宸还考虑过外星人大举进攻、大型瘟疫肆虐以及粮食作物病变导致的威胁，但是这些都与他目前获知的潜在危机线索不符而被排除。

　　确实，可能导致地球毁灭的原因还有很多种。

　　但是，能够在毫无征兆的情况下，瞬间毁灭所有地球生命的只有——超新星爆炸和宇宙伽玛射线爆。

　　巨大质量恒星的内部温度远高于表面，最大的超巨星核心温度超过10亿兆。对于一颗稳定的恒星，核心温度的理论上限为60亿K。超过这个温度，恒星内部物质发射出的光子能量将高达到可以在互相碰撞时转化成正负电子对，这样的反应会让恒星失去稳定，最终在一场巨大的超新星爆炸中毁灭。

　　恒星内部主要依靠核聚变产生能量对抗恒星本身万有引力来维持稳定：能量释放形成的向外的扩张力与恒星万有引力制衡。随着恒星内核中质量堆积，引力越来越大，核聚变原料变少，当核聚变的能量和游离电子之间提供的力无法抗拒万有引力时，恒星会突然坍缩，速度达到45000英里每秒以上，内核温度迅速提升。气体在万有引力作用下，接近光速砸向内核，此过程会有“反弹效应”，进入的部分气体反旋向上，从内核中吹出。而内核里电子和质子挤压产生中微子，中微子穿过稠密气体时部分被吸收，气体获得巨大能量，从而产生巨大爆炸，产生了X光，伽马射线，紫外线……

　　如果有一颗距离我们特别近的超新星爆发，它甚至不用借助伽玛射线爆就能彻底消灭人类。

　　众所周知，伽马射线暴是宇宙中发生的最剧烈的爆炸，理论上它是由巨大恒星在燃料耗尽时塌缩爆炸或者两颗邻近的致密星体（黑洞或中子星）合并而产生的。伽马射线暴短至千分之一秒，长则数小时，会在短时间内释放出巨大能量。如果与太阳相比，它在几分钟内释放的能量相当于万亿年太阳光的总和，其发射的单个光子能量通常是典型太阳光的几十万倍。

　　一束强烈的伽马辐射强束，如果它离地球非常近，且方向准确的朝向地球，强束以光速前进，我们根本无法防御，它将会在瞬间毁灭所有生命，所有人都会变成一堆白骨，最后地球上会空无一物。

　　伽玛射线爆在宇宙中特别常见！

　　为什么我们很难在周边恒星系发现智慧生命，也许它们早已经被伽玛射线爆统统消灭掉了吧。

　　此时，在星际探索联盟太平洋基地核心区域的会议室里。

　　原晧宸正沉默不语，总指挥官的表情也依然十分沉重。

　　“不错，宇宙中大部分外星生命可能已经被伽玛射线爆扫死了，或许地球文明也会有这么一天吧。”总指挥官脸上满是自嘲的意味。

　　“确实有一颗距离地球大约8000光年的巨大恒星WR104，随时都有可能发生超新星爆炸。我观测过了，恒星WR104就像轮转焰火一样，那它正面对着地球，地球正位于伽玛射线暴所经过的路径上，爆炸时产生的大量伽玛射线确实会到达地球。”原晧宸充满疑惑地继续问，“但是，这一颗恒星早在上世纪就已经被发现了，科学家预测在今后的50万年期间，它随时都有可能爆发，但是关于何时爆发，是否会威胁到地球却一直存在着争议。难道就是它让地球文明如临大敌？”

　　“其实，早在上世纪美国和苏联太空竞赛时期就已经有科学家观测到了它的存在，如果一直维持原有的状态，恒星WR104确实不会在近期内威胁到地球。”总指挥官面沉似水地向原晧宸解释着。

　　“实际上，背后黑手是一颗更加遥远的超新星，上世纪60年代末，苏联科学家就观测到了这次超新星爆炸。”总指挥官一脸严肃地继续说，“联盟危机科学团队已经有可靠证据表明，这次超新星爆炸发产生的能量确实到达并极大的扰动了恒星WR104，如今的恒星WR104已经变成了一颗随时就会爆发的巨型宇宙炸弹。”


第203章 任重道远

　　“上世纪60年代末就已经有人观测到了超新星爆发！？”

　　听完总指挥官的描述，原晧宸对此颇为吃惊。

　　“这一次的超新星爆炸观测结果在当时并没有对外公布，后来也就成为了极高的机密事件。”总指挥官缓缓地呼出一口气，他看着原晧宸继续说，“该超新星爆炸之后产生了一个质量极大的黑洞，这进一步向我们预警，这一次超新星爆发的能量很大，大到足以影响恒星WR104，并加速它的灭亡。”

　　“实际上，恒星WR104有可能已经爆发了，对吗？”原晧宸反问道。

　　“你说的不错，或许强大的伽马射线暴已经在路上并朝着地球飞奔而来了。”总指挥官点头道。

　　恒星WR104体积比太阳大3倍，质量比太阳重25倍，相距地球8000光年。

　　当我们观测到另一颗超新星爆发波及到它的时候，实际上那一刻已经是8000年前的事情了，那个时候人类社会都还处在十分落后的原始阶段。

　　恒星WR104，在受到波及之后随时都有可能爆发，但是它爆发时产生的耀眼光能以及伽马射线暴（接近光速传播）飞往地球需要时间。

　　我们无法推测出恒星WR104具体的爆发时间，或许它现在还在苟延残喘，又或者它早在几千年前就以极度壮烈的方式走向了灭亡。

　　只有当强大的伽马射线暴和耀眼的爆发光能抵达地球的时候，我们才可以观测到并推断出它具体爆发的时间，但是那时候已经毫无意义了，因为地球文明也将在那一瞬间被摧毁。

　　“当它抵达地球时，完全可以像潮汐波一样浩劫整个太阳系，地球上的所有生命形式将在没有任何预警的情况下消亡，我们很难幸存下来。”原晧宸是个优秀的科学家，他很清楚来自数千光年之遥的伽马射线暴意味着什么。

　　“在银河系中，伽马射线暴每百万年发生一次，真不凑巧，地球正好处在这一次爆发的方向上。”

　　这是一个事关地球文明生死的极度机密的事件，总指挥官等少数知情者自然极少有机会对其他人提及此事。

　　所以，今天再次对外提及压抑心中已久的秘密，他看上去显得释然了一些，倾述心中的秘密有助于缓解压力，确实有些道理。

　　原晧宸沉默了一会儿，快速地消化着这些信息，很快，一个疑问再次浮上心头：“尊敬的总指挥官，即使全人类一起逃离太阳系，飞往4光年外的半人马座阿尔法星系，我们或许一样难逃厄运。”

　　“你说的对，虽然半人马座阿尔法星系并不直接处在恒星WR104爆发所产生的伽马射线暴路径上，但是，4光年的距离在这股强大的能量面前还是太近了，肯定会受到一定的波及。”总指挥官十分讶异，因为他发现原晧宸已经完全洞悉了本次危机的所有细节。

　　“只是，我们还无法计算出具体波及的程度。虽然一样不容乐观，但是那里的情况一定会好过太阳系。逃到那里，地球文明或许尚有一丝生机。”原晧宸继续补充说道，“我想，联盟的真正目标，应该是想在半人马座阿尔法星寻找造物主遗留下来的科学技术，并以此来拯救地球文明吧。”

　　“哈哈~显然，所有的事情在你眼里已经燎若观火。”总指挥官爽朗地笑了起来，原晧宸的睿智和远见卓识让他对本次行动更加充满了信心。

　　“这一次，地球文明真的无路可躲了。人类要想在这次危机中全身而退，至少需要飞到1000光年以外的距离。1000光年，你明白这意味着什么吗？”总指挥官意味深长地说着，这一句话虽然简短，但是每一个字都透露着深深的无奈和极度的压抑。

　　“只有造物主的科学技术有希望拯救地球文明，他们早在21亿年前就已经具备让整个文明世界进行漫长星际旅行的能力。”原晧宸明白，造物主的科学技术是目前地球文明的唯一希望。

　　“不错，造物主在遥远的从前创造了地球文明，如今希望他们的遗荫还都继续惠泽地球文明。只是，不知道21亿年过去了，我们是否还可以找寻到造物主遗留的宝贵财富……”

　　“我相信一个II级以上宇宙文明的科技遗产，无论是多么漫长的时光都无法抹去的！”原晧宸坚定地说。

　　“好……”总指挥官，还有一直在一旁沉默不语的克里斯指挥官脸上都露出了欣慰的笑容。

　　“这个责任太沉重了，说实话，我们这些老头已经无力承担，这是无奈的事实。所以，我们只好厚颜无耻地将这个担子交给你们年轻人，让你们去冒险……”总指挥官言语间充满了无奈。

　　“您言重了！”

　　“这可能是一趟有去无回的旅程，我想你会明白我的意思。”

　　“我明白。”

　　原晧宸清楚，所谓有去无回，这里面有两层含义。

　　第一，也许他此次前往半人马座阿尔法星系会发生危险，再也无法返回地球；

　　第二，危机随时可能降临，地球随时可能毁灭，在他们离开地球之后，如果他和另外两位宇航员能够侥幸生存，那么他们将成为地球文明的孤儿。

　　“我们的时间非常紧迫，所以，这次行动很多条件都还不太成熟，虽然在路途中我们可以继续沟通一些工作细节，但是这一切还是很仓促。”总指挥官一边说着，一边站起身来。

　　他缓缓地来到原晧宸身边，细细地打量着眼前的年轻人，饱含深情地握着原晧宸的手说：“我代表星际探索联盟任命你为这次探索行动的负责人，在茫茫宇宙之中，你将成为整个地球文明的代表。拯救地球文明的重任就交给你们了……”

　　“请放心，我们一定会顺利地抵达目的地，我会在第一时间将发现的关键讯息传送回地球。其他更多，更复杂的讯息我们也会尽快带回地球的。”

　　“好！只要地球文明一息尚存，我们必将奋斗不止！！”


第204章 临行任命

　　在星际探索联盟太平洋基地核心区域的会议室里，原晧宸和两位指挥官的谈话还在继续。

　　临近谈话末了，总指挥官又一脸慈祥地补充说道：“我们该说的都已经讲完了，不知道你对联盟还有什么要求。”

　　原晧宸清楚，因为自己为地球文明而做出奉献，总指挥官也希望联盟可以对自己做出些许补偿和照顾。

　　“我的要求……”原晧宸犹豫了一会儿，他确实没有专门考虑过这个问题。

　　他能有什么要求呢，有一些话他即使不提，相信联盟也一样会主动去做的。

　　“对，毕竟你要离开这么多年，如果你还有什么愿望，联盟会尽力帮你实现。”总指挥官和蔼地继续说着。

　　“其实，我并没有什么特别的要求，我只希望，在我离开之后，联盟可以帮我照顾好我的父母家人，还有我的一位朋友。”

　　“这些不需要你说，我们都会尽力去做到最好。”

　　“谢谢，如果可能的话，在我离开地球之后，请将事实真相告诉我的父母。在中国的传统文化里，孩子长时间不在父母身边，是件很不应该的事情。所以，我希望他们知道自己的孩子是为了保护人类文明，为了保护她们而选择远行的。”原晧宸平静地，缓缓地述说着。

　　“好！”总指挥官回答得毫不犹豫。

　　“我保证，你每一次冬眠苏醒之后，都会收到来自家人和朋友的祝福。请相信，你们并不孤单，整个地球文明都将与你们并肩而战！”

　　“多谢，那再好不过了。”

　　原晧宸嘴角微扬，他的脸上现出一个十分灿烂的笑容，他的脑海里掠过父母饱含慈爱的脸庞，还有一个倩丽绝尘的身影。

　　受到了原晧宸那如春风暖阳般笑容的影响，总指挥官还有克里斯基地副指挥官也一扫之前的阴霾的心情，发自内心地笑出声来。

　　“只要地球文明一息尚存，我们必将奋斗不止！！”

　　告别了总指挥官，原晧宸心中默念着这句话。

　　……

　　距离半人马座阿尔法星系探索行动启动，倒计时一个月。

　　此时，原晧宸已经连续在航空航天研究院参加了两个月的培训。

　　由于人员限制，每一位参与最终行动的宇航员都必须是多面手，他们必须开得飞船，修得故障，用得了各种武器工具，治得了大多数的疾病。

　　一同参与培训的另外两位成员中，有一位竟还是原晧宸的老熟人。

　　这位老熟人就是当年接原晧宸加入星际探索联盟新人培训的黑衣人——史密斯。

　　据资料显示，史密斯年纪比原晧宸应该要大个五六岁，所以，就年龄上来看，他可是压着线成为了行动组的最后人选。

　　几年不见，史密斯依旧酷劲十足，他的身材似乎更加壮硕了，黝黑的皮肤，让一身精健的肌肉看起来充满了澎湃的力量。

　　而另外一位科学组的最后人选，则是一名叫做林恩的男子。

　　林恩是来自星际探索联盟大西洋基地的核心科学家，他的年纪也比原晧宸大三岁，看上去文质彬彬，但是眼神却十分锐利，甚至给人一种莫名的压迫感，是个不苟言笑的高冷男子。

　　原晧宸等三人都是地球上的人精，以他们超强的学习能力，自然很快就掌握了所有培训课程的技能。

　　在剩下的最后一个月里，他们要做的就是调整好身心，以最佳的状态前往半人马座阿尔法星系。

　　……

　　在出发前的最后一周，星际探索联盟发布了一项最新的任命通知。

　　任命星际探索联盟太平洋基地科学组核心科学家原晧宸为半人马座阿尔法星系探索特别行动组指挥官，并授予少将军衔；

　　任命星际探索联盟太平洋基地行动组核心成员史密斯为半人马座阿尔法星系探索特别行动组成员，并授予大校军衔；

　　任命星际探索联盟大西洋基地科学组核心科学家林恩为半人马座阿尔法星系探索特别行动组成员，并授予大校军衔；

　　联盟此举用意颇深。

　　第一，虽然参与本次半人马座阿尔法星系探索特别行动的成员只有三人。但是，正所谓蛇无头不行，团队再小也需要拿主意的人。再加上另外两位成员都比原晧宸年长，所以，联盟此次任命便旨在确立原晧宸在行动团队中的领袖地位。

　　第二，虽然原晧宸和林恩都不是军人，但是他们毕竟要离开地球，成为地球文明的代表，让他们拥有一项军衔荣耀也是很有必要的。

　　所以，如果有一天原晧宸在半人马阿尔法星系遇到其他宇宙文明，他还会多一个称号——来自地球的原晧宸将军。

　　……

　　终于到了这一天。

　　这必将是地球文明史上最为重要的一天！

　　因为，在这一天，有一个团队肩负着拯救地球文明的重任，载着全体人类的期盼离开了自己的母星，飞往遥远的宇宙深空。

　　今天天气状况良好，一望无际的太平洋面，处处风平浪静。

　　海水依旧皎洁且蔚蓝，倒映着蓝天白云，偶尔有海风拂过，洋面便会化作波光粼粼的一片。

　　四面尽是蓝天碧海的可可拉斯岛白沙环绕，绿树摇曳。

　　这个一向平静孤寂的无人岛，今天再次暗流涌动了起来。

　　可可拉斯岛中央那一块面积较大的沙土空地，正伴随着强烈的轰鸣声向四周隐没而去。

　　巨大的发射平台正逐渐显露而出。

　　此刻，焕然一新的未来号宇宙飞船正静静地等候在发射平台之上。

　　原晧宸，史密斯和林恩三人刚刚接受完专业护理医生的全面身体状况检查。

　　在确认他们身体状况良好之后，三人便来到指挥中心。

　　就像古代出征的军队一样，在这个时候照例是要安排一场盛大的出征仪式。

　　指挥中心里早已经人头攒动，这次出征仪式上，不光星际探索联盟的所有高层，就连联盟八大核心成员国的领袖也都悉数到齐。


第205章 出发！出发！

　　在世界历史长河中，基本上所有的国家和民族，但凡遇到重大军事、政治行动，在临行之前，都少不了一场正式的出征仪式。

　　其目的也很明确，宣读出征命令，确定出征目标，筑台拜将，激励出征队伍，并以此保证部队步调一致，思想统一。只有这样才能打胜战，才能更好地完成任务。

　　例如，古早年间的中华传统里。

　　早在西周时期就已经十分重视相关的礼仪。这些礼仪实际上也是维持行动纪律、保证行动效率的重要制度。

　　祭祀神灵、祈求神灵保佑成功，是古代军队最重要的礼仪。这种庄重的礼仪同时也是用来坚定将士的必胜信念。

　　古代中国凡出动军队都要举行大规模的祭祀仪式，屠宰牛羊献祭祖先、社稷。

　　全体出征将士列队，统帅亲自将牲血淋在军器上，号为“衅”，并象征性的将作战使用的旗号、战鼓、金铎、兵器等淋上一点牲血。

　　时光荏苒，如今世人的行为习惯与旧习早已大相径，但是最高负责人一番慷慨陈词，出征队伍庄严宣誓却是必不可少的环节。

　　待到总指挥官和原晧宸相继完成激昂澎湃的发言，联盟高层以及核心成员国领袖便逐一向原晧宸、史密斯、林恩三人握手道别并致以祝福。

　　“不管飞得多远，你们的背后都有亿万的地球同胞作为坚强后盾！”

　　总指挥官牢牢地握着原晧宸的双手，深邃的眼眸，坚毅的脸庞，言语中流露出满满的诚恳和关切。

　　“请放心，我们一定会早日完成任务！”原晧宸坚决地表态。

　　“咱们中国有句老话，在家千日好，出门万事难。离开地球，事事须谨慎，期盼你早日凯旋归来。”中国国家主席在和原晧宸道别时特意驻足多说了几句，“家里的事一切都可放心，你的父母亲人，对了，还有你的女朋友，国家定会尽心尽力照顾妥当的。”

　　“多谢主席，多谢国家的关心，我们一定会胜利归来的！”

　　主席缓缓地为原晧宸整理了衣领和肩章，然后握着他的手一脸慈爱地说：“好，注意保重身体。”

　　“感谢你对地球文明付出的努力！”

　　“好样的！年轻人！你们是地球的希望！”

　　“加油，年轻人！我们的心时刻与你同在。”

　　……

　　其他领袖和联盟高层也依次向原晧宸送上祝福。

　　受到现场气氛的感染，星际探索联盟在场的所有成员都显得踌躇满志，精神振奋，意气风发。

　　当然，他们中的绝大多数并不知道关于地球危机的始末，在他们眼里，这次行动是人类文明史上一座最为宏伟的里程碑。能够见证和参与其中，也是一件无上荣光的经历。

　　“再见了！杜鲁尼克！再见了，各位同事。”

　　原晧宸看着眼前一个个前来为他送别的熟悉面孔：杜鲁尼克、安吉丽娜、李跃卿、白凯瑞、海瑟薇……

　　“再见组长。”

　　“多保重，组长！”

　　“我们会一直给您发送讯息的！”

　　“记得把新奇的见闻告诉我们。”

　　“再见，中国佬！我们在地球上做你的后盾……”一向啰嗦不止的杜鲁尼克，今天却显得沉闷了许多。

　　“美国佬！地球就交给你了，等我回来！”原晧宸脸上挂着明媚的笑容。

　　“伙伴们，二十年后再会！”

　　……

　　“再见，星际探索联盟的每一位同事们。再见，地球的每一位同胞！！”

　　原晧宸通过未来号宇宙飞船的通讯系统向欢送的人们道别。

　　“再见，未来号，再见，地球文明最优秀的代表，祝你们一路顺风，早日归来！”

　　总指挥官铿锵有力，慷慨激昂的声音在未来号的操控中心响起。

　　“再见，爸爸妈。”原晧宸心中默念着，“还有，祝你幸福……”

　　史密斯和林恩正闭着双眼祷告着，或许他们此时也都在默念着家人的名字吧。

　　“开启智能导航飞行模式！”

　　“未来号，出发！！”

　　原晧宸亲自按下了启动按键！

　　未来号宇宙飞船立时便展现出撼天动地的威势，迅速拔地而起，穿云破雾，在蓝天中直上九霄，穿出了大气层，渐渐化作一个小亮点，从送别人群的视野中彻底消失不见。

　　未来号宇宙飞船很快就成功地进入距离地球表面约600KM的绕地飞行轨道。

　　此时，人造黑洞动力系统的澎湃动力正在持续地推动着未来号向前飞奔。

　　加速绕行半小时之后，智能导航飞行系统开始播报下一步的飞行计划：“未来号当前航速11.5公里/秒，开始脱离绕地球飞行轨道！飞船内温度：23℃，气压：102000帕斯卡，湿度……”

　　在未来号的操控台前，有三个稍作间隔的并排座位。原晧宸、史密斯和林恩正系着安全装置，平稳地坐在座位上。

　　由于开启了智能飞行模式，未来号将按照预定的航线和计划飞行，原晧宸三人也轻松了很多。

　　当然，如果出现紧急状况，他们也可以地迅速切换并获得未来号宇宙飞船的操控权限。

　　“未来号进入稳定飞行阶段，正在调整飞行姿态，开启加速模式。”智能导航飞行系统继续发出指令。

　　通过调整人造黑洞动力系统的高能粒子喷射方向，未来号宇宙飞船开始翻转，并以操控平台与目的地相垂直的姿态飞行。

　　这样，未来号就可以利用人工重力场装置所产生的重力与飞船的加速度进行抵消中和。

　　“YES！”史密斯打了个响指，率先解开了安全装置，并尝试着站起来。

　　“哦~人工重力场真是绝了！这感觉像是在坐向上攀升的电梯一样。”史密斯展开双手，保持着平衡，他的身体微蹲，然后慢慢地站直身子。

　　林恩随即也解开了安全装置，开始体验和适应未来号的持续加速环境。

　　原晧宸依旧坐在座位上，未来号从火星飞回地球的时候，他也体验过这种飞行姿态，所以现在并没有特别的兴致。

　　在接下来的一年多时间里，未来号将要保持这样的加速飞行姿态一直飞行，直到达到最终飞行速度，才会重新调整回水平飞行的姿态。

　　综合算起来，此时未来号的持续加速度要比从火星飞回地球的时候大得多，将会稳定维持在30米/秒^2的水平。

　　30米/秒^2的加速度，对宇航员来说，相当于三倍重力。

　　所以未来号智能飞行系统调整了人工重力场的作用大小以及方向，利用与加速度相反的两倍重力进行抵消中和。从而既获得了较高的加速度，又保证宇航员处在正常的重力水平之下。

　　这样，只要经过两个月的持续加速之后，未来号宇宙飞船便会达到约15万公里/秒的速度，也就是光速的50%。

　　30米/秒^2的加速度是一个能量消耗相对合理的阈值，如果过高，就需要更大的人工重力场值与其抵消，这样会出现能量消耗过大的情况，不是最优的选择。

　　理论上，未来号当然可以加速得快很多，如果以人造黑洞最大的加速功率向前飞，加速度甚至可以达到150个G，但是这样操作的结果，三位宇航员会马上变成一块肉饼。

　　不，是三块肉饼，就像从几十层楼顶摔下来一样酸爽。


第206章 第一次休眠

　　未来号宇宙飞船在离开地球81小时后，掠过了土星轨道，航速8760公里/秒。

　　在离开地球的149小时后，又掠过了海王星轨道，航速16092公里/秒。

　　在离开地球的228小时后，十分恰巧地与阋神星擦肩而过，当时航速24624公里/秒。

　　阋神星，以希腊神话中的阋神厄里斯（ρι）命名，是一个已知第二大的属于柯伊伯带及海王星外天体的矮行星。

　　阋神星于距离太阳约68个天文单位远（101亿公里）的位置，其直径约2326公里，略小于冥王星，它的轨道极为倾斜，公转周期为557年。它被分类为黄道离散天体（偏离地球轨道平面的星体）。

　　“真是不可思议，这才不到10天的时间，我们就已经飞到阋神星了……”

　　林恩透过舷窗满脸震撼地遥望着远方的阋神星。

　　他来自星际探索联盟大西洋基地，虽然曾经参与过未来号宇宙飞船主体部分的建设工作，但是有关于造物主的科学技术一直却鲜有机会接触。所以，一路下来，他对未来号展现出的惊人技术都显得特别的感慨。

　　要知道，如果按照地球的科技水平，想要载人飞到阋神星，至少需要近十年的时间。

　　“未来号，这是来自地球指挥中心的问候，请问飞行是否顺利……”

　　未来号操控中心的呼叫系统开始播报由地球指挥中心发送过来的讯息。

　　“未来号飞行状况良好，运转一切正常，我们刚刚与阋神星擦肩而过，这是一个十分荒凉的深色星球，我们采集了很多图像信息，大概再过9.5个小时，你们就会看到她的模样了……”

　　按照目前未来号宇宙飞船所处的位置，与地球有近101亿公里的距离，来回通讯将会产生19小时的延迟。

　　而且，这个延迟的时间还将随着未来号的航速提高，以及距离的扩大而持续变长。

　　很快，未来号宇宙飞船又掠过了塞德娜星，赛德娜星此时距离太阳约88天文单位（132亿公里），它被发现时是太阳系中距离太阳最远的天然天体。

　　这意味着，未来号已经来到了太阳系的边沿地带，原晧宸等人很快就将成为第一批离开太阳系的人类。

　　……

　　经过两个月的持续加速，未来号终于达到了理论的最高飞行速度——49.5~50.2%光速。

　　虽然这比地球之瞳的飞行速度还要差上一大截，但是，未来号的航速意义显然更为重大。

　　因为，这是人类航天史上第一次有载人宇宙飞船的航速可以勉强与光速比肩。

　　“准备关闭主要动力系统，未来号宇宙飞船即将进入平稳飞行阶段。”智能导航飞行系统开始播报飞行指令。

　　原晧宸、史密斯和林恩三人已经稳稳当当地坐在安全座椅上，因为随着主要动力系统的关闭，未来号宇宙飞船将要开始调整飞行姿态和人工重力系统的工作参数。

　　“主要动力系统已经关闭，飞行姿态调整成功……”

　　经过一番折腾，未来号终于恢复了水平航行方向，人工重力系统也恢复到了正常的数值指标。

　　“这里是未来号，我是原晧宸，目前宇宙飞船的实际航速是50.1%光速，未来号宇宙飞船已经进入平稳飞行阶段，我们将准备进入冬眠舱进行休眠。在未来的一年时间里，智能系统会持续向地球指挥中心发送综合数据……”

　　等到宇宙飞船开始平稳飞行，原晧宸便打开安全装置，并向地球指挥中心做简要的工作汇报。

　　在原晧宸三人休眠之后，未来号宇宙飞船的智能飞行系统除了会继续操控航线之外，还会将这艘宇宙飞船的综合运行数据，包括原晧宸等三人在冬眠舱内的身体健康数据一起打包，持续发送给地球指挥中心。

　　不过，这一切工作都不需要原晧宸他们来操心。

　　完成了休眠前的最后一次工作汇报，原晧宸便转身向另外两位伙伴说：“伙计们，准备开始漫长的睡眠吧！”

　　“说实话，我有点紧张，这是第一次使用休眠装置。”史密斯一边站起来，一边说。

　　“听说长期冬眠的感觉很不好受，只是听说的，我也没有试过。”林恩在一旁附和着。

　　“我向明奇博士了解过这些问题，但是不亲自尝试一下，谁也不知道是什么感觉。”原晧宸补充道。

　　“好吧，只好等到一年后我们都醒过来了，再继续玩【打财主】的游戏。”史密斯颇为惋惜地说道。

　　“希望那时候你还有这样的雅兴。”原晧宸轻笑着说。

　　为了消除漫长旅途中的孤独寂寞感，还有调剂枯燥的宇航生活。未来号上也为宇航员准备了简单的娱乐设施。

　　正所谓，经常打打牌，脑子不变傻，在众多的娱乐设施中，自然少不了棋牌游戏的一席之地。

　　在飞船加速的这两个月中，原晧宸曾经在休息间隙给史密斯和林恩介绍了一款十分适合三人一起玩的纸牌游戏。

　　正是史密斯口中的【打财主】，实际上，这是一款在中国极为流行的纸牌游戏，它有一个很接地气的名字，叫做斗地主。

　　“按照计划，我们要尽快进入休眠状态。”

　　在未来号宇宙飞船的后半部分空间里，有一个齐膝高的平台，三个冬眠舱呈现“人”字形排列其上。

　　原晧宸、史密斯、林恩三人先后脱去外衣，换上一身紧身的背心。

　　打开冬眠舱盖，原晧宸尝试着躺了进去，一股冰凉的感觉直透骨髓。

　　“老天，我想起了在喜马拉雅山上执行任务的经历。”史密斯一边摩挲着两条黝黑的大腿，一边说，“我们在冰天雪地里呆了整整一个星期！”

　　“这样睡眠的质量一定很糟糕，大冬天不盖被子，会感冒的……”林恩说。

　　原晧宸没有多说什么，开始设置冬眠舱的运行参数。

　　休眠时长：335个地球日；

　　意外唤醒条件：健康体征不稳定，宇宙飞船运行不稳定。

　　……

　　设置完毕，冬眠舱盖开始缓缓地盖上，营养液开始充入，麻醉助眠气体开始释放……

　　之后发生的事情，原晧宸就记不起来了，他们三人很快就进入了深度的休眠状态。

　　在随后的时间里，为了节约能源，未来号宇宙飞船的智能操作系统开始关闭所有非必要的照明、保温、空气循环设备。

　　整个未来号宇宙飞船开始变得昏暗无光，一片死寂……


第207章 休眠苏醒

　　“你们统统去死吧！！！”

　　穹顶空间里，罗兰指挥官双眼猩红，神色疯狂地呼喊着！

　　一股强大无匹的能量从【创世之源】F2焦点处的伽马射线反应堆里肆虐般地喷薄而出。

　　除了穹顶空间以外，整个【创世之源】的主体立刻崩溃并化为无数的碎块。

　　从【创世之源】所在的巨型陨坑算起，周边几百公里范围之内都遭受了强大伽马射线的重创！！

　　就在刚才那一瞬间，火星科学探索团队所有成员的生命都在同一时刻凋零。

　　火星本就一片荒芜，生命寥寥，此时此刻，这块红色的土地上，俨然变得更加凄凉起来。

　　火星营地周边，横七竖八地倒着一具具尸骸。

　　很奇怪的一点，这些尸体的面孔都是些原晧宸不认识的人。

　　在幽暗的【创世之源】穹顶空间里，罗兰指挥官正不停地操作着通讯设备，她的脸上充满了期盼，几乎就要望眼欲穿。

　　“博士，你们一定已经找到了新世界！”

　　“地球上的通讯系统肯定出现了问题，所以我才无法联系到你，这下总算好了……”

　　罗兰指挥官一脸幽怨的样子，喃喃自语着。

　　……

　　冬眠舱里，原晧宸的眼球在眼皮下剧烈地翻动着。

　　他的眉头紧锁，两排牙齿紧紧地咬合在一起，面部的肌肉不时地抽动着。

　　显而易见，原晧宸正在经历一场噩梦，与梦魇做着剧烈的争斗。

　　嗡~嗡~嗡~

　　冬眠舱开始运转，并发出持续的声响。

　　“啊……”一声低沉的呻吟之后，原晧宸猛然睁开了双眼。

　　他的眼神中还是一片迷惘，好似还处在断片的状态。

　　“嘿，尊敬的指挥官，你还好吗？”

　　“快醒醒，出大事啦！！”

　　“快醒醒……”

　　一阵阵仿佛被加了特效的声音由远及近地钻进原晧宸的脑海。

　　两个模糊的脸孔凑在他的眼前，一黑一白的手掌正噼里啪啦地打在他的脸上。

　　“休眠……未来号……”原晧宸慢慢恢复了意识。

　　“没错，这里是未来号，你可算清醒了！！”

　　原晧宸的视线开始变得清晰，听力也渐渐恢复了正常。

　　“史密斯，还有林恩。”

　　“没错，是我们。快起来看吧，出大事了！！”史密斯一脸惊恐地回答道。

　　“出什么事了？！”原晧宸悠悠地问，他刚刚苏醒，身上还插着一堆的导管，四肢还很僵硬，得休息一会儿才可以正常行动。

　　“你自己看吧，别磨蹭了，快来看吧！！”

　　史密斯和林恩两人火急火燎地将原晧宸从冬眠舱里拖拽出来，连插在身上的导管都来不及拔除，甚至连外衣都不给披一件就直接将他往操控平台拖去。

　　没错，就是用拖的，一人夹着一只胳膊，双膝从飞船地面跪着摩擦过去。

　　“快看，我们观测到伽马射线爆已经爆发了，地球已经完蛋了！！”

　　“来不及啦！！一切都结束了！！”

　　“我们已经成为了地球文明最后的孤儿……”

　　“啊~啊~啊~上帝啊！！”

　　史密斯和林恩两人先是七嘴八舌地嚷嚷着，不一会儿又开始掩面痛哭起来。

　　“怎么会……”原晧宸脑袋里已经一片空白。

　　他努力地看着计算机上模糊的画面，可是不管费多大劲，却始终看不清楚。

　　原晧宸开始着急起来，开始胡乱地揉着眼睛。

　　“啊~啊~啊~”史密斯和林恩在一旁继续嗷嗷地痛哭流涕，声泪俱下。

　　“不对啊，如果伽马射线暴现在爆发，为什么未来号在这么近的距离里竟然安然无恙？”

　　原晧宸忽然想到了什么。

　　“什么！你还希望我们也一起去死吗？”

　　史密斯和林恩忽然停止了哭泣，转而一脸怒容地瞪着原晧宸。

　　“可是……”

　　轰！！！

　　不等原晧宸说完，一股巨大的能量袭来，未来号宇宙飞船瞬间化为碎片，转眼间三人便被剧烈的能量蒸发成了一堆气体。

　　……

　　“啊！！！”

　　又是一声低沉的呻吟之后，原晧宸再次猛然睁开了双眼。

　　冬眠舱盖正在缓缓打开，并发出持续的嗡鸣声。

　　原晧宸的双眼开始慢慢清晰，视力也在慢慢地恢复，他努力地摇摆着脑袋，感觉到脑袋最深处正传来一阵阵扭曲的疼痛。

　　“休眠结束，已经成功唤醒，本次休眠持续时间335个地球日。”

　　原晧宸耳畔传来冬眠舱系统发出的提示音。

　　“健康体征数值正常，心跳已经恢复正常数值，体温开始恢复，呼吸状况良好……”

　　系统在继续播报着原晧宸的健康状况，未来号宇宙飞船的照明、保温、空气循环设备也早已经提前开启。

　　“这次应该不是做梦了！”原晧宸自嘲着说。

　　这次没有人来拍他的脸，看来史密斯和林恩还在休眠中。

　　约休息了15分钟之后，原晧宸按下身旁的按钮，身上乱七八糟的导管开始慢慢被冬眠舱收起。

　　头还是一阵撕裂的疼痛，身体依旧虚弱。

　　“好渴！！”

　　原晧宸迫不及待地从冬眠舱的配套设备中抽出一瓶纯净水。

　　纯净水是经过加热的，水温正合适，一口喝下去，一种难以言说的温暖直达灵魂的最深处。

　　“呼~”

　　原晧宸悠悠的长吁一口气，然后缓缓地爬出冬眠舱。

　　经过简单的清理之后，原晧宸换上了一身柔软干净的外套。

　　“我应该是做了个梦中梦……”

　　原晧宸坐在休息室里，从储藏室里拿出了一些简单的食物，稍作加工之后，又为自己冲了一杯热茶。

　　“第一个梦境很奇怪。”原晧宸开始回忆这两个莫名其妙的梦，“罗兰用伽马射线反应堆杀死所有人，这没有问题。可是她杀死的都是些什么人？！”

　　“第二个梦更没有逻辑了……”原晧宸皱着眉头，梳理着梦中所见的信息。

　　“还好，地球还在，我们还有机会！”

　　原晧宸喝下一大口暖暖的茶，望着舷窗外空旷，黑暗，孤寂的宇宙深空……


第208章 来自地球的祝福

　　在接下来的时间里，原晧宸小心翼翼地吃完了所有食物。

　　在未来漫长的星际旅行中，未来号的食物储备将一天天持续下降，而且终有一天会消耗一空。想到这些，原晧宸哪里会舍得浪费这些宝贵的食物。

　　说实话，太空中食品并不怎么可口，但是原晧宸还是吃的津津有味，甚至差点没忍住，就要开始舔起盘子来。

　　这应该和长时间没有进食的饥饿感也有关系吧。

　　经过培训，原晧宸知道休眠后的第一餐要严格控制，不能吃太多。

　　所以，稍稍果腹之后，原晧宸便站起身来，伸伸懒腰踢踢腿，然后又在休息室里来回绕行了几圈。

　　感到身体舒缓一些后，他又来到了未来号宇宙飞船的操控中心。

　　在过去的一年时间里，智能导航飞行系统从未间断过工作。计算机不会知晓何为疲倦，只要有充足的能源，不出现故障的情况下它可以一直工作下去，这确实是人类无法比拟的强大能力。

　　原晧宸开始检查未来号的飞行记录。

　　按下按钮，智能导航飞行系统显示：

　　未来号已经飞行1年1个月零2天，目前距离地球94610亿公里（约0.5光年）；

　　除了一些数据报告之外，共有4篇邮件讯息等待查看。

　　原晧宸打开讯息接受系统，发现这4篇讯息都是公共属性的，最近的一篇发送时间约是半年前，竟然还是一篇视频讯息。

　　他明白，并不是在这之后的半年里，地球指挥中心没有给未来号发送讯息，而是那些后来发送的讯息还来不及追上未来号。

　　地球指挥中心发送的讯息是以光速传播的，而未来号也在以50%光速持续向前飞行。所以，从地球发出的讯号将以50%光速的相对溢出速度不断地追赶未来号，这就有点儿像小学生们常做的奥数追击问题。

　　按照目前的时间，还有未来号宇宙飞船和地球的距离计算，未来号目前确实只能收到地球指挥中心在半年之前发出的讯息。

　　“请按照时间顺序播放！”

　　因为都是公共属性的讯息，所以原晧宸毫不犹豫地给智能操作系统下达了指令。

　　几秒钟之后，智能操作系统就按照时间顺序逐一将这4篇讯息呈现出来。

　　【第一篇】

　　“未来号上的英雄们，你们好。相信这个时候你们应该睡得正香，指挥中心刚刚收到智能操作系统发送回来的数据，其中就包括你们在休眠状态下的身体健康数值，请相信，地球上的亿万同胞一直都与你们并肩战斗……”

　　【第二篇】

　　“这是通讯系统例行检测，未来号智能操作系统收到讯息之后请在第一时间回复。顺便祝福三位地球文明的杰出代表有个好梦。”

　　【第三篇】

　　“我们发现未来号的部分设备运行参数出现了一些波动。虽然经过专家团队的分析，都是一些小毛病，但是为了安全起见，请各位利用苏醒的时间对以下设备及系统进行检测排查。需要检测的设备包括：……”

　　忽~忽~

　　电子显示屏上忽然一亮，并开始提示播放视频讯息。

　　因为最后一篇是视频讯息，所以原晧宸心中也充满了期待。

　　“HappyBirthdayToYou~HappyBirthdayToYou……”

　　屏幕上首先出现了一个三层的巨型蛋糕，听得出来有很多人在一旁吟唱着生日歌。

　　视频镜头范围开始慢慢扩大，越来越多熟悉的身影出现在镜头里，总指挥官，克里斯指挥官、瓦特指挥官、弗兰克院长，以及其他基地的高层，还有很多熟悉的工作伙伴。

　　看到这里，原晧宸心中不禁泛起丝丝的暖意。

　　生日歌很快吟唱结束，人群中立刻爆发出极为热烈的掌声。

　　“原晧宸，史密斯，还有林恩，祝福你们生日快乐！”

　　掌声好不容易平息下来，总指挥官一边说着，一边走到镜头前，带着一脸和蔼的笑容，他的脑袋上还顶着一个卡片折成的生日帽子。

　　“虽然现在距离你们离开地球才刚刚过去半年的时间。但是，算算时间，当你们看到这个视频的时候，应该刚刚从休眠中苏醒不久。”总指挥官微笑着继续说。

　　“我亲爱的孩子们，因为休眠的缘故，当然还有通讯延迟的问题，这个生日PARTY的时间有点不凑巧。但是，我们依然不愿意错过你们在宇宙中度过的第一个生日庆祝会。祝福你们，希望你们能够早日凯旋归来！”

　　“好吧，我们确实给你们准备了生日礼物，我就不再多说什么了，希望你们会喜欢。”

　　说完这句，总指挥官便微笑地退出了镜头。

　　“生日礼物……”原晧宸心中莫名地触动了一下。

　　很快，两个原晧宸无比熟悉的身影出现在镜头之中。

　　“爸爸妈妈……你们好吗？”原晧宸盯着屏幕忍不住开口轻声问候着。

　　“儿子，我们很好。”

　　母亲慈爱的声音响起，她们好似猜透了原晧宸的想法一般。

　　“请放心，联盟还有国家都一直很照顾我们。”母亲微笑着继续说。

　　“你在那么远的宇宙里边，也要好好照顾自己。虽然离的很远，但是爸爸妈妈的心一直会陪伴在你身边。”母亲脸上依旧挂着微笑，但是原晧宸还是察觉到了母亲越发难以抑制的情绪。

　　“你一直就是个让我们省心的乖孩子，你已经长大了，已经……”母亲无法再说下去了，她开始努力平抑自己激动的情绪。

　　父亲拉过母亲的手，紧紧地撰在自己的手心里。

　　“儿子，就像上次你回家的时候我们谈过的，爸爸妈妈永远支持你的理想。”父亲望着镜头缓缓地说。

　　“我已经知道了在过去的这么多年里，你为全人类做出的贡献。爸爸只是个普通人，浩瀚的宇宙离我很远，我也说不好全人类的事情。但是，我为你的所作所为感到骄傲！还记得小时候，我们在溪边一起数星星的事吗……”

　　“儿子，再见！记得给我们回信。”

　　“再见，爸爸妈妈。”

　　看着屏幕里父母亲在挥手道别，原晧宸也情不自禁地挥舞着自己的右手。

　　忽~忽~

　　视频结束了，屏幕再次变暗（智能系统会根据打开视频者的身份来筛选最后一段亲属的讯息）。

　　只有仪器运转偶尔发出的声音，此时的未来号显得特别的寂静。

　　但是，原晧宸的情绪却变得更加激动起来，其中还夹杂着一丝丝的伤感。


第209章 乏味的星际旅行

　　原晧宸很快就调整好了自己的情绪。

　　在宇宙空间的深处，四周仿佛都充斥着孤独与寂寞。

　　在这样的环境下，参与星际旅行的宇航员应当避免过多的情绪波动。

　　有时候，连“为了亲人，为了全人类，为了地球文明而奋斗”这种念头都不应当多想。

　　因为过多地去思考这个问题，只会加剧内心的孤寂与落寞。

　　嗡~嗡~

　　一阵持续的声响从冬眠舱那头传了过来。

　　“是史密斯和林恩他们苏醒了吧。”原晧宸马上就意识到。

　　继原晧宸之后，下一个苏醒的是史密斯，原晧宸来到他的冬眠舱前静静地等候。

　　冬眠舱的外盖已经打开，但是还有一层半透明的透膜覆盖在史密斯身上。

　　原晧宸可以看到史密斯的眼皮在翻动，不知道是不是产生错觉，似乎史密斯正在瑟瑟发抖。

　　史密斯的胸膛正在有规律地起伏，从速率上看，他的呼吸系统已经开始正常工作了。

　　从冬眠舱的显示器上可以看到史密斯的心跳速率正在不断上升，目前已经恢复到了40次每分钟。

　　这意味着，史密斯马上就会苏醒了。

　　“冷……”

　　史密斯呜咽着发出一整牙酸的声响，听上去有点像哀嚎。

　　“果然，每个人休眠的体验都不是那么友好！”原晧宸想到这里轻笑了起来。

　　一分钟之后，史密斯睁开了迷离的双眼，他的视线是离散的，显然他还没有完全清醒过来。

　　“这是哪里，好冷啊……”史密斯有气无力地开口说话。

　　“这里是未来号，欢迎回来，史密斯。”原晧宸微笑着说。

　　“未来号……哦，我在休眠……”

　　史密斯的眼神渐渐变得明朗起来，看样子他终于搞清楚了状况，让自己的思维回到了现实世界。

　　“没错，放轻松，你很快就会恢复的……”

　　半小时之后。

　　原晧宸将史密斯慢慢地扶了起来。相比自己，史密斯的恢复时间比他慢了不少。

　　“老天，我好像做了一个很漫长的梦，我一直躺在一条冰冷刺骨的河流里无法动弹。”史密斯一边摇头一边说。

　　“来瓶温水吧，我保证是你这辈子喝过最可口的饮品。”原晧宸将一瓶水递给了史密斯。

　　“十分感谢。”

　　……

　　半小时之后，林恩也苏醒了过来。

　　在他们调整和恢复的时间里，原晧宸顺手帮他们两人加工了一份适宜刚苏醒时的基本食品。

　　“谢谢指挥官先生！下次我们一定争取比你更早醒来，为你端茶递水！！”

　　史密斯一边大快朵颐，一边打趣着说。

　　“下次我也要早一些起来，休眠的感觉真是太恶心了。”林恩附和道。

　　“不着急，喝点水。”原晧宸微笑着说，“吃干净，不要浪费了。”

　　“那是肯定的！”

　　“未来号运行如何，地球有没有消息。”

　　“未来号运转顺利，但是有一些检测工作，需要我们花点时间。关于地球传来的消息，一会你们直接去看吧，有惊喜。”原晧宸喝下一口热水，缓缓地回答。

　　……

　　“HappyBirthdayToYou~”

　　“爸爸，我永远爱你……”

　　身材壮硕的史密斯正盯着屏幕泪流满面。

　　“拜托，这个视频你已经看第十遍了。”林恩在一旁吐槽，原晧宸则笑而不语。

　　“你看我女儿多棒，已经幼稚园毕业了！”史密斯继续感慨地说。

　　“看不出你硬朗的外形之下竟然有这么感性的一面。”林恩表示大惑不解。

　　“为了确保不出现意外，我们必须先把需要检测的设备和系统都过一遍。”原晧宸向另外二人提议道，“还有，地球上的专家们已经把具体的行动指导意见发给我们了。”

　　“好的，为了地球，我们得尽快行动起来。”史密斯表示赞同。

　　“还有为了你可爱的女儿！”林恩笑着说。

　　未来号宇宙飞船是地球文明的智慧结晶，当然其中还有外星超级科技的加持。

　　短短一年的运行时间自然不太可能出现什么故障。原晧宸判断，部分数据的波动或许是受到了宇宙射线或其他外因的干扰。

　　所以，他们三人只是花了不到一天的时间，就搞定了地球指挥中心布置的任务。

　　而且，在操作的过程中，他们同时还把几个核心部件也一齐检测了一遍，在确保万无一失之后，才停止了检测工作。

　　浩瀚的宇宙依然沉静而黑暗，遥远的距离将一切未知的事物都深藏在幕后。

　　透过舷窗向外望去，一颗颗或远或近的恒星正在这无尽的黑暗空间中闪烁着。

　　未来号宇宙飞船就像这茫茫黑海中的一片孤叶，始终保持着一成不变的状态，向遥远的半人马座阿尔法星系飞行。

　　在整个星际旅行过程中，原晧宸三人并没有什么特别的任务。极度枯燥的飞行工作已经全部交给了智能导航飞行系统，如果一定要说他们有什么重要的任务的话，那就是保持身体健康，活着，顺利到达目的地。

　　这只是整个星际旅程的开头，在到达半人马座阿尔法星系之前，还有9年的漫长时光等着他们去挥霍。

　　在休眠期后持续一个月的恢复阶段里，未来号宇宙飞船除了又收到一封无关紧要的邮件以外，便再没有其他令人兴奋或者期待的消息传来。

　　原晧宸、史密斯和林恩已经先后给地球指挥中心，还有他们各自的亲朋好友们回了讯息。

　　史密斯和林恩在反复看了无数遍视频后，便再也提不起兴致继续观看了。

　　相比之下，原晧宸就比较明智，父母的讯息，他只看了一遍。

　　他认为，再美好的东西也经不起反复的咀嚼，只有默默的留在心里才是最好的选择。

　　未来号就像一个高级的鸟笼子，残酷地变成了原晧宸三人在这漫长时光中唯一的方寸之地。

　　虽然笼子里有种类丰富的娱乐设施，有健身器材，有浩如烟海的电子书籍，还有数以万计的喜剧电影，但是仍然无法改变星际旅行枯燥无味的本质。

　　“没法玩了，我发现整场牌局都完全在你大脑的掌控之中。”史密斯向原晧宸抱怨道。

　　日子依旧平淡，在茫茫的宇宙中，没有白天黑夜，【打财主】的游戏终于也被三人玩腻了。

　　还好，一个月的调整期就要结束了，按照计划，原晧宸三人马上就要开始第二次休眠。

　　“一年后见，伙计们！”

　　“希望我下次醒来的时候，你们可以给我端茶递水。”原晧宸调侃道。

　　“你就放心吧。”史密斯笑着说。

　　原晧宸再次换好衣服，趟进了冬眠舱，还是一阵冻入骨髓的寒冷袭来。

　　冬眠舱盖开始缓缓地盖上，原晧宸很快就再次进入了深度的休眠状态……


第210章 宇宙中的哭泣

　　对于人类来说，感受宇宙并不是一件容易的事。

　　当你站到摩天大楼的顶端，肯定会有居高临下的感觉。如果你站在千米高的热汽球上探头下望，这种感觉会更强烈，甚至让你头昏目眩。

　　但是，如果你从一架二万米高空飞行的客机上向下看，这种高度感反而减弱了。要是你从几百公里高的轨道上运行的宇宙飞船向下看，这时候如果要想得到高度感，可能多少要借助一些想象了。

　　如果在茫茫宇宙之中遥望地球，想必你无论如何也得不到任何高度感，这时的地球在你的眼中反而更像一个可爱的蓝色玩具。

　　人类的感官对超大尺度的把握是十分困难的。当宇宙的宏大达到了一定的程度，就会远远地超出我们的想象能力和思考深度。

　　未来号宇宙飞船就这样在无垠的，漆黑的，幽深的宇宙空间中持续飞行。

　　在人类的眼中，即使它在拥有将近50%光速的超级航速，但是在宇宙宏大的尺度范围内，它依旧显得那么渺小。

　　它永远像是一片孤叶一样漂浮在漆黑如墨的深水之中，寂静无声，甚至没有泛起丝毫的涟漪。

　　……

　　这一天，未来号宇宙飞船的照明、温控系统、空气对流等系统再次进入正常运转状态。

　　又一个将近一年的休眠期结束了。

　　原晧宸正身披温暖舒适的衣服，悠闲地坐在休息室里。

　　“请慢慢享用。哈哈~”

　　史密斯和林恩果真如约地为他准备好了饮食和茶水。

　　“多谢。”原晧宸答道。

　　“对了，地球指挥中心有什么特别的指示吗？”原晧宸就着一口热水咽下一块压缩食品，头也不抬地问。

　　“收到了来自很多部门和机构的问候，其他的多数都是例行的测试反馈。”史密斯似乎想起了什么，又接着说，“哦，对了，你有两篇私人属性的邮件。”

　　“是吗。”原晧宸不置可否地答道，然后稍微加快了进食的速度。

　　享受完史密斯和林恩的招待之后，原晧宸便径直走向通讯系统。

　　他先浏览了一遍公共属性的邮件，和史密斯说的一样，确实没有什么特别的事情。

　　“还有两篇署名给我的邮件……”原晧宸看着屏幕喃喃自语道。

　　【第一篇】：

　　“儿子，我们现在的心情十分矛盾，几天前就一直在犹豫是否要把这个消息告诉你。你现在在宇宙那么远的地方，而且还要很久很久才会回来，大家都担心这个消息会给你增加心理负担。但是，你妈妈坚持认为，应该马上告诉你，不然这会成为你们两终身的遗憾。”父亲的声音从通讯系统中传出。

　　“终身的遗憾……”原晧宸心中隐隐出现了不好的预感。

　　“我们见过你说的那个女孩了，特别美丽乖巧，那模样长得像从画里出来的一样。一个星期之前，她到家里找我们，我们很意外，心想怎么会有这么美丽乖巧的女孩子。”父亲继续说着。

　　“不过，女孩儿看上去身体情况不是很好，脸色苍白的，说话很细弱，才和我们说了一会儿话就渗了一脸的汗珠。她说你们是高中同学，念的大学都在北京，而且学校就在隔壁，经常有联系，算是很要好的朋友。”

　　“当时你妈妈就猜到了，她应该就是你去上海见的那个女孩。但是我们没有提这事情。看得出来，她显得很疲惫的样子，你妈妈让她休息了好一会儿，才稍稍缓和了一些。她说这么多年你总是一直默默的关心和鼓励她，虽然见面的机会很少，但是和你做朋友很开心。”说到这里，父亲停顿了一会儿，听得出来，他在调整自己的情绪。

　　“我们看得出来，这个女孩和你的性格很相似，都是那么的懂事乖巧，勤奋认真，安静善良。一开始我和你妈妈还想着，如果这么好的女孩儿可以做你的妻子，那该是多么美好的事情。”

　　“可是，女孩儿看上去很伤心。她说，之前曾经和你有过约定，要等你回来，可是如今怕是等不到你回来的那一天了。你妈妈心思细腻，一下就猜到了其中的原因。问她是不是身体不舒服，安慰她一定会好起来的。”

　　“女孩说，恐怕真的来不及，她没有想到你这一去就是二十年，她的身体情况已经开始迅速恶化，或许等不到你回来，她就会离开了。”

　　“女孩抱着你妈妈哭得很伤心，我们也很难过，我从来没有看过你妈妈哭得这么伤心过，多么好的一个孩子啊。我们可以感受到，她对你满满的情意。”父亲此时的声音显得特别的悲伤。

　　“她说，希望在最后的时间里能够见我们一面，然后拜托我们在你回来的时候再告诉你她离去的消息，还有她对你真实的心意。”

　　“现在，你妈妈正在医院一起帮忙照顾她，虽然国家和联盟都安排了最好的医生，但是听你妈妈说，她现在的情况真的很不好，比上次来见我们的时候还更不好。真不知道还能够坚持多久……”

　　“儿子，她是多好的一个女孩啊，我们做梦都希望她能和你在一起……”一向坚强的父亲，此时的声音也开始情不自禁地颤抖起来。

　　“爸爸很笨，不会计算，只知道我们和你通信需要花很多时间，不管你在哪里，你在收到信的第一时间请马上给我们回信，我和你妈妈商量过了，一定不能让她带着遗憾离开这个世界……”

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　父亲发来的讯息结束了，未来号里一片死寂。

　　原晧宸茫然地坐在位置上，此时他的心情无法用语言描述。

　　从来没有像今天这样无法抑制自己的情绪，眼中的泪珠不住地滴落在未来号的地面上。

　　忽~忽~

　　屏幕上开始继续播放一段视频讯息，这是给他的第二篇讯息。

　　忽然，原晧宸的身体触电般一震，然后他的眼睛再也离不开屏幕了。

　　屏幕中出现了一个秀雅绝俗的女孩身影，一身淡蓝色长裙，外披一袭洁白轻纱，即腰的长发乌黑而柔软，头上并无任何装饰，只用一条浅浅的丝带将长发轻轻约束。

　　女孩正用一双清澈明亮的大眼睛看着他，说不尽的温柔可人。

　　“晧宸，你好吗？看到这个视频的时候，想必你已经顺利回到地球了吧。”陈淑琴温柔似水的声音如空谷幽兰一般在原晧宸耳畔响起。

　　“记得上次我们在上海相见，曾经约定，不管多久，我会等你回来。”陈淑琴黯然地低下了头，沉默了起来。

　　好一会儿，她终于又望向镜头，在脸上努力地展现出一个醉人的微笑，但是，她的脸色显得十分苍白。

　　“你没有说这次要离开多久，但是我猜得到，一定是很久很久，因为我能够从你的眼神里读懂一切。不管多长时间，其实我都愿意等待下去。这么多年，我早已经习惯了和你若即若离的感觉。”

　　“晧宸，抱歉，这一次或许我要食言了，虽然我的心灵很愿意等下去，但是我的身体已经等不下去了……”

　　“之所以欺瞒你，是不想给你造成负担。明天我想去见见你的父母亲，我还有一些东西留给你，那是关于我们的回忆。”

　　陈淑琴一边说着，一边微微地仰起头，她是不想让眼泪流下来。

　　“资料的密码就是我们在香山偶遇那天的日期。”

　　“还记得那首叫做《偶然》的诗吗？”

　　陈淑琴努力地控制着自己的情绪，用如泉水般清澈的声音缓缓地吟诵起来。

　　我是天空里的一片云。

　　偶尔投影在你的波心——

　　你不必讶异。

　　更无须欢喜——

　　在转瞬间消灭了踪影。

　　你我相逢在黑夜的上海（原文是海上）。

　　你有你的，我有我的，方向；

　　你记得也好。

　　最好你忘掉。

　　在这交会时互放的光亮……

　　忽~忽~

　　随着显示屏变暗，未来号再次变得沉寂下来，茫茫宇宙之中，只剩下一个男人抽泣的声音。

　　恋人们的伤心，是因为爱情结束了。

　　而原晧宸此时的伤心，是爱人的生命即将结束，但是她的爱却永恒不变。

　　在沧海的这一头。

　　等待着漂洋过海而来的小鸟。

　　小鸟最终却没有出现。

　　原以为，小鸟飞不过沧海。

　　是因为小鸟没有飞过沧海的勇气。

　　多年之后才发现。

　　并不是小鸟没有勇气。

　　而是小鸟即将葬身在沧海的那一头……

　　“愿上帝保佑她！”

　　史密斯和林恩察觉到了原晧宸的异样，连忙上来劝慰。

　　原晧宸闭上眼睛，强忍着泪水。

　　“会有奇迹发生的！”

　　史密斯用力地抓住原晧宸的肩膀，他们听得懂中文，所以，都明白发生了什么事情。

　　“奇迹……”原晧宸呜咽着。

　　“这篇邮件来自一年前，她还在吗？”

　　原晧宸心中满是懊悔。

　　“联盟有很多世界顶尖的医学家，或许还有办法……”林恩安慰道。

　　“联盟的顶尖医学家……”

　　原晧宸像是忽然抓住了救命的稻草一般，猛地扑向通讯系统。

　　“明奇博士……冰冻……”


第211章 休眠，未来见

　　一年后。

　　中国，上海人民医院，第16号VIP病房。

　　“对不起，在你人生最需要帮助的时候，我却不能在你身旁。”

　　“今天我才发现，对你而言，我是多么的自私，多么的自以为是，简直是愚蠢至极。”

　　在明亮通透的房间里，摆满了许多前来慰问的人们留下的鲜花。

　　一个女孩身上盖着洁白的被褥，静静地平躺在病床上。

　　女孩正面色安详地睡着，她的脸上似乎还挂着浅浅的微笑，看上去是那么的美丽动人。

　　在女孩的耳畔，正播放着来自遥远太空之外的声音。

　　“我踏上了追寻理想的旅途，却不顾你青春年华的消逝，自私地希望你在地球上等待我归来。我还曾经自以为是的认为，我的行为是为了保护你，如今想来，我当真是愚蠢至极了……”原晧宸的声音充满了悔恨。

　　“我很懊悔，我很担心，我很害怕，懊悔当初没有更加坚定一些，担心我们的人生从此失之交臂，害怕我再也见不到你。”

　　“我正在遥远的宇宙空间，我们之间的距离还在不断增加。当你听到这段话的时候，距离你住院应该已经有两年的时候了，希望上苍垂怜我，不要带走我的心上人。希望你可以听到我的话，听到我的忏悔，希望一切都还来得及……”

　　病床上，女孩依旧安详地睡着，只是有两行浅浅的泪痕悄悄地从她脸颊的两侧划过。

　　“你承诺过的，你会等我回来，不管多久，你一定要做到。”

　　“我有一个决定，希望你能够答应我……”沉默了许久，原晧宸的声音再次缓缓地响起。

　　“虽然在目前的医学条件下，你的生命极有可能走向衰亡。但是，请相信，这一定不是终点！在未来的世界里，一定有办法让你重新恢复健康。所以，我这次还要做出一个自私的决定。”

　　“请不要害怕，或许就像童话里的睡美人一样，虽然这次可能要睡很久，很久。但是等你再次醒来，你就会看到我了……”

　　此刻，病房外边正是一片万里晴空的好天气。

　　微风越过窗台，飘了进来，轻拂着女孩的脸颊，温柔地抚去女孩脸颊两旁浅浅的泪痕。

　　或许是错觉吧，女孩美丽的睫毛正在微风中微微地抖动着，一个甜蜜的微笑渐渐浮现在她的脸上。

　　“你好，请问二位就是陈淑琴的家长吗？我是原晧宸的朋友，我叫明奇。”在病房的接待室里，明奇博士向两位中年夫妇问候道。

　　中年夫妇此时的心情还无法平复，她们只是礼貌性地点点头。

　　“晧宸君的建议你们一定知晓了吧。”明奇博士神色严肃地继续说，“我是一个生命科学家，虽然我们现在没有办法挽救你的孩子，但是我们有办法让她一直保持现在的状态，相信在未来，一定有办法可以让她苏醒。”

　　“多谢明奇博士。我们赞同晧宸的建议，这也是唯一的办法了。”陈淑琴的父亲压抑着自己的情绪缓缓地说。

　　“好的，请放心，这个过程没有痛苦。”明奇博士补充说道。

　　“谢谢。让您费心了。”陈淑琴的母亲听到这句话心中觉得安慰了许多。

　　“不用客气，晧宸君是我的朋友。”

　　此时的陈淑琴已经陷入了深度的昏迷，在当前医学领域的认知范围，她的生命很快就将走向衰亡。

　　在征得陈淑琴父母的同意之后，明奇博士以及他的科学团队便开始迅速地忙碌了起来。

　　经过约1个小时的准备工作之后，陈淑琴被放置在了一个比未来号上冬眠舱更大的休眠舱里。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　在众人的注视之下，休眠舱盖开始缓缓地闭合。

　　看着眼前的这一幕，陈淑琴和原晧宸的父母都哭得很伤心。

　　但是，没有办法，她们只能在心中默默地祈祷，并祝福孩子们还能够拥有一个幸福的未来。

　　公元2065年3月21日，在明奇博士的协助下，病危的陈淑琴进入休眠。

　　……

　　就在陈淑琴进入休眠状态的前一个月，原晧宸刚刚完成了他的第三次休眠。

　　不等身体完全恢复，原晧宸就直奔通讯系统。

　　虽然他知道，自己在一年前发送的讯息，应该才刚刚到达地球，所以，现在是绝对不可能收到反馈的。

　　但是原晧宸还是在第一时间迫不及待地打开了通讯系统的计算机界面。

　　一共有12篇邮件，公共属性8篇，署名原晧宸的一篇。

　　原晧宸很快就将公共属性的邮件浏览完毕，和前几次一样，除了交代了几项关于未来号的检测任务之外，并没有其他特殊的事情。

　　随后，他迅速地打开了署名自己查收的邮件。

　　忽~忽~

　　屏幕上出现了令他日思夜想的身影。

　　“晧宸，抱歉，本来只想安静的离开这个世界，没想到却惊扰了这么多的人。”陈淑琴躺在病床上温柔的说着。

　　“现在，我也已经知道你的秘密了。原来你并不是国际天文学联合会的科学家。”陈淑琴莞尔一笑，这一个笑容让她原本苍白的脸上多了一丝红润。

　　“没想到你也会骗我。好吧，我理解你。”

　　“我现在才知道，你一直都在从事着这么伟大的工作。加油，我会一直支持你的。”陈淑琴明亮的大眼睛正含情脉脉地望着镜头。

　　“虽然现在有全世界最顶尖的医生在为我治疗，但是，我的身体状况，我自己最清楚不过了。我不想欺骗你，我也不知道自己还能不能等到你回来的那一天……”陈淑琴黯然神伤地说着。

　　“最近这段时间，我一直在回忆以前的事情，包括我们相识的点点滴滴……”

　　原晧宸就这么一直静静地聆听着陈淑琴的述说，心中却在默默祈求，希望一切还来得及。

　　他知道，随着未来号不断远离地球，通讯延迟将持续加剧。关于陈淑琴休眠情况的反馈，理论上他至少要等到第六次休眠结束之后才会获悉。


第212章 地球之瞳的新发现

　　虽然看到陈淑琴从地球上发来的讯息，但原晧宸心中却依旧是忐忑不安的。

　　虽然不是医学专家，但是他明白陈淑琴的病在目前的医学条件下已经不可能痊愈，唯一的希望就是等待未来医学技术的救援。

　　“希望还来得及……”原晧宸暗自神伤道。

　　这真是一个艰难的决定，想到陈淑琴将要变成和明奇博士实验室里的冰冻阔佬一样，原晧宸就愁肠百结，痛入心脾。

　　纵使千般无奈，但这确实是他所能想到的唯一办法。

　　有人说，恋爱和学习一样，多数时候，我们只能迷茫不知结果的走下去，但只要坚持到最后并看到了光明，就会明白所有的等待和坚持都是对的。

　　……

　　这一次休眠的设定，原晧宸在允许的范围内，特意将苏醒时间提早了三天。所以，直到一天之后，史密斯和林恩才陆续醒来。

　　“地球有什么特别的消息吗？”史密斯一边啃着压缩食品一边问。

　　“没有，检测任务我也已经提前完成了。”听得出来，原晧宸情绪还是十分低落的。

　　“哦！”

　　史密斯和林恩也没有多问，尽量不触及原晧宸的伤心事。

　　原晧宸出神地望着舷窗之外，另外两个则低头扒饭，三个人就这样沉默了一会。

　　“按照计算，在我们修整的这个月时间内，我们或许马上就能通过地球之瞳观测到半人马座阿尔法星系内部的情况了。”

　　原晧宸依旧望着窗外，面无表情，悠悠地说着。

　　差不多在地球之瞳前脚刚到半人马座阿尔法星系的时候，未来号宇宙飞船后脚就离开了地球。

　　综合计算地球之瞳回传信号以及未来号的飞行的速度，原晧宸他们基本上在离开地球三年之后就能够看到地球之瞳到达目的地时发送回来的信号了。

　　“嗯，对啊！！”

　　“终于可以一窥半人马座阿尔法星系的真容了。”

　　史密斯和林恩一下就提起了兴致，颇为期待地说。

　　“时间没法精确，因为在最后的减速阶段有很多不确定因素，这些都会影响地球之瞳的实际飞行速度。”原晧宸继续说。

　　“地球之瞳应该有机会近距离观察到星系内的行星吧。”来自科学组的林恩对此比较关心。

　　“只要减速计划成功就可以。”原晧宸知道，地球之瞳减速计划的成功率只有60%。

　　“我了解过，之前你领导地外文明项目组，已经在半人马座阿尔法星系内发现了两颗行星，分别是半人马座阿尔法星Aa，还有半人马座阿尔法星Bb1。”林恩说继续说。

　　“恩，半人马座阿尔法星Aa是一颗围绕半人马座阿尔法星A的行星，体积大约是地球的125%，密度是地球的1.1倍。轨道半径12亿千米以上，是一个冻土星球。半人马座阿尔法星Bb1则是一颗处在宜居地带的类地行星，它的体积大约是地球的308%，质量大约是地球的2.6倍，大气层情况尚不明确，预计地表气温在-60~40摄氏度之间，其重力加速度会比地球略高20%。”原晧宸给两人做了详细的介绍。

　　“我看过你模拟推演的模型，你曾经预测过，在距离半人马座阿尔法星B1.3亿~2.1亿公里的绕行轨道范围内，至少存在两颗较大质量的天体。所以，在半人马座阿尔法星B的宜居带里，除了半人马座阿尔法星Bb1，很可能还存在另外一颗类地行星。”林恩虽然一直在星际探索联盟大西洋基地，但是对原晧宸团队的科研工作一直都保持着高度的关注。

　　“你说的没错。”

　　“这么说，这两颗行星上都有可能存在外星生命。”

　　史密斯来自行动组，科学素养与原晧宸和林恩相比会弱一些，但是他也对这个话题很感兴趣，便一直在旁认真地听着，这会儿好不容易插上了话。

　　“只能说有可能，火星也是一颗处在宜居带的类地行星，但是很遗憾，我们并没有在上面发现任何生命存在的证据。”原晧宸答道。

　　“哦~”史密斯若有所思地点点头。

　　“眼见为实，我就等待地球之瞳的消息吧。”

　　原晧宸发觉讨论科研工作的时候，会暂时忘却一些烦恼，所以他决定暂时抛开杂念，不再去想一些无法左右的事情。

　　……

　　于原晧宸苏醒的第18天，三人通过分析地球之瞳发回的信号，终于得到了令人振奋的讯息。

　　按照计划，在到达半人马座阿尔法星系之后，地球之瞳的智能导航系统它会根据最终的飞行速度以及和双星系统的实际距离作出选择，进入半人马座阿尔法星A或星B二者之一的绕行轨道，并近距离观察半人马座阿尔法星A或星B恒星系统内的情况。

　　“地球之瞳减速计划成功了！！！”

　　通过解析之后的画面，原晧宸目睹了地球之瞳在减速的最后阶段，利用光子推进器成功地完成了一次高效的“光子喷射”，并顺利地进入了半人马座阿尔法星B的绕行轨道。

　　果然，和原晧宸之前模拟推演的预测结果一样，通过地球之瞳传输回的画面讯息中（已经减速成功，画面讯息可以直接观测而不需要进行全息技术解析），在半人马座阿尔法星B系统中，地球之瞳观测到了另外一颗类地行星，它的运行轨道比半人马座阿尔法星b1离小一些，体积比星b1却比稍大一些。

　　而且，在地球之瞳掠过半人马座阿尔法星A的时候，同时也观测到了另外一颗行星。

　　但是，这颗行星离半人马座阿尔法星A的距离很近，它的运行轨道只有0.4个天文单位（一个天文单位约1.5亿公里），它属于一颗被恒星A的引力牢牢统治的行星，绕行周期也相对比较恒定。

　　原晧宸预计这颗行星的表面温度肯定不低，至少要在500摄氏度以上，如此高的温度显然不适合地球生命居住。


第213章 未知的世界

　　“两颗恒星搭配4颗行星，这比例远比太阳系低多了，而且，这4颗行星居然都是岩质行星。”这个结果让林恩觉得有些意外。

　　“这应该和双星系统的复杂引力情况有关。只有离恒星很近的时候，行星才会稳定运行，离得较远的行星会逐渐被双星引力系统抛开，并慢慢脱离原先绕行的恒星。”原晧宸解释道。

　　“那这些被抛弃的行星会上哪去呢？”史密斯兴致勃勃地问。

　　“我曾经建立过一个相关的模型。”原晧宸一边说着，一边打开计算机，并开始模拟演示行星的几种运行状态。

　　“你们看，这些行星被双星系统抛出的时候，如果它的运行速度较慢，就会飞到双星引力系统的边缘，受到整个双星引力系统的影响，远远地围绕双星系统继续运转。如果它们被抛出的速度相对较快，就会一直朝着宇宙深空飞去。”

　　“这就是双星系统行星数量相对较少的原因？”史密斯点着头，一脸学到了新知识的样子。

　　“严格来说，半人马座阿尔法星系算是一个三星系统，只不过半人马座阿尔法星C（比邻星）太过弱小了，其引力对整个系统的影响十分微弱。”原晧宸继续补充介绍，“宇宙中恒星系统存在多种形式，有单一恒星系统，就像我们的太阳系，也有双恒星系统，三恒星系统，四恒星系统，甚至可能有五恒星系统。”

　　“三星系统已经够复杂的了，四星、五星系统的运行又该如何分析……”林恩十分感慨地说。

　　“是不是恒星系统越复杂，诞生智慧生命和宇宙文明的可能性就越小。”史密斯继续问。

　　“在古代中国，曾经有一个神话传说叫后羿射日，那时候，天空中由十恒星系统组成，人类酷热难耐，饱受煎熬，英雄后羿用神箭射掉了九个太阳，剩下现在的一个太阳，从此太阳系成为了单一恒星系统，地球成为了适宜人类居住的星球。”原晧宸没有直接回答，而是娓娓地讲起了神话故事。

　　“这故事很形象，还很富有想象力。只是现实中的恒星，我们可招惹不起。”史密斯瞪大了双眼说。

　　“目前，地球之瞳的讯号是它在刚刚进入半人马座阿尔法星B的绕行轨道时拍摄的，此时它距离宜居地带的两颗类地行星距离还比较远。预计一到两年之内，地球之瞳就会有机会接近这两颗类地行星。届时，我们就可以近距离观察这两颗类地行星了。”

　　原晧宸面上说的云淡风轻，实际上这可是件了不得的事情。

　　因为，这是一次观察两颗类地行星自然环境的绝佳机会。

　　【地球之瞳】——【半人马座阿尔法星Bb1】——【半人马座阿尔法星B】（俗称两星连珠时为最佳观测时机。）

　　“如果观察结果显示，它们是宜居星球，那么在造物主离开之后的漫长时光中，该星球上诞生新的智慧种族的机率应该很高的。”林恩神色凝重地继续说，“我们有做好这个准备吗？”

　　“这……”史密斯一时语塞，原晧宸则沉默不语。

　　林恩假设的情况涉及到的很多方面的问题，星际探索联盟之前也是考虑过的。

　　他们此次探索行动最主要的任务有两个，一个是寻找造物主文明世界所遗留的科学技术，并用来拯救地球文明。

　　另一个任务则是寻找半人马座阿尔法星系中的宜居星球，如果该星系中确实存在适宜人类居住的星球，它将成为地球文明逃避危机和星际移民的首选目标。

　　原晧宸判断，造物主的文明世界在离开半人马座阿尔法星系之时，至少已经具备了II级科技文明的水平。整个半人马座阿尔法星系内的所有行星一定都曾经在造物主的掌控之中。

　　现在并没有证据表明，这两颗类地行星就是造物主文明诞生的行星，也许造物主文明世界的主行星早已经不复存在了。

　　但是，原晧宸相信，半人马座阿尔法星系内的每一颗行星上或多或少都会留下造物主文明世界留下的遗迹。所以，即使这次探索行动无法找到造物主文明世界的主行星，他们仍然有机会找到造物主的文明遗迹。

　　鉴于半人马阿尔法星系复杂的三星系统，在造物主离开之后，新的文明物种诞生还会面临很多复杂的问题。但是，距离造物主离开已经过去了21亿年，21亿年的漫长时间对于诞生一个全新的智慧物种来说，是绰绰有余的。

　　如果该星球上真的存在新的智慧种族，那么地球文明需要面对的问题就会复杂得多。

　　首先，地球文明应该以什么样的身份以及姿态来面对她们（以后统一就用“她”来表示对外星生物的尊重吧。）

　　宇宙外交！？

　　战争还是和平？

　　这是地球文明史从未接触过的事件，想想就会很头疼。

　　“一个新的文明种族，她们会不会已经掌握了造物主的科学技术，毕竟她们拥有天时地利。”林恩做出一个假设。

　　“我认为不太可能，如果她们掌握了造物主的科学技术，那么她们不可能察觉不到地球文明的存在。而且地球之瞳在到达之后，也肯定会成为她们的靶子被消灭。”原晧宸对此持反对意见，“根据目前的所有迹象来判断，如果半人马座阿尔法星系诞生了新的文明物种，她们的科技水平也不会超过地球太多，甚至可能还处于很原始的阶段。”

　　“这……难道21亿年的时光，她们都活到了狗的身上去了？”史密斯表示十分惊讶。

　　“首先，这两颗类地行星不一定是造物主文明世界的主行星，或许它们的实际自然环境十分恶劣。其次，三星系统的环境过于复杂，在这21亿年的时光里，可能曾经出现过很多次文明的更迭。”

　　原晧宸言语间好像又想起了什么，稍作停顿后又继续说。

　　“嗯，还有一种可能性……”


第214章 异梦再起

　　“还有一种可能，这两颗行星上的资源实在是太过贫瘠和匮乏了。”原晧宸说。

　　在创世纪人工智能8号和外星博士的对话中，有这么一段令原晧宸印象颇为深刻，时至今日还不时忆起。

　　就在刚才和史密斯、林恩讨论的时候，他的脑海中就再次浮现出了这个片段。

　　“宇宙是一个无比广阔浩瀚的空间，它的广阔和浩瀚会让真正了解它的智慧生物感到绝望。随着科技的高速发展，我们的文明世界也变得越来越庞大。但是，这一切都需要源源不断的能源作为保障。如今，我们的文明世界几乎每100年就会彻底消耗光一种不可再生类型的能源。幸运的是，我们的世界已经先后发掘了500多种能源物质，我们的手甚至已经伸向了周边的行星，这确实一次次的缓解了我们的能源危机。”

　　“但是，我们并不会一直这么幸运下去。到目前为止，我们已经有近两200年都没有发现稳定的新型能源了。随着各种资源的相继耗尽，我们的文明世界将面临前所未有的危机……”

　　原晧宸不无感慨地想着：“人类文明虽然彻底改变了地球的地表面貌，但是人类文明即使耗尽心力，也只能深入开挖距离地球表面约10多公里深的范围，这和地球6371公里的半径相比，才不过仅仅六百多分之一而已。根据外星博士的描述，他们的文明世界已经先后发掘了500多种能源物质，并将其消耗一空，这简直达到挖地亿万尺的程度了吧。”

　　试想一下，如果地球上没有石油，没有天然气、没有煤炭，也没有核能，很难想象地球文明如何能够快速地从刀耕火种的时代跨入到工业文明的时代。

　　“即使化石能源经过亿万年之后可以再生，但是造物主的文明世界消耗掉的肯定不仅仅只是能源，搞不好各种金属矿藏也都被开采一空，然后统统打包带走了吧。”原晧宸大胆地猜测着。

　　一个如此贫瘠的星球，如此箪瓢屡空的世界，将凭借什么支撑起一个文明世界的发展？

　　“你的意思是，或许那里的住民还在过着农耕放牧的田园生活。”听完原晧宸的描述，史密斯反问道。

　　“或许吧，一切皆有可能。”原晧宸神色淡然地答道。

　　“好吧，眼见为实，多想无用，就等地球之瞳来帮我们解答这些问题吧。”最后，林恩摆摆手说。

　　关于地球之瞳的发现，原晧宸并没有向地球指挥中心做过多的描述，因为地球之瞳发送的信号早已经在飞奔回地球的路上，并不需要他们再多此一举。

　　现在，原晧宸比较关心的是他下一次苏醒之后可能观察到的两颗类地行星上的实际景象。

　　“还好有地球之瞳作为我们的眼线先行一步。它观察的结果将成为未来号下一步行动的重要指南，以防止未来号一不小心就踏进了坑里，这便是地球之瞳的价值所在吧。”原晧宸心中暗自思忖道。

　　……

　　一个月的调整期很快就过去了，原晧宸三人早已经熟悉了休眠的操作流程，按照计划，又到了休眠的时候了。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　冬眠舱再次开启，一股熟悉的寒冻感再次将原晧宸笼罩。

　　充分准备之后，原晧宸便躺进了冬眠舱，开始了第四次休眠。

　　每逢休眠必做梦，而且多半是不怎么友好的梦，这几乎是原晧宸等人每次休眠的保留节目。

　　这一次休眠自然也少不了这一出……

　　在浩瀚的宇宙空间里，一艘外观极具视觉美感和科技冲击力的宇宙飞船正高速地向前飞行。

　　因为宇宙背景过于宏大，所以很难判断这艘宇宙飞船的具体航速。

　　但是，强烈的直觉告诉原晧宸，这艘宇宙飞船的航速肯定要远胜未来号。

　　它一定也是一艘恒星际宇宙飞船。

　　根据宇宙飞船飞行的姿态以及飞行工作模式，原晧宸可以肯定，它的科学技术必定也是秉承于造物主的文明世界。

　　作为一个科学家，一个宇航员，梦见宇宙飞船在宇宙空间中穿行，这并不稀奇。

　　但是，在这个梦境中，令原晧宸十分震惊的是，驾驶这艘宇宙飞船的不是别人，正是罗兰指挥官。

　　罗兰一直神情木讷地遥望着远方，只是偶尔眼睛一亮，眼神中充满了期待，似乎在希冀着什么……

　　通过宇宙星空的背景，可以推断出，这艘宇宙飞船出发的方向正是半人马座阿尔法星系。

　　再结合罗兰指挥官遥望的方向，则又可以大概判断出，这艘宇宙飞船正朝着距离地球约1500光年左右的天鹅座飞去。

　　天鹅座是北天星座之一，位于北半球的人们可以很容易的在天空中找到它的位置，夏季是观测天鹅座的最佳时期。

　　如果你找到了银河就可以顺利找到天鹅座，天鹅座位于银河当中，与银河两岸的天鹰座和天琴座成三足鼎立之势。由这三个星座的三颗主星：天琴座织女星、天鹅座的天津四和天鹰座牛郎星一起构成了著名的“夏季大三角”，在夜空中明亮可见。

　　科学家曾经多次利用“凌日法”在天鹅座发现过多颗类地行星。

　　除此之外，天鹅座里还有银河系最著名的黑洞——天鹅座X-1。

　　天鹅座X-1是人类发现的第一个黑洞，它是个双星系统。

　　1970年，美国的“自由”号人造卫星发现了与其他射线源不同的天鹅座X-1，位于天鹅座X-1上的是一个比太阳重30多倍的巨大蓝色星球，该星球被一个重约10个太阳的看不见的物体牵引着。

　　根据研究推断，天文学家一致认为这个物体就是黑洞。

　　还有，天鹅座X-1是天空中持续最久的强力X射线源。不过还好，这个黑洞虽然在天鹅座中，但是它距离地球约有6000光年。


第215章 宇宙文明的交流

　　在上个世纪之前，人类对地外文明的探索，首先是满足一种好奇。

　　对于一件未知的事物，我们总是会想方设法去揭开它神秘的面纱。人类相对于浩瀚的宇宙来说，显得那么的渺小。所以，对地外文明的探索在某种程度上，其实也算是对人类文明本身探索的一个过程。

　　除了满足好奇心以外，探索地外文明还将对人类的发展提供许多便利：

　　1、如果我们可以发现了更加先进的文明，那么显然可以为人类文明发展提供一个良好的借鉴模式，从而让我们的发展进程少走很多弯路；

　　2、人口的持续飞速增长，已经使地球越来越难以支持庞大的能源消耗，生态环境等问题也已经在很大程度上影响了人们的健康生活。即使地球不存在危机，也许也会有一那么天，地球变得不再适合居住，探索地外文明，就将是我们开展星际移民的必由之路，或许我们还会得到地外文明的协助。

　　虽然，人类对宇宙空间的探索从来没有停止过，人类也一直想要在外太空找到智慧生命，并希望与之交流沟通，互惠互利。但是，也有很多著名的科学家却主张地球文明最好不要主动与外星人接触，不应主动寻找她们，甚至应尽一切努力避免与她们接触。

　　多数人认为，和地球文明一样，高级外星人也一样会有征服并向所有他们可以到达的星球殖民的念头。所以，段位比我们更强大的外星人很可能将地球资源洗劫一空，然后扬长而去，人类主动寻求与她们接触“有些太冒险”。

　　这与克里斯托弗·哥伦布当年踏足美洲大陆类似，哥伦布的到来对当地印第安人来说岂止不是什么好事，简直就是一场劫难。

　　而在当下，正值地球文明生死存亡之秋也，人类对地外文明的探索却变成了一项迫在眉睫的工作。

　　早在一个世纪前，就已经有大量的科学家，哲学家，社会学家讨论过我们与宇宙文明之间交流的可能性。

　　与人类个体之间的交流，国家与国家或者民族与民族之间的沟通相比较，不同宇宙文明之间的沟通和交流至少需要跨越种族、超远距离以及科技水平差异等巨大屏障。

　　所以，这必然是一个十分复杂的问题，而不能将其粗略地，简单地划分为善意还是恶意，或者战争还是和平的范畴。

　　原晧宸也曾经揣摩过这个问题。

　　在他看来，不同的宇宙文明之间的接触，未必都是你死我亡，成王败寇的局面。

　　至少，造物主文明世界里的外星博士就给了原晧宸很大的信心。

　　“在这浩瀚的宇宙中，我们实在是太孤独了。所以，我的科学团队希望在离开这个恒星系之前，能够点亮附近宜居行星的生命火种……”

　　从外星博士的言谈之中，原晧宸就可以体会到他对其他文明生物的善意。

　　确实，当生存资源有限，或者两个宇宙文明的发展出现不可调和的矛盾或者竞争关系时，最后走向战争是她们的必由之路。这就有点像千年之前，地球上各个国家和民族之间连绵不断，无休无止的争斗一般。

　　但是，当一个宇宙文明发展到极高的阶段，或许她们早已经不再为文明持续发展的基础而发愁。在这种情况下，除非这个文明本性就残暴嗜杀，不然很难理解她们一定要去欺凌另一个弱小宇宙文明的理由。

　　就像一个富豪，即使他不愿意为一个乞丐慷慨解囊，但也肯定不会去抢乞丐碗里的食物。

　　除非他是一个变态！！

　　跨种族也一样存在这样的逻辑，就好比我们人类提倡保护野生动物，饲养宠物一样。

　　但是，我们也必须承认一些极端的变故导致的结果，好比说，你和你心爱的宠物猪在荒野戈壁遇困，当遭遇到生命的威胁时，你极有可能就会做出一个决定，将心爱的宠物猪变成糊口的美食。

　　所以，我们可以假设，一个极度高级的宇宙文明，他们在银河系里通过消灭几颗恒星以获得想要的资源，如果要消灭恒星数量不是特别多的话，她们将有大把的恒星可以选择。实在想不出她们非得针对弱小的地球文明，从而消灭太阳系的理由。

　　当然，如果一个强大到无与伦比的宇宙文明，她们的目标是收割整个银河系的话，那么在这样的情况下，太阳系肯定是难逃厄运了。

　　不过，这将是另一范畴的问题。

　　因为，我们与她们之间不存在沟通的基础，甚至没有沟通的必要。

　　相信，你走路的时候肯定不会时刻注意到脚下那只可能被你踩死的蚂蚁吧。

　　文明发展水平差距在有限的范围内（这个范围如何界定尚不知晓），或许这就是不同的宇宙文明之间沟通与交流的前提。

　　“整个宇宙文明世界存在一个普遍的文明准则吗？”

　　原晧宸曾经设想过：

　　【在浩瀚的宇宙之中，处在科技最顶层的宇宙文明之间早已经缔约了相应的《宇宙文明准则》，地球文明之所以一无所知，究其原因，或许是因为我们还过于弱小，无法接触到这个层面。而正是因为这一《宇宙文明准则》的存在，才确保了像地球文明这样弱小的文明世界得以在浩瀚的宇宙空间里自由发展。就像人类制定《野生动物保护法一样》，只不过这一次，人类扮演的角色是一无所知的野生动物。】

　　……

　　这一天，正好是未来号宇宙飞船离开地球的第四年。

　　让原晧宸等人庆幸的是，未来号宇宙飞船上搭载了人工重力系统。

　　否则，在微重力环境和多次长期休眠的夹击之下，他们的身体健康一定早就崩溃了。

　　正如明奇博士所说的，原晧宸也已经明显地感觉到，每经历一次为期11个月的休眠，身体健康水准就会被严重削弱一次。

　　虽然，在每次苏醒之后的调整期，他们都会按照计划严格地进行科学的休养、锻炼以及营养摄入，但是这仅仅只能缓解而无法杜绝伤害。

　　经过奇异陨石能量的影响，原晧宸的身体强度要远超常人。饶是如此，他也仍然可以感受到长期休眠给身体健康造成的不利影响。

　　而史密斯和林恩的情况就会差很多，这是第四次苏醒，和第一次苏醒时候的情况相比，他们两从苏醒到恢复具备正常行动能力的所需时间已经延长了220%。

　　因为这几次休眠都是原晧宸率先苏醒，所以，史密斯很林恩倒是没有注意到自己和原晧宸之间的差距。


第216章 类地行星的外观

　　这是原晧宸、史密斯还有林恩在前往半人马座阿尔法星系途中的第四次苏醒调整期。

　　“老天，我感觉大脑里有一台挖掘机在日夜不停地工作。”刚刚苏醒不久的林恩精神萎靡不振。

　　“我也是，这两次苏醒我都得花费很长的时间来搞清楚几个问题，我是谁？我在哪里？我要干什么？”

　　史密斯灌下一口热汤，无奈地摇头附和道。

　　“我已经连续三次梦见地球被毁灭了……”林恩继续说。

　　原晧宸看了他两人一眼，并没有说什么。

　　提到做梦，原晧宸也有很多的疑惑。他的梦境里已经连续出现两次有关罗兰的情节了。

　　巧合？！

　　鬼才知道！！

　　都说日有所思夜有所梦，这话自然有一定道理，但是也并不尽然。

　　罗兰、创世纪人工智能8号算是原晧宸人生经历中颇有渊源之人。特别是他还获得了创世纪人工智能8号的部分记忆。所以，梦境中出现她们的画面并不为奇。

　　只不过，这两个梦境的情节内容很是奇异，显示罗兰消灭了一般莫名其妙的地球人，再是她独自一人穿行在宇宙空间。

　　“是长期休眠产生的逻辑混乱，还是别有深意……”原晧宸一边思考着，一边出神地望着舷窗之外。

　　“地球指挥中心有什么特殊指示吗？”

　　史密斯干掉了最后一口汤，灵巧的舌头在容器里转了一圈。

　　“我也还没来得及看。”

　　这次原晧宸只比史密斯和林恩早苏醒了一会儿，后来就一直帮助他们二人做恢复工作。

　　“又给你添麻烦了。”林恩一脸歉意地说。

　　“不会。”

　　原晧宸摆摆手继续说：“不要忘记，还有地球之瞳的观察讯息在等着我们。”

　　“真的很期待那两颗类地行星的情况，我们抓点紧。”史密斯和林恩言语间就加快了进食的速度。

　　……

　　离开地球4年，此时未来号距离地球约2光年，由此产生的通讯延迟已经变得十分严重了。

　　未来号宇宙飞船通讯系统接收到的讯息都是2年以前由地球指挥中心发送来的，剩下的讯息估计还在未来号宇宙飞船的屁股后面拼命地追赶着。

　　这其中就包括原晧宸迫切想要知晓的，关于陈淑琴已经进入深度休眠的讯息。

　　根据计算，相关的消息至少还要再过两年之后才会收到，所以，原晧宸只好尽量平抑自己的情绪，静静地，无可奈何地等待下去。

　　原晧宸的父母照例有送来祝福和问候，自然也提到了陈淑琴的近况。

　　从她们委婉的言语之中，原晧宸可以推断出陈淑琴的病情仍然在不断加剧。而且，这一次，他并没有收到陈淑琴发来的视频或者语音讯息。

　　“难道她已经陷入昏迷了吗？希望我的消息到达地球的时候，她还能听到我的声音……”原晧宸只能在心中默默地祈祷着，而实际情况也确实如他的猜测，虽然联盟以及中国政府派出了全世界最顶尖的医学专家，但是他们能够做的也仅仅是延缓陈淑琴生命衰竭的速度。

　　随着未来号飞离地球的距离不断扩大，通讯延迟将日趋加剧，这就导致地球指挥中心发出的讯息将越发不具时效性，特别是在星际旅程的后半段。

　　所以，通讯系统中收到的邮件数量并不多，原晧宸三人很快就看完了。

　　处理完地球指挥中心的邮件之后，他们就迫不及待地开始查看地球之瞳发送回来的讯号。

　　“地球之瞳的讯号还在持续传输，你们知道这意味着什么吗？”林恩激动地问道。

　　“这……能意味着什么？”史密斯一脸懵逼的表情。

　　“说明半人马阿尔法座星系内基本上不存在特别先进的外星文明。”原晧宸给史密斯解释，“她们没有办法发现外来的地球之瞳，或者说，她们发现了却没有办法摧毁地球之瞳。”

　　“会不会是她们很好奇，故意放地球之瞳一马？”史密斯继续问。

　　“在我们不了解这两颗类地行星之前，当然有这种可能性。但是，这个可能性不大。”原晧宸不假思索地答道。

　　“如果半人马座阿尔法星系长期存在一个具备宇宙空间打击能力的文明世界，那么她们应该早就和我们取得联系了。”林恩很快接过了这个话题，解释道。

　　“除非，她们故意隐藏，不愿意与地球文明沟通。但是，这样的理由很难让人信服。”原晧宸补充道。

　　在古代科技不发达的时候，人们曾为了保存和传递信息，把写有信息的纸条放在瓶子里，然后紧封，投进大海。虽然机会渺茫，但是这些瓶子亦有可能随着洋流冲到岸边，被人发现，从而获知传递信息者的状况。

　　虽然这样的方法极不可靠，但是现代人在茫茫宇宙中也曾经往宇宙中发送“现代漂流瓶”——无线电波，并希望与地外文明进行联络。

　　电波和数字，是基础的宇宙语言，作为距离我们最近的恒星系，基本上所有国家的宇航局都曾经向那里发射过无线电讯号，可是，几十上百年的时间过去了，我们却并没有获得任何回音。

　　“为什么她们要故意隐藏起来？害怕我们去抢占她们的地盘？”史密斯自问自答地猜想了起来。

　　“或许吧，我们先不要猜测了，看看地球之瞳怎么说。”原晧宸已经开始检索地球之瞳发送回来的讯号。

　　“有了！！！”

　　“快看这些图像讯息。”

　　在地球之瞳靠近半人马座阿尔法星B的两颗类地行星时，它拍摄了很多宝贵的图像讯息。

　　在这些图像讯息中，原晧宸等三人可以很清晰地查看到半人马座阿尔法星Bb1的外观，总体上它是一颗浅黄色的星球，在该星球的两极分别存在厚厚的冰盖。此外，有很多肉眼就可以分辨出的蓝绿色块在整个星球的表面上凌乱地分布着。

　　而半人马座阿尔法星Bb1旁的那颗星球则看上去是深褐色的一片……


第217章 宜居星球？

　　“半人马座阿尔法星Bb1上那些蓝绿色的色块是什么？”

　　“有没有更清晰的画面？”

　　“应该有。”

　　“好像还是不够清晰……”

　　“可惜，地球之瞳的望远镜体积受限制，性能和最顶级的望远镜相去甚远，所以无法得到更加清晰的画面了。”

　　“还有别的办法吗？”

　　“只有让地球之瞳成为半人马座阿尔法星Bb1的卫星，只有足够近的距离才能获得更清晰的观察画面。”

　　“但是，目前我们还无法操控地球之瞳，它现在可是离我们有2.3光年的距离。”

　　……

　　原晧宸，史密斯，林恩三人正细细地查看着地球之瞳发送回来的讯息，并不时地讨论着。

　　接下来，他们计划通过分析地球之瞳发回来的光谱信号以获得更多的信息。

　　和之前的预测一样，这两个星球之上都存在较为稠密的大气层（这两个星球的引力都足够大）。

　　而且，原晧宸他们惊喜地发现，淡黄色的半人马座阿尔法星Bb1的大气主要成分是二氧化碳，约占50.1%，其次是氮气，约占34.8%，氧气含量虽然不及地球（地球大气中的氧气含量在21%~25%之间浮动），但是也有12.9%，此外还有少量的氩等气体。

　　另一颗深褐色的星球的大气层情况为：主要成分是二氧化碳，约占90.2%，其次是氮，约占7.1%，此外还有少量的氩、一氧化碳、甲烷等气体。

　　（因为每一化学元素吸收非常独特的颜色族系数，根据气体的物理性质并通过它的原子光谱来分析，就可以知道大气中存气体的主要成分。）

　　“从大气成分上看，这两个星球上都具备存在液态水的条件。”原晧宸细致地分析道，“大气层中的二氧化碳会使行星保持温暖，加热大气层，从而为行星表面存在液态水创造条件，或者避免行星表面冻结。”

　　不仅仅是存在液态水的，其实，淡黄色的半人马座阿尔法星Bb1的大气成分基本上已经表明它就是一颗宜居星球。虽然它的生存环境看上去要比地球差很多。

　　“那些蓝绿色的色块就很可能是植物或者液态水存在的形态了。”林恩兴奋地继续说，“对了，还有两极的冰盖！不知道是固态的二氧化碳还是冰？”

　　“冰盖是不是固态水，暂时无法判断，但是蓝绿色的色块很有可能就是植物或者液态水！”原晧宸对林恩的判断也表示赞同。

　　“真是太棒了！多美丽的星球啊，我忽然觉得之前的辛苦简直是太值了。”史密斯看上去心情大好。

　　虽然，原晧宸他们还没有获得半人马座阿尔法星Bb1上存在水的直接证据，但是通过该行星上的综合环境分析，半人马座阿尔法星Bb1上拥有液态水的可能性是极高的！

　　从宇宙的广阔视角来看，宇宙中氢元素占百分之七十多，氧元素也是十分常见的恒星聚变产物之一。

　　所以，宇宙中的水（冰）数量本来就是极多的。

　　就比如太阳系的木卫二，上面的水（大部分是冰）可就比整个地球上的水还要多了不少。

　　科学家分析，太阳系刚开始形成时，内外太阳系含水量应该是差不多的。

　　但是随着原始太阳的形成，开始发光发热，内太阳系里的水开始被破坏。由于氢元素的质量较小，如果行星质量不够大就很容易逃逸，这样，大量的氢元素就逐渐被驱离出内太阳系。

　　所以，现在水星、金星、火星缺水，其实就是缺少氢元素，氧元素是到处都有的。

　　在火星刚形成的几亿年里，上面的水还是很多的，而且因为当时火星温度比现在高，所以，整个星球上形成了巨大的海洋，到现在还残存着水流的痕迹。这也是21亿年前，外星博士会同时选择火星和地球作为【创世纪计划】目标的原因。

　　但是，现如今，火星上大部分的水确实已经散失掉了。

　　回到半人马座阿尔法星Bb1，首先它恰好处在宜居带上，其次它的总质量够大，引力充足，很可能还具有磁场，所以水分子能够被很好的保护起来，即使被破坏了氢也不容易逃逸掉。

　　最重要的一点，在21亿年前，半人马座阿尔法星系就曾经诞生过一个II级以上的宇宙文明。

　　所以，在这里发现宜居星球肯定不是偶然事件，而是一件极高概率的事件。

　　……

　　“这确实很有可能是个宜居的星球。不过，从外观上判断，半人马座阿尔法星Bb1显然不存在一个高级的宇宙文明世界。”原晧宸缓缓地继续说，“所以，我们之前的担忧是多虑了。”

　　“它看上去更像一片荒漠，可能真的是一个资源极度匮乏的贫瘠世界吧。”林恩说。

　　“那我们就先称它为沙之星，你们说怎么样？”史密斯建议道。

　　“听上去很贴切。”原晧宸点头表示赞同。

　　“那另外一颗星球呢？看这颜色，还有纹路，你们不觉得像是一堆排泄物……”

　　“粪之星？”史密斯一脸坏笑。

　　“SHI~T？拜托，我们可是科学家。虽然那颜色看上去确实很相似……”林恩强忍着笑，看他的表情让人怀疑他可能打心眼里也觉得这个名字还是不错的。

　　“那就粪之星吧，确实是太像了。”

　　原晧宸装作一本正经地盯着图像里的行星，上看下看，简直越看越像小时候在村子里司空见惯的牛粪。

　　“哈哈哈~”

　　另外两人以为果然是英雄所见略同，便放声大笑了起来……

　　虽然沙之星上基本排除了存在高级地外文明的可能，但是作为一个宜居星球，存在生命的可能性却是很大的。

　　“地球之瞳能够在沙之星上发现生命信号吗？”

　　林恩对地球之瞳的了解相对较少，便向原晧宸询问道。

　　“或许吧，还有待进一步观察。”

　　原晧宸对此也没有十足的把握。


第218章 荒芜的世界

　　这里是一片苍茫而荒芜的浅黄色的粗砂、砾石海。

　　一块块或大或小的岩石毫无生气地横卧在粗砂与砾石堆中。

　　如果你能置身其间，放眼四望，便犹如进入最原始的荒野，满目苍凉，毫无生气。

　　绝大多数时候，这里都是静悄悄的，静得让人窒息，只偶尔有一股旋风卷起一柱黄沙悠悠升空。

　　这反倒让周遭显得更加的静寂和荒芜。

　　旋风并不是一直都那么温顺的，如果遇到狂风大作时，也会飞砂走石，狂风怒号，撼天动地。一切由远及近，犹如万马奔腾，战阵雄浑，鬼哭狼嚎，风挟裹着沙石不断地扑过来，那气势似要把整个世界消灭在它的淫威之下。

　　不知过了多久，风停了。

　　此时，爽朗的天空之中正挂着一轮极为明亮的橙色圆盘，除了这一轮橙色圆盘外，天空中还经常会出现另外一轮更加明亮一些的圆盘，如果细细查看天际，在很多时候还能在空中发现另外一颗亮色的光斑。

　　告别了狂风，天空中了无痕迹，整个世界再次变得安静下来。

　　经过强劲风吹的作用，那些稍细的沙粒和粉尘早已被吹得一干二净，只留下了众多粗大的砾石，成片覆盖在地面，形成砾漠。

　　在绵延接天的砾漠之中，偶尔会出现一些巨大的岩石点缀其中，让整个砾漠显得更加的立体。

　　风吹无形，但却雕刻出了有型的物质，经年累月，砾漠中的岩石在狂风所挟带沙粒的磨蚀下，逐渐形成棱角奇特、形态各异的奇石。

　　这些奇石大小不一，历经岁月沧桑，满蘸着风起云涌的气势，简直鬼斧神工，堪称是自然世界的杰作。

　　在茫茫的砾漠世界之中，也并非永远一成不变，一块块大小不均的涌泉绿洲凌乱地散落于世界各地。

　　每个绿洲都是依靠地下水补给形成的，确实也有降雨这么一回事，但是，那似乎已就是很久远以前的事情了。

　　在一块面积稍小的绿洲中间区域，正有一湾淡蓝色的湖水幽静地躺在那里。

　　湖水周边围绕着众多不知名的绿色植物，正贪婪地吮吸着脚下渗出的水分。

　　再往绿洲外围探寻，一路上同样是砾石遍布，但是，这些砾石看上去颇为不同。

　　这可不是一般的石头，实际上，这些“石头”是一种植物的结晶体。它们往往成群结队生长于绿洲边缘，如果其中一株死亡，其他所有株也将慢慢枯萎，最后，它们的躯体将化身为“石头”，没有生命但永不凋零。

　　……

　　距离地球之瞳离开地球的第九年零七个月，也就是未来号宇宙飞船离开的第四年零十个月。

　　地球之瞳项目指挥中心终于收到了来自地球之瞳的好消息。

　　“组长，成功啦！！”一个地外文明项目组的年轻科学家望着通讯系统中经过解析之后的画面兴奋地呼喊着。

　　“什么成功了？！”

　　地外文明项目组现任组长杜鲁尼克这几天似乎早有预感，虽然此刻还未亲眼所见，但是听到这个呼喊声后，心中一直悬着的石块终于落地了。

　　“地球之瞳减速成功啦，现在已经进入半人马座阿尔法星B的绕行轨道！”那位年轻的科学家继续兴奋地呼喊着。

　　“让我看看！”杜鲁尼克一屁股坐在计算机前，目不转睛地盯着屏幕。

　　上一周，他刚度过了自己的三十七岁生日，这是一个直奔四十而去的年纪，匆匆的岁月以及高强度的研究工作已经悄悄地将他双鬓的头发染白了少许。

　　他的眼神之中也逐渐退去了曾经的年少轻狂，取而代之的却是一丝坚毅与沉稳。

　　“地球之瞳真的减速成功了！！！”得到了确凿的消息，杜鲁尼克却忽然难以抑制自己的心情，“我们一起送地球之瞳离开，已经将近10年了……中国佬，你应该在一年半前就知道这个消息了吧。”

　　杜鲁尼克仰起头，然后紧闭双眼，一只手默默地从眼眶拂过。

　　沉默了好一会儿，他张开眼睛，开始分配工作：“接下来的每一天，大家都有的忙了，通过地球之瞳，接下来我们看到的一切都是至关重要的……”

　　……

　　一个月后，原晧宸、史密斯还有林恩，迎来了他们第五次休眠后的苏醒。

　　这一次苏醒，原晧宸足足花费了一个半小时，才安然地从休眠舱中爬了出来。

　　同样的情况下，行动组的史密斯花费了6个小时，而林恩的情况更糟糕，用了将近8个小时才恢复了基本的行动能力。

　　“我觉得自己活像从坟墓里爬出的僵尸！”林恩心情有些低落。

　　“别这么说，再坚持四次我们就到了。”史密斯安慰他道。

　　“保持良好心态，过多的负面思考对身体健康也是不利的。”原晧宸拍拍他的肩膀，继续说，“你可是从千万地球人中脱颖而出的杰出代表，相信我们一定会顺利到达半人马座阿尔法星系的。”

　　“你说的对，在遥远的宇宙中，我们可不能生病，必须保证拥有健康的身体状况。”林恩努力展现出一个笑容，并点头回答。

　　“这个月大家必须多摄入一些营养物质，多喝水，多做锻炼……”原晧宸交代道。

　　“好的！”“明白。”

　　和原晧宸预料的一样，这一次苏醒仍然还没有收到关于陈淑琴是否进入深度休眠的消息。

　　这一次父母的消息是两年半前发来的。

　　“儿子，妈妈想了很久，还是不想对你说谎，虽然国家还有联盟都在尽全力救治淑琴，但是她的情况还是越来越不好了。这两天刚刚完成一台大手术，她还在昏迷中没有醒来……”母亲的声音听上去很是伤心，使得原晧宸心弦几度崩落。

　　父亲紧紧拉着母亲的手，接过话：“孩子，我们要有信心，我们一直在等你的回信……你要照顾好自己。”

　　此刻，原晧宸的心真的很乱很乱。

　　他知道，该来的一定会来，想躲也躲不掉！！

　　现在，他只想立刻去休眠，然后什么都不再想，等到下一次苏醒时候就会收到自己期待已久的答案。

　　当然，也有可能是他无法接受的噩耗……


第219章 尘埃落定

　　还是那一艘外观极具视觉美感和科技冲击力的宇宙飞船，它正在浩瀚的宇宙空间里高速向前飞行。

　　宇宙飞船里，罗兰指挥官依旧神情木讷地遥望着远方的星空。

　　“终于要到了……”罗兰喃喃自语着，眼神中还充满了期待。

　　“都怪那个愚蠢的亚文明种族，足足浪费了我几百年的宝贵时间。”

　　在宇宙星空的背景下，这艘宇宙飞船开始减速并飞进了一个与太阳系颇为相似的恒星系。

　　这个恒星系看上去也有不少的行星，宇宙飞船正直奔该恒星系的宜居带而去。

　　从罗兰的视线方向望去，可以看到，在宜居带里有一颗蓝灰色的星球。

　　“我终于到了，你们还在吗？”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　“啊……”

　　低沉的呻吟之后，原晧宸缓缓地睁开了双眼，冬眠舱运转的嗡鸣声还持续地在他的耳边作响。

　　冬眠舱盖已经打开，原晧宸的视力正在慢慢地恢复，但是这一次恢复的时间似乎又比之前长了一点。

　　他努力地摇摆着脑袋，感觉到大脑最深处正间歇性的传来一阵阵扭曲的疼痛。

　　“本次休眠结束，已经成功唤醒，休眠持续时间为332个地球日，体温……”

　　冬眠舱系统的提示音正在不断地播报着原晧宸的健康体征数值。

　　“妈蛋，这醒的还真是时候……”

　　恢复了意识的原晧宸一阵懊恼，他正准备好好观察一下梦境中罗兰所到达的恒星系以及那颗处于宜居带的行星，没想到一到关键时刻居然就掉了链子。

　　其实，做梦总是这样的，一到关键时刻就给你剪断，要你请听下回分解，就像有个专门剪片子的高手住在人们的意识里一样。

　　浑身乏力，脑袋还是一阵一阵的生疼，原晧宸便索性躺在冬眠舱里发起了呆。

　　一个半小时之后，原晧宸做足了准备工作，这才费力地从冬眠舱里爬了出来。

　　“已经六年了……”此刻，原晧宸终于有了比较清晰的时间概念。

　　填饱肚子之后，原晧宸便来到了通讯系统前，他有强烈的预感，自己想要的答案应该已经到了。

　　“忽~忽~”

　　“明奇博士！？”

　　原晧宸看清楚显示屏里的人，先是一阵惊讶，随后又是一阵惊喜。

　　明奇博士此时给他发讯息，肯定与陈淑琴休眠的事情有关。而且，此事多半是成功了，否则他没有必要特意给自己发送这篇讯息。

　　说他为了没有帮上忙而特意道歉？

　　不！！明奇博士不是这样的人，原晧宸对此十分笃定。

　　明奇博士披着一身白大褂，厚厚的圆边框架眼镜，发白的头发围绕在地中海式秃顶脑袋的周围。

　　以前看明奇博士的样子一直都觉得挺滑稽的，可是今天原晧宸看他却越发觉得亲切。

　　“晧宸君，你给我的消息我已经看过了。我昨天刚从中国上海回来。”明奇博士低沉的声音响起，“她的状况确实很不理想，我到达的时候已经陷入了昏迷。我检查过了，按照目前的医学条件，她恐怕很难再醒来。就像你说的，只能寄希望于未来更加先进的医学技术了。”

　　“所以，我已经按照你的要求，让她进入深度休眠状态。目前她已经被安置在太平洋基地。放心，按照你的要求，我没有把她和那些冰冻阔佬放在一起。我给她准备了一个比较明亮的房间，等你回来了，你可以经常来看她……”

　　“谢谢你……”原晧宸默默地说着，此刻他的心情十分的复杂，有忧虑，有悲伤，有不舍，有无奈，也有感激。

　　“忽~忽~”

　　明奇博士消失后，屏幕里又出现了原晧宸的老搭档杜鲁尼克。

　　“嘿，伙计，星际旅行的感觉怎么样？我听说你们老做噩梦？好吧，希望你能睡得很香。虽然现在才过了三年时间，但是我知道，你还要再过三年才可以看到我今天给你发的消息……”

　　杜鲁尼克先是故作轻松地侃侃而谈，可是还没说几句，他的脸上就渐渐写满了惆怅。

　　“这种感觉真奇怪，好像是在和未来的你说话一样。”杜鲁尼克沉默了一会儿又继续说，“你和女朋友的事情我很遗憾，没能帮上什么忙，我觉得有点对不起你。好吧，虽然我想到明奇博士就有点发毛，但是我保证以后每周都会去明奇博士那里帮忙做卫生的，我保证让她休息的房间一尘不染。”

　　“今天给你发消息，是有一件重要的事情通知你。”

　　杜鲁尼克悠悠地吐出一口气，缓缓地说。

　　“通过你的这件事，我感触很深。你别不信，这次我是认真的，我想了很久。”屏幕里的杜鲁尼克抬起头一本正经地望着原晧宸说，“我的年纪也不小了，该是做出选择的时候了。”

　　“经过慎重的考虑，我觉得这辈子就是她了……”杜鲁尼克脸上的神情显得有些扭捏。

　　“昨天我向她求婚，没错，就是莉莉博士，那个一脸雀斑的中年妇女。哈哈！”

　　“她一开始是拒绝的，说年纪比我大。我说，那可真是太好了，我做梦都想找个比我年纪大的……”

　　“婚礼时间定在下个月，虽然你没办法参加我们的婚礼，但是你是我的好兄弟，还是我的老板。所以，这件大事我必须第一时间告诉你。”杜鲁尼克脸上露出了幸福的微笑，虽然看上去还是有那么一点猥琐。

　　“祝你们幸福！”原晧宸也不禁嘴角上扬，为杜鲁尼克感到高兴。

　　“对了，还有件事得通知你。用你们中国话说，我的副组长职务不久前被扶正了。你就一起祝贺我吧。哈哈~”

　　“这小子！”原晧宸摇头笑道。

　　接下来，原晧宸又花费了一些时间看完了所有的邮件，然后默默地起身走向舷窗边，出神地望了出去。

　　此时，他视野里的太阳已经缩小了许多，而地球却早已经在这漆黑如墨的宇宙中隐匿了踪迹……


第220章 奇异的生物

　　一阵持续了将近三天的狂风终于渐渐趋于平缓。

　　这一片砾石堆里，最后残存的一些沙粒和粉尘也都被强劲的风吹得一干二净了。

　　放眼望去，只有成片的砾石覆盖在地面上，绵延接天，别有一番景象。

　　在这块面积稍小的绿洲里，众多不知名的绿色植物刚刚经受过狂风的摧残，此刻正东倒西歪地躺在地面上。

　　忽然，一片原本躺倒的植物被向上推开，并发出窸窸窣窣的声响。

　　“@#￥，@#￥%#＊（……”

　　一个外观奇异的生物从地底下探出身来。

　　“……&##＊，（#￥@！……”

　　另外一阵声响之后，一个体型稍小一些的同类型奇异生物也冒了出来。

　　从外观上看，这两个奇异生物体色很浅，高度还不到1米，没有四肢，但是有至少六对灵活且狭长的触须。

　　在靠近身躯的顶端，TA们也拥有一个类似“眼睛”的光线感受器官。但是“眼睛”看上去很小，而且没有眼皮结构，无法闭合。

　　TA们似乎很不适应明亮的光线，一只触须正遮挡在“眼睛”前面。

　　TA们拥有光线感受器官的同时却害怕明亮的光线，这确实是一种很矛盾的现象。

　　所谓一方水土养一方人，宇宙之中所有生命体的进化，尤其是智慧生命体的进化必然会遵循相应的规则，并受到生存环境的影响。

　　TA们看上去显然不同于地球上的任何一种生命体，但是，却仍然在地球生命结构形式所能理解的范畴之内。

　　能够在另外一颗类地行星上，发现与地球生命相似的生命体，这必然不会只是巧合这么简单！

　　已经有越来越多的科学家提出关于生命起源的新认识：生命是宇宙必需的，在任何类地行星上，生命几乎注定会产生，但生命的形态也许与人类完全不同。

　　在宇宙中，可能存在不同机制的生命体。

　　如果，在一个星球之上，某种生命机制在竞争中胜出，最后成为该星球上所有生物的共同祖先。那么即使该星球上的生命看上去千差万别，但是他们基本的生命机制却是完全一样的。

　　从分子意义上说，地球上的生命是非常单调的。它们都有相同的基本结构单位。

　　比如，所有的细胞生物都用相同的四种核苷酸来组成遗传物质（DNA，即脱氧核糖核酸），都有由20种氨基酸组成在生命活动中起关键作用的蛋白质，都有类似的细胞膜组成（磷脂），都使用碳水化合物（葡萄糖、淀粉等）和脂肪作为能源和储存能量的物质。

　　也就是说，从最简单到最复杂的生物，所用的“建筑材料”都相同，或者说基本的“零件”都相同。就像有限的几种积木可以搭建出无限多种结构一样，有限种类的“生物积木”也可以组建成地球上数以千万计的生物。

　　所谓“进食”，就是“拆”别的生物的“零件”或“积木”，来构建我们自己的身体。

　　所以，一种动物可以吃植物（草食类动物），也可以吃别的动物（肉食类动物）。植物也可以吃植物（如菟丝子）甚至动物（如捕蝇草）。细菌，真菌和霉菌“吃”死亡了的动物和植物，但也吃活的生物。比如，脚气和体癣就是真菌吃活人；肺结核，感染化脓和败血病是细菌吃活人。就连病毒，都是用我们身体细胞里面的“零件”来建造新的病毒。

　　早在21亿年前，位于半人马座阿尔法星系的高级智慧生命，就按照她们自己的生命模式选择了大量的“生物积木”，并将它们投放到了地球环境中，从而最后创造出了地球生命。

　　所以，从本质上说，如今地球上的生命机制应当和半人马座阿尔法星系是一样的，我们彼此还可以算是或近或远的亲戚。

　　……

　　“#￥%！！~#@……”

　　“＊＊&##（：#￥%……”

　　这两个奇异的生物正不间断地发出频率各异的声波。

　　TA们没有明显的足，所以只能慢悠悠地向绿洲的边缘挪动而去。

　　当TA们来到了绿洲的外围，看着一地的“砾石”，立刻展现出一种亢奋的状态，疯狂地舞动着每一根触须。

　　只见其中几根触须十分灵巧地裹在一块“砾石”之上，然后快速缩回。

　　在TA的光线感受器，也就是眼睛的下端瞬间裂开一条口子，而触须则十分灵巧地将“砾石”投掷了进去。

　　这些“砾石”正是那些成群结队生长于绿洲边缘的那些没有生命但永不凋零的植物结晶体。

　　……

　　地球，星际探索联盟太平洋基地。

　　杜鲁尼克正急匆匆地走向院长办公室。

　　叮咚，他按响了门铃，秘书很快就开门将他迎了进去。

　　“稍等一下！”一个熟悉声音传来，依旧中气饱满，浑厚有力。

　　杜鲁尼克坐在会客室的沙发上等候着。

　　“有什么好消息告诉我吗？”弗兰克院长从里面走了出来。

　　看得出来，这些年岁月的流逝，也在他的脸上留下了深深的痕迹。不过，那一双如黑曜石般凌厉的眼睛反倒变得越发神采熠熠起来。

　　“地球之瞳拍摄到了更清晰的图像，半人马座阿尔法星Bb1极有可能是一颗宜居星球。”杜鲁尼克起身将一份资料交给弗兰克。

　　“哦！”弗兰克的眼睛一亮，然后又神色平静地接过资料。

　　“晧宸的意见到达地球了吗，他是怎么说的？”弗兰克一边翻阅一边问。

　　“他的判断和我们一样。”杜鲁尼克答道，“还有，因为未来号上的科研设备有限，而且晧宸要反复进入长期的休眠，所以，他让我们想办法进一步确认半人马座阿尔法星Bb1上是否拥有智慧生命存在的信号。”

　　“地球之瞳的技术水平能够捕捉到智慧生命存在的信号吗？”弗兰克反问道。

　　“有希望，但是很难……”


第221章 星际旅行的终点

　　宇宙是那么的浩瀚和壮美！

　　毫不夸张地说，世间最美丽的景色莫过于这宇宙空间里瑰丽无比的星河灿烂了。

　　然而，再绚丽多彩的风景看久了也有审美疲劳的一刻。

　　星际旅行确实是一次视觉观感的盛宴，然而除却华丽的外表，便只剩下了漫长而枯燥的无聊时光。

　　还好，原晧宸他们可以通过休眠来打发这种无聊的时光，虽然休眠的过程并不好受，还会对身体健康带来伤害。

　　时光荏苒，对于一路休眠辗转的原晧宸、史密斯和林恩三人来说，前往遥远的半人马座阿尔法星系，确实是如梦如幻的一场旅行。

　　眼睛一睁一闭，一年过去了，再多整几次，8年半的时间也就这么过去了。

　　青春易老，韶华易逝。

　　短短人生能有几个8年半？

　　不得不承认，岁月确实是把杀猪刀，而且刀刀都在催人老。

　　值得庆幸的是，这8年多的时光似乎并没有在原晧宸他们三人身上留下太深刻的痕迹。

　　特别是原晧宸，从外貌上看，他和离开地球时候几乎没有任何差别，似乎原晧宸的年龄永远凝固在了30岁一般。

　　也许，在冬眠仓里长期休眠，以及宇宙飞船的高速飞行，让他们的衰老速度相比于地球上的家人和朋友，大大的减缓了。

　　……

　　原晧宸等人刚刚在两个月前完成了第九次，也就是到达半人马座阿尔法星系前的最后一次休眠。

　　虽然最后一次休眠的时间只有短短几个月，但是他们这一次苏醒的感觉一样是特别的难受，头昏脑涨，身心俱疲的感受完全不亚于最初几次休眠的体验。

　　所以，在到达目的地的最后三个月时间里，原晧宸等三人将一直保持清醒，并尽快将身体健康状况恢复到最佳水准。

　　站在未来号宇宙飞船的正中央，原晧宸透过飞船的天窗，抬头仰望着宇宙星空。

　　未来号宇宙飞船在一个月前已经开启减速模式。

　　所以，目前的它的飞行姿态正是坐电梯向上攀升的那个样子。

　　在头顶漫漫星空之中，原晧宸看到两轮光芒四射，璀璨夺目的恒星。

　　这两颗绝美的恒星正是原晧宸三人此次星际旅行的终点——半人马座阿尔法星A和星B！！

　　他们在几天前，刚刚掠过了红色的半人马座阿尔法星C（比邻星）。此刻，他们距离本次星际旅行的最终目标只有不到0.1光年的距离了！

　　在这个距离上观察，半人马座阿尔法星A和星B之间的距离并不明显，它们正安静地悬挂在天幕的顶端，好几次让原晧宸误以为是两盏明亮的大圆灯镶嵌在大剧场的深色天花板之上。

　　“它们确实是两盏明灯，对地球文明来说，它们就是我们的希望……”原晧宸心中无限感慨。

　　此时此刻，即使汇聚漫天星斗的光芒也无法与它们相比拟。

　　即使是曾经拥有无限光芒的太阳，在它们面前也显得那么的黯淡无光。

　　原晧宸无法看到太阳，因为太阳正在他脚底的方向上。此刻，未来号的操控平台彻底遮挡住了来自人类文明故乡的光芒。即使原晧宸能够看到，因为远在4.2光年之外，太阳也仅仅只是夜空中最亮的一颗星而已。

　　“没想到我们在有生之年竟然可以飞到如此遥远的距离，并踏上其他恒星系的土地之上！”

　　不知何时，林恩站在了原晧宸的身边，同样仰望着头顶的绝美景色。

　　“虽然只有我们三人，但这却是全人类的一次远征！！”原晧宸意味深长地说，他没有收回视线，继续仰望着舷窗之外。

　　“确实……咳~咳~咳！”林恩说到一半忽然忍不住地剧烈地咳嗽起来。

　　“没事吧，你还是再去卧床休息一会儿。”原晧宸转头望着林恩，关切地问。

　　“不要紧，已经好很多了……”林恩摆摆手说，看得出来，他的脸色还是稍显苍白。

　　“再坚持一个月，我们马上就要到了！”原晧宸鼓励他说。

　　“没问题，我很快就会好起来的。”林恩点头说道。

　　因为长期的休眠，林恩的心肺功能出现了衰竭的情况，目前正在治疗和调养恢复之中。

　　林恩虽然只是科学组的核心成员，但是他毕竟是经历过严格的体能和健康考核筛选出来的。

　　饶是如此，他还是一样抵抗不住长期星际旅行以及休眠带来的健康伤害。

　　所以，地球文明想要具备超远距离星际旅行的能力，要走的路还很漫长。

　　“相信随着休眠技术的进步，会极大缓解休眠给人体健康带来的危害吧。”原晧宸眉头微皱，他心中不自觉地开始为同样在进行着深度休眠的陈淑琴担心。

　　“我们现在距离地球有多远……”史密斯也走了过来。

　　“大约397354亿公里。”林恩不假思索地回答道，看来他一直都很关注这个问题。

　　“我算是明白什么是天文数字了！”史密斯咋舌道。

　　按照计划，未来号宇宙飞船再经过一个月的持续减速就将到达半人马座阿尔法星系。

　　原晧宸是本次探索行动的指挥官，在不久前他已经决定将未来号宇宙飞船停靠的第一站定在半人马座阿尔法星Bb1，即沙之星。

　　根据之前的观察和研究，沙之星极有可能是一颗宜居星球。

　　如果沙之星真的是宜居星球，那么它必定是本次行动的最佳停靠站。运气好的话，原晧宸他们或许还可以在上面找到宝贵的资源补给，特别是生存资源。

　　在接下来的探索行动中，处在非休眠状态下，他们不可能长期不吃不喝，如果沙之星上可以找到饮用水或者食物补给，那么本次探索行动的时间就将获得极大的弹性而不再受资源储备的限制。

　　毕竟，未来号宇宙飞船上的维生资源有限。按照原计划，如果他们在半人马阿尔法星系内无法找到补给来源的话，未来号宇宙飞船中只能为原晧宸三人提供最多三年的生存资源。

　　这意味着，如果半人马阿尔法星系是个不毛之地的话，他们只有三年的时间完成探索任务，否则，他们将没有足够的资源返回地球。


第222章 地下城市

　　半人马座阿尔法星Bb1，即原晧宸等人口中的沙之星。

　　是地外文明项目组在半人马座阿尔法星系内发现的第二颗恒星。

　　它处在半人马座阿尔法B恒星的宜居地带，体积是地球的308%，质量则大约是地球的2.6倍。

　　虽然沙之星上确实存在液态水，而且它的体积要比地球大得多，但是整个星球实际的水资源储量却只有地球的二十分之一。

　　所以，沙之星上并不存在海洋，只有众多星罗棋布在星球上的绿洲或者小湖泊。

　　沙之星上大部分的液态水都以地下水的形式存在。

　　原晧宸之前就已经计算过：在半人马阿尔法双星系统中，当行星运行轨道长半轴距离恒星不足两个天文单位（约3亿公里）时，一颗类似地球的行星可能在宜居轨道上存在10亿年时间。

　　沙之星的质量虽然比地球大，但是它的绕行轨道只有1个天文单位左右。综合考虑，它还会在宜居带上存在8亿年以上，只是越到后期，它的表面温度会越来越低。

　　说起来，这确实是一个很不可思议的现象。

　　我们可以这样设身处地的去想：如果当年后羿最终只射下了8个太阳，那么太阳系内就会呈现出两个太阳的奇异景象。

　　这对于地球来说会造成什么影响呢？

　　由于两个太阳所组成的双星重力系统影响，木星（距太阳5.20天文单位）、土星（距太阳9.54天文单位）、天王星（距太阳19.22天文单位）、海王星（距太阳30.06天文单位）的绕行轨道因为距离原有太阳较远，太阳的引力对它们无法产生绝对的统治力。

　　所以，用不了多久（几千年到几百万年），它们四个就会在两个太阳的引力争斗下被先后抛出太阳系外，成为浪迹天涯的孤儿。

　　水星（0.38天文单位）由于距离太阳很近，所以它将永远被太阳统治且无法剥离。

　　剩下的金星（0.72天文单位）、地球（1天文单位）、火星（1.52天文单位）则处在原太阳引力统治的边缘区域，它们有可能会被双星引力系统慢慢拽出来，并渐渐远离原太阳。

　　火星或许会在几千万~几亿年的时间范围内被抛弃，地球和金星被抛弃的时间就会长得多，可能长达几十亿年（不考虑恒星毁灭的因素）。

　　所以，沙之星和粪之星目前正处在慢慢被双星引力向外拖拽的过程中，或许在几亿或者几十亿年之后，它们也将在原有的绕行轨道上消失不见。

　　之所以沙之星上气候如此干燥，究其原因也与其轨道由内向外的迁移产生的影响有关。

　　……

　　沙星的地表，依旧是那么的荒芜，除了铺天盖地的砾石，就只有遮天蔽日的狂沙，只有临近各个绿洲的边缘，才能渐渐发现些许生机。

　　但是，如果能够将视线移到几十公里深甚至几百公里深的地表之下，便会发现在这个星球的地底世界竟然别有洞天！

　　那块面积稍小的绿洲中间，幽静地躺一湾淡蓝色的湖水，沿着湖水一直往下渗透约35公里的深度，便会发现一个完全幽暗的地底世界。

　　这是一个黯淡无光的地下城市，在这里完全没有光线的概念。

　　这座地下城市在整个星球里的地下城市中，算是很小的一座，但是其体量仍然十分庞大，四通八达地向各个方向辐射开去。

　　在地下城市的正中央，有一个独立的，十分宽阔的空间。

　　空间里正围着一圈的奇异生物，这一圈的数量至少有十个以上。

　　在圈子的正中间，以及圈子外围的一个类似座位的高台之上，又分别有两个奇异生物。

　　“@@#￥！￥%@@……”

　　座位上的那个奇异生物一边摇晃着，一边发出一长串声波。

　　被围在圈子里的那个奇异生物正是之前出现在绿洲里的那两个中的一个。

　　“##@！！%：（……”

　　被围住的那个奇异生物也开始发出一长串的声波，只是TA此时正被其他奇异生物牢牢地按在地面上，看上去也显得十分虚弱。

　　“@#￥%##@……”座位上的奇异生物忽然往前挪动了一个身位，并且身上的触须开始胡乱地挥舞起来。

　　“@@#￥！！！”被按住的奇异生物似乎在争辩着什么。

　　“##＊＊！！@……”

　　座位上的奇异生物触须舞动的更加猛烈起来，此外，TA躯体的上端开始连续地扭着圈子。

　　那样子看起来颇为滑稽。

　　忽然，那一圈围着的奇异生物也开始挥舞着触须，更为夸张的是，TA们竟然开始用触须抽打被按在地上的那位。

　　没错，你能想象到在距离地球40万亿公里之外的地方，正在上演着一出群殴的把戏吗？

　　与此同时，在地下城边缘地带的一个通道里，在绿洲中出现的体型较小些的另一个奇异生物正玩命地向前奔跑着。

　　为什么要跑？

　　因为TA身后正有一大波奇异生物在狂追着。

　　这听上去确实像一出令人心跳加速的亡命追逃。

　　但是，实际上却并不是那么回事。

　　如果用地球人的视角去看这一出亡命追逃，便会觉得十分无语。

　　请想象一下，从TA们躯干的上半部分看，这些奇异生物正在甩着膀子疯狂地挥舞着触须，那挥舞的频率确实快得惊人。但是，如果从躯干的下半部分看，就会发现，TA们移动的速度简直和地球上婴幼儿蹒跚学步的速度差不多。

　　这以上一下，一快一慢，强烈的反差让人很难想象。

　　好不容易，在绿洲中出现的那个奇异生物挪动到了一条地下河前。

　　“扑通”一声。

　　TA毫不犹豫地跳了下去，或者应该用滚了下去来形容会更符合TA当时的动作吧。

　　那奇异生物一进入地下河便仿佛如鱼得水一般，所有触须立刻像螺旋桨一般高速旋转工作起来。

　　奇异生物迅速地在地下河中消失不见了……


第223章 登陆沙之星

　　“离沙之星已经越来越近了，这家伙果然比地球大上几号！！！”

　　未来号已经成功减速，进入了半人马座阿尔法星B的引力范围。此刻它正朝着沙之星飞去，林恩一脸兴奋地望着窗外星空中悬浮着的巨大浅黄色星球，今天他的面色看上去稍微好了一些。

　　“还有边上的粪之星也不小，在这个距离都能够看得这么明显。还有，果然越看越像SHI~T！”

　　史密斯则兴致勃勃地望着沙之星旁边的粪之星。

　　“这里就是我们万里迢迢，历时近9年的星际旅行终点！！”原晧宸喃喃自语着。

　　随着距离越来越近，沙之星也开始变得越发庞大，并逐渐地占据了原晧宸等人的视野。

　　“真是不可思议！我们之前的光谱分析果然是正确的，那些蓝绿色的色块就是湖水以及绿色植物。咳~咳~”

　　激动的言语给林恩的呼吸系统增添了负担，他赶紧拿出供氧装置深吸了一口。

　　“林恩，你还是不要说太多话。”史密斯关切地建议道，“不过，发现一颗宜居的星球确实令人兴奋无比。”

　　林恩点点头，但是依旧难掩其激动的情绪。

　　“即将进入目标行星绕行轨道。”未来号的智能导航飞行系统向原晧宸三人发出操作提示指令。

　　因为未来号宇宙飞船的所有运行参数，以及即时摄像的信息都会在第一时间打包传输回地球，所以，他们并不需要做额外的通讯工作，地球指挥中心就会在4年多之后知晓今天未来号宇宙飞船上发生的事情。

　　“已经进入目标行星绕行轨道。”智能导航飞行系统继续播报着。

　　望着近在眼前的沙之星，原晧宸忽然变得踌躇满志起来。

　　毕竟是经过了漫长的时光，飞越了40万亿公里的距离才最终亲身站在这颗宜居星球的面前。

　　“在这一片异星土地之下，是否埋藏着地球文明的希望……”这是原晧宸一直以来最关心的问题。

　　造物主世界的科技遗产除了埋藏在行星之中，还有很大的可能性就是遗留在宇宙空间之中的卫星，或者其他探测器、空间站等装置设备。

　　所以，未来号宇宙飞船在进入绕沙之星飞行轨道之后就在沙之星的外层空间中先后发射了三颗探测卫星。

　　这三颗探测卫星将各司其职，每颗卫星对沙之星的覆盖张角是120度，卫星上获得的电能主要依靠半人马座阿尔法星B的光能转化而来。

　　这三颗卫星一方面将对沙之星外围的宇宙空间进行持续的搜索，以期待能够找寻到造物主文明世界遗留下来的卫星或者探测器。

　　另一方面，它们还可以建立通讯检测系统，以帮助未来号宇宙飞船全面掌握沙之星上的一举一动。

　　……

　　“宇宙飞船开始进入目标行星大气层。”智能导航飞行系统继续播报着飞行情况。

　　原晧宸，史密斯和林恩三人已经稳稳当当地坐在安全座椅上。

　　根据之前探明的数据，沙之星的质量以及引力都超过了地球，就连大气层的浓度也要比地球稍高一些。

　　所以，未来号进入沙之星的过程肯定会比想象中的颠簸。

　　三人都开始屏息凝视，整个未来号操控室里只剩下此起彼伏的呼吸声和各种电子设备运转的声音。

　　“宇宙飞船距离行星表面9000公里。”

　　“宇宙飞船距离行星表面5800公里。”

　　“距离行星表面1200公里。”

　　“距离行星表面180公里。”

　　“开始调整宇宙飞船飞行姿态！”

　　……

　　随着未来号飞行速度的下降，它的惯性离心力也开始下降，并逐渐被沙之星强大的引力拉向地面。

　　虽然，通过观测，在沙之星的表面并不存在什么危险因素，但是为了安全起见，原晧宸他们经过反复讨论斟酌之后，最终选择了一片环境比较纯粹的平原作为未来号的登陆点。

　　该登陆点距离最近的一个绿洲约有5公里的距离，之所以不直接降落在绿洲附近，是担心遇到不必要的麻烦。

　　他们认为，如果沙之星地表上存在可移动生命体的话，那么它们活动的区域比较大的可能性就在绿洲附近。

　　如果未来号冒然降落在绿洲边缘，是存在很大风险的。

　　确认好登陆区域的坐标之后，智能导航飞行系统就计算出了进入沙之星大气层的再入角以及飞行轨道，并制定出一套精准合理的减速计划。

　　在两个耀眼的“太阳”衬托之下，沙之星的天空中忽然出现了一个亮点。

　　这个亮点越来越大，且颜色逐渐变深。

　　正是踏过一路星辰大海，从遥远的地球飞来的地球文明史上第一艘恒星际宇宙飞船——未来号。

　　或许未来号是继造物主们离开之后，21亿年来第一艘造访沙之星的宇宙飞船。

　　未来号开始朝着一片茫茫的沙海砾漠缓缓下降，强大的气流瞬间翻卷起漫天的滚滚沙尘。

　　“宇宙飞船已经成功着陆，现在开始分析大气状况。”智能导航飞行系统还在持续地工作着。

　　“大气主要成分：二氧化碳48.1%，氮气36.2%，氧气12.9%，氩气1.2%，甲烷0.9%……”

　　大气成分分析的结果很快就出来了，和之前原晧宸他们的光谱分析结论基本相当。

　　“在宇宙中，能够遇到这样的空气质量已经算是相当不错的了。”原晧宸看着大气成分分析的结果说，“大气中不存在有毒气体，但是二氧化碳含量太高，氧气含量偏低，直接呼吸还是会对我们的身体健康造成负面影响。”

　　二氧化碳性质稳定，本身并无毒性，但不能供给人类呼吸，是一种窒息性气体。当空气中二氧化碳含量过高时，也会给人类的呼吸造成负担。

　　12.9%的氧气水平大致相当于地球上4000米海拔的氧气含量，所以长期待在沙之星上，原晧宸等人就会像长期处在高原之上一样。

　　“宇宙飞船之外的气温为35摄氏度，大气压为1.3个标准大气压，重力为地球的122%……”

　　（根据重力加速度计算公式：g'=GM/（R^2），G为万有引力常数。结合沙之星的质量以及半径就可以计算出实际的重力水平。）

　　多出22%的重力水平，当然不会影响原晧宸他们的行动，但是那感觉就像是背负着15公斤的包裹一样，时间就了自然会给他们的身体增加一定的负担。


第224章 向绿洲进发

　　22%额外的重力负担，加上4000米高原的缺氧效应，这就是原晧宸、史密斯和林恩三人长期生活在沙之星上将要面临的问题。

　　还好，他们三人身体素质都是出类拔萃的（林恩身体不适是一个特殊情况），而且这样的环境条件还远远没有超越人类身体适应的极限。

　　还有，能够相对自由的在沙之星上活动，这可比成年累月地蒙在太空服里要好得多了。

　　具体的应对措施，原晧宸他们之前就已经分析讨论过了。

　　他们决定在沙之星上只佩戴一个简易的增氧面罩即，同样是呼吸沙之星的空气，但是在呼入的过程中，增氧面罩会增加氧气的含量值，以保证他们所需的正常氧气含量。

　　因为未来号宇宙飞船具备从大气中收集氧气的能力，所以，这样的方案就不会给本次探索行动造成氧气供给负担。

　　另外，简易面罩还配有一套隔绝强光以及沙尘的太阳眼镜，用以保护他们的眼睛。

　　在一个不为人知的星球上行动，这样的安排确实有点大胆，但是，这确实是最好的选择。

　　因为，在122%的重力水平之下，再穿戴上厚重的舱外太空服（一套80公斤），将给他们造成沉重的负担。

　　虽然没有在星球的表面检测到异常辐射，但是出于谨慎，原晧宸他们还是穿着结实的护身装和长靴，并佩戴上了防护手套，将自己裹得严严实实。

　　这样做的结果就是会立即闷出一身大汗来，实在谈不上什么舒适性。

　　“史密斯，你扫描一下未来号周边地下100米深度以内的情况。”原晧宸一脸谨慎地吩咐道。

　　虽然未来号四周看上去一片荒芜，寂静无比，但是在没有确认绝对安全之前，他们都不可以贸然离开未来号。

　　“听你的吩咐，指挥官先生！”史密斯立刻麻溜地在未来号的操控平台上工作起来。

　　“告诉你们一个好消息，地底下没有发现潜伏着的异星怪兽。”

　　十分钟之后，未来号完成了周边地下区域的扫描，史密斯煞有介事地说着。

　　“那真是太可惜了，这样你就没有机会一展身手了。”林恩向史密斯调侃道。

　　“哈哈哈~我可不希望挑起星球大战。”史密斯大笑起来。

　　除此之外，通过之前发射的三颗卫星，他们也可以很清楚地掌握沙之星地面的一举一动。

　　“林恩，你的身体不舒服，就留守在未来号上吧。”

　　原晧宸看了看林恩稍显苍白的脸说。

　　未来号宇宙飞船对他们来说至关重要。虽然这里看上去一片安静，但是如果发生什么意外，致使他们是去了未来号，这不光对他们三人，对地球文明来说都是一场浩劫。

　　“好！！”

　　林恩自然知道这其中的重要意义，此时自己确实是留守最适合的人选，便毫不犹豫地应了下来。

　　嗡~嗡~

　　从未来号的尾部缓缓降下一辆光能（太阳能）驱动的精巧车辆。

　　这辆太空车虽然看上去不大，但实际上却是浑身高科技装备，唯一的缺点就是光能驱动无法维持超远程的连续行驶，每次充满电能只能持续行驶200公里（相对于巨大的沙之星来说，200公里实在是小儿科）。

　　而且，依靠光能充电需要花费较长的时间，即使打开所有光能电池板，也必须持续一整个白天才能将电充满。

　　还好，在沙之星上的光能要比地球上的太阳能充裕不少，这也是星际探索联盟当时在设计这辆太空车时考量的重要因素之一。

　　为了纪念火星科学探索行动，联盟为这辆太空车取了一个和火星登陆飞行器一样的名字——泉月号。

　　“今天是登陆沙之星的第一天，我和史密斯准备前往五公里之外的绿洲一探究竟，林恩留守未来号……”

　　原晧宸正对着未来号上的摄像系统做着出发前的行动记录。

　　“好了，我们准备走了，随时保持联络，遇到紧急状况记得呼救，我们也是一样。”原晧宸做完记录便对林恩说。

　　“明白，记得多带一些武器！！”林恩强调说。

　　“好！”

　　“放心吧，看我给你抓一个沙星人回来瞧瞧。”史密斯看上去已经摩拳擦掌，迫不及待要展开行动了。

　　“说到就得做到，你小子可别吹牛。”林恩笑着说。

　　“走了，你就等我们的好消息吧。”原晧宸向林恩挥挥手，便转身走进了未来号的中转通道。

　　“哗啦~哗啦~”

　　原晧宸终于将自己的双脚踏在了半人马座阿尔法星系的土地之上。

　　放眼望去，入眼尽是砾石的世界。

　　在步履行进间，脚下的砾石不断哗哗作响。

　　史密斯也紧接着踏出未来号，而且，他一身挂满了武器枪械。

　　几把锋利的刀具匕首，手枪、突击步枪、霰弹枪、最夸张的是背上还挂了两个类似火箭筒的武器。

　　“我说……”原晧宸擦了擦发际淌下的汗珠说，“您这是要去攻占沙之星吗？”

　　“哈哈~”史密斯笑得很是欢脱。

　　史密斯不愧是星际探索联盟行动组选拔出来的高手，身上背负着那么多的武器，仍然身轻如燕，步履轻盈，三两步就走到了泉月号太空车前面。

　　“哗啦啦。”

　　史密斯麻利地将所有武器装进泉月号的储备箱。

　　“其实，泉月号上已经装配了好几种最先进的武器，比如激光和电磁武器。”原晧宸说道。

　　“有备无患嘛。我们总不能一直呆在泉月号上。”史密斯解释道。

　　“你说的对，这方面你们行动组比较在行，你看着办吧。”原晧宸点头表示赞同。

　　史密斯忙完后便直接跨经进了泉月号。

　　“上车吧！将军阁下。”

　　“多谢！”原晧宸也不客气，虽然他也具备驾驶各种交通工具的能力，但是史密斯作为行动组成员对于驾驶技巧自然会更专业一些。

　　所以，于情于礼（职务），让他来当司机确实更合适一些。

　　“呜~呜~”

　　泉月号的电引擎发出一阵轰鸣。

　　“林恩，我们走了，一切小心。”原晧宸通过卫星通讯装置向林恩说道。

　　“明白，你们也要小心。”

　　“出发！！”

　　原晧宸一声令下，泉月号便扎实地轧过地面的砾石堆向五公里外的绿洲驶去……


第225章 有没有巨型生物？

　　五公里之外的绿洲很快就到了。

　　一路上满目苍凉，毫无生气，直到他们来到绿洲边缘才逐渐察觉到些许生命的气息。

　　泉月号太空车所过之处，偶尔会有一些微小的奇异植物从砾石夹缝中露出头来。

　　“外星植物，外星生命！真是太不可思议了！！”史密斯一边打着方向一边感慨道。

　　原晧宸也是四下张望着，但是他并没有发表意见，似乎在思考着什么。

　　“沙之星目前展现的生态系统过于单调了，这不科学。”原晧宸心中暗自思忖着。

　　“嘎吱~”一声。

　　泉月号太空车停在了绿洲的外缘区域，但是他们两人并没有着急下车。

　　“先用超声以及红外线探测器检查一下周围的环境，看看有没有什么异常的生物。”原晧宸一脸严肃地交代着史密斯，同时他自己也开始检测周围的空气状况。

　　“这里的氧气含量会比砾石堆区域高一些，达到了15%，这应该与绿洲的植物有关。”原晧宸一边看着检测数值，一边感慨，“想不到在异星的土地上也存在能够进行光合作用的植物，地球上的生命果然与半人马座阿尔法星大有渊源。”

　　原晧宸相信如果不是因为造物主插手干预的缘故，或许在将来漫长的岁月中，地球上也同样可能诞生生命，但是那时候诞生的生命形式一定与当下的地球不同，想必最后主宰地球文明的智慧生物也不会是人类。

　　“虽然刚才未来号没有在空气中发现有毒物质或者不明微生物，但是这里的环境大不相同，我们还是要谨慎一点。”原晧宸在确认大气中不含有毒害气体或者有害微生物之后，这才稍稍心安了一些。

　　“确实应该小心一点，虽然我们人类具有超强的免疫力，但是因为一些小事浪费药品总是不妥的。”史密斯略带自嘲地说着。

　　“不知道这算是好消息还是坏消息。”史密斯看着超声以及红外线探测器检查的结果一脸玩味地说。

　　“看样子你没有在绿洲中找到明显的生命体。”原晧宸一语道破史密斯的言外之意。

　　“史密斯，你觉得很失望吗？”在未来号上的林恩通过卫星即时通讯系统加入了他们的谈话。

　　“虽然我期待看到外星动物，但是我也有点担心在绿洲中看到一条类似霸王龙的庞然大物。”史密斯说完之后又笑着问，“话说，你们觉得沙之星会存在像恐龙一样的巨型生物吗？”

　　“这是不可能的！”原晧宸一边进行着第二次大气检测，一边笃定地回答。

　　“哦？”史密斯疑惑地看了过来。

　　“你仔细看看绿洲的植物，有什么特点？”原晧宸反问道。

　　“什么特点？”史密斯眯着眼隔着车窗认真地看了出去。

　　“你是指它们长得很矮小吗？”史密斯很快发现了问题的表象。

　　“不错。”原晧宸点头道，“知道为什么吗？”

　　“因为过低的氧气含量。”林恩答道。

　　“还有引力的影响。”原晧宸补充道。

　　“你们两简直就是百科全书，快给我仔细讲解一下。”史密斯饶有兴致地说。

　　“面对一个未知的生物，它们的外形肯定是我们首先会关注到的。比如高矮胖瘦。”大气检测还没有结束，闲着也是闲着，原晧宸正好和史密斯解释一下推断的原因。

　　“伽利略是一个著名的物理学家，但是他的一个理论在生物学领域却有着重大意义。1638年，伽利略发表了一篇名为《关于两种新科学的对话和数学的证明》的论文，提出了著名的平方-立方定律，该定律指出：当一个物体经历了大小上的成比例增长之后，它的体积呈立方增长，表面积呈平方增长。”

　　“没错，这条定律看上去很简单，是小学生都知晓的知识。但它对于生物体大小的影响可是不容忽视的。例如在地球上，因为引力的缘故，我们全部的重量都压在骨骼上，但随着身高的增加，骨骼的截面积按平方数增加，而体积（或者说体重）则按立方数增加，由于体积的增长远快于骨骼截面积，达到一定高度后，我们将会被自己的体重压垮。”

　　“此外，高大的身体需要心脏提供更大的力量才能把血液送到头顶，但血管的面积也只是增加了平方倍，所以血管的韧性将受到极大的挑战。简而言之，因为有了‘平方-立方’定律，我们可以推测在任何星球上，生物的高度都有上限。”

　　“可是，地球上确实曾经出现过恐龙那样高大的动物。”史密斯想到了一个问题。

　　“不错，可是恐龙灭绝之后，为什么这么多年也没有陆地动物能长得像恐龙那么高大？”原晧宸反问道。

　　“这难道和氧气含量有关系？”史密斯眼睛一亮，一下就抓到了问题的关键。

　　“不少生物学家都认为，庞大的体型在进化中有很大的优势，比如它们更不容易成为其他物种的猎物，以及在交配时候比同类竞争对手更有优势，这和现在的大象不容易成为其他食肉动物的猎物，以及身躯更大的大象在交配中具有优势是一样的。而且，体积大的生物代谢率较慢，也就更长寿。”

　　“中国有句话是这样说的：巧妇难为无米之炊！生命的进化离不开环境，在恐龙生活的时代，空气中的含氧量远高于现在的地球，较高的含氧量同时也有利于植物的生长，这便为恐龙提供了更加充足的食物。这些所有的条件才使得恐龙可以进化出非常庞大的身躯，所以，现在地球环境中的大象是无论如何也长不到蜥脚类恐龙那么大了。”

　　“原来如此。”史密斯豁然开朗地点着头，一脸学到了新知识的样子。

　　“对于其他星球上的生命而言，进化同样离不开环境的制约，更多的资源、更小的引力都有机会让生物变得更大。你看沙之星如此贫瘠的环境，大气中如此低的含氧量，还有较高的重力水平，这些因素都不利于大型生物的成长和进化。”

　　原晧宸最后补充说道。

　　“你说，沙之星会存在智慧生物吗？”史密斯思考了一会儿问道。

　　“有可能，但是我们目前都还没有任何发现，或许TA们隐藏的很深吧。”

　　“他们会不会隐藏在较深的湖水里？”

　　“那我们一会就去看看绿洲里的湖水吧。”

　　一刻钟之后。

　　“好了，大气监测情况良好，没有有毒物质和有害微生物，下车吧。”原晧宸率先打开了车门，带上一些精巧的检测仪器走了下去。

　　史密斯顺手抄起了两把大口径手枪，丢了一把给原晧宸，随后又将一把砍刀挂在了腰间，这才走出了太空车。


第226章 偶遇沙星人

　　原晧宸和林恩两人一前一后地朝着绿洲之中的湖水走去。

　　湖水一片湛蓝，且十分寂静，宛如明镜一般，清晰的映出天空的景色。

　　此时的湖面竟一丝风都没有，原晧宸举目远眺，半人马座阿尔法星系的两颗恒星正安详地躺在湖水中。

　　湖面还算宽阔，随着四周向内逐渐增加的水深，湖水的蓝色也变得愈加深起来。

　　从太空车向湖边走去，由脚下土地冒出来的植物也逐渐茂盛起来。

　　快到湖水边缘，原晧宸弯下腰，戴着防护手套，从背包里拿出一把精巧的采集器，并小心翼翼地摘下一小撮类似地衣的植物，并装进一个微型的透明格子容器内。

　　史密斯则一直持枪在旁高度警惕地四下张望。

　　“奇怪，虽然这些植物和地球上大不相同，但是看得出来都是一些比较低级的植物种类，连胚的结构都不具有。”原晧宸将透明容器放在眼前并细细地端详着这撮外星植物。

　　原晧宸一路上共采集了21种不同类型的植物样本，并逐一分类保存在背包里的微型格子容器中，等待回到未来号之后再做进一步的研究。

　　“看湖水中心的颜色，那里应该很深吧。”史密斯一边端着枪，一边朝湖心望去。

　　“这里比较安全，不要那么紧张，看你如临大敌的样子。”原晧宸看着史密斯笑了笑说。

　　原晧宸并非不谨慎，只是在他极为敏锐的视觉和听觉笼罩下，可以确信这里没有可以能够威胁到他们生命的生物。

　　当然，无法觉察的微生物除外，但是这些玩意儿，枪支可无法对付它们。

　　原晧宸说完便放下身上的检测工具，小心翼翼地用长滴管从湖中吸取了十几份的湖水样本。

　　“先不要接触湖水，我要检测一下先。”原晧宸谨慎地对史密斯说。

　　随后，他便将这些湖水样本一一装进各类检测仪器中。

　　“呜呜~”“滴滴！”“嗡嗡~”

　　分门别类的检测仪器纷纷叫嚷着开动了起来。

　　半小时后，原晧宸就得到了详细的分析报告。

　　“硬度很高！湖水应该是来自较深的地下涌泉，溶解了很多矿物质。”

　　“酸碱度为7.5，偏碱性。”

　　“有害重金属元素含量较低。”

　　……

　　忽然，原晧宸看着检测仪器的显示屏幕眉头紧锁了起来。

　　“每毫升湖水微生物个体达到了35060个！！！”

　　“什么鬼？35060个，怎么这么多？”史密斯惊呼起来。

　　“如果是地球上，每毫升30000个包括微生物并不算多，但是在这里却着实让人吃惊。”原晧宸答道。

　　“它们对我们会造成危险吗？这水能喝吗？”虽然史密斯之前提到空气中的微生物显得大大咧咧，但是现在却忽然警觉了起来。

　　“蒸馏净化之后应该可以引用。或许有危险，暂时未知，但是就像你说的，要对人类的免疫力有信心。我们谨慎一点应该不会有危险。”

　　确实，不光是地球人，就连地球上的微生物都是特别狡猾狡猾嘀！

　　所以，人类每次进入到其他星球的时候都特别小心，各种消毒杀菌准备工作，生怕这些超级吊炸天的家伙溜到外星造成不可挽回的后果。

　　广义的微生物指细菌、真菌以及一些小型的原生生物、显微藻类等在内的一大类生物群体。不过，原晧宸目前使用的简易仪器暂时无法检测出这些微生物的具体种类，更无法确定其构成是否和地球微生物一样。

　　沙之星的湖水里竟然含有这么多微生物，说明了什么？

　　“这湖水里肯定拥有一个十分复杂的生物世界啊！”原晧宸十分肯定地推断。

　　“沙之星果然没有表面上看上去那么简单。”史密斯附和道。

　　“相比起来，沙之星地表的生态系统却太单调了，就连植物种类都那么的原始，这不科学。”原晧宸若有所思地说。

　　“要探查一下湖水深处的情况吗？”史密斯问道。

　　“你用超声波探查一下湖水深处，看看有没有体型较大的生物体存在。”

　　“好的！让我们看看这湖水里面是不是有鱼，或者水怪！”

　　五分钟之后。

　　“水下有未知生物！！！”史密斯惊呼了起来，“体积不大，但是数量很多。”

　　“它们在很深的地方，是鱼吗？”

　　“外星怎么会有鱼。”原晧宸说。

　　“外星鱼！？”

　　“别瞎猜，用水下摄像机查看一下。”

　　水下摄像机是一个可以通过调节实际浮力而在水中上下移动的球状设备，外观长得很低调，颇像一块岩石。

　　虽然很低调，但是在地球上也曾经出现过被水下生物吞食的尴尬情况。

　　在史密斯的控之下，水下摄像机开始慢慢下潜。

　　原晧宸则目不转睛的盯着微型屏幕。很快，这些“鱼”的真容就慢慢展现了出来。

　　它们是一种奇特的生物，个体大小不一，大的有近10厘米，小的不过1~2厘米。它们长有鞭子样的尾巴，还拥有一张看上去贪吃的大嘴，开口处延伸出一些乱蓬蓬的触须。

　　“这些是什么鬼！？”史密斯皱着眉头问。

　　“想办法抓几只回去研究一下。”原晧宸有了决断。

　　正当他们两人想着如何捕捉这些奇怪的水下生物时，忽然原晧宸瞳孔一缩，似乎发现了什么。

　　“有情况！所有设备收好，我们找个地方隐蔽起来！！”原晧宸一边说着，一边迅捷地行动着。

　　……

　　几分钟之后。

　　湖水边缘的水面发出一阵响动，一个奇异的生物从水面冒了出来，正是在地下城市里，从众多奇异生物的追赶之下逃脱的那位。

　　TA扭动着躯体上了岸，上了岸后又缓缓地向绿洲挪动过去。

　　“这又是什么鬼？”

　　隐藏在暗处的史密斯用最低的音量说。

　　原晧宸伸出一只手指，在嘴前摇了摇，示意史密斯不要说话，避免打草惊怪。

　　史密斯轻轻地点点头，又继续向那奇异的外星生物望去。

　　TA似乎很疲惫的样子，本来就慢吞吞的挪动速度，这一次看起来更慢了。

　　等到TA逐渐远离湖水，原晧宸便示意史密斯一起悄悄地尾随了过去。

　　“TA的行动速度很缓慢，我们悄悄跟上去，要是被发现了，第一时间冲上去把TA放倒。”原晧宸轻声说道。

　　史密斯一脸兴奋地点了点头，似乎对这个野生的沙之星生物很感兴趣。

　　……

　　调侃一段荒野求生的贝的段子（与剧情无关），站在食物链顶端的男人，各位书友记得自带一瓶老干妈。

　　“嘘！你们看，我发现了什么？这里有一只野生的沙星人，我们可以尝试捕捉它，一只沙星人可以为我们提供好一天的能量，它们富含大量的蛋白质，不过沙星人可不好对付，我们从后面慢慢接近它，小心别发出任何声音。”

　　“嘿，我抓到了，它挣扎得很厉害！我们把他的头和触须割下来，其余的部位可以吃，当然，如果时间不紧迫，我们可以先烤一烤，那样会更美味。”

　　“嗯，他们的口感嘎嘣脆，味道就像鸡肉一样。”


第227章 我要学习TA的语言！

　　那奇异的沙之星生物缓慢地走在前头。

　　原晧宸和史密斯则踏着无比轻巧的步伐紧随其后。

　　绿洲的自然环境相对简单，追踪的路上并不存在理想的藏身之所。

　　“我们从后面慢慢接近它，小心别发出任何声音。”原晧宸比划着手势向史密斯传递信息。

　　史密斯则点头表示明白。

　　看得出来，他们两个人还是有些紧张的。

　　第一、由于环境单调，视野开阔，想要隐蔽尾随基本是不可能的。他们现在能做的就是尽量神不知鬼不觉地靠近这个奇异的沙之星生物，并在适当的时机发动闪电攻势控制住TA。

　　原晧宸和史密斯已经随时做好猛冲上去的准备了，或许是在足够近的距离，或许是在被那奇异生物发现的瞬间。

　　第二、虽然通过观察，发现这个奇异的生物至少在陆地上移动迟缓，而且从外观上看，这家伙确实长得一副人畜无害的样子。但是，这一切只是表象，原晧宸明白，他们此举确实有些冒险。不过，优柔寡断，犹豫不决只会错失良机，地球正面临无法抵抗的危机，他们必须尽快深入了解有关于半人马座阿尔法星系的一切，目前就有一个很好的机会。

　　所以，在地球文明发展史上，第一次与地外文明之间展开的局部“战争”就这样拉开序幕了……

　　那奇异的沙之星生物确实看上去显得很疲惫，挪动的速度也开始越发缓慢起来。

　　但是，他还在坚持向绿洲外缘走去。当接近绿洲外缘时，TA的躯体上半端开始左右摇晃起来。

　　“不好！！”

　　原晧宸心中隐隐有种不好的预感，直觉告诉他，这家伙马上就会发现他们了。

　　果然，那奇异的生物躯干朝他们扭了过来，然后像见了鬼一样，躯体猛然间一颤，上身所有的触须猛烈地抽动了起来。

　　就在TA扭过来的一瞬间，原晧宸身上的简易超声波探测器有了反应。

　　当然，这家伙的下半身也没有闲着，开始剧烈地活动了起来，这个剧烈只是相对而言的，在原晧宸和史密斯的眼里简直就是小儿科。

　　说时迟，那时快，原晧宸双眼瞳孔猛然一缩，几乎在电光火石之间便一脚用力向后蹬出，凭借磅礴的反推力，像离弦之箭一样朝那奇异的生物飞去。

　　史密斯的反应速度也不慢，几乎在原晧宸踏出前脚之时，他也已经飞奔了出去。

　　到底是原晧宸快了一步，他根本没有给奇异的生物留下反应的时间，就已经瞬移一般的出现在了TA的身前。

　　“咚~”原晧宸一脚就将其撂倒。

　　虽然原晧宸已经尽量地控制了脚下的力道，但是奇异生物还是十分狼狈地扑倒在地面上，胡乱地挥舞着触须。

　　就在这几秒的时间内，地球文明与沙之星文明之间的第一次“战争”就决出了胜负。

　　“战争”的结果，沙之星文明被地球文明完爆！

　　史密斯跑慢了一步，轮不到他出脚，那奇异生物已经扑在地上了。在原晧宸的示意下，他只好略不甘心地收回了悬在空中，就要呼之欲出的右脚。

　　原晧宸正像张嘴说些什么，可能想到语言障碍又或者是其他什么问题，便又停止说话，只是向后退了一步，尽量展现出了一个没有攻击性的姿态。

　　那奇异生物看上去有些惊恐，TA没敢翻身起来，或许是怕被原晧宸他们又来一脚。

　　相信此时的TA肯定已经意识得到，自己和对面这两个怪物在行动力上的巨大差距。

　　“太快了，太凶残了……”

　　或许这就是TA目前的心理活动吧。

　　“看样子TA会害怕，而且会思考，应该具有一定的智慧。”原晧宸通过片刻的观察，已经有了初步的结论，眼前的外星生物并不简单。

　　“史密斯，你去把太空车开过来，把精度超声波仪器带给我。”原晧宸继续保持警惕地望着这个奇异生物，对史密斯说。

　　“你一个人没关系吧？”史密斯确认道。

　　“没关系。”

　　“好，看来我们抓到了一只弱鸡。”史密斯心情愉悦地调侃道。

　　史密斯快步地跑开了，原晧则继续与奇异生物保持着一个微妙的距离。

　　先发制人，控制住TA是迫不得已的事情，不然他也不希望和外星生物一照面就大打出手。

　　之所以，原晧宸要让史密斯去拿高精度的超声波仪器，是因为他身上的超声波探测器一直有连续的反应，就当下的情况来看，这些超声波讯号只可能是眼前这个家伙发出来的。

　　而且，原晧宸猜测，TA极有可能就是利用超声作为沟通方式。

　　五分钟之后，史密斯开着泉月号太空车雄赳赳气昂昂地轧了过来。

　　原晧宸敏锐地察觉到扑在地上的那个家伙看到太空车之后，似乎更加惊恐起来。

　　“给你，高精度的超声波仪器。”史密斯一脸疑惑地猜测，“你是想用超声波和这家伙交流？”

　　“没错！我要学习TA的语言！”原晧宸一脸淡定地回答，“保持警备，你再通知林恩，让卫星高度戒备我们这里，有突发状况立刻发出警报。”

　　“听你的指挥。”战场听指挥，史密斯展现出了军人的优良素养。

　　地球人和外星人见面时应该使用什么样的语言？！

　　原晧宸自然考虑过这个问题。

　　他可以肯定，面前的奇异生物是利用超声传递信息的。

　　但是想要和TA沟通，还要解决一个最大的障碍。

　　就是语言！！

　　原晧宸很清楚，假如和外星人见面，该使用的语言最有可能的就是数学。

　　早在17世纪初，意大利的著名科学家伽利略就认为，数学语言是解读宇宙语言的钥匙。中国数学家华罗庚也曾经说过，我们可以用两个图形作为与外星人交谈的媒介，一个是“数”，另一个是“数形关系”（例如勾股定理）。

　　宇宙中的科学文明无论差异多大，都有一类共同的语言——数学语言。数学语言具有明确性、单义性、紧凑性、普遍性、抽象性、逻辑性等优点，是星际交流的理想工具。

　　为什么宇宙语言要用“数”和“数形关系”呢？

　　因为，无论外星文明是怎样的形式，数数的规则应该是类似的。（不排除高纬度的数学规律存在差异的情况，但是高纬度的宇宙文明肯定能够理解低纬度的数学规律）

　　外星人在数星星，数其他东西的时候，规则应当和地球上是相同。当然，如果她们的手指有18个或3个，她们就会是18进位制或3进位制，而不是人类的10进位制。

　　例如勾股定理：直角三角形斜边的平方等于两直角的平方和。这种自然图形所具备的“数形关系”在整个宇宙中是普遍的。然后我们可以用“数”和“数形关系”为基础，表达一些复杂的运算和图画，期望她们能“看图识字”，弄懂我们的意思。

　　当然，如果遇到科学水平还比较落后的外星生物，或许她们还不能理解“勾股定理”，但是理解数量关系肯定是没有问题的。


第228章 第一次沟通

　　原晧宸打开高精度超声波探测器。

　　但是这一刻并没有检测到任何信号。

　　原晧宸看了看扑在地上的那一位，然后用超声波发射器发送了一段频率适中的信号。

　　就在超声波信号发出的一瞬，那奇异生物马上就有了反应，接收仪器在几秒钟之后就收到了另外一段不同频率的超声信号。

　　有尝试了几次之后，原晧宸便得到了肯定的判断。

　　“很好！着家伙果然是通过超声波传进行交流的。”

　　“史密斯，我准备尝试和TA进行沟通，你和林恩时刻保持戒备。虽然不知道麻醉枪对外星生物是否奏效，为了避免突发状况，你也准备一下吧。”

　　“没问题，你就放心尝试吧。其他的交给我们。”

　　虽然史密斯心里还是不太相信原晧宸可以在短短的时间内掌握眼前外星生物的语言，但是他还是十分认真地执行起原晧宸的命令。

　　同一时刻，林恩也在未来号上通过卫星系统进行着更大范围的警戒。

　　在接下来的时间里，原晧宸开始了与奇异生物的第一次沟通尝试。

　　所谓万事开头难，原晧宸最初的时候只能通过极其简单的道具向奇异生物展示“1、2、3”这几个基本的数字。

　　然后通过几次验证分别记录下TA反馈的超声波信号对应的频率。

　　幸好，原晧宸很快就发现了，这个奇异生物的智商和理解能力并不低。

　　而且，TA也逐渐意识到了原晧宸的目的，或许TA的心里还是十分忐忑，但是TA心中一定也有很多疑问，有十万个为什么迫切地想要搞明白。

　　所以，地球文明和沙之星文明的第一次沟通尝试就这样展开了。

　　数量的积累必将引发质变，虽然一开始的沟通过程十分缓慢，简直千头万绪。但是，在原晧宸十分严密的逻辑思维、和强大的学习能力和记忆能力的推动下，他以数学语言为突破口，开始学习眼前奇异生物的语言表达和超声波频率含义。

　　原晧宸能够确定的超声波频率越来越多，也就意味着他可以使用的语言符号也越来越多了。

　　此时，如果换成其他科学家也可以达到这样的学习目的，但是他们所要花费的时间绝对要远远大于原晧宸。

　　第一个小时，原晧宸弄明白了奇异生物世界的数量关系和运算规律，因为TA们有六对大触须，其采用的进制规则果然和地球不同，在这里运算中采用的是12位进制。

　　第三个小时，原晧宸掌握了周边环境中绝大部分的物质含义表达方式。

　　第四个小时，原晧宸掌握了奇异生物世界的主要动词以及语言表达习惯，或者称作愈发规律。

　　第五个小时，原晧宸已经可以开始与眼前的奇异生物进行简单的沟通了。

　　为了方便沟通，原晧宸在奇异生物休息的间隙，又花费了一些时间利用他掌握的外星语言规律编辑了一套语言转译程序，这样通过计算机系统就能够十分流畅高效地完成地球语言和外星语言之间的交互转译工作。

　　……

　　原晧宸：“你好！”

　　沙星人：“好好！”

　　原晧宸：“听得明白吗？”

　　沙星人：“听得。”

　　原晧宸：“我们没有恶意。”

　　沙星人：“没有恶意。”

　　原晧宸：“你是这个星球上的智慧生命体？”

　　沙星人：“星球什么？智慧生命体什么？”

　　原晧宸：“抱歉，我应该用一些更基本的词汇。”

　　沙星人：“好好。”

　　原晧宸：“你住在这个世界。”

　　沙星人：“住在世界。”

　　原晧宸：“还有其他和你一样的人吗？”

　　沙星人：“人什么？”

　　原晧宸：“就是和你一样的生命。”

　　沙星人：“有人。”

　　原晧宸：“在哪里？多吗？”

　　沙星人：“多人，在……”

　　奇异的生命说到这里开始变得犹豫了起来。

　　原晧宸：“好吧，你可以先不说。”

　　原晧宸表示理解TA的顾虑，并没有继续追问这个问题。

　　沙星人：“拯救神是你们？”

　　原晧宸：“拯救神是什么？”

　　沙星人：“第一文明还是？”

　　原晧宸：“第一文明？”

　　原晧宸对奇异生物提出的问题有些错愕。

　　沙星人：“在这个世界，消失不见又。”

　　原晧宸：“明白了。”

　　沙星人：“是拯救神？”

　　原晧宸：“不，我们是拯救神的使者。”

　　原晧宸已经弄明白，TA说的“拯救神”和“第一文明”应该是指在21亿年前离开的造物主文明世界。出于沟通策略考虑，他委婉的将地球文明比喻为造物主文明的使者。

　　沙星人：“的使者？不可以明白。”

　　原晧宸：“我们和第一文明有很深的关系。”

　　沙星人：“一点点知道了。”

　　原晧宸：“你不住在这上面？”

　　沙星人：“是……”

　　原晧宸：“你为什么来上面？”

　　沙星人：“收到超声信号，以为另一个人？”

　　原晧宸：“还有一个人？”

　　沙星人：“以为有一个人，上来看，没有一个人。”

　　虽然匆匆忙忙地编译完成的语言转译程序还存在一些缺陷，但是这并不影响原晧宸和TA的沟通。

　　原晧宸猜想，或许是史密斯在用超声发射器探测水下生物时发出的信号吸引到了TA。

　　原晧宸：“有人在上面等你。”

　　沙星人：“有人。”

　　原晧宸：“可是我们看过了，没人。”

　　沙星人：“没人？你们抓人？”

　　原晧宸：“我们没有抓人？”

　　沙星人：“抓我人。”

　　原晧宸：“抱歉，我们没有恶意，除了抓你，没抓别人。”

　　沙星人：“没有恶意？”

　　原晧宸：“是的！”

　　沙星人：“没有二个人？”

　　原晧宸：“只有一个人！”

　　沙星人：“……”

　　原晧宸：“我们没有隐瞒。”

　　沙星人：“没有隐瞒。”

　　原晧宸：“你确定还有一个人？”

　　沙星人：“是有二个人！！”

　　原晧宸：“我明白，加你一共二个人。”

　　沙星人：“我们二个人一起逃走，他先走，先到。”

　　原晧宸：“逃走？”

　　沙星人：“有很多人追我们二个人。”

　　原晧宸：“也是你们世界的人？”

　　沙星人：“我们世界的很多人。”

　　原晧宸：“为什么？”

　　沙星人：“为什么什么？”

　　原晧宸：“逃跑是什么原因？”

　　沙星人：“不可以上来，我们上来，就抓我们。”

　　……


第229章 文明先驱者

　　在接下来的时间里，原晧宸和奇异生物又先后进行了两轮的交谈。

　　交谈期间，天空中已经有一个“太阳”先落山了，另外一个太阳则继续悬挂在空中。

　　看样子，沙之星的夜晚应该十分短暂。

　　奇异生物在整个交流的过程中十分的配合，或许TA也迫切地希望了解原晧宸背后的秘密吧，在后面的沟通过程中竟然也尝试大胆地主动询问了原晧宸一些问题。

　　当然，原晧宸的回答是有所保留的，只是透露来这个星系的目的是考察和寻找一些遗留的东西。

　　倚仗着相对强势的地位以及超越谈判专家的敏捷思维和技巧，原晧宸渐渐地解读了这个奇异的沙之星生物背后的故事。

　　……

　　这个奇异生物所在的种族称呼自己为那美克族人（那美克族，几个书友们的建议，虽然有点乱入，但是也算是美好的回忆吧），有历史记载以来，她们的种族已经在这个星球上生存超过三千万年了。

　　当然，这3000万年（时间单位经过了换算）是她们有记载的存在历史，或许在更久远的年代她们就已经诞生了更为蒙昧的原始文明，只不过无从考证而已。

　　不过历经3000万年的发展，今天的那美克族却依旧如此的落后，这确实让原晧宸等人感到无比的唏嘘。

　　或许，背后的原因确实如原晧宸之前推测的，这里确实是一个资源极度匮乏的星球，没有含量丰富的金属矿藏，近500多种不可再生能源已经被造物主的文明世界统统打包带走。

　　更为遗憾的是，从沙之星的自然环境来看，即使历经21亿年的漫长岁月，重新积累化石资源也同样存在问题。

　　在那美克族的有限记载中，沙之星的地表确实不曾存在过海洋。但是，在更早的年代里却也不像现在这样荒芜。那时候，沙之星地表上的绿洲无论是数量还是面积都要比现在稍微大一些。

　　那美克族就是在那个相对美好的时代诞生的，最早的时候她们一直生活在绿洲的湖水里，她们的祖先也是从湖水中进化而来。但是，在那美克族文明刚刚走向繁荣的开端，星球表面的环境就发生剧变。大量的绿洲开始枯竭，原本就十分单薄的自然环境几乎被逼上了崩溃的边缘，越来越多的动植物走向了灭亡。

　　那美克族人同样遭受到了天灾的残酷打击，刚刚发展起来的各个族群眼看着就要濒临灭绝。

　　万幸的是，部分族人在寻找水源的时候通过湖水底部的发源处找到了地下河并到达了与之相连的地底世界。

　　她们惊奇地发现，几乎每个绿洲湖水之下都有一个地下世界，只是距离地面或深或浅。

　　地下世界虽然黑暗无光，但是因为那美克族人的身体构造拥有超声发射和接收系统，所以并不妨碍她们在这里生存。

　　那美克族人渐渐观察发现，所有的地底世界都不是天然生成的。而且，每一个地下城市都拥有十分雄伟的建筑群，以及完善的生存系统，除了有依托地下河流的水资源循环系统，十分发达的地下微生物世界也为那美克族人的生存提供了充足的食物。

　　不过从沙星人的谈话中，原晧宸暂时无法判断她们是否需要摄入氧气。

　　原晧宸猜测，如果需要的话，她们或许会像深海鱼一样从地下河中摄入氧气。

　　但是，地下河中是否具有氧气生成或循环的生态系统暂时未知。

　　是神在最关键的时刻拯救了她们！！！

　　那美克族人对此深信不疑。

　　她们认为神很早之前就已经预料到了这一场灾难，他们提前创造了地下世界，并在冥冥之中指引那美克族人来到地下生活（其他物种无法像那她们这样在地下世界生存），从而逃避灾难，延续文明的火种。

　　从此以后，那美克族人便开始了地下生活，她们发现地下世界的生存环境要比地表恶劣的自然环境温和的多，所以各个原本濒临灭绝的族群又再次兴盛发展起来，而且族群人口的数量也逐渐远胜从前。

　　不过，生活在地下世界有一个严重的问题，那美克族人原先进化出来的类似眼睛的光线感受器在漫长的岁月中开始严重地退化。

　　那美克族的权贵阶层认为，是拯救神创造了地下世界，并宣称拯救神已经通过特殊的方式与她们沟通过，并传送了神的福祉，希望那美克族能够一直在地下世界繁衍生息下去。

　　后来，那美克族的权贵阶层颁布了法令，要求全体族人将地下城市的创造者敬奉为至高无上的神明，并谨遵神的教导，禁止娜美克族人再次返回地表世界。

　　……

　　原晧宸：“你违反了族群的法令来到了地面世界。”

　　波波达姆（沙星人的译名）：“是的，我发现地面世界虽然还是很荒芜，但是也不像历史记载的那样拥有无比恶劣的环境。”

　　经过实践和升级之后的语言转译系统比之前优化了很多，各种语言表达和反馈已经十分流畅了。

　　原晧宸：“是什么原因促使你最终违反了法令？”

　　波波达姆：“我们不应该失去视觉，如果一直生存在地底世界，娜美克族人只能苟延残喘，我们的世界将永远停滞不前。”

　　原晧宸：“确实，拥有眼睛是生物在进化过程中一次极大的飞跃。”

　　原晧宸注意到波波达姆的一只触须一直遮挡在TA的“眼睛”前面。

　　很显然，TA的眼睛已经严重的退化，已经无法承受强烈的光线。

　　波波达姆：“我想过，那美克族人或许可以利用地下河流的水来改造地表的生存环境，重新创造新的家园。”

　　原晧宸：“我赞同你的想法，但是你的想法和统治阶级的法令是水火不容的。”

　　波波达姆：“你说的对，权贵们污蔑我们的计划是试图抽干地下城市的血液，说我们是亵渎神灵，妄想毁灭地下城市的恶魔！”

　　原晧宸：“偏激盲目的宗教信仰有时候只是统治阶级的工具。”

　　波波达姆：“我大概能明白你这句话的意思。”

　　原晧宸：“你认为是拯救神为你们创造了地下世界吗？”

　　波波达姆：“原来以为，现在不这么以为了。”

　　原晧宸：“为什么这么说。”

　　波波达姆：“因为我和波波提姆在地下世界有了新的发现。”

　　原晧宸：“波波提姆？”

　　波波达姆：“就是我之前说的另外一个那美克族人。”

　　波波达姆渐渐放松了下来，TA开始用触手从地上捡起一块“砾石”塞进了口中。

　　原晧宸：“你们吃石头？”

　　波波达姆：“这不是石头，是一种与沙粒结合的植物，那美克族人在地面生活的时代就曾经以它为食物。”

　　原晧宸：“原来如此，是种不错的食物，可以补充各种矿物质。”

　　原晧宸顺手从地上抓起一块“砾石”，没花多少气力，就将它捏得粉碎。

　　波波达姆：“什么是矿物质？”

　　原晧宸：“矿物质是生物体内无机物的总称，它们来自土地中和自然界。”

　　波波达姆：“不是很明白，或许是我和波波提姆在地下城市发现的那些东西。”

　　原晧宸：“对了，你们在地下城市发现了什么？”

　　波波达姆：“我们发现了一些奇怪的东西。它们没有生命，个头很大，十分坚硬，不是用石头和土壤，或者其他植物材料制造的。”

　　原晧宸：“金属材料？机械设备？”

　　波波达姆：“什么是金属材料和机械设备？”

　　原晧宸：“金属材料是一些埋藏或结合在土地中的物质，你找到的机械设备应该就是建造地下城市以及寻找金属材料和其他物资的工具。”

　　波波达姆：“为什么我们没有在土地中找到你说的金属？”

　　原晧宸：“这个问题我认为你们还比较难理解。”

　　波波达姆：“都被拯救神带走了是吗？”

　　原晧宸：“这是主要的原因，但是拯救神不可能全部带走，只是留下的部分你们很难继续精炼了。”

　　波波达姆：“其实，地下城市并不是为那美克族建造的，实际上是拯救神用来寻找你说的矿物质的地方，对吗？”

　　原晧宸：“这个……你说的基本上是对的！”

　　这确实是一件十分讽刺的事情，地下城市曾经被那美克族人认为是拯救自己文明的圣地。而事实上，地下城市以及地下城市诞生的原因却成了制约那美克族文明向前发展的枷锁。

　　想到这里，原晧宸竟有些不忍心向波波达姆点破真相。

　　原晧宸沉思了一会儿，有继续问道：“你可以仔细和我描述一下你们的发现吗？”

　　此时，原晧宸已经对沙之星的情况有了初步的了解，对于接下来应该如何寻找造物主的科学遗迹，他的心中有了一些新的想法……


第230章 沙之星的哥白尼

　　听完原晧宸的问题，沙星人波波达姆稍微停顿了一会儿。

　　由于物种之间的差异，原晧宸当然无法通过TA的“表情”来推测其心理活动，或许波波达姆正在回忆相关的细节，又或者TA心中有什么顾虑。

　　不过，大致半分钟之后，波波达姆又继续开始和原晧宸进行交谈：“地下城市的空间确实很庞大，但是最终还是慢慢的被我们那美克族人占满了，为了保证族群的繁衍壮大，每一座地下城市都在进行着持续的扩建。我和波波提姆就是这座叫布谷的地下城市的建设者。”

　　“不同的地下城市之间有交流和沟通吗？”原晧宸忽然想到这个问题。

　　“有的，相近的地下城市已经挖穿了专门的水流通道，较远的地下城市则只能通过原始的地下河沟通。”波波达姆解释道。

　　“原来如此。”原晧宸若有所思地点点头，看来沙星人的通讯技术确实还处在十分原始的阶段。

　　“在建造地下城市的时候，我们发掘到了掩埋在地下的奇怪物体。它们的个头很大，十分坚硬，所用的材质我和波波提姆都没有见过。”波波达姆终于开始描述起TA的重大发现来。

　　“有多大，用你的身体长度为1个单位，大致衡量一下。”原晧宸追问道。

　　“嗯……”波波达姆的触须开始有序地摆动了起来，过了一会儿，TA就有了结论，“长度大概有100个单位，宽度有20个单位。”

　　“长80多米，宽将近20米……采矿用的地下挖掘机？”

　　原晧宸瞥了波波达姆一眼，从TA的身材上做出了估计。

　　“地下城市的建筑中没有发现与制造这个大家伙相同的材质吗？”原晧宸继续问。

　　“没有，原本的地下城市建筑用的是一种特殊的石头，十分坚固。虽然不知道地下城市建成多久了，但是这些特殊的石头一点都没有损坏。我们在地下城市中新建成的建筑就没有这么结实。”波波达姆答道。

　　“你们在地下城市的建筑物里没有发现过类似的大家伙吗？”

　　“应该没有，至少我不曾听说过有相关的记载。”波波达姆回答道。

　　“你们发现的大家伙现在在哪？”

　　“已经被权贵们拿走了，TA们宣称这是拯救神留下来的神器，不能亵渎，必须供奉起来。”

　　原晧宸笑了笑问道：“你相信TA们的话吗？”

　　“不相信，我和波波提姆都认为地下城市的建造者只是从这个世界忽然消失的原住民。”波波达姆对此表达了自己的看法。

　　“原住民这个定义未必准确，或许他们只是在这个世界生活过一段时间。”

　　原晧宸认为沙之星应该不是造物主文明所诞生的主星。所以，严格意义上讲，造物主也不能算是沙之星的原住民。

　　这对于此刻远在4光年之外嗷嗷待哺的地球文明来说，也确实不是一个好消息。

　　造物主文明诞生的主星到底在哪里？？

　　这还有待原晧宸他们进一步探索，就目前观察到的半人马座阿尔法星A或星B的中的四颗行星来看，可能性都不大。

　　原晧宸已经做好了最坏的打算，也许造物主真正的故乡此刻已经不在半人马座阿尔法星系了。

　　“不是原住民？”波波达姆看上去像是愣了一会，随后TA又反问道，“拯救神是第一文明吗，是最早生存在这个世界上的智慧种族吗？”

　　“理论上很有可能，至少他们是这里曾经存在过的最为强大的一个智慧种族。”原晧宸判断道。

　　“那美克族文明可以达到拯救神的高度吗？”波波达姆问道，虽然原晧宸无法解读TA的神态和语气，但是想必TA在问这个问题的时候，心中是充满期待的吧。

　　“当然可以，但是比较难。”原晧宸十分委婉地回答。

　　“虽然你们不是拯救神，但是我相信你们应该是和拯救神一样的存在。你赞同我的观点吗？我们不应该失去视觉，生活在地底世界，那美克族人只能苟延残喘，永远停滞不前。”波波达姆继续问。

　　“你说的对！继续留在地下城市，你们的种族文明不可能有长远的发展。”原晧宸对此十分肯定。

　　“利用地下河流改造地面的生存环境是可能的吗？”

　　“当然可行！而且这并不难。”原晧宸不假思索地回答。

　　“那我们就会继续坚持下去。”

　　“你要继续和地下城市的统治阶级对抗吗？”原晧宸反问道。

　　“波波提姆曾经说过，为了那美克族人的未来，我们要勇敢地站出来，哪怕丢掉性命！！”

　　原晧宸平静地看着语言转译工具呈现出的文字信息，虽然上面只是一些最简单的文字，但是他却仿佛可以透过这些文字感受到慷慨激昂、坚韧不拔的精神。

　　或许，波波达姆和波波提姆就是沙之星上的哥白尼。

　　“那你接下来会有什么计划。”原晧宸继续问。

　　“你们会放我离开吗？”波波达姆反问道。

　　“当然可以。”原晧宸已经考虑过这个问题了，不管波波达姆透露给他的信息是否有水分，此时扣押一个沙星人的意义并不大。如果可以和波波达姆达成合作协议，利用沙星人去寻找遗落在沙之星上的造物主科学技术，应该是相对更优的选择。

　　除了沙之星外，在半人马座阿尔法星系还有无比广阔的区域需要去探索，原晧宸他们毕竟人手有限，而悬在地球文明脖颈上的刀刃随时都有可能落下来。早一日搜寻到造物主的科学技术，地球文明逃离灾祸就会多一份希望。

　　“……”

　　波波达姆一阵沉默，TA对原晧宸直截了当地答应放自己离开感到有些意外，或许此时TA还对原晧宸将其放倒的那一脚记忆犹新。

　　“你准备返回地下城市？”原晧宸问。

　　“是的，这么久都没有等到波波提姆，我有一些担心，我必须回去弄清楚TA的状况。”波波达姆答道。

　　“此刻回去不会有危险吗？”原晧宸又问。

　　“肯定会有，但是都必须去面对。总会有一些办法的，实际上，我们在地下城市也有一些势力。”

　　“那就好！”原晧宸点了点头，不置可否地回答。

　　“那我可以离开了吗？”波波达姆问。

　　“可以离开了！”原晧宸摆摆手道。

　　“那个……”

　　“那个什么？”

　　“我们之后还有机会进行交流吗？”波波达姆问道。

　　“当然有机会，如果你愿意的话。”原晧宸说。

　　或许经过了一番思量，波波达姆说：“我有一个请求……”


第231章 达成协议

　　波波达姆在获得自由之后并没有选择立即离开，而是向原晧宸提出了请求。

　　这个情况是原晧宸预料之中的。

　　“哦，你有什么请求？”原晧宸问道。

　　“你们是拯救神一样的存在，肯定会知道我们现在面临的局面。以我们的力量很难和权贵阶层抗衡。”波波达姆说。

　　“确实是这样，虽然我可以感受到你的决心和勇气，但是我同样可以想象到你将要面对的困难和挑战，一个文明社会的每一次革新和蜕变，遇到无尽的艰难险阻是无可避免的。”原晧宸淡定地说。

　　“所以，尊敬的拯救神使者，我恳切地希望得到你们的帮助。”波波达姆一边说着一边将六对触须排列出一个特定的组合，原晧宸猜测这应该是TA们的一种礼仪形式。

　　“你知道的，拯救神的说法是不准确的，所以拯救神使者只是我的一种比喻，你可以称呼我为先生。”

　　“好的，尊敬的先生。”波波达姆再次将触须排列出那个特定的组合。

　　“你说，要我怎么帮助你？”原晧宸反问道。

　　“尊敬的先生，希望你能够帮助我们的族人重返地面世界。”

　　“我可以帮助你们，但是，这可不是一朝一夕的事情。”原晧宸稍作思考后回答。

　　“确实是这样的，让尊敬的先生你花费宝贵的时间，我也觉得很惶恐。”波波达姆将触须排列出了另外一个特定的组合又继续说，“但是，哪怕只是得到先生的指引，我们也一定会受益匪浅的。”

　　“恩，我确实可以给你们一些建议。”原晧宸点头答道。

　　“同时，先生需要在地下世界寻找的东西也可以交给我们来办，这些辛苦而琐碎的事情，先生请尽管放心地交给我们。”波波达姆继续说。

　　“你的提议很合理，我会认真考虑的。”原晧宸点头道。

　　“十分感谢，尊敬的先生。”

　　这样的结果正是原晧宸所希望看到的，而且他发现波波达姆也很聪明，就连话也说的很漂亮，很得体。

　　“你自己有什么计划？”原晧宸问。

　　“我和波波提姆已经到地面世界观察过好几次了，我们正在悄悄地制定建设地面世界的计划。确实有一部分怀着相同志愿的族人在支持我们，但是我们的力量还很薄弱。”

　　“把你们制定的建设计划给我看，我可以帮你做一下优化。”原晧宸说。

　　“那真是太好了！”波波达姆兴奋地挥舞着触须。

　　“我还可以给你一点建议。”

　　“先生请说。”波波达姆的触须再次排列出那个表示尊敬的组合。

　　“目前，对于你们族人的价值观来说，宗教信仰的力量是很强大的，我建议你充分利用宗教的力量来凝聚力量。”原晧宸娓娓地说着，“我可以帮助你向族人展示拯救神降临到地下世界的奇观，并在适当的时机以拯救神的名义宣扬重返地面世界的嘱托。”

　　“什么！？真的可以吗？那真是……不可思议……太好了！！”

　　幸福来得太突然，波波达姆竟不知所措，开始语无伦次起来。

　　……

　　接下来，原晧宸花费了一些时间听取了波波达姆关于地面世界改造和建设的计划。

　　虽然原晧宸不是工程方面的专家，但是他所涉猎的专业领域相对其他科学家要广泛得多。虽然工程建设的操作细节他不熟悉，但是方向性的建议他还是很有见地的。

　　原晧宸发现波波达姆利用地下河水改造建设地面世界的行动方案还停留在很原始的阶段，大致相当于中国封建社会时期的认知水准。

　　所以，当波波达姆听完原晧宸的建议之后，简直惊讶得五体投地，或许，可能用五体贴地来描述更贴切吧。

　　对其方案稍作指点之后，原晧宸又留给了波波达姆一套能够确保在底下城市也可以使用的通讯装置。

　　首先，他可以借此保持与波波达姆的沟通。其次，该通讯设备带有全息投影装置，这将协助波波达姆在底下世界的那美克族人面前展现拯救神降世的神奇戏法。

　　试想一下，视力退化的那美克族人，看到全息投影装置中放大呈现出来的，光芒万丈的“拯救神”影像，该会有多么的震撼。

　　【确凿可信的地面世界建造方案】加上【拯救神降临嘱托】，原晧宸相信，波波达姆只要不是太差劲，一定可以利用这两个杀手锏在底下城市大有作为。

　　看着波波达姆带着他眼中的黑科技欣喜的离开，原晧宸心中却涌起了别样的感受。

　　沙星人的文明不要说和造物主文明相比，就是和地球文明比起来也是天籁之别。但是，换一个角度来看，地球文明在更高级别的宇宙文明眼中又何尝不是一样的弱如萤火，微不足道。

　　此外，原晧宸对于波波达姆改造地面世界的计划还是有所保留的，他并没有向其透露关于恒星WR104爆发伽马射线暴的事情。

　　不提及的原因首先是以TA们目前的认知未必能够理解这些，其次原晧宸也无法确定该伽马射线暴是否会波及到半人马座阿尔法星系。

　　如果伽马射线暴会波及到沙之星，那么继续住在地下世界对TA们来说反而是一件相对安全的事情。

　　这确实是一件十分讽刺的事情。

　　当然，在强大伽马射线暴的恐怖杀伤力的威慑下，或许在地下城市也未必能够幸免于难吧。

　　“先不管了，找不到造物主的科技遗产一切都是白费。”原晧宸摇摇头不再去想这些，他现在有更为紧迫的任务要完成，至于对伽马射线暴实际影响力的评估，是星际探索联盟总部危机研究团队应该操心的事情……

　　“走吧，史密斯。我们回未来号。”原晧宸望了一眼平静的湖水，转身对一旁保持警备状态的史密斯说。

　　“好，上车吧。”史密斯拉开泉月号太空车的门。

　　“轰~轰~”

　　泉月号的车头一扭，便飞驰着离开了这一片绿洲，朝着未来号宇宙飞船的方向驶去。

　　伽马射线暴随时都佑可能毁灭太阳系，原晧宸他们的时间很紧迫……


第232章 前往粪之星

　　“呜~呜~哗啦~哗啦~”

　　原晧宸和史密斯坐在泉月号太空车里，耳边除了电引擎发出的轰鸣声便只剩下车轮轧在砾石上发出的枯燥声响。

　　远离了绿洲，透过车窗向外望去，四周生机锐减，再次回到一片荒芜，入眼之处尽是砾石的世界，寂静无比。

　　沙之星体积要比地球大三倍，虽然自然环境比较恶劣，但是表面上的绿洲数量却是极多的。

　　原晧宸他们不可能逐一前去探查。

　　短短的距离，泉月号很快就回到了未来号宇宙飞船的停驻地。

　　两人先后走下泉月号，史密斯在原地舒展了一下筋骨，122%的重力水平似乎并没有给他造成任何的障碍。

　　“将太空车收回未来号宇宙飞船。”原晧宸一边向史密斯吩咐，一边将采集到的植物以及湖水样本从车上转移下来。

　　“呜~呜~”

　　林恩打开了未来号宇宙飞船的进入舱，原晧宸和史密斯在这里要做完一些基本的检测之后才可以进入未来号。

　　“林恩，我们回来了，可惜没把沙星人给你带回来。”史密斯兴奋地向驻守的林恩招呼道。

　　“没有和沙星人开展一场星际战争是不是觉得很惋惜？”林恩调侃道。

　　“快别扯这些了，一会我给你看看沙星人的视频。”史密斯兴致勃勃地和林恩分享着在绿洲中的见闻，“可惜你在卫星里面看不清楚，沙星人简直弱爆了。还有，指挥官果然不同凡响，才花几个小时就学会了沙星人的语言……”

　　“这么精彩！！！”林恩听着史密斯绘声绘色的描述，不时赞叹着。

　　“我们乘坐未来号去下一个绿洲吧，这一次选一个最大的绿洲。”原晧宸将带回的样品做好充分的隔离并分门别类地整理好，然后向另外两人建议道。

　　“好的。”“听你的指挥！”

　　没花多少时间，林恩就通过观测卫星确定了沙之星上面积最大的一个绿洲。这个绿洲位于沙之星的另一面，未来号稍作调整之后便直奔它飞去了。

　　通过宇宙视角来观察沙之星，就会发现沙之星的昼夜划分是不规律的，因为有两个“太阳”存在，所以一个“太阳”下山之后，可能天空中还有另一个“太阳”，此时依旧还是白天。只有等到两个太阳都相继下山之后，才算进入夜晚。

　　当然，在半人马座阿尔法星系还有一个离得很远且体积较小的“太阳”，它就是比邻星。

　　因为比邻星在天空中只是一个光斑，所以，它对沙之星昼夜光线的影响要远远小于另外两颗恒星。

　　正因为在奇特的双恒星系统之内，所以，沙之星的白昼要比黑夜长得多。

　　同样因为在奇特的双恒星系统之内，沙之星与两颗恒星的相对位置和夹角时刻都在发生着不规则的变化，所以，沙之星昼夜时间比例也并非恒定的。

　　见惯了地球上太阳每天规律性的东升西落，原晧宸三人对此情此景可谓是赞叹不已。

　　这样的奇景也同样发生在半人马座阿尔法星系里的另外几颗行星之上。

　　在不久的将来，原晧宸他们就将逐一领略到各行星上不同的日落景观。

　　想必，这也是一件值得称道的幸事吧。

　　以未来号的能力，他们很快就到了星球的另一面。

　　因为未来号背对着黑夜往前飞，所以，沙之星的这一面仍旧处在白昼的阶段。

　　还是同样的行动计划，还是同样的人员安排。林恩继续留守在未来号上做后勤支援，原晧宸则和史密斯一同乘坐泉月号太空车前往绿洲。

　　这个绿洲的湖水面积要比遇到波波达姆的那个绿洲大上将近10倍，所以整个绿洲周边的植物看上去也要丰茂很多。

　　但是让原晧宸比较失望的是，这里的植物除了数量较多外，其种类和之前的绿洲并没有什么本质的区别，同样都是以一些低等植物为主。

　　“这应该和波波达姆所说的环境剧变有关系。”原晧宸回忆起了和波波达姆的谈话，并作出推断。

　　也许在很久以前沙之星上也存在一些高等植物，生态结构也会比现在复杂很多，原晧宸甚至大胆的猜测，那个时期的沙之星上应该还有其他种类的昆虫，甚至是动物。

　　但是，随着环境的剧变，这一切都被摧毁了，只留下了逃到地下世界的那美克族人。

　　沙之星的地下存在着相对丰富的水资源，所以，地下的微生物生态系统也渐渐的繁盛起来，并成为了那美克族人生存的倚仗。

　　至于目前地表世界绿洲中生长的低等植物，应该是较近的年代才重新出现的。

　　和上一个绿洲的任务一样，原晧宸采集了各种植物以及水体样本，史密斯则负责警卫工作。

　　通过超声探测，原晧宸和史密斯同样在湖水的深处发现了大量的长有鞭子样的尾巴，还拥有一张贪吃的大嘴，开口处延伸出一些乱蓬蓬触须的“外星鱼”。

　　原晧宸和史密斯甚至还利用太空车中的装备成功捕捉到了两只。

　　这种奇特的水生生物长得当然不像地球上的鱼，反倒是更像地球上的水生昆虫。

　　是的，那样子让原晧宸想起了家乡河流农田里的田鳖（一种常见的水生昆虫），只是它们的个头要更大一些，还长有鞭子样的尾巴。

　　又忙碌了好长一段时间后，沙之星的夜幕终于降临了。

　　即将离开这个绿洲，史密斯颇感遗憾地说：“这一次怎么没有看到有沙星人从湖水里奔出来？”

　　对此，原晧宸只是笑着摇了摇头。

　　随后，他们两就乘着泉月号太空车返回了宇宙飞船。

　　在沙之星朦胧的夜色中，未来号呼啸着穿破天际，她正飞往下一个需要探查的行星，也就是原晧宸等人口中的粪之星。

　　按照计划，他们将分别对半人马座阿尔法星系中的4颗行星（距离半人马座阿尔法星A0.4天文单位的那颗行星由于温度太高，或许无法实现登陆），并在做完初步的了解之后再制定行动计划，采取更加深入的探索行动。

　　在飞往粪之星的途中，原晧宸安排史密斯继续通过沙之星外层空间的三颗卫星看展监测的工作。他和林恩则进入专门的隔离实验室对收集回来的所有样本展开了研究……


第233章 可不可以吃？

　　名字被原晧宸他们玩坏的粪之星离沙之星并不远。

　　它的运行轨道比沙之星（半人马座阿尔法星b1）还要小一些，其在恒星系统内的位置关系就像金星和地球的距离一样。

　　由于距离半人马座阿尔法星B（恒星）的距离较近，所以，可以想象得到粪之星的气温要比沙之星更高。根据他们的测算，其地表的平均气温预计会在150~200摄氏度之间。

　　由于距离较近，未来号宇宙飞船并没有开启过高的航速，计划在一个地球日之后就会到达目的地。

　　……

　　路途中，原晧宸和林恩充分利用时间在专门的隔离实验室里对在沙之星上收集回来的所有生物样本展开研究。

　　原晧宸和林恩都算不上是生物学领域的专家，但是肯定不缺乏基本的科学素养，所以开展一些基本的研究项目是没有问题的。

　　经过大约10个小时的奋战，原晧宸他们终于对沙之星的生命体系有了一些初步的认识。

　　广义的外星生物是指存在于地球以外星球上的生命物质。包括最简单的构成生命的最基本的氨基酸、蛋白质，还包括一些不知名细菌，当然最高级别的外星智慧生物就是大家口中的外星人了。

　　经过研究，原晧宸他们进一步确认，沙之星上的生命形式与地球具有很多共性。

　　“你认为沙之星不是造物主文明诞生的主星？”林恩一边分析研究结果，一边和原晧宸讨论。

　　“这一点我比较肯定，以沙之星的环境条件，确实很难诞生一个高度发展的文明世界。它应该只是一个资源行星。”原晧宸肯定地说。

　　“虽然沙之星目前的环境比较苛刻，也许它在21亿年前并不是今天的样子。”林恩猜猜测道。

　　“不会的，沙之星在21亿年前的绕行轨道比现在更加接近B恒星。所以，那时候沙之星的生态环境只会比现在更加严峻。虽说如此，我相信沙之星上的生命诞生肯定也和造物主有关。”原晧宸补充道。

　　“确实，无论是植物还是微生物样本，其所含的有机物组成形式与地球都基本相同。”

　　“存在的主要差别是遗传物质。”

　　原晧宸和林恩通过超级电子显微镜发现，沙之星的生物遗传因子与地球完全不同。

　　它们并不像地球生物那样以DNA或者RNA作为遗传物质。

　　但是，它们的遗传物质也还属于核苷酸的范畴，可以算一类异种核酸（XNA）。地球上的生物学家也曾经发现并人工合成过类似结构的异种核酸（XNA）。

　　沙之星生物所含遗传物质的异种核酸XNA在合成核苷酸的功能和结构上与DNA和RNA相似，只是它们用不同的物质代替了DNA和RNA中的脱氧核酸和核糖核酸。

　　这类XNA同样通过类似聚合酶的分子进行复制，像DNA和RNA一样，它们也可以解读、复制并且转换核苷酸序列。

　　“我猜想，在21亿年前，造物主将满载着有各种机物质、遗传物质等生命原材料的【创世之源】送到原始地球之后。经过漫长的岁月，最早到达的遗传物质原材料在自然界演化的过程中逐渐发生了变化，随后便走上了与造物主世界相似却又不尽相同的发展方向。”原晧宸若有所思地猜测着。

　　“你说的很有可能。”林恩表示赞同。

　　“至于其他氨基酸、嘌呤、嘧啶等有机化合物则与遗传物质不同，因为它们的种类本来就是多种多样的，而且不涉及遗传复制的机制，所以地球生物在诞生之后还是照旧使用了这些生物原材料来构成自己的身躯。”原晧宸补充道。

　　实际上，人类已经在地球之外探测了到了几百种诸如甲醛、乙醇、氨基酸等有机分子。所以，各种有机分子在宇宙空间中并不算是稀罕物。

　　“既然如此，有一个问题，我们就必须慎重考虑了。”林恩一脸深沉地说。

　　“你是指食物问题吗？”原晧宸反问道。

　　“没错。”

　　“在半人马阿尔法星系探索期间，至少现在我们已经解决了饮用水和氧气供给的问题。”原晧宸微笑着说，看的出来，他对于生存物资的获取还是比较乐观的。

　　“你认为，我们可以将沙之星上的植物直接当做食物吗？还是我们要借助沙之星的自然环境种植地球上的庄稼。”林恩直截了当地问。

　　“这个……”

　　原晧宸微微一笑，随即便开始认真地思索这个问题。

　　俗语有言，民以食为天，吃，是生物永恒的追求。

　　当人类抵达外星宜居球，及时地补充粮仓肯定是探索外星必须要做的，正所谓“仓里有粮，心里不慌”。在地球上捉只羊做个烤全羊那是人间美味，但是如果抓到外星羊，你真的敢下嘴么？

　　外星生物能不能吃，首先要看它们是由什么构成的。

　　虽然，沙之星的生物和地球生物一样，都是以水为介质的核酸/蛋白质生物，但是在实际构成上却不尽相同。即便是地球上的生物，我们也不能全部将其消化掉，比如有“See，You，Tomorrow”（第二天便便见）美名的金针菇。

　　所以，到了外星，肯定不能见到什么就逮什么，逮到什么就吃什么。

　　虽然，沙之星上的植物中同样富含人体所需的碳水化合物和其他营养物质，但是原晧宸和林恩最为担心的还是它们有异于地球生物的XNA。

　　理论上，因为地球人的消化系统中不含有沙之星特定XNA的降解酶，这些XNA经过人体消化系统之后将无法吸收被排出体外。但是，并不能排除XNA也可能从特定的RNA和DNA中获取遗传信息并且对它们造成损伤的可能性。

　　如果真的出现这样的情况，其对人体造成的威胁一定远在转基因食品之上……


第234章 重力负担

　　实践是检验真理的唯一标准！

　　在飞往粪之星的下半程，原晧宸和林恩又花费了一些时间，用自己的唾液和胃液中提取的消化酶进行了相关的消化实验。实验结果证实，这些采集回来的，沙之星植物和微生物样本中所含有的大部分营养物质都可以被人类的消化系统充分消化。

　　是的，人类果然是宇宙中合格的吃货。

　　说得再凶残一点，沙星人应该都可以被人类的胃液消化，当然，反过来应该也是成立的。

　　吃外星智慧生物对或者不对？

　　这是一个值得深思的问题。

　　这其中有太多不确定的因素，比如：

　　外星智慧生物和人类相比，谁的力量更强大一些？

　　外星智慧生物长得更像植物还是更像动物？

　　如果更像动物的话，会更像哪种动物？

　　外星生物好不好吃？能不能吃？以及有没有人类特别需要的营养等等。

　　实际上，人类从未与外星生物接触过，所以我们的饮食价值观中还没有具体的考量标准。

　　如果外星智慧生物十分落后，且十分弱小，会不会就像我们吃了猪一样，不管猪自己是不是愿意，因为它在人类的眼中是渣渣嘛。

　　不过，原晧宸他们是坚决反对将外星智慧生物列入食谱的。

　　或许有人会有不同意见，他们甚至会举出反例，认为外星人不具有人性和善念，认为外星人都是天然的刽子手，每天都想着以杀戮奴役为乐。所以，在很多影视作品中都出现了外星人吃地球人的惊悚桥段。

　　但是，原晧宸认为这样的生物族群是不能发展出高等级文明的，因为除去智慧因素，接纳、合作、善意才是文明的基石。如果一个相互拒绝、仇恨的种族，很难相信她们可以结成大的群落，进而也就不会形成科技发展的基础。

　　如果这个宇宙文明种族性格中不具有关切和怜悯的品格，任何一个个体也就没有动机研究让别人过得更好的方法，进而整个社会的生产水平都难以得到提高。

　　原则上，任何一个可以与人类进行理性沟通的智慧生物，都能够为我们提供另外一种认知的视角。

　　如果人类与外星智慧生物进行接触，那么人类的道德观念也将会发生潜移默化的改变。随之而来的“新道德准则”即是人类的道德与外星智慧生物的道德相互冲撞磨合的产物。

　　或许，在理想的大宇航时代，星球之间的距离会给不同的主义、不同的观念、不同的文明物种制造足够的生存空间，当不同的宇宙文明之间建立起共同的道德准则之后，大家就可以肆无忌惮的，没羞没臊的，快乐的生活在一起。

　　……

　　看着消化酶的实验结果，原晧宸思索了一会儿，最后还是摇摇头：“理论上我们可以将沙之星的植物，甚至是那些湖水中的单细胞微生物和水生昆虫作为口粮，但是我们无法完全避免潜在的风险。”

　　这毕竟是吃进肚子里的大事，所以，原晧宸对此显得比较谨慎。

　　“既然如此，那就只能利用沙之星的土地来种植地球上的庄稼了，很庆幸我们带来了粮食的种子。”林恩两手一摊说道。

　　“我记得带了玉米，土豆、小麦、黄豆等很多作物的种子，看来我们的食谱还不算太单调，这至少好过压缩冷藏多年的太空食品。”原晧宸调侃道。

　　“是啊，不曾想我们千里迢迢来到这里竟然摇身一变成了农夫。这可不是一个轻松的活计，肯定会浪费我们很多时间。”林恩想到要去栽种农作物，觉得十分地无奈。

　　“放心，这些事情我们想办法让沙星人代劳就好。”原晧宸胸有成竹地笑着说。

　　“恩，确实是个好主意，我们可以顺便教授TA们农业种植的技术，这对TA们来说是一件极为划算的买卖。”

　　林恩十分赞同原晧宸的这个建议。

　　……

　　初步的研究工作结束后，原晧宸将沙之星的初次行动发现汇总成文，并传送回了地球指挥中心。

　　忙完这些，粪之星也越发的临近了。

　　在茫茫的宇宙之中，它已经是原晧宸等人眼中最闪亮的一颗星球，虽然它看上去像一颗大号的粪球。

　　粪之星的体积要比沙之星还稍大一些。

　　这是一颗深褐色的星球，观测得出，该行星大气的主要成分是二氧化碳，约占90.2%，其次是氮，约占7.1%，此外还有少量的氩、一氧化碳、甲烷等气体。

　　相比沙之星，这里的大气状况要差很多，是绝对无法像沙之星那样支持原晧宸他们直接进行呼吸的。

　　更为严重的一点，粪之星的密度比较大，这意味着更高的重力水平。

　　“妈蛋，188.2%的地球重力，还必须穿着重达80公斤的舱外太空服！”

　　未来号宇宙围绕粪之星飞行了一圈，很快就得到了精确的重力水平数值，原晧宸、史密斯和林恩看着实际的重力数值，纷纷表示难以接受。

　　按照70KG的平均体重计算，穿上80KG的舱外太空服，套上188.2%的重力光环，相当于背着三个自己，那酸爽简直无法想象。

　　“我们先不着急登陆这颗大粪球。”原晧宸建议道，“把探测卫星发射出去，我们在未来号上观察一段时间吧。”

　　史密斯和林恩自然也觉得这才是最正确的选择，于是三人又开始像在沙之星外层空间一样，先后发射了另外三颗探测卫星。

　　照旧，这三颗卫星一方面将对该行星外围的宇宙空间进行持续的搜索，以期待能够找寻到造物主文明世界遗留下来的卫星或者探测器。

　　另一方面，它们还可以建立起完善的通讯检测系统，以帮助未来号宇宙飞船观察星球上的具体情况。

　　三位一体的卫星监测网络很快就建立起来了，原晧宸三人已经可以通过卫星监测系统的观察信息锁定具有探索价值的目标。

　　但是，仅仅通过卫星观测是远远不够的，即使再困难，登陆实地考察也是势在必行的事情。


第235章 拯救神降临

　　沿着沙之星荒芜的地表慢慢下探，便能到达一座座星罗棋布于地下的城市。

　　无穷无尽的黑暗，是每一座地下城市永恒的主题。

　　沙星人没有发达的双腿，所以行动极其缓慢。

　　但是，这一切都没有关系。

　　因为，在这样的地下黑暗世界之中，也不允许TA们过上太快节奏的生活。

　　长期生活在暗无天日地下世界，沙星人宝贵的“眼睛”已经严重退化。还好，他们有另一项技能——超声波感应，就像蝙蝠一样，黑暗并不能阻碍TA们在黑暗里生存。

　　作为一个被废弃星球上后诞生的亚文明，亚种族，TA们的科技文明发展命中注定将被沉重的桎梏所限制，这确实是一件很不幸的遭遇。

　　不过，大多数沙星人并不知晓这背后的故事。

　　正所谓，无知者无畏，TA们依旧每天都膜拜着崇高的拯救神，依旧每天都悠闲地过着慢节奏的生活。

　　地下世界的生活自自然然的向前延续，平静且寂寥，在这里没有时间概念，一切的一切，都那么闲适和自然。

　　但是，就像波波达姆和波波提姆所担心的，悠闲生活的背后潜藏着文明停滞不前甚至产生退化的危机。

　　大多数的沙星人缺乏长远目标，没有什么特别的追求，在TA们的思维里，仿佛生活就应该是这样平淡。

　　直到这一天，一件始料不及的事件改变了TA们的观念。

　　布谷是一座规模相对较小的地下城市，城市可以划分为内城和外城。

　　据那美克族的史料记载，内城是由拯救神建造的，所以又精致又坚固，里面住着的自然是地下城市的权贵阶级。而外城则是后来由沙星人自己逐步建设完成的，虽然TA们在建设外城的时候极力地模仿内城的风格和形式，但是由于技术差距犹如天渊之别，最后建造成的外城自然粗糙的很。

　　外城四通八达地向各个方向辐射开去，虽然粗糙，但是占地面积以及入口数量都要远远胜过内城的规模。

　　就在一众沙之星人照旧悠闲度日的时候，外城最大的广场上空忽然出现了惊人的一幕。

　　一阵强光毫无征兆地掠过广场上空。

　　猛然间，幽暗的城市上空出现了一个光芒四射的身影，这个身影高度十米有余，这相对身高不足一米的沙星人来说，简直是犹如天神一般的存在。

　　“啊！！那是什么！！”

　　“强烈的光线，我受不了了！！”

　　“什么情况，为什么我还能够看到光线！”

　　……

　　一瞬间，大量的沙星人都被“闪瞎了眼睛”，对天空中忽然出现的宏伟身影流露出惶恐不安的神情。

　　“那美克族的子民们！”

　　空中的光芒四射的宏伟身影缓缓地展开双手，发出极具穿透力的声音（超声波语言）。

　　“在遥远的太古时代，因为地面世界突发惊天的灾难，为了挽救那美克族，我们建造了宏伟的地下城市，作为那美克族子民的庇护场所。”一双光芒四射的大手缓缓托起，宏亮的声音再次响起。

　　“建造地下城市！！”

　　“拯救神！那是拯救神啊！！”

　　“尊敬的拯救神，我是最虔诚的信徒。”

　　……

　　大量的沙星人惊呼起来。

　　“如今，地面世界已经恢复了平静，重新变回适合繁衍生息的地方，该是你们返回地面世界的时候了。”拯救神保持着一种十分威仪的姿态悬浮在城市的上空。

　　“拯救神希望我们回归地面世界！”

　　“拯救神在给我们传播福祉，在指引我们前进的方向。”

　　几个沙之星人疯狂地挥舞着触须，表现得格外慷慨激昂，而这一切都在隐藏于人群中间的波波达姆的掌控之中。

　　“灾难已经完结，该是回到地面世界，重建家园的时候了！！”拯救神继续指引着众人。

　　“我已经将重建地面家园的方式传授给了城市之中最勇敢，最睿智的人，TA一定会带领那美克族的子民重新回归光明的世界……”

　　“感谢万能的拯救神！”

　　“我们一定遵循你的指引！！”

　　在几个沙星人活跃分子的带领下，整个广场上的人呼啦啦地成群拜倒在拯救神的脚下，不住地感谢着拯救神！

　　……

　　与此同时，在遥远的粪之星外层空间。

　　史密斯和林恩瘫坐在未来号操控室的地面上，望着在镜头前装神弄鬼般，煞有介事地挥舞着双手的原晧宸，已经笑岔了气。

　　原来，出现在地下城市广场上空的“拯救神”，只不过是通过全息投影设备放大并投射在空中的原晧宸影像。

　　悬浮于城市上空的高大身影，再加上幽暗空间中出现的万丈光芒，这一切确实已经远远超出了沙星人的认知，对其造成的震撼是可想而知的！

　　“OK，结束了。”原晧宸放下双手，面带着微笑说。

　　“哈~哈~”

　　“真是想不到，顶尖的科学家扮演起神棍来竟然如此有模有样。”

　　“将军阁下，您已经成神了！”

　　史密斯和林恩再次爆笑起来。

　　“这可是为了地球文明的未来在卖力出演！！”原晧宸一本正经地说道。

　　“抱歉，您说的很对。但是，您演得简直出神入化了！哈哈~”史密斯强忍着笑。

　　“希望波波达姆能够尽快掌控地下城市，这样我们就能够借助沙星人的力量尽快获得造物主文明世界的科学遗产。”

　　原晧宸相信，除了波波达姆他们在建造地下城市的时候发现的“大家伙”之外，地下城市的贵族手中一定还掌握着大量的神器。

　　可以毫不客气的说，这些东西在地球文明的眼中，其重要意义可一点都不亚于真正的神器。

　　当务之急，便是尽快通过沙星人获得大量的“神器”！

　　借助卫星通讯网络，波波达姆可以与原晧宸等人保持密切的联系。

　　波波达姆表示，这次拯救神降临地下世界的演出无比成功，已经对娜美克族人产生了巨大的影响！

　　此时，一向安逸无能的统治阶级已经乱做了一团，TA们肯定想象不到，一直用于掌控平民思想认知的宗教信仰忽然变成了一把双刃剑，狠狠地插进了他们自己的要害。


第236章 遗迹探索

　　在一个向下延伸的漆黑坑道里，两道明亮的光源正在不断交错，正是原晧宸和史密斯两人，他们正分别吊着一条坚固的绳索向下艰难地攀爬。

　　“不要太勉强，你还是先上去吧。”原晧宸说。

　　史密斯喘息的声音越发的粗重起来，看得出来，他的体力已经严重透支，且已然逼近极限。现在，他已经是靠着毅力在勉强坚持。

　　“真是惭愧啊，身为行动组的核心成员，体能竟然还比不上科学组的成员，呼哧~呼哧！”

　　史密斯一边喘息一边说，听得出来，他的语气中满满都是遗憾。

　　“不要介意这些，你在原地稍作休整，等体力恢复后再到地表的废墟继续搜索，或许还会有重要的发现。”原晧宸调整了一下微喘的气息，然后郑重地和史密斯说。

　　“好吧，那你下去时候一定要小心！安全第一。呼哧~”史密斯清楚自己的身体状况，只好接受了现实。

　　“好，我继续往下了，你也注意安全。”

　　原晧宸简单交代之后，便开始继续往下攀爬。

　　……

　　这里正是位于粪之星上的一处遗迹。

　　粪之星的自然环境要比沙之星恶劣得多，整个行星表面呈现为深褐色，放眼望去，一片荒凉，和宇宙中的绝大多数荒芜星球一样，在该行星的表面根本无法找到液态水的踪影。

　　由于该行星的大气条件不适合呼吸，且地表平均气温高达162摄氏度，还有，最重要的是188.2%的地球重力让原晧宸等人不敢贸然登陆进行探索。

　　根据推测，在21亿年前，粪之星的运行轨道离半人马座阿尔法星B（恒星）的距离要比现在还更近一些，意味着那时候的粪之星是一个比现在更为炎热的星球。这也正是该行星上严重缺乏水资源的原因之一。

　　虽然这里并不是一个核酸/蛋白质生物的理想居所，但是，相信它在造物主文明世界的眼中，未必一文不名，或许它还可能具有不同的价值和战略意义。

　　果然，在三位一体的卫星监测系统的帮助之下，一天之前，原晧宸他们终于在星球表面锁定了这个具有探索价值的目标——一处疑似非自然的建筑遗迹。

　　该遗迹位于粪之星南半球的一片高原之上，原晧宸猜测这或许是造物主文明世界建设在该行星上的一个观察站。

　　有了精准的目标，经过讨论，原晧宸，史密斯和林恩决定前往实地进行深入的探索。

　　随后，三人便搭乘未来号宇宙飞船降落在了遗迹所处的高原之上。

　　这里的环境实在是太苛刻了，所以，身体虚弱的林恩照旧被留在了未来号宇宙飞船上承担值守后勤工作。

　　当原晧宸和史密斯踏出未来号宇宙飞船人工重力系统的影响范围之后，便迅速被强大的重力效应笼罩。

　　70KG的平均体重，再穿上80KG的舱外太空服，在188.2%的重力光环影响下，相当于背着三个自己在星球上行动。

　　即使像史密斯这样的星际探索联盟行动组核心成员，在长时间行动之后都大感吃不消。

　　能够抵御如此恶劣环境的行星观察站，其坚固程度肯定是一般的建筑无法比拟的。饶是如此，历经漫长岁月的磨蚀后，这些建筑也早已经是狼藉一片，仅仅留有断壁残垣，向后来者述说昔日曾经的过往。

　　目前，在这些建筑残迹里，已经很难在发现什么有价值的物品了。

　　值得庆幸的是，原晧宸和史密斯在一处破败的断壁旁发现了一个向下延伸的漆黑坑道。

　　他们推测这个坑道应该是原有观察站中类似电梯的升降通道，或许是为了减弱高温的影响，造物主才将一部分建筑建设在了地底，这便意味着在观察站遗迹之下还有可能保存着更为完好的物资。

　　经过探测器的扫描，也证实了他们的猜测，在约100多米深的地底，存在一个较大的空间。

　　于是，原晧宸和史密斯便一齐沿着坑道向下攀爬。

　　……

　　虽然过程很艰难，但是，原晧宸还是艰难地“背着三个自己”爬到了坑道的底部。

　　四周一片死寂，太空服头盔上发射出的强光束正像一把利剑穿透着四周浓稠的亘古黑暗。

　　难以想象，这是一片尘封了21亿年的文明遗迹。

　　稍作调整之后，原晧宸迈着细微的脚步缓慢向前移动，开始探索这个神秘的地底世界。

　　看样子，原晧宸现在所处的区域应该是整个地下空间的大厅，透过光束，他可以隐约看见不远处大厅周边墙面上紧闭的房门。

　　“这里肯定是造物主世界的遗迹！”

　　原晧宸细细地观察着，心中也越发的笃定。

　　通道的高度，以及其他设施的尺寸都在透露着一个明确的信息，曾经活动在此处的是一类身材远比地球人类高大的智慧生物。

　　在这里，原晧宸还可以十分明显地感受到与【创世之源】相似的建筑风格。

　　造物主的建筑物外观整体看上去并不精致，甚至显得有些粗糙，简陋不堪，但是细细观察其建筑的材质纹路，以及整体建造工艺之后，便会惊觉四处无不散发出一股充满野性的力量感和汹涌澎湃的恢宏气势！

　　正如创世纪人工智能8号所描述的：“并不是所有的宇宙文明都向往精致和细微。气势磅礴，波澜壮阔才是宇宙文明的本真！”

　　显而易见，造物主的文明形态，审美标准和地球文明是存在很大区别的。

　　“看样子，这里像是一座地下实验区域，希望四周的实验室里能够留下一些重要的物资。”

　　原晧宸心中暗自思忖着。

　　“呼哧~呼哧~”

　　这是一个绝对安静的世界，四下一片死寂，没有任何声响。

　　原晧宸只能听到自己粗重的喘息声，有力的心跳声，还有因为处在极度安静的条件下耳蜗里如幻听一般的嗡鸣。

　　他来到第一间实验室的入口处，因为有过【创世之源】探索的经验，所以在墙上一整摸索之后，便找到了特定的开关，经过一番思量，原晧宸最终还是高举着手把开关按了下去。

　　“哗啦~”

　　一阵真实且浑厚的声音传出，实验室的门敞开了……


第237章 收获

　　眼前是无尽的黑暗，从太空服头盔发射出的光束随着原晧宸的视线，在宽敞的实验室里来回搅动着。

　　那一刻，延续了21亿年的宁静终于被原晧宸的到来打破了！

　　实验室里很简陋，或者说是一种不同于地球文明审美的简约吧。

　　此时，原晧宸的心中有激动、忧虑、忐忑和些许的恐惧，五味杂陈。

　　终于，他开始拖着无比沉重的步子踏进实验室。

　　实验室墙角地面上有很多成堆的碎末或者灰烬。

　　原晧宸猜测，这些可能都是一些经不住时间考验的而逐渐消逝的物质。

　　当然，也有一些可以对抗时间的东西，比如操作平台上摆放着的众多不知名矿石。

　　对于这些矿石原晧宸并没有显露出太多的兴致，他只是随手拿起其中的几块在眼前仔细的端详之后，便又放回了操作平台之上。

　　通过简易探测器检测，原晧宸知道，这些只是些普通的矿石，没有辐射，没有异常，也没有什么特殊的研究价值。

　　除此之外，原晧宸没有在这个实验室里发现其他特别的东西。

　　于是，他只好继续前往下一间实验室。

　　第二间实验里，一样有很多经不住时间考验的而逐渐消逝的物质，但是“幸存”下来的东西也有很多。

　　这让原晧宸一直紧绷的神精稍稍舒缓了一些。

　　21亿年是一段多么漫长的时光啊！

　　虽然造物主的材料制造工业科技已经达到了飞米级别的技术实力（直接利用原子或分子创造特殊结构和用途的材料），而且原晧宸也曾经见识过【创世之源】上的相关技术，但是原晧宸还是会担心一些重要的资料被漫长的时光吞噬，无法最终保存下来。

　　特别是一些可能包含造物主科学技术资料的存储器或者类似计算机一样的设备。

　　二十一世纪初期，英国南安普敦大学的研究人员曾经开发了一种以5D方式在纳米结构玻璃上存储数据的方法，宣称存储的数据可以保存数十亿年之久。

　　光电研究中心的科学家通过毫微微秒激光读写5D数据的技术，他们利用高强度激光短脉冲，通过对单个光子的偏振，对量子比特进行编码。

　　玻璃中的自组装纳米结构会改变光线的传播途径，修改光线的偏振，这些光线随后能被光学显微镜和偏光器所读取。

　　研究人员将这种纳米结构的玻璃称作“超人存储水晶”，其盘片能经受高达1000摄氏度的温度，在室温下的使用寿命几乎是无限的，如果是190摄氏度下使用，寿命可达138亿年。

　　当然，原晧宸认为，造物主的存储技术一定会比地球科学家还要高明得多。

　　在这间实验室里，原晧宸发现了很多奇特的试验用的基础容器和工具，这些容器除了个头比地球的玻璃仪器大几号之外，其他并没有什么特殊的地方。

　　很遗憾，在这间实验室里，原晧宸还是没有什么重大的发现，他只好继续转战下一间实验室。

　　在第三间实验室，原晧宸发现了很多不同类型的材料样本，他猜想这里或许是一个关于材料科学的研究室；

　　在第四间实验室里，还保留着一台大型的测量仪器，但是原晧宸判定，这台仪器除了精度和智能化较高之外，并不具备特别先进的科学技术。

　　在第五间实验室，原晧宸发现了三台形态奇异的微型仪器，但是他无法判定其具体的作用。

　　在第六间实验室里，原晧宸一无所获。

　　……

　　“这是！？”

　　原晧宸欣喜若狂，心头似有鹿撞地望着眼前操作平台上的一个带有显示屏样式的半球型设备。

　　“计算机？！”

　　经过一阵连猜带蒙的思考之后，他不禁脱口而出。

　　是的，这种微型计算机原晧宸似曾相识，在一阵搜肠刮肚之后，他终于回忆起自己曾经在创世纪人工智能8号的记忆片段里见过类似型号的计算机，只是该记忆片段过于模糊，这才让他想了老半天。

　　“太好了！！”

　　原晧宸在连续检查过十几间实验室后，终于在最右偏角的这间实验室里发现了他一直梦寐以求的东西。

　　片刻之后。

　　“史密斯！听到请答复！”原晧宸情绪高昂地呼叫着史密斯。

　　“收到，指挥官先生，有何指示。”史密斯答道。

　　“你回到遗迹的地表了吗？”

　　“我已经到了，刚刚休息了一下，你不知道，爬上来可比爬下去累得多了。”史密斯抱怨着。

　　“那就好。”

　　“你到底部了吗，一切是否顺利？”史密斯问。

　　“已经到了一段时间了，我穿过底部通道之后找到了一个试验区域，发现了一些不得了的东西。”原晧宸答道。

　　“WHAT？”史密斯的音量瞬间提高了好几十个分贝，乐不可支地向原晧宸确认道，“什么不得了的东西！？我们终于有重要发现啦？”

　　“没错，你去未来号带一些储物箱过来，然后通过绳索放下来，我们把一些重要的物资拖上去带走。”

　　原晧宸心里已经有了盘算，除了眼前的计算机，他还想把之前发现的那些微型仪器设备带回未来号进行深入的研究。

　　“好！你等着，我马上就去。”史密斯兴致勃勃地答道。

　　……

　　忙碌了好长一段时间，原晧宸和史密斯两人终于像蚂蚁搬家一样，将地下实验室里的能够带走的，有价值的仪器设备和材料逐一运送到了遗迹表面。

　　“我的老天爷，我简直就要累虚脱了！”前后提了十几次装满仪器和物资的储物箱，外加最后一次拉着原晧宸从坑道内爬出来，确实让史密斯着实操劳了一把。

　　“多谢了！多亏了你帮忙，我爬上来确实轻松多了。”原晧宸拍拍瘫坐在地上的史密斯，笑着说。

　　史密斯没有言语，只是朝原晧宸摆了摆手，然后继续呼哧呼哧地大口喘着粗气。

　　“还好造物主们没有将所有东西都带走，希望这些物资和设备还可以运转。”

　　原晧宸看着一地的珍宝，喃喃自语道。


第238章 造物主的语言文字

　　接下来的时间里，原晧宸和史密斯又继续顶着巨大的重力负担在遗迹的表面进行地毯式的搜索。

　　但是，他们遗憾的发现，除了断壁残垣以外，再没能找到任何有价值的物品，也没有寻到其他可以通往地底的通道。

　　“看样子，这里已经搜刮的差不多了，准备回去吧。”

　　原晧宸一边环视着眼前的遗迹，一边拍拍屁股股坐在一块断石上悠悠地说。

　　经过几个小时的忙碌，原晧宸和林恩终于将发现的仪器设备和物资运回了未来号宇宙飞船。

　　……

　　“史密斯，你继续通过卫星监测系统搜索其他有探索价值的目标，我和林恩来研究从遗迹里找到的东西。”

　　回到未来号之后，原晧宸便开始分配任务。

　　“好的！”

　　“明白。”

　　这一次遗迹探索的收获颇丰，原晧宸三人对此都感到十分的兴奋。没想到，竟然能够在一个这么荒芜的行星上找到造物主的科技文明遗产，这真是地球文明的幸运，是一件值得庆幸的事。

　　此外，这也进一步证实了造物主文明世界的存在，并给原晧宸他们接下来的探索行动增添了信心。

　　经过清点，他们一共找到了三台疑似微型计算机，二十多种不同类型的疑似科研仪器，还有其他数量众多有价值的研究样本。

　　“林恩，你来研究一下这些科研仪器，我来尝试破解这三台微型计算机的信息。”

　　“就交给我吧！希望这次我们可以发现对地球文明有价值的科学技术。”林恩满脸期待地答道。

　　“一定会的！”原晧宸对此信心十足。

　　原晧宸在地球和火星上就曾经接触过造物主的科学设备，再加上众多科学家专家多年来对【创世之源】的研究的成果分享，所以他并非对这些造物主的科学设备一无所知。

　　尘封了漫长的年岁，这三台微型计算机早已经“没电了”，不具备启动运转所需的能量。这是预料之中的事，早在地球的时候，星际探索联盟就想到了这个问题。

　　所以，在建造未来号宇宙飞船的时候，就已经搭载了专门的转换桥系统，通过电磁能量来驱动造物主的科学设备。

　　原晧宸小心翼翼地开始拆解其中的一台微型计算机。

　　“很好，能量驱动模式和人造重力场装置是一样的，电磁能转换桥可以为这台计算机提供能量。”

　　这样的模式使他松了一口气，因为原晧宸在研究人造重力场设备改造方案的时候，对此已经颇为熟悉了，他知道要怎么搞定眼前的家伙。

　　“吱吱~吱吱~”

　　一阵倒腾之后，这台外型十分奇特的半球形计算机，终于稳定地开始运行起来，不时发出“吱吱”的声响。

　　这一幕似曾相似，原晧宸好像在创世纪人工智能8号的记忆片段里经历过类似的场景。

　　“忽~忽~”

　　计算机的屏幕点亮了起来，两个不同的文明世界仿佛就在此刻跨越了时间和空间的障碍被连接在了一起。

　　“这些符号是！？”

　　“没错！就是造物主文明世界所用的文字。”

　　原晧宸瞪大了双眼盯着屏幕，海量的信息在他的脑海里飞速地流转。

　　这些文字符号原晧宸是见过的，除了【创世之源】上的操控系统外，还有罗兰指挥官遗物中的那本泛黄的书册，上面都曾经用同样类型的文字符号作为资讯的载体。

　　“我必须尽快破译和学会造物主的语言文字！”原晧宸立刻有了决断，“希望里面还有信息存在。”

　　万幸，原晧宸发现，这三台微型计算机里都还保存着巨量的讯息和资料。虽然此刻还无法解读，但是他深知这些资料的重要意义！

　　确实，所有的语言文字都有共性和相同的地方，但是每一类语言文字都具有独特的语法体系和使用习惯，想要破解一门从未接触过的语言文字，并非易事。

　　语言是以语音为物质外壳、以词汇为建筑材料、以语法为结构规律的一种符号系统。文字是记录语言的音、形、义统一的书写符号系统，成熟的文字一般都是表意文字，就是用一个图形记录一个有意义的语言单位词或者语素。

　　它们是智慧生物最重要的交际工具，是一种音行义结合的符号系统。

　　在地球上的时候，原晧宸无法解读罗兰指挥官遗物中那本泛黄书册里记载的文字，根本原因在于书册上记载的文字符号还不够多，想要从仅有的一本书籍中学会一种全新的语言文字是不可能的。

　　但是，如今的情况已经完全不同了，原晧宸拥有了海量的文字符号，他还可以结合造物主计算机的操作逻辑性，以及里面存储的图像资料来寻找造物主语言文字的突破口。

　　在原晧宸看来，学习一门全新语言的时候，既要充分利用以前所学的语言功底，也要保持开放的心态，不能让固有的母语思维限制了自己对新语言文字的认知。

　　这就好比，如果不把杯子里装满的水倒掉，那你永远也无法装进新水。如果你固执地认为你找到了银弹（详见文末），那么你只能始终故步自封。

　　除此以外，原晧宸还可以借助未来号的计算机系统，来分析造物主的文字信息。

　　代码！代码！语言文字就像代码一样。

　　有计算机学家认为，代码是学习一门语言文字的必经之路，也可能是最快的一种方法。除了分析各文字代码的含义以外，还可以通过编写相应的文字代码来验证其蕴含的语法。

　　……

　　三天之后。

　　倾尽心力的原晧宸从计算机前站了起来，他伸出双手，舒展了筋骨，悠悠地长吁一口气。

　　虽然他的表情看上去十分平静，未显露出一丝波澜。

　　而实际上，此时他的内心世界却是汹涌澎湃的。

　　“感谢造物主！地球文明是幸运的！希望一切都来得及。”

　　原晧宸心中默念着……


第239章 材料科学技术

　　原晧宸只是休息了片刻，便将注意力放到了还在一边摆弄着各种奇异仪器设备的林恩身上。

　　他微笑着问：“林恩，研究有什么进展吗？”

　　“当然有进展！但是还是有很多问题没有解决。”

　　林恩没有抬头，继续摆弄着一个仪器。

　　“好！”

　　原晧宸点点头，朝着林恩走了过去。

　　“结合从遗迹中找到的材料样本，我现在基本可以确定，这些设备大多数都是用于工业材料强度检测的，特别是这几个设备！我有很大把握。”

　　林恩手指朝着身边各种奇特仪器一通的比划。

　　“能够弄明白它们具体检测的指标吗？”原晧宸继续问。

　　“这几个仪器特征比较明显，已经可以判断出来，其他的目前还是没法弄懂。”林恩摇摇头回答道。

　　“你稍等一下，好像有一些资料可以帮到你。”原晧宸听完林恩的话若有所思地说。

　　随后，原晧宸又回到那三台半球型的微型计算机前，娴熟地检索起来。

　　“你，你不会已经掌握他们的语言了吧！？”

　　林恩的眼睛瞪得溜圆，仿佛见了鬼一样地看着原晧宸熟练地使用着外星文明的计算机，满脸都是不可置信的神色。

　　“语言没掌握，文字是已经掌握了。但是使用习惯和语法运用还有一些生疏。”原晧宸没有多说，他继续检索着资料，淡定地回答。

　　“我的天！！”林恩不可置信地摇着头，“这才三天时间……”

　　虽然之前林恩已经听史密斯描述过原晧宸学习沙星人语言的情况，但是这一次他再次被原晧宸犹如人形电脑般强大的学习能力深深地震撼到了！

　　要知道，这次破译造物主语言文字的情况和上次学习沙星人的语言可不一样，并没有人可以协助他确定每一个文字符号的含义和用法。

　　“这真的是人类的大脑吗！？”

　　林恩很难想象原晧宸到底是如何做到这一切的！

　　“找到了，你过来看。”十分钟之后，原晧宸找到了相关的资料。

　　“为什么外星文明的计算机里会出现中文？”林恩盯着屏幕有些愕然。

　　“我发现造物主的文字用法以及语法特征与传统中文很相似，所以就编写了的相应的翻译软件，将这些资料翻译成了中文。”原晧宸仔细地解释道。

　　“传统的中文，不是文言文吧？！”林恩惊讶地反问道。

　　“没有那么复杂，相信不会对你造成阅读障碍的。”原晧宸微笑着摇头。

　　“指挥官先生，您真是神了！！”

　　林恩忍不住对原晧宸竖起了大拇指。

　　原晧宸找出来的这些材料正是关于那二十多种科研设备的说明和介绍，有了这些资料，其功能和使用方法便立即变得清晰起来。

　　“看来我这三天都白干了！”林恩无比感慨地说，“早知道我就等你学会了造物主的文字，然后直接看这些介绍资料就好了，根本不需要浪费那么多时间。”

　　“我也是半天前才完全弄明白的，前面花费了大部分的时间来寻找学习这些文字的突破口。”

　　“对了，计算机里都存储了什么重要的黑科技？”林恩充满期待地问。

　　“和你之前推断的一样，我们发现的设备大多数都是用于工业材料强度检测的，而计算机里存储的也是关于材料科学研究、开发、生产和应用的资料！”说到这里，原晧宸难掩欣喜之情。

　　“什么情况！难道地球文明的材料科学领域将要掀起一次技术革命吗！！”

　　林恩同样难以抑制激动的心情，他很清楚造物主文明世界的材料工业技术实力。

　　“我们很幸运。这个遗迹正是一个关于材料科学的研究基地。”原晧宸会心地笑着继续说，“从资料中可以推测出，造物主正是因为粪之星的独特重力条件才在这里建设相关的研究基地。”

　　“这些资料地球文明可以直接利用吗？会不会存在难以逾越的技术障碍？”林恩想起了什么，又关切地问。

　　“资料很多，我只能大致浏览一些概要，但是其中的理论描述很完善，技术工艺介绍也很详尽，我相信，只要花一些时间，以地球文明现有的科学技术，应该可以全盘吸收！”原晧宸肯定地答道。

　　“真是太好了，很快，地球文明也可以掌握直接以原子或分子来构造具有特定功能材料的技术了。”

　　“这些技术将为我们解决很多迫在眉睫的问题。”原晧宸继续说，“首先就是制造宇宙飞船的航天材料，其强度、耐高低温、耐老化、耐腐蚀、防辐射等性能将产生极大的飞跃。”

　　这便意味着，地球文明也可以制造出与造物主世界一样拥有极高强度且质量相对较低（质量降低后飞船载重能力、加速效率都将极大的提升）的宇宙飞船。

　　“此外，之前困扰我们的很多技术难题也会迎刃而解！”

　　原晧宸还很清晰的记得，由地外文明项目组的安吉丽娜带领的科学家团队，在研究人造黑洞动力系统时发现，在该装置里的强大激光发射器中，存在着与地球科技产物迥然不同的能量传导技术。

　　造物主的科学文明是利用一种特殊的能量导管技术来传导电流或其他形式的能量。这种特殊的能量导管和人体的血管系统很像，有些纤细如毛细血管，有些则状如人的大动脉。

　　当人造黑洞动力系统运转时，制造强大激光束的过程中会产生剧烈的能量波动。

　　由于两个文明之间的工业实力和材料科技差距实在太大了，地球文明无法找寻和制造出可以承受如此强大能量流动的传导材料。

　　这下可好了，如果掌握了这些计算机里存储的材料科学技术，地球文明中关于金属材料、无机非金属材料、高分子材料和复合材料等科学工程领域必将发生一次巨大的蜕变和升华。

　　由此，将对地球文明科学技术产生的推动效应将是无法估量的！


第240章 古旧城堡

　　材料科技，是宇宙飞船制造工业的基石，这正是令原晧宸和林恩特别重视这次发现的原因。

　　或早或晚，地球文明都将面对宇宙终极Bug——伽马射线暴的考验。

　　地球文明将如何求生？

　　有科学家研究认为，历史上，地球也曾经被大规模的伽玛射线爆袭击过，并造成了地球上第一次物种大灭绝。

　　在4.5~6亿多年前的奥陶纪，伽马射线“袭击”地球时，天空中好像瞬间出现了两个太阳，地球大气层平流层的分子结构被破坏，形成新的氮氧化物，使得地球被一层“棕褐色的烟雾”包围，臭氧层也遭到严重破坏。这一时期，大多数生活在地表或接近地表的生物，尤其是海洋浅水生物几乎都灭绝了，而深水生物则幸免于难。这就是第一次物种大灭绝，75%的生物从地球上消失，比恐龙灭绝那次还要严重的多，这一次剧变使脊椎动物成为了地球上新的霸主。

　　其实，伽玛射线爆在宇宙中特别常见！

　　在浩瀚的宇宙之中，几乎每一秒都有一个“太阳”在恒星灾变过程中毁灭，而且它们死亡方式的多样性也远超出我们现有的认知。

　　这些过程包括恒星的脉动、恒星间的碰撞、恒星坍缩成一个黑洞或者以超新星的形式爆炸。只不过，这些激烈的灭亡活动长久以来一直被看似平静的夜空所掩盖着。

　　恒星事件产生的伽马射线爆发攻击形式更像是步枪，而不是散弹猎枪。只要不是离它很近，并且不是直接位于弹道轨迹上，都不至于遭受毁灭性的打击。几个世纪以来，地球早已经承受过多次“微弱”的伽玛射线爆，且都安然无恙。

　　但是，星际探索联盟总部危机科学团队已经证实，这一次由WR104巨大恒星灭亡产生的伽马射线暴要比第一次物种大灭绝时期的那一次猛烈得多。

　　WR104恒星距离地球太近了，如果我们把恒星WR104看做轮转焰火，那么就会发现它正面对着地球，没有任何倾斜。这意味着，当它灭亡之时，一束强烈的伽马辐射强束，将以光速前进像步枪子弹一样精准地穿过太阳系，我们根本无法防御，它将在瞬间毁灭地球上的生命，所有人都会变成一堆白骨，最后地球上会空无一物。

　　原晧宸在休眠期间曾经接连不断地梦见地球被摧毁的各种场景，总指挥官的话还犹在他的耳畔。

　　“不错，宇宙中大部分外星生命可能已经被伽玛射线爆扫死了，或许地球文明也会有这么一天吧。”

　　被另一颗超新星爆炸发产生的能量撩动的恒星WR104，已经变成了一颗随时就会爆发的巨型宇宙炸弹，最糟糕的情况是，这颗炸弹可能已经爆发了，强大的伽玛射线爆正在扑向太阳系，随时准备收割地球上所有的生命。

　　“希望……不，是一定要赶得及，时间紧迫，我们要再抓紧一些！！”

　　原晧宸心中已然有了焚舟破釜的决断。

　　由于存储的相关资料实在是太多了，所以原晧宸和林恩整整花费了一个星期的时间才将其全部翻译成中文，然后剔除其中重复以及无关紧要的资料之后，便统一打包发送回地球指挥中心。

　　遗憾的是，在遗迹中发现的相关仪器设备暂时没办法带回地球，只好将来再做安排了。

　　等到忙完这些，原晧宸心中也稍稍舒缓了一些。

　　“有了这些资料，这一次半人马座阿尔法星系探索行动，我们总算没有白来一趟……咳咳~”

　　林恩话说一半便被一阵剧烈的咳嗽打断。

　　“你快去休息一下吧。”

　　原晧宸看着林恩煞白的脸色，连忙上前抚着他的背关切地说。

　　确实要好好休息一下了，在过去10天的研究工作中，他和林恩基本都没有什么休息。一方面，大家都想拼尽全力，尽量为地球争取一些时间。另一方面，这里不是地球，昼夜交替极不规律，且白昼时间特别长，不知不觉就会让人忽略了休息时间。

　　“好，我也觉得有些疲倦了，我这就去休息一下……咳咳~”

　　林恩这次没有推辞，他很清楚自己此时的身体状况。

　　原晧宸担忧地拍拍林恩的肩膀说：“千万要保重身体，我们还有更多艰巨的任务要去完成。”

　　“放心，我一定会好起来的。”林恩勉力在脸上露出一个微笑。

　　“快去休息吧。”

　　“好的，其他工作就拜托你们了。”

　　原晧宸没有再多说什么，只是默默地望着林恩转身离开的背影。

　　……

　　与此同时，地球上一个美丽的湖心岛。

　　该岛呈圆锥形，周长1900米，由耸立的花岗石构成。岛中央耸立着一座古旧的，充满英雄主义阳刚之气的古旧城堡。

　　古堡连同四周的城墙、城壕，组成一个独立的城。因为年代久远，高高的灰色城墙上已经爬满了暗绿色的蔓藤，大量使用立柱和各种形状的拱顶，让古堡更显一种敦实厚重、均衡安稳、力度饱和的美学效果。

　　数百年过去，古堡早已经告别了武器的铿锵声，还有宴会和闹酒的喧声。

　　如今，只有城堡内曲曲折折的城堞，冰冷无情的水牢、带着累累伤痕的刑具、行宫式的老旧房间、摆放在大厅里的一架破旧竖琴，还在娓娓地述说着过往的故事和辉煌。

　　古堡建筑上狭小的窗口像无数只瞳孔般飘浮在半空中，又像是一个个黑洞，让种种疑问畏缩在莫名的恐惧之中。

　　连接着宴会大厅的走廊墙面上，挂着历代城堡主人的画像。走廊尽头最年轻的这幅就是古堡的现任主人——贾斯特，他的嘴角正扬起一丝浅淡的微笑，实际上，更像是讥笑。

　　一阵急促的脚步声开始穿过走廊，一个须发全白的中年男子正阴沉着脸直奔宴会大厅而去……


第241章 破碎十字军

　　古旧城堡的宴会大厅里，一个满脸皱纹的男子正安详地坐在温暖的壁炉旁。

　　宴会大厅很宁静，装潢也沿袭着几个世纪前的古旧风格，完全感受不到丝毫的现代化气息。

　　壁炉里正燃着最好的炭火和檀香，灵动的火苗正摇曳着身姿，偶尔发出噼啪的脆响声。

　　男子眼睛微眯着，这使得他眼角的皱纹愈加的明显，仿佛刻满了岁月的痕迹。

　　那一架破旧竖琴此刻正孤独地立在男子身旁，他也会不时地伸出双手轻抚琴弦，但还是始终微眯着双眼。

　　“叮~咚，叮咚~”

　　琴声并不优美，但却轻易地穿透了幽静的古堡宴会厅。

　　“吧嗒，吧嗒……”

　　那一阵急促的脚步声终于穿过了走廊，来到了男子的身边。

　　“贾斯特先生，打扰您了。”

　　须发全白的中年男子摘下帽子置于胸前，躬身问候道。

　　“哦~”

　　满脸皱纹的男子缓缓地睁开双眼，瞥了一眼站在他面前的人。他正是这座古旧城堡的主人——贾斯特，虽然一条条曲折不均的皱纹像墙上斑驳的印迹一样，爬满了他的面容一脸厚重，但是从眉眼之间还是可以分辨析出他与走廊上所挂画像的共同点。

　　“研究组已经确认了，消息属实。”须发全白的中年男子向贾斯特汇报说。

　　“这么说，真的存在危机……”

　　古堡主人贾斯特先生若有所思地说着，壁炉的焰火照旧跳动着，他的脸上随之忽明忽暗。

　　“确实存在！”

　　“知道具体的时间吗？”

　　“抱歉，研究组无法确定，我想星际探索联盟也无法确定吧。”

　　须发全白的中年摇着头回答。

　　“审判就要来临了……”贾斯特缓缓地闭上眼睛，默默地说着。

　　“是的，该是启动圣战计划的时候了！”

　　“为了破碎十字军！！”

　　……

　　一个星期之后，在遥远的半人马座阿尔法星系。

　　未来号宇宙飞船再次呼啸着穿破天际，这一次，她将要飞向半人马座阿尔法星系的主恒星。

　　继造物主材料科学研究室遗迹之后，未来号并没能在粪之星上发现新的有探索价值目标。

　　于是，一片荒凉的，深褐色的粪之星就这样迅速地被抛在了未来号的身后。原晧宸等人只留下了三颗探测卫星继续观测着粪之星上的土地，如果没有新的重要发现，原晧宸等人可能再也不会回到这颗行星了。

　　半人马座阿尔法星A是双星系统中的主星，它的颜色和太阳一样，都是黄色的，但是要稍比太阳大和亮一些。在半人马座阿尔法星A恒星系统中，同样存在两颗岩质行星。

　　一颗是地外文明项目组最早发现的半人马座阿尔法星Aa。该行星的体积大约是地球的125%，密度是地球的1.1倍。它的绕行轨道经过精确计算，达到了13.1亿千米，公转周期则长达15年。

　　半人马座阿尔法星Aa是一个冻土星球，它在A恒星系里所处的位置和太阳系中土星的位置相当，其表面温度在-210℃~-160℃之间。

　　另外一颗行星则是通过地球之瞳掠过半人马座阿尔法星A的时候率先观察到的，该行星离恒星A的距离很近，它的运行轨道只有0.4个天文单位（一个天文单位约1.5亿公里），这是一颗被恒星A的引力牢牢统治的行星，绕行周期也相对比较恒定。

　　根据模拟测算，其表面温度肯定不低，至少要在500摄氏度以上。如此高的温度显然会给未来号宇宙飞船的登录和探索行动造成极大的困难。

　　这两颗行星和沙之星存在着极大的差异，就自然环境而言，甚至还要比粪之星更加的恶劣。而且，这两颗行星根本就是两个极端，一个冰冻三尺，一个炽热无比。所谓水深火热，冰火两重天便是如此吧。

　　原晧宸他们同样给这两颗行星起了一个比较贴切的名字：火焰星和冻土星。

　　经过商议，原晧宸，史密斯还有林恩决定先前往火焰星。

　　他们当然不会认为火焰星存在造物主科学遗产的可能性更大。与之相反，他们决定放弃登陆这颗行星，只通过卫星系统进行观测。所以，未来号宇宙飞船在进入火焰星的外层空间之后，便会继续发射卫星对其地表环境进行观察观测，有所不同的是，由于未来号宇宙飞船一共只携带了十颗卫星，所以这一次只会发射一颗轨道卫星对火焰星进行持续的观察。

　　……

　　就在前往火焰星的旅途之中，未来号宇宙飞船忽然收到了来自沙之星的通讯信息。

　　原晧宸：“波波达姆？”

　　波波达姆：“是的，尊敬的先生，我是波波达姆。”

　　原晧宸：“联系我们有什么事情？”

　　波波达姆：“我想向尊敬的先生汇报地下城市的情况。”

　　原晧宸：“哦，那你讲吧。”

　　波波达姆：“首先，我想告诉尊敬的先生，借助拯救神降临的影响力，我已经成功团结联合了外城平民的势力。内城权贵阶级内部也已经开始出现分化，一切都在朝着有利的方向发展。”

　　原晧宸：“这很好，你们的效率比预想的还要高。”

　　波波达姆：“多谢夸奖。另外我还有一个请求。”

　　原晧宸：“什么请求？”

　　波波达姆：“按照地下城市人民的信仰，忤逆拯救神的人将会受到惩罚，如今，该是冥顽不灵的权贵阶级受到审判的时候了。”

　　原晧宸：“你希望我再安排一次拯救神降临的神迹？”

　　波波达姆：“是的，我们要向权贵阶级宣战，TA们曾经以拯救神的名义污蔑我们试图抽干地下城市的血液，说我们是亵渎神灵，妄想毁灭地下城市的恶魔！这一次，该是轮到TA们了！”

　　原晧宸：“风水轮流转，这还真是讽刺啊！”

　　波波达姆：“TA们是真正的刽子手，TA们有罪，TA们谋害了波波提姆。”

　　原晧宸：“波波提姆？就是你的伙伴。”

　　波波达姆：“是的，波波提姆是我们地下城市建设组织的领袖！”

　　原晧宸：“我明白了……”

　　波波达姆：“尊敬的先生，我们还获得了一个确切的消息。除了我们之前发现的机器装置以外，还有很多其他第一文明留下的机器装置都被权贵阶级保存在神庙内。相信我们很快就会得到这些物品了。”

　　“好！我知道了。”原晧宸听完波波达姆的话，忽然皱起了眉头。


第242章 危机科研团队

　　火焰星是目前半人马座阿尔法星系内距离恒星最近的一颗行星，有着与地球一样的岩石个体。

　　它也是该星系中最小的一颗行星。火焰星甚至比一些巨大的天然卫星，比如太阳系的泰坦星（土卫六）还要小。

　　但是，火焰星的质量并不小，该行星由大约75%的金属和35%的硅酸盐物质组成，密度是6.4克/cm3，比地球密度还要高一些（5.5克/cm3）。

　　因为富含赤铁矿，所以整个火焰星的表面环境看上去也是一片的橙红色，其外貌酷似火星。

　　该星球表面上有着星罗棋布的，大大小小的环形山，既有高山，也有平原，还有令人胆寒的悬崖峭壁。

　　经过测算，火焰星是一颗表面平均温度约650摄氏度，且昼夜温差极大的一颗行星。

　　白天恒星A光线直射处温度高达712℃，夜晚太阳照不到时，因为大气层极度稀薄，无法提供保温效果，所以温度又会迅速降低到-126℃。

　　火焰星并不大，发射一颗探测卫星用于观察其地表环境也算是足够了。

　　未来号宇宙飞船并未在火焰星多做逗留，仅仅一周的观察之后，原晧宸等人便离开了。

　　他们在这里确实没发现有价值的探索目标，或许造物主也曾经在这个星球上有留下过痕迹，但是如今却早已经杳然无踪了。

　　“经过了21亿年，火焰星的外壳层或许早已经被半人马座阿尔法星A长久以来爆发的‘太阳风’侵蚀掉了吧。”

　　原晧宸望着舷窗外越来越远的火焰星猜测道。

　　“也许火焰星的地底下也存在造物主留下的遗迹，可惜这里环境太苛刻了。”史密斯站在一旁，不舍地望着远去的橙红色星球。

　　“在所有目标行星中，火焰星存在造物主文明世界科学遗产的机率是最低的，所以，我们也不可能在这里浪费太多时间。”原晧宸解释道。

　　在火焰星如此苛刻的自然环境条件下，像沙之星一样存在生活在地底的智慧生物，这样的可能性是微乎其微的。所以，他们也不要指望能够找到像沙星人一样的帮手。

　　于是，他们便马不停蹄地乘着未来号宇宙飞船朝着下一个目标飞去了。

　　……

　　地球，可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地，科学组指挥官办公室里。

　　两位原晧宸的老上司正相对而坐着。

　　一位是现任科学组指挥官瓦特先生，另一位则是天体物理研究院院长弗兰克。

　　距离原晧宸离开地球已经将近十年了。

　　时光如箭急，今夕复何夕，一年一岁，偷偷远离。

　　少壮能几时，鬓发各已苍，盛年不重来，一日难再晨，十年的光阴已然在瓦特和弗兰克的脸上留下了深深的印记。

　　花儿还有重开日，人生没有再少年，纵然有千般不舍，但是逝去的年华就是逝去了，又如何还能追回……

　　“按照计划，晧宸他们应该已经顺利到达半人马座阿尔法星系了吧。”

　　瓦特指挥官今年已经60多岁了，多年以来，劳心劳力，如今早已经须发皆白，但是他的眼睛却还是犹如苍山顶上的猎鹰一般犀利。

　　“一个月前应该就已经到了。”弗兰克点头回答。

　　“希望他们的探索行动一切顺利！”

　　“相信有晧宸在，任务一定会顺利完成的！”可以看得出，弗兰克对原晧宸充满了信心。

　　“恩，你说的对！晧宸是个了不起的年轻人。”瓦特爽朗地笑着夸赞道。

　　“年轻人？你忘记了，晧宸今年也已经40多岁了。哈哈~”弗兰克笑着摇头感慨道。

　　“哦~”瓦特指挥官一阵恍惚，“时间可过得真快啊……”

　　“您说的对！”

　　“工作调整的事情你考虑的怎么样了？”

　　瓦特指挥官收敛了感慨的情绪，忽而严肃地问道。

　　“我考虑好了，我接受这次调动。”弗兰克毫不犹豫地答道。

　　“好！”瓦特指挥官笑了笑，继续说，“我也希望你能够去联盟总部危机科研团队。记住，能力越大，责任越大！”

　　“希望我也能够为解决地球文明所遭遇的危机做出一些贡献。”弗兰克叹了口气，意味深长地说，“我们这些老人可不能输给年轻人啊。”

　　“哈哈哈~”瓦特指挥官朗声笑了起来，他自然明白弗兰克话语所指。

　　“就要加入联盟总部危机科研团队了，您对我有什么建议和指点吗？”

　　弗兰克一脸诚恳地问道，那如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，照旧闪着凛然的英锐之气，只是隐匿了一贯咄咄逼人的气势。

　　瓦特指挥官沉默了一会儿，然后开口说：“我听联盟的首脑们提过，目前危机科研团队有两大研究阵营，一个阵营的研究方向是寻找太阳系外的宜居星球，组织人类文明飞离地球并开展星际移民。另一个阵营的研究方向则是建立防御系统，以抵抗伽马射线暴的袭击。”

　　“这两个方向都不容易啊。”弗兰克眉头紧锁着，“请问，您更倾向于哪一个阵营？”

　　“在我看来，首先要确定本次伽马射线暴的真正破坏力！如果威力是绝对级别的强大，我们就不应该浪费时间在建立防御系统的研究项目上了。”

　　“星际移民是一个浩大到令人窒息的工程，以目前地球文明的实力，这是一个根本完成不了的任务。”弗兰克补充道。

　　“你说的对，全人类都进行星际移民是没可能，也没必要的。或许，地球文明应当做好两手准备。风险分散化，鸡蛋不要都放在一个篮子里。”瓦特院长望着弗兰克，语重心长地说道。

　　“我明白您的意思了。”弗兰克站起身来，先整理了自己的衣袖，随后又十分诚恳地向瓦特院长深鞠一躬，“多谢您多年以来对我的教诲。”

　　“加油吧，地球文明的未来就靠你们了。”瓦特院长神色凝重地望着自己的得力爱将说道，“你们只管向前冲锋，至于后方的稳定，就交给我们这些老人吧。”


第243章 冰封的世界

　　半人马座阿尔法星Aa，即冻土星。

　　它是地外文明项目组最早发现的行星，也是未来号宇宙飞船在半人马座阿尔法星系中最后一个到达的行星。

　　该行星的体积大约是地球的125%，密度是地球的1.1倍。经过测算，其重力水平要比沙之星稍低一些，约是地球重力的118%。它绕行恒星A的平均轨道数值达到了13.1亿千米，所以，星球表面温度很低，大致保持在-210℃~-160℃之间。

　　“为什么，冻土星会给我一种十分宁静且熟悉的感觉。”

　　林恩出神地望着舷窗外银白色的星球。

　　随着未来号宇宙飞船的不断靠近，那悬挂于黑暗宇宙中的银白色星球变得愈发显著起来。

　　此时，原晧宸，史密斯和林恩不用借助观测设备，直接用肉眼就已经可以看清其地表的纹理，那些正是蜿蜒曲折的山峦吧。

　　原晧宸停下了手中的工作，就在他转身的那一瞬，视线无意间瞥向了遥远处一颗极亮的星辰。

　　那正是太阳啊！

　　原晧宸心头莫名一颤，那是来自人类文明故乡的光芒……

　　他不禁又将目光停留在那一颗星上，直到一个洪亮的声音传来。

　　“经过分析，冻土之星大气成分如下：氮气84.1%，氧气6.9%，氢气5.9%，氩气2.1%……”

　　史密斯将冻土星大气成分分析结果告知另外两人。

　　“和沙之星的大气状况相比，氧气含量也低了6%，这样的大气质量已经算是比较接近地球的大气水平了。但是，当温度降到最低的时候，氮气和氧气都会发生液化现象。”原晧宸若有所思地说着。

　　“地表大气压为1.5个地球标准大气压。不过，地表气温实在是太低了，-170摄氏度左右。”史密斯继续说。

　　“你再探测一下水含量。”原晧宸建议道。

　　“好的！”

　　十分钟之后。

　　“天哪，你们快来看！”史密斯惊诧地呼喊道。

　　“什么情况？”

　　原晧宸和林恩围了过来。

　　“未来号反馈，冻土星上有大量的水，哦不，应该说是大量的冰！”史密斯激动地指着屏幕上的画面，“你们快看这些平原！”

　　“这是……”林恩一脸疑惑。

　　“这些都是彻底冰封的湖泊和海洋啊！！”

　　“真是太震撼了，简直就像是一颗被冰冻的地球啊！”林恩喃喃自语着，“难怪冻土星会给我一种莫名的熟悉感……”

　　“这种情况是符合之前猜测的。”原晧宸缓缓地说，“根据我们之前建立的双星重力系统模型，冻土星最早应该不处在现在的位置，或许它曾经位于宜居带上，只是在漫长的岁月中逐渐被双星系统的重力抛向了恒星系的边缘，而且，在不久的将来，它会被彻底抛弃，成为一颗在宇宙中流浪的星球。”

　　“冻土星会不会是造物主文明的发源地？”史密斯问。

　　“有可能，即使不是发源地，至少也会是一颗重要的居住行星。”原晧宸答道。

　　“可惜啊，现在它已经变成一个完全冰封的世界了。”林恩颇为遗憾地说。

　　“冻土星还可能有生命存在吗？”史密斯继续问。

　　“如果冻土星最早时候存在复杂且完善的生态系统，那么，我相信还是会有一些简单的生命形式能够存活下来的。”林恩说。

　　“哦~”史密斯点头期待着下文。

　　“你可以想象一下，太阳忽然消失，地球会变成什么样。”原晧宸做了一个假设。

　　“这个我知道，如果太阳忽然消失，而地球仍然安然存在的话，地球以及太阳系的其他行星就会像断了线的风筝一样，在没有牵绊之下继续飘动，因为宇宙空是真空的，所以失去太阳引力的地球会沿着原有运行轨道的切线笔直地飞向太空深处，成为一颗游荡的行星。”史密斯兴致勃勃地说着。

　　“是的，我们不讨论地球在流浪过程中受到外力影响的情况。那么，没有了阳光，地球将慢慢冷却，很快全球就会进入寒冷的冬季。一星期之内，全球气温都会降到零下十几度。那时候，无论我们是在原来的赤道热带地区还是南极冰原，都会感到刺骨的寒冷。在一年之内，所有的淡水湖泊、河流都会冻结成冰，海水也在逐渐冻结。三四年之后，地球上广袤深邃的海洋也会冻成一个巨大的冰块。”原晧宸补充道。

　　“那看上去就和眼前的冻土星一样了。”史密斯说。

　　“如果要变成冻土星目前的状况，可还需要一段很长的时间。”

　　原晧宸和林恩继续进行着假设和讨论。

　　“当地球上所有的水都被冻结之后，地球上现在所有的天气现象都会消失：没有风雨、雪花、云彩、冰雹……地球也会变得像冻土星一样宁静。但是，降温的步伐并不会停止，地球还会不断地且缓慢地降温。”

　　“几百万年之后，地球表面温度将降至零下200℃左右，然后不再降低，因为地球有一个灼热的地核，当地表散发的热量和从地核吸收的热量相等时，地表温度就不会再下降了。”

　　“俗语说，万物生长靠太阳。如果突然没有了阳光，整个地球生态系统很快就会崩溃：首先是各种植物相继死去，接着是依靠植物为生的素食动物死去，最后是食肉动物死去。按照食物链的金字塔，整个生态系统将一层一层地相继消失。早死去的动物是海洋中的动物，因为随着海水不断冷却，海洋中的动物会被冻死，并被冻结在硕大的冰块中，或许，几百万年内都不会腐败。”

　　“陆地上的动物应该不会很快死去，它们可能会继续存活几年甚至几十年。首先死去的是冷血动物，它们会陷入冬眠状态并慢慢死去，永远不再苏醒过来。地球失去阳光之后，很快就会变成一个‘大冰箱’，植物尤其是那些木本植物会被‘冷藏保鲜’很长一段时间，皮毛较厚的食草动物如果能耐住寒冷，至少在几年内是不愁食物的。几十年后，食草动物和绝大多数食肉动物死去，地球上到处都是动物的冰冻尸体。那时候，顽强生存下来的食腐动物将会过上一段很幸福的时光，它们有吃不完的尸体。然而，尸体总有被吃完的那一天，它们也终将全部灭亡。”

　　“人类应该没有那么快灭亡吧。”史密斯问道。

　　“至于人类，肯定是太阳消失后最后灭绝的地球高等生命……”


第244章 凄美的星球

　　“只要有足够的能源，人类就可以在太阳消失后建立一个自给自足的生态系统。”原晧宸推测道。

　　“我们人类可以按照地域建立几个硕大的，封闭的生态圈。考虑到保温效果，这些生态圈建在地下深处应该是最好的选择。生态圈外的生物自生自灭，而生态圈内人类不仅可以用自己开发的能源来照明和取暖，也可以用‘人造太阳’来种植粮食、蔬菜、水果等。但是，非常残酷的一点，那时有限的生态圈肯定不能容纳地球上所有的人，也许只有少数人才能进入生态圈，大部分人将在生态圈外等待死亡。”

　　“当地球上可以被人类利用的资源耗尽一空后，封闭的生态圈将失去能源保障，最终走向灭亡。”林恩遗憾地说道。

　　“也就是说人类最后还是难逃一死。”史密斯一脸忧虑地反问道。

　　“除非地球在流浪的旅途中重新被其他恒星捕获，恢复温暖。又或者人类文明逃出冰封的地球，前往其他宜居星球开展星际移民……”原晧宸说。

　　“所以，冻土星即使存在封闭的生态圈，21亿年之后，里面应该也早已人去楼空，或者都死亡殆尽了。就我们了解的情况，造物主们早在21亿年前就已经离开了……”

　　“那可真是遗憾啊！”

　　“到了最后，能够在冻土星球上幸存下来的生命形式，便只剩下地底微生物了，因为行星地核还是温热的。”林恩补充道，“越靠近星球的核心，温度越高，这意味着，即使剔除星球内部炽热温度的区域，仍然还有许多空间可以容纳微生物在其中生存。”

　　“真没想到，原来微生物才是最后的人生赢家。”史密斯摇着脑袋感慨地说。

　　20世纪初，科学家曾经在南非比阿特利克斯金矿1300米深处的积水中发现了许多奇特的蠕虫类生物，这些蠕虫终日不见阳光，生活在绝对的黑暗中，就像神话世界里的魔鬼一样。也正因此，科学家将它们命名为“魔鬼线虫”或“魔鬼蠕虫”。

　　随后，在探索南非地底下更深处时，科学家又有了更惊人的发现。在南非最深的陶托那金矿3600米深处，他们又发现了一种线虫，这是迄今为止发现的生活在最深处的陆地生物。

　　对于研究地球生命的科学家来说，这些都是无比重大的事件。过去，人们一直认为，复杂的生物形式不可能生存在地面以下如此深的地方。

　　而现在，科学家已经确信，地壳深处存在着一个与世隔绝的生态系统，这个生态系统违背了我们所熟知的许多生物学规则。

　　这个生态系统中的生物包括：新陈代谢极为缓慢，已经生存了数百万年的微生物；不需要从阳光中获取能量的细菌；还有一些终生不需要氧气也能生存下来的动物。

　　我们甚至可以大胆的推测，这些微生物可能就是地球上最古老的生命形式之一，它们或许从远古时代就一直存活至今。它们在这些环境中至少存在了几百几千万，甚至是上亿年。

　　“真是越看越像地球……”

　　“我预感在冻土星球上一定会有重要的发现！！”

　　他们一边望着远处的银白色星球，一边继续讨论着。

　　“未来号宇宙飞船开始减速，预计30分钟后进入行星绕行轨道。”

　　智能导航飞行系统开始播报宇宙飞船的飞行状况。

　　虽然有人工重力场可以削弱减速带来的影响，但是出于慎重，原晧宸，史密斯和林恩三人还是回到了飞船操作舱，依次坐在安全座椅上。

　　在未来号减速期间，原晧宸正好利用这段时间通过摄像系统做着例行的行动报告。

　　“地球指挥中心，你们好，这里是未来号，我是本次行动指挥官原晧宸。一个小时以前，我们刚刚来到半人马座阿尔法星系的最后一颗行星面前，也就是杜鲁尼克项目小组最早发现的半人马座阿尔法星Aa。”

　　“杜鲁尼克，还有其他同事们，这就是你们率先发现的类地行星。如你所见，在很多方面，它都很像地球，唯一的遗憾是它正在逐渐被抛进宇宙深空并冰封起来。我们给它取了个形象的名字——冻土星。”

　　“我们推测，它曾经和美丽的地球一样，拥有者极佳的自然生态环境。我们相信在冻土星上很有可能保留着大量造物主文明的科学遗产……”

　　等到原晧宸的汇报工作完成不久，未来号宇宙飞船智能导航飞行系统的播报声音也适时响起。

　　“已经成功进入目标行星绕行轨道，距离星球地表600公里。”

　　未来号宇宙飞船已经被冻土星的引力成功捕获，宇宙飞船的飞行姿态也重新调整完毕。

　　此时的冻土星落在原晧宸等人的眼中，已经遮挡住了前方的整个天幕。

　　一圈，两圈，三圈。

　　未来号宇宙飞船开始进入稳定的绕行阶段，大致花费一个多小时就可以绕行一圈。

　　“开始发射第10号监测卫星……”

　　未来号智能操作系统已经按照预定的计划，先后完成了最后三颗监测卫星的发射工作。

　　原晧宸，史密斯和林恩则静静地在舷窗之前，站成了一排。

　　他们三人平静地仰望着窗外，不动声色，心静如水。

　　不曾想，近看这冻土星球，竟有如此别样的美丽。

　　凄神寒骨，悄怆幽邃，整个星球仿若一块银白色的冰块，在光线的照射下泛着清冷凄凄的光芒。

　　“万籁俱寂的世界，此刻我仿佛觉得自己的声音都被彻底冻住了。”

　　“我感觉到有一股寒冷和凄清直透我的灵魂深处。”

　　“在这一片亿万年的冻土之下，是否还冰封着异星文明昔日的记忆……”

　　面对着此情此景，原晧宸，史密斯和林恩不禁感慨，自己是多么的幸运，竟然得以领略如此凄美的宇宙风光。


第245章 登陆冻土星

　　在冻土星的外层空间，由三颗卫星组建的观测系统正在有条不紊地工作着。

　　未来号宇宙飞船也在环绕着冻土星反复地飞行着。

　　卫星观测系统搜集回来的观测数据正在不断地增多，飞船里三个地球人的心情也是越发澎湃起来。

　　“虽然星球表面到处都是凌乱的建筑残迹，但是通过这些残存的痕迹还是可以推断出，这里曾经是一个可以和地球比拟的繁华世界……”林恩看着卫星拍摄回来的影像资料，无比惊讶地说。

　　在影像资料里，原晧宸三人可以看到无数的建筑物碎片，也可以分辨出众多大规模城市的遗迹。

　　和太阳忽然消失后地球发生剧变的模型不同，其最显著的差异为，冻土星是在复杂的双星重力系统影响下逐渐远离半人马座阿尔法星A（恒星）的，它由温暖到冰冻的过程是循序而变的，并不是迅速冰冻。

　　所以，在造物主们集体撤离冻土星的早期阶段，该星球仍然经历了一段美好的时光。

　　那时候，生态系统还在正常运转。离开了文明生物，植物照样繁茂地生长着，动物照样过着悠闲的生活。甚至，它们还会比文明生物在的时候过得更自在，更惬意一些。

　　那时候，各种自然现象也会照样发生，地震、海啸、火山爆发、狂风、骤雨等等，不一而足。

　　随后，动植物逐渐占领了原有的文明世界，大自然持续地改造着星球的表面，使其最终返璞归真。

　　所以，冻土星的表面造物主文明世界的遗迹便在漫长的岁月中逐渐被风化和瓦解，最终成为断井颓垣，直到被彻底冰封的今天。

　　“真是可惜啊。”史密斯一脸惋惜地说，“如果冻土星像我们假设的那样迅速进入冰封阶段的话，我们就能最大限度地领略造物主世界的原貌了。”

　　“世事难预测，目前的情况已经算是不错了。”原晧宸宽慰地说，“我相信一个II级宇宙文明所生活过的世界，自然界的力量是无法彻底磨灭的。我们只要多花费一些时间，一定会有收获的。”

　　“你说的对！”林恩点头表示赞同。

　　“我们制定一下登陆探索计划吧。”

　　“OK，我猜，这一次我们要在冻土星球上呆很长一段时间了，希望这里的环境会比想象中友好一些。”

　　……

　　在未来号宇宙飞船抵达冻土星的第六个地球日，原晧宸等人决定登陆并探索这一片冰封的异星土地。

　　“宇宙飞船开始进入目标行星大气层。”智能导航飞行系统有序地汇报着飞行状态。

　　原晧宸，史密斯和林恩三人已经做好了充分的准备。

　　虽然未来号宇宙飞船进入冻土星的过程比想象中的还要颠簸，但是三人心中却丝毫没有紧张和忧虑，反而满是期待。

　　“宇宙飞船开始减速下降。”

　　“宇宙飞船距离行星表面400公里。”

　　“距离行星表面180公里。”

　　“开始调整宇宙飞船飞行姿态！”

　　……

　　一阵剧烈的呼啸声渐渐划破刺穿了冻土星亿万年的宁静。

　　未来号宇宙飞船开始朝着一片平坦的，冰冻的土地上缓缓下降，汹涌的气流瞬间翻卷起漫天的冰凌，高热的气流立即就熔化了飞船四周围的冻土坚冰。

　　宇宙飞船已经成功着陆，并雄踞在一片白茫茫的土地上，土地四周正是一个极为庞大的城市遗迹。

　　这是一个冷到彻骨，又极度浪漫出尘的世界。

　　那绵绵的冰雪装饰着整个世界，放眼望去，唯有粉装玉砌，冰清霜洁，尽是皓然一色。

　　“我的天啊！！”

　　“这才是真正的冰天雪地！！”

　　“我觉得用任何语言都无法完美的形容眼前的景色……”

　　透过舷窗，原晧宸，史密斯和林恩可以放眼整个冰封的冻土世界，还未真正踏上这片土地，他们就已经被眼前的景象彻底折服了。

　　“现在开始分析地表大气状况……”

　　未来号宇宙飞船智能操作系统的声音将三人的思绪拉了回来。

　　冻土星上实际的大气成分分析结果和之前在宇宙空间中光谱分析的结论差异不大。

　　“在冻土星上，重力以及空气都不存在太大的障碍，唯一的困难就是气温太低。”原晧宸认真地说着。

　　“最低温度-210摄氏度的极端情况，这基本已经接近了我们舱外太空服现在的低温耐受阈值。”林恩也对此表示忧虑。

　　舱外太空服在短期内经受极低的温度自然不会造成太大的影响，但是他们必须在冻土星上长期开展户外探索活动，就不得不慎重考虑安全性和能耗问题了。

　　虽然，在外太空的温度同样很低，甚至有些地方都会接近绝对零度，但是因为外太空没有大气对温度进行吸收和传导，宇航员除少量热能通过辐射产生向外传递外，其余大部分热量都不会迅速丢失。

　　这也正是宇宙飞船上的玻璃不会结冰，摸上去不会冻手的原因。

　　但是，与外太空的条件不同，冻土星球是存在高密度大气层的，所以在该星球表面活动热量损失的速度甚至要比我们处在地球南北极的环境下还要快。

　　“我们在行动的时候千万不要远离未来号宇宙飞船，并保证足够的能量和资源储备，时刻保持谨慎，还要缩短每一次行动时间……”原晧宸建议道。

　　“虽然会降低我们探索的进度，但是也只能这样了。”史密斯答道。

　　“除此以外，因为低温以及严重的冰冻，对破冰和开挖工作，肯定会造成很多困难，这些也是我们要考虑到的。”原晧宸继续补充道。

　　“我们再想想办法，这些困难肯定是可以解决的，好好研究一下，有什么工具可以派上用场。”


第246章 泄露机密

　　一半是天堂，一半是地狱！

　　这就是冻土星给人带来两可的印象。

　　这里是天堂，因为银装素裹，晶莹剔透，万籁俱寂，圣洁无暇，雪原，荒原，冰山，雪山汇聚成世间绝美的景象。

　　这里是地狱，因为冰天雪地，白雪皑皑，凉飕飕，冷冰冰，阴森森，空荡荡，真正是“千山鸟飞绝，万径人踪灭”。

　　这里当真是一个充满想象的凄美世界，雪画冰雕，莹白凛冽，冰封亿万年的千仞雪山，如万丈深渊的冰冻海洋，所有的色彩、线条、造型、意境、神韵，无不散发着幽远的气魄，和深邃广博的意象。

　　普通的地球人一定很难想象，在距离地球40万亿公里遥远的宇宙空间，有三个地球人正在一颗以天堂和地狱为交集的星球上进行着科学探索。

　　恶劣的自然环境，数量极多的城市废墟，对三个人来说确实是一个极其沉重的负担。

　　原晧宸三人就像从地球来的拾荒者一样，巴望着在这片异星的冰封土地上寻觅到些许先进宇宙文明的科学遗产……

　　探索行动枯燥无比，极度单调的自然风光，还有日复一日的机械重复，很快就给原晧宸等人带来了巨大的精神压力，若不是他们三人都是坚毅之辈，或许早就已经迷失在这天堂和地狱的交界处。

　　与此同时，沙之星的波波达姆也在全力地推动着地下世界的变革。

　　期间，原晧宸又帮助波波达姆解决了很多地面世界建设过程中遇到的技术难题。并且多次通过全息投影技术扮演拯救神帮助波波达姆统一了布谷地下城市居民的精神世界和思想意识。

　　波波达姆也时不时会将找到第一文明遗留物品的消息向原晧宸汇报。

　　经过一段时间的接触，原晧宸已经意识到，波波达姆是一个智商和情商都很高的沙之星智慧生物，但是目前还不足以断定，其他沙星人也和波波达姆一样，拥有着不俗的能力。

　　……

　　地球，星际探索联盟总部，联盟领袖会议厅里。

　　十多年过去了，联盟领袖会议厅里似乎并没有发生过哪怕一丁点儿的变化。会议室的正中央，依旧摆放着一张由深色金属材质精心打造成的正九边形会议桌。

　　双鬓发白的总指挥官总是会提前坐在一号位置上，等待其他座位一一点亮。

　　或许，其他会议室里各国的领袖也应该是一样的，只是大家都养成了同一时间准时点亮全息设备的习惯。

　　还有五分钟，就是约定的会谈时间了。总指挥官稍稍放空了自己的脑袋，缓缓地喝进一口温水。

　　这一次会议并非例行召开，倒是来得有些突然。

　　背后的原因嘛，总指挥官自然也是有些耳闻的。

　　时间到了，正九边形会议桌桌角上各个国家的国旗标志相继亮了起来，在国旗标志亮起的那一瞬间，相应的座位上便会同时出现一个全息投影的人物虚影。

　　美国、中国、俄罗斯、德国、日本、英国、法国、印度等九个阵营的首脑已经悉数到齐。

　　“各位领袖，见到你们很高兴。”总指挥官率先向各阵营领袖问候道。

　　“您好，总指挥官。”

　　几位新近几年上任的国家领袖纷纷向总指挥官表示敬意，因为，尊敬前辈和长者是一种美德。

　　是的，10多年过去了，各阵营的领袖自然都换了一茬。唯有星际探索联盟的总指挥官依旧还在其位，不过，随着年事渐长，身体逐渐衰老，总指挥官估计也快要退休了。

　　“多谢各位。首先，我想先说一下半人马座阿尔法星系探索行动的近况。”

　　总指挥官虽然上了年纪，说话却依旧声如洪钟，铿锵有力。

　　“预计在几个月前，未来号宇宙飞船应该就已经到达了半人马座阿尔法星系。当然，具体的情况我们暂时还无法获知，还需要几年的时间，相关的消息才会传回地球。”

　　“但是，地球之瞳发回的影像资料，经过科学团队的研究后，我们基本可以确定，在B恒星系统中的第二颗类地行星具备生存条件，是一颗宜居星球。”

　　“就是上次例会中提到的沙之星？”美国总统反问道。

　　“不错！正是沙之星。但是，关于该星球上最详尽的资料，还需要等到三年半之后，我们才能收到来自未来号宇宙飞船的反馈。”

　　“无论如何，人类已经找到了距离最近的庇护所了。”美国总统点头说。

　　“即使找到了庇护所，可是我们还是欠缺集体逃离太阳系的星际旅行能力。”日本首相摇着头说。

　　“我们要有信心，半人马座阿尔法星系探索行动小组一定会找到拯救地球所需的科学技术。”总指挥官说。

　　“您说的对，我们掌握的资料显示，造物主文明世界是具备进行大规模星际移民实力的。相信地球文明一定可以从中汲取营养。”中华新一任最高领袖对此表示赞同。

　　“好吧，希望我们还等得及，希望灾难来得更晚一些。”

　　提到随时可能出现的危机，在座众人脸上纷纷流露出忧虑的神色。

　　“我们自然不能坐以待毙，在这几十年里，危机研究团队一刻也不曾懈怠。同样的，各阵营承建的防御性工事也得抓紧时间。”总指挥官补充说道。

　　“放心吧，一切工作进展顺利。不过，这些防御手段真的会奏效吗？”

　　“有所作为总好过束手无措，我们必须做好多手准备，不能完全寄希望于外星文明。”

　　“目前来看，一切都在朝着好的方向发展，相信地球文明一定会度过这次难关的。”

　　“不过，最近世界可不太平，据我国安全机构掌握的情况，目前世界各地都出了一些乱子。”美国总统话锋一转，点出了这次会议的主题。

　　“确实如此，在德国也发现了多股势力，虽然已经被及时控制，但是难保死灰复燃。”

　　“印度也出现了。”

　　“中国也存在同样的情况，这背后一定存在一个有预谋的全球性组织。”中华最高领袖补充道。

　　“到底是哪里泄露了机密？”

　　会议室里响起了一片质疑的声音……


第247章 统一认识

　　“各位领袖！！”

　　星际探索联盟总指挥官铿锵有力的声音适时响起，会议厅里众人都迅速地将目光聚拢了过来。

　　总指挥官环视众人，然后继续说：“时至今日，知道危机真相的人已经不在少数了。机密当然有可能是由内部知情者有意或者无意外泄的。但是，也不能排除有其他科学家或者组织自行发现危机的可能性。”

　　“纸是包不住火的！一百年了，随着科技的进步，讯息交互传播的方式和渠道已经无比通畅和多样化，地球面临危机的事实终将会公之于众的，只是不应该是现在。”中华最高领袖神色凝重地说。

　　“按照联盟成立初期各阵营的约定，地球危机的讯息将在找到可靠的应对策略之时，再择机向全世界人民公布。就目前来说，确实还不到公布的时候。”

　　美国总统先看了中华最高领袖一眼，随即目光又落在了总指挥官身上。

　　“按照计划，只要半人马座阿尔法星系科学探索小组顺利获得造物主文明世界的先进科学技术，联盟应该就可以找到可靠的应对方案，届时便是对外公布危机讯息的最佳时机。”总指挥官眉宇间显露出几分忧虑。

　　“或许再等个五年十年，我们就可以找到危机的应对方案，可是，时间就是这么不凑巧，偏偏在最关键的时候有人跳出来添乱！”俄罗斯总统显得有些气愤。

　　“现在最关键的是，我们要拿出统一的立场和应对措施！！”德国总理说。

　　“不错，现在欧洲出现问题的区域是最多的。”

　　“我怀疑，背后作梗者的巢穴很有可能就隐藏在欧洲的某一个国家里。”

　　英国和法国的领袖纷纷提出看法，看来，为了平息混乱，英法德等几国一定伤神烧脑了好一阵子。

　　“中国和美国应对这一类事件比较有经验，你们的看法如何？”

　　总指挥官意味深长地问道，其他阵营的领袖也将注意力聚焦在中美两国领袖的身上。

　　中美两国领袖互相对望了一眼，最终还是中华最高领袖率先开口。

　　“按照以往中国维持社会稳定，处理突发事件的经验来看。首先，我们要精准地评估出这些事件实际造成的社会影响。如果影响有限，我们要以迅雷的速度将已经造成的影响牢牢控制起来，迅速扑灭，并杜绝向外蔓延。同时，所有阵营要迅速把隐藏在幕后的黑手揪出来，并绳之以法！！”

　　“如果已经造成较大的影响，我们更要尽全力控制影响的蔓延，并监测舆情，控制媒体合理地引导社会舆论，进行冷处理。人民群众对新闻事件的关注度会随着时间而逐渐淡化，这样我们就可以多争取一些时间，直到找到危机的有效应对方案。”

　　“当然，如果事件的影响力已经形成不可控制的形式，各国政府就只能按照原定计划逐步对外公布危机真相。因为，此时对人民群众撒谎，只会对将来推动危机应对工作造成负面影响。”

　　会议厅中，各阵营领袖都在结合各国的实际情况做着思考。

　　“您说的应对方案方向上是对的，我表示认可，只是实际操作的难度可不小。”印度总理皱着眉头说。

　　“这正是考验各国政府行动力的时候了。再困难也得去做，我们必须投入最大的精力去应对这一事件。”中华最高领袖有力地回答。

　　“维持社会稳定是当前最重要的工作，如果人心惶惶，社会动荡，地球文明只会陷入混乱，到了那个时候，即使找到了危机应对的方案，缺乏凝聚力的人类文明，是没有能力开展自救的。”美国总统义正辞严地说。

　　“当然，如果我们迫不得已要在现阶段提前公布危机事件真相的话，也可以考虑向民众说一些善意的谎言。”总指挥官一脸严肃地说，“我们可以对外宣布，半人马座阿尔法星系科学探索小组已经找到了有效的科学技术，而且未来号宇宙飞船正在返回地球的路上，人类文明一定会战胜这次危机。”

　　“您说的有道理。”

　　“心中有希望才会有明天，如果危机让人民陷入彻底的绝望，那么这个世界恐怕也就完蛋了。”

　　“实际上，只要科学探索小组最后能够圆满完成任务，这不算是一个谎言。”

　　“另外，联盟对科学探索小组找到造物主文明世界的科学技术有多大把握？”

　　各国领袖纷纷提出自己的看法。

　　总指挥官沉默了一会儿，然后神色庄重地回答：“就目前的情况来看，联盟科学团队认为科学探索小组行动成功的把握很大。我们没有其他的选择，希望各位对科学探索小组的成员有信心。”

　　“我也相信科学探索小组一定会成功的！他们都是地球文明的杰出代表，他们必定会战胜一切困难。”中华最高领袖信心十足地说。

　　“所以，当务之急，就是将造成本次混乱事件的幕后黑手揪出来！”美国总统补充说道。

　　“不错，要用雷霆手段，让他们去见上帝，不，应该是下地狱！！”

　　“此外，本次会议的范围必须进一步扩大，必须让所有成员国一起参与进来，不能给幕后黑手留下任何的死角！”

　　……

　　一年后。

　　在冻土星上，一片冰封的庞大建筑物群中央。

　　原晧宸和史密斯虽然都套在笨拙的太空服里，但是他们两还是以飞快的速度向远处一个掩体背后的泉月号太空车跑去。

　　“没有必要跑那么快吧。”原晧宸问道。

　　“莫名紧张啊，哈哈~”史密斯笑着回答。

　　“准备好了吗？”

　　“OK！引爆吧。”

　　“轰！！！”

　　史密斯按下手中的按钮，一声巨响立即从远处传来，一块凝聚了亿万年的坚冰终于被炸开。

　　随即，无数冰渣碎片从空中掉落，落在地上发出噼里啪啦的声响。

　　而被震荡波震落的雪花和冰凌最后才轻盈的从各处缓缓飘落。

　　半分钟之后，原晧宸和史密斯从掩体里探出了脑袋，向炸点望去……


第248章 军事研究基地

　　视线所及，一路都散落着晶莹剔透的碎冰，在清冷的光线下折射出迷人的色彩，仿佛无数颗形态各异的水晶。

　　“不知道炸开了没有，去看看！”

　　原晧宸对史密斯招呼道。

　　这里是一个十分庞大的城市废墟，虽然所有建筑物都已经破落到了极致，但是透过漫天遍野的断壁残垣还是可以依稀领略到这座城市昔日的荣光。

　　经过在冻土星整整一年的漫长探索，原晧宸三人早已经积累了不少丰富的经验。

　　普通的居住楼群是不值得花费时间去深入探索的。

　　首先，民用住宅所用的建筑材料强度相对较低，即使造物主的材料技术远胜地球工业技术，也抵抗不住如此漫长时光的吞噬，基本上都已经化作渣渣。想要在里面找到什么有价值的物品基本是在做梦。

　　其次，居民区本来也不太容易发现什么黑科技，而且数量庞大，把宝贵的时间浪费在这些地方是不值得的。

　　如何才能区别建筑残骸的类型？

　　从大小规模，从周边建筑的相似性，从残存结构来判断。总之，这还真是一门技术活，原晧宸等人可是花费了很多功夫才磨炼出来的。

　　因为时间宝贵，所以，原晧宸等人就把探索目标锁定在疑似科学研究所，军事基地，储备基地，工厂等重要建筑物遗迹。

　　实际上，他们根本没有办法区分出以上各种重要建筑，但是，有一条最质朴的经验可以作为探索行动的重要参照标准。那就是，越是重要的建筑物，其保存情况越完好，而且能够幸存下来的东西一般都保存在地下空间。

　　所以，原晧宸他们一路连猜带蒙，一年下来，竟然真的发现了不少重要的资料。

　　眼前在这一座遗迹便是一处符合深入探索逻辑的目标，只是其通往地下空间的通道已经彻底被亿万年的坚冰给封死了。所以，原晧宸他们才采取爆破的方式来打穿通道。

　　被坚冰阻塞通道的情况是很常见的，还好原晧宸他们早早做好了充足的准备，将未来号上储备的各种武器改造成五花八门的破冰工具。

　　“FUCK！”

　　史密斯看着眼前的冰坑忍不住吐槽。

　　原晧宸一眼向下望去，发觉厚厚的坚冰基本上已经被炸开了，只是仍然残存着将近一米的厚度。

　　整个冰坑看上去十分震撼，由四周逐渐向爆炸中心呈漏斗状汇聚。无数道裂纹夹杂在残存的冰块中，且由内而外辐射开去，一眼望去，冰坑就像是一个由水晶打造的瞳孔，诡秘非常！

　　“竟然还没炸开！”史密斯摇着头念叨着，“不能再炸了，根据超声探测结果计算，再来一发，这个通道基本上也就废了。”

　　“激光也是麻烦，这么低的温度，刚刚把冰熔化，马上又冻结了……”

　　“卡啦~卡啦~”

　　史密斯还在一边嘀咕的时候，耳旁传来一阵武器上膛的声响。

　　“哒哒哒，突突突！！”

　　“WHAT？”

　　史密斯一惊，发现原晧宸已经端着机枪，一言不合就开打。

　　“哒哒哒，突突突！！”

　　每一发子弹都精准地打在冰坑最薄弱的关键点。

　　“哗啦啦~”

　　冰坑很快就被打穿了！

　　“这么直接！？”史密斯惊诧地问道。

　　“时间宝贵，你不会是心疼子弹吧。”原晧宸将机枪锁死丢在一旁，朝史密斯比划了个前进的动作，便抡着一把冰铲开始清理通道。

　　“老板您说的对啊！反正这里也没有挨枪子的外星怪兽。”

　　史密斯坏笑着抡起冰铲走了过去。

　　时间确实宝贵，如果不及时清理掉这些碎冰，几分钟之后它们又会粘合在一起，坚硬得像一堵墙。

　　通道整理完毕，原晧宸和史密斯便沿着残存的通道继续下探。

　　“造物主都不造楼梯的吗？冰冻的斜坡式通道简直就是滑梯啊，还好靴子防滑。”史密斯无奈地抱怨着。

　　“因为造物主和我们不一样，只有两只脚的生物才适合爬楼梯。”原晧宸笑着说，“而且，就算是有楼梯，按照造物主硕大的体型来看，楼梯的尺寸应该也不太适合我们。”

　　“你猜成年的造物主有多高？”史密斯忽然饶有兴致地问起来，“三米，四米，还是更高一些？”

　　“不知道。”原晧宸摇头道。

　　“前面有坍塌，要小心一点。”

　　“好，绕过这一片就是核心区域了。”

　　“这么多道防御关卡，这里看上去像是个军事研究所！”史密斯结合之前的判断，兴奋地说。

　　“希望如此。在地球上，军用科技往往都会大幅领先民用科技，如果这里真是军事研究所，那么发现的东西就一定会有很大的价值。”随后，原晧宸又神情凝重地说，“不过，比起电磁动能炮，伽马射线炮，激光武器、高功率粒子束武器等，我觉得工业，医学、能源、航天等领域的科学技术才是地球文明迫切需要的。”

　　“你说的对，人类文明还太弱小，在过于强大的军事科技面前，很容易擦枪走火，引火自焚。”史密斯表示赞同。

　　“就像绝大多数中了头彩，一夜巨富的乞丐一样，在挥霍完巨额财富之后，用不了多久他们就会再次沦为乞丐，甚至过得更加凄惨。同理，人类文明对于力量的掌控力应该是稳步提升，逐渐壮大的。在人类文明还没有足够控制力的时候，就获得毁天灭地的力量，就很有可能反被这强大的力量支配，引发社会危机。”原晧宸继续补充道。

　　进入核心区域后，原晧宸和史密斯并没有发现想象中的超级武器。

　　或许，是这里的主人在离开之前把重要的物资都带走或者销毁掉了吧。

　　幸运的是，原晧宸和史密斯还是发现一些重要的物资，包括多台废弃的计算机，以及一些疑似武器的半成品，其中有一台还是原晧宸颇为熟悉的装置——用于摧毁【创世之源】主体的伽马射线反应堆。


第249章 受控核聚变

　　回到未来号宇宙飞船，便是原晧宸，史密斯和林恩最期待的工作——好好整理本次探索行动的战利品。

　　“你们今天撬了一个军工厂？”

　　看着原晧宸和史密斯运回来的东西，林恩兴致勃勃地问。

　　“能够搬出来的就只有这些了，一些大家伙都还留在下面。这里的主人很抠门啊，没给我们留下什么真家伙。”史密斯又开始吐槽，“怕是离开的时候把值钱的都带走了吧。”

　　“我们果然还是捡星际破烂的，哈哈。”林恩略显无奈地笑着。

　　“体积庞大的武器装备我们是无法带走的，那些半成品我们用作科学资料的参考，最后也还得留下。现在，只要能够多获得一些有价值的科学技术，就是最佳的情况了。”原晧宸拍着林恩和史密斯的肩膀说。

　　“有没有一些武器装备可以整合到未来号宇宙飞船上？”史密斯突发奇想。

　　“这个……”

　　林恩眼睛一亮，思维开始迅速地跳跃起来。

　　原晧宸思索了一会儿说：“理论上是可行的，因为未来号宇宙飞船上有完善的转换桥系统，或许我们可以通过电磁能量来驱动一些轻型的武器设备，能耗过大的武器设备肯定是没有办法。”

　　“关键是我们有没有必要这么做，就目前来看，我们在半人马座阿尔法星系发生战争的可能性是极低的。”

　　“没准我们可以用这些武器来破除冰封障碍，或是对付一些拦路的小行星呢。”

　　史密斯马上提出了一些建设性意见。

　　“恩，或许你说的有些道理……”林恩点头道。

　　“好吧，等我们先弄清楚这些半成品都是些什么玩意儿再做最后决定。”

　　原晧宸准备先把这些家伙都弄清楚了再说。

　　“那我们抓紧看看从外星军事基地里缴获回来的计算机吧。”

　　林恩和史密斯一下就提起了兴致，麻溜地忙活了起来。

　　“这几台外星计算机好像和我们之前发现的有很大的不同，型号差异吗？”史密斯先将一台计算机弄到了操作平台上。

　　“是啊，虽然也是半球型的，但是这几台的尺寸要稍大一些。”

　　“越大越先进？这也不一定！该不会是更早年代的土老帽吧。”

　　史密斯有些纠结。

　　“既然是在军事研究所，又是最大的一座城市发现的，应该不会是土老帽。”原晧宸判断道。

　　“管他呢，我们只在乎里面的资料，准备转换桥，看看是否还可以运转。”

　　原晧宸，史密斯和林恩颇为熟练和默契地操作了起来，这已经是他们经手的第221台计外星计算机。

　　在之前发现的计算机里，他们已经先后为地球文明找到了大量的关于信息科学、农业学科、工程与材料科学等领域的重要资料。

　　“没法运转，估计损坏了。”

　　林恩尝试打开计算机，可是失败了。

　　“把存储单元拆解下来，安装到完好的计算机上。”原晧宸果断地说。

　　“好。”

　　这种情况已经不是第一次遇见了，他们自然已经找到了解决的办法。

　　“可以了，已经连接成功。”

　　“开始读取数据。”

　　“启动翻译程序。”

　　“翻译需要时间，我们先搞定下一台计算机。”

　　可以运行的计算机就会被安装有原晧宸编制的翻译软件，并直接在该计算机上将资料翻译成中文。如果因损坏无法使用的计算机，则会将其中的存储单元拆解出来，转接在其他完好的计算机上做进一步的处理。

　　“这台计算机有问题！！”

　　“什么情况？！”

　　“有很大一部分信息是加密的！”

　　“加密！！这可新鲜了，之前从来都没有出现过吧！”

　　“有没有尝试解密？”

　　“简单的解密方式肯定是不会奏效的，复杂的解密方式没有相应的代码，又要如何展开！？”

　　在以往研究其他外星计算机的过程中，原晧宸发现，造物主和地球人在使用计算机时有很大的习惯差异。

　　其中之一就是，造物主的计算机基本不加密。

　　史密斯猜测，或许造物主都比较“单纯”？

　　天晓得呢，又或者是出于其他未知的原因吧。要知道，不同的宇宙文明之间肯定会存在巨大的文化和思维差异。

　　也许，造物主到了地球也会感到疑惑，为什么地球人的计算机都要设置各种密码，人和人之间都没有最基本的信任吗……

　　所以，像今天这样加密的资料，原晧宸他们还是头一回遇见。

　　“这不科学……”林恩嘀咕着。

　　“这和科学有毛线关系！”史密斯吐槽。

　　“先将这部分资料妥善保存起来，待到有空的时候再作处理。”

　　原晧宸瞳孔一缩，他判断此事一定非比寻常。

　　“明白，我们先看其他翻译好的资料吧。”林恩建议。

　　半小时后。

　　“快看，这篇伽马射线武器系统的资料里有提到关于受控核聚变的技术！！”

　　“和地球科学研究团队推断的一样，受控核聚变就是伽马射线反应堆运作的重要核心技术之一。”

　　原晧宸回忆起了在火星上的【创世之源】，其中的伽马射线反应堆并没有列入科研的目标。他推测，这背后一定与星际探索联盟各核心成员国的威慑及恐慌心理有关。

　　“受控核聚变对当下地球文明的意义实在是太大了！！”

　　原晧宸，林恩，甚至是史密斯都明白，如果掌握了受控核聚变技术，必将会对地球能源体系产生翻天地覆的影响！

　　利用核能的最终目标就是要实现受控核聚变。

　　核裂变是靠原子核分裂而释出能量，核聚变则由较轻的原子核聚合成较重的原子核而释出能量。最常见的是由氢的同位素氘（又叫重氢）和氚（又叫超重氢）聚合成较重的原子核如氦而释出能量。

　　核聚变与核裂变比较，有两个重大优点。

　　第一是地球上蕴藏的核聚变能远比核裂变能丰富得多。据测算，每升海水中含有0.03克氘，所以地球上仅在海水中就有45万亿吨氘。1升海水中所含的氘，经过核聚变可提供相当于300升汽油燃烧后释放出的能量。地球上蕴藏的核聚变能约为蕴藏的可进行核裂变元素所能释出的全部核裂变能的1000万倍，可以说是取之不竭的能源。至于氚，虽然自然界中不存在，但靠中子同锂作用可以产生，而海水中也含有大量锂。

　　第二个优点是既干净又安全。因为它不会产生污染环境的放射性物质，所以是干净的。

　　比起高大上的黑洞能源、反物质等能源来说，受控核聚变技术虽然落后得多，但却是目前地球文明最触手可及的能源获得方式。可以说，只要地球文明掌握了该技术，就会立刻升格为标准的I级宇宙文明。


第250章 武器资料

　　以文字发明为初始，在大约七八千年的人类文明史中，人类文明大多数时间都处在蒙昧的阶段，科学技术高速发展也不过是近200多年的事。

　　虽然，相对浩瀚的宇宙来说，地球人类的科技文明，目前还处于十分落后的初级发展阶段。

　　地球文明当下的指数大约只有0.75级，科学家预计，如果地球文明自然发展的话，不出意外，100年内就将开始步入Ⅰ型文明的等级，成为一个主要依赖核聚变以及空间太阳能能源的文明世界。

　　但是，地球文明是不幸的，因为在即将迎来黄金发展期的时候，却遇到了现阶段难以承受的终极危机而命悬一线。如果这个危机被确定将在1000多年之后才爆发，那么届时的地球文明应该会有妥善的应对之法。但事实是，高悬于地球人类脖颈之上的利刃随时都有可能掉落。

　　这一残酷的境况已经彻底打乱了地球文明发展的脚步。

　　同时，地球文明又是幸运的，因为在其最危难的时刻，意外地获得了另一个高级别宇宙文明的遗产。

　　由此，地球文明得到了快速进入I级，甚至超越I级宇宙文明水准的机会。

　　如果原晧宸等人能够在半人马座阿尔法星系内找到关于恒星际旅行的技术，那么地球文明就有机会突破星际旅行这个“门槛”，人类的脚步将不再受限于一个恒星系的内部，想要与其他的宇宙文明联系也不再是件遥不可及的事情。

　　所以，无论是这次获得的受控核聚变技术，还是之前发现关于信息科学、农业学科、工程与材料科学等领域的重要资料。都将是推动地球文明爆发式增长以及完满解决终极危机的巨大动力。

　　“这里还有很多其他类型的武器资料，但是多数我都看不懂。以我的科学素养，能够理解的只有激光类型、粒子束类型、微波类型以及动能类型的武器。”

　　林恩又从翻译过的材料中发现了一些非同寻常的地东西。

　　激光类型的武器，本质就是利用光束输送巨大的能量，与目标的材料相互作用，产生不同的杀伤破坏效应，如烧蚀效应、激波效应、辐射效应等。激光产生的高温可使任何金属熔化。同时激光以光速直线射出，延时完全可以忽略，也没有弯曲的弹道，因此不需要提前量，简直指哪打哪。另外，激光武器没有后坐力，可以迅速转移打击目标，还可以进行单发、多发或连续射击。

　　粒子束类型的武器，是利用粒子加速器原理制造出的一种武器。带电粒子进入加速器后就会在强大的电场力的作用下，加速到所需要的速度。粒子束武器将巨大的能量以狭窄的束流形式高度集中到一小块面积上，是一种杀伤点状目标的武器，其高能粒子和目标材料的分子发生猛烈碰撞，产生高温和热应力，使目标材料熔化、损坏。

　　微波类型的武器，由能源系统、高功率微波系统和发射天线组成，主要是利用定向辐射的高功率微波波束杀伤破坏目标，既能进行全面毁伤、横扫敌方电子设备，又能实施精确打击、直击敌方信息中枢，是现代电子战、电磁战、信息战不可或缺的基本武器。

　　动能类型的武器，其原理十分简单，说白了，它和飞镖伤人的道理完全一样。所谓动能武器，就是能发射出超高速运动的弹头，利用弹头的巨大动能，通过直接碰撞的方式摧毁目标的武器。如RailGun电磁轨道炮、交流同轴线圈炮、重接炮等。

　　“我的天，除了地球文明可以理解的武器以外，还有很多我们根本无法理解的东西，这些武器光是看上去就很牛啊。”史密斯一脸惊诧地说，“我们是不是打开了潘多拉的魔盒……”

　　“还有这些加密的文件，你们猜里面会是什么？”原晧宸补充道。

　　“这……”

　　史密斯和林恩自然也无从知晓。

　　“我猜想这些加密文件多半也是和武器系统有关的。或许是一些更加吊炸天的玩意。但是这些都与解决地球危机无关。所以，我们暂时不要在这些资料上浪费太多时间。”原晧宸神色凝重地说。

　　“那，这些资料要发送回地球指挥中心吗？”林恩反问道。

　　原晧宸没有立即回答，此刻他也在思考这个问题。

　　星际探索联盟的宗旨是只关注与全人类命运和发展相关的重要星际探索项目，而不关心任何与军事以及政治有关的科研项目。按照规定，他们可以对这些关于军事武器的资料不予理睬。

　　此刻，向联盟汇报请示是不可能的，因为通讯延迟的缘故，他们要在8.5年之后才会得到答复。

　　“没有这些资料，对地球文明解决危机事件并不会造成影响。先将可以解读的这部分资料加密封存，再发送给地球指挥中心，详细的情况我会一同向指挥中心汇报。至于最后如何处理，就交给联盟高层区斟酌吧。”

　　“至于被加密无法解读的这一部分讯息，其数据形式无法通过现有通讯数段精准传输。我们暂时先将其封存起来，等我们返回地球时再一同带回。”

　　原晧宸已经有了决断，他认为，发展武力并不是地球文明此刻应该专注的方向，所以并不着急处理这些加密讯息。

　　“明白了！”

　　“把这些资料整理好之后，我们再准备探索下一个目标。”原晧宸继续说。

　　“我觉得下一个目标一定也会有重要收获。”

　　林恩大胆地预测，因为未来号宇宙飞船目前所处的地方是整个冻土星上规模最大的城市遗迹，而该探索目标不光面积大，位于城市中心，而且还是整座城市中建筑保存情况最完好的地方！

　　“我们也抽点时间，选择一些有实际作用的武器半成品整合到未来号宇宙飞船上。”

　　“还在想着这件事呢！”

　　“哈哈，说不定接下来的探索行动中会派上用场……”


第251章 迷宫

　　这里是整个冻土星上规模最大城市遗迹的中心，在一处保存情况相对较好建筑物的地下空间内。

　　原晧宸，史密斯和林恩三人整整花费一个月的时间才打穿了冰封亿万年的通道。

　　其实，这一处遗迹是最早引起原晧宸等人注意的，但是因为探索的难度实在是太大，出于效率角度考虑，才将其放到了最后。

　　“为什么这里会有迷宫？”

　　刚刚进到地下空间的林恩指着前方一片意外出现在视野里的迷宫惊诧地说。

　　“而且这片迷宫还这么简陋，是在侮辱地我们球人的智商吗？”史密斯附和道。

　　他们说的不错，这片迷宫看上去实在算不上复杂。

　　这只是一个平面的，二维的迷宫，只有长和宽，没有高度，就像画在小学生趣味读本上的线条围绕成的迷宫一样。

　　虽然，纸张上迷宫的线条障碍换做了更复杂的深沟（迷宫通道两旁是下挖的深沟），但是这并不能改变它是一个二维迷宫的本质。

　　这样的迷宫，原晧宸他们可以利用上帝视角提前观察整个的迷宫的布局，然后选择最准确的路径走出去。

　　所以，没有花费多少时间和精力，他们三人就顺利通过了迷宫，并穿过出口进入一条漫长的通道。

　　“这到底是什么回事？这破迷宫到底有什么意义？”

　　史密斯还是有些摸不着头脑，林恩也是一脸发懵。

　　“大家要小心，这里和我们之前探索过的地方都不太一样。”

　　原晧宸谨慎地交代道，他同样也没搞明白状况。

　　穿过通道，他们便进入了另外一个更加广阔的封闭空间。不出所料，新的空间内又出现了一个迷宫，只是这次的迷宫不再是二维的，而是换成了一个无法用眼睛“作弊”的封闭式三维迷宫。

　　“快看，迷宫入口处有东西！？”

　　史密斯好像发现了新大陆一般。

　　待到三人围拢上去，才发现在新的迷宫入口处，矗立着一个一人高的菱形操作平台。这样的操作平台原晧宸他们倒不是第一次见。在近一年的时间里，他们在其他的遗迹里也见过类似这样的操控平台。而且，【创世之源】穹顶空间内的操作平台也是这种相近风格的。

　　只是，他们以往在冻土星上发现的菱形操作平台都没有能源驱动，无法开启。

　　“先将操控台连同周围的空间仔细扫描一遍，确认是否安全。”原晧宸小心谨慎地说。

　　“OK！”史密斯很快就行动了起来，很快，他就有了结果，“已经确认了，没有发现危险信号和能量源。”

　　“多谢。这个操控台不知道是否还能启动？”确认安全之后，原晧宸抱着尝试的心态高举起右手拍在了菱形操控台上。没办法，造物主的尺寸对地球人来说确实不那么协调。

　　“嗡~嗡~”

　　一阵空灵的声音和波动传出。

　　“竟然可以启动……”

　　“滋~滋~”

　　原晧宸话音未落，一阵红色光谱极为迅速地从操控台一端发射出来，不等他作出反应，就已经劈头盖脸地，由上至下将他扫了一遍。

　　“什么鬼！？”

　　“小心！”

　　原晧宸一惊，条件反射地往旁边一闪，可是并没能逃过红色光谱的笼罩。

　　“不是扫描过没有危险吗？怎么……”

　　三人一阵错愕。

　　万幸的是，红色光谱过后，原晧宸并未感到有什么不适或者不妥的地方。

　　“忽~忽~”

　　红色光谱消失后，一行文字符号就立即从显示屏幕上跳跃出来。

　　“这……”

　　“有两种文字。”

　　原晧宸立即发现了其中的端倪。

　　“一种是造物主文明世界的文字。还有一种，只有不断重复的两种符号，看上去像是二进制的信息代码！”科学功底深厚的林恩很快也弄明白了这两种文字的由来。

　　“欢迎你们的到来，远道而来的客人。”

　　原晧宸直接将显示屏上的文字用汉语念了出来！

　　“什么！？”

　　史密斯和林恩无比惊讶地喊道。

　　他们两并无法直接阅读造物主世界的文字。而二进制代码虽然是最容易破译的一种数据，但是却必须借助计算机花费不少时间才做得到。

　　可是原晧宸就不一样了，是他亲自破译了造物主文明世界的文字，实际上他早已经完全掌握了相关的文字使用方法。所以，他才可以不借助翻译软件直接读出显示屏上的文字。同时，因为该语言与汉语的语法和用法习惯相近，所以原晧宸直译出来的是中文。

　　“欢迎我们？他们又是如何确定我们是远道而来的客人……”

　　原晧宸想起了刚才忽然出现的红色光谱，隐约意识到，那或许是在扫描他的身体结构。

　　“快看看，后面还写了什么？”

　　史密斯和林恩满是期待地问。

　　“哦。”原晧宸应答了一声，便再一次将目光落在屏幕的文字上。

　　“我们是诞生于你们目前所在恒星系统的智慧生命。当你们阅此文字之时，我们离开此地已经很久，我们的世界也早已成为遥远往事。”

　　原晧宸触碰菱形操控平台，新的文字再次呈现出来。

　　“虽然不知道你们从何而来，为何至此，但是这并不妨碍我们越过时光阻隔，于遥远的过去向未来的你们致以问候。素未谋面的智慧生物，你们好！”

　　“于我们看来，宇宙太过辽阔，也太过寂寞。事实上，由于科技水平不足，直到我们离开这个恒星系的时候，都尚未有机会与来自其他星系的智慧生物进行交流，此事当真遗憾！我们甚至怀疑过，宇宙中是否只有我们一种智慧生物。所以，你们可以来到这里，阅读到这段文字，是一件让我们欣慰至极的事情。让人惋惜的是，我们离开之后便再也无法知晓你们的到来。”

　　“虽然我们最终选择离开这里，但是，孤单太久了，我们还是很希望其他的宇宙文明能够了解我们曾经在这个恒星系里诞生、发展、繁荣的往事。同时，我们也愿意与你们分享一些我们引以为豪的科学技术。”

　　“但是，前提是你们需要通过我们留下的考验。不错，考验正是眼前的这一座迷宫。之所以设置这项考验是基于多方面考量的。如果你们无法通过迷宫考验，那么我们留下的资料对你们来说也是没有意义的。”

　　“该给的提示我们已经给出了。最后，祝你们好运！”

　　“迷宫考验？”

　　“引以为豪的科学技术！！”

　　原晧宸，史密斯，林恩三人一时还很难平抑内心的澎湃，刚才发生的可是两个不同宇宙文明之间的第一次交流啊！


第252章 失去联系

　　为什么造物主要制造一个这样的迷宫？

　　这令原晧宸等人惑而不解。

　　迷宫是一种充满复杂通道，令人很难找到从其内部到达入口，或从入口到达出口的空间障碍组合体（包括二维空间）。

　　在古早年间，复杂的迷宫确实可以困死进入其中的人。但是，随着科技发展，探测手段早已经层出不穷，要想用一个迷宫来困住一个武装到牙齿的现代人，这简直就是一个天大的笑话。

　　造物主世界的科学文明远超地球，他们不可能不知道这一点，这便是原晧宸颇感疑惑的地方。

　　“这算是个什么考验？！”史密斯嗤笑道，“我们只要用超声、微波或者红外探测装置将迷宫结构扫描一遍，在通过计算机就可以轻易地找到出口。”

　　“就算迷宫建筑主体可以屏蔽所有扫描信号，我们多花一点时间也就可以解开吧。”林恩补充道。

　　确实，他们只要像无头苍蝇一样在迷宫里乱闯，并用计算机记录下他们所经过的路径，计算机便会描绘和推测出其中的结构图，用以指导他们走出迷宫。

　　“或许造物主建造这个迷宫的本意，就是要屏蔽掉落后的原始生物吧！哈哈~”史密斯一脸坏笑地猜测。

　　“这……会不会太儿戏了！？”林恩眉头紧锁地嘀咕着。

　　“不太可能，能够到达这里的就会是落后的原始生物，这一点他们也肯定会明白。”原晧宸一脸郑重地说道，“这个迷宫肯定不简单！！”

　　“会不会有陷阱！！！”史密斯忽然想到什么，惊呼一声。

　　林恩一愣，显然是被史密斯的叫喊声给震慑住了。

　　“这个可能性也很低！”原晧宸判断道。

　　“为什么？！”

　　“你们回忆一下造物主留下的信息，还有他们创造地球生命的初衷。这些都表明他们对其他宇宙文明的态度是友善。我想不出他们费劲心机留下一个陷阱的目的。”原晧宸解释道。

　　“恶作剧！？孤单太久了，所以想恶搞一下外星人！”史密斯胡乱猜测道。

　　“好吧，我只是讲了个冷笑话。”

　　“拜托，这里已经够冷的了。”林恩说。

　　“我们还是先探测一下迷宫的结构！”原晧宸说。

　　“好！”

　　于是，三人便开始麻溜地利用仪器探测迷宫的结构。

　　几分钟之后，一面迷宫的结构图便呈现了出来。

　　“这……”

　　“为什么比想象中的还要简单得多？”林恩一脸不可置信。

　　“难道真的有陷阱吗？”

　　“就算有陷阱也得进去啊，我们不就是为了获取科学技术而来的吗？”

　　“不过，经过检测，迷宫里没有发现危险能量源。”史密斯补充说道。

　　看着迷宫的结构图，众人更加疑惑了。

　　造物主到底居心何在？

　　这到底唱的是哪一出？

　　“还是让我先进去探路吧。”史密斯略带鄙弃地说，“这迷宫简直弱爆了，我看一眼结构图就知道出口在哪里。”

　　“好，虽然暂时没有发现危险，但还是要小心谨慎一些。”原晧宸稍加思索后，觉得应该不会有什么大碍，便同意了史密斯的请求。

　　“保持通讯顺畅！”林恩提醒道。

　　“放心吧！我是星际探索联盟行动组的核心成员！”史密斯背对着两人挥手往前走去。

　　原晧宸没有再说什么，只是望着史密斯消失于迷宫入口的身影，心中泛起阵阵忧虑。

　　……

　　“不好！史密斯的通讯讯号消失了！！”

　　林恩大惊失色地叫了起来，此时距离史密斯进入迷宫仅仅过去了2分钟的时间。

　　“什么情况！？”

　　原晧宸心脏猛地一提，他没想到变故竟然来得如此之快，而且悄无声息。

　　他们甚至没有收到史密斯发来的任何反馈或警报信号。

　　“会不会是进入迷宫后，通讯信号就被屏蔽了？”

　　原晧宸提出一种可能性。

　　“这，这，确实，有这种可能性。”林恩吞吞吐吐地回答，“我们耐心等待一会吧，迷宫很简单，最多10分钟，相信史密斯就可以走出来了。”

　　原晧宸默默地点点头。

　　十分钟过去了。

　　原晧宸来到菱形操控台前，显示屏上只有两行不同语言显示的文字。

　　“考验进行中。”

　　又一个十分钟过去了。

　　可是，史密斯的通讯信号还是没有恢复，通讯系统对他的呼叫也一直杳无回音。

　　“我们不能就这样置之不理！”

　　“我是探索行动小组的指挥官，我必须为其他成员，为本次行动负责，我必须尽快做出决断！”

　　原晧宸眉头紧锁着，此刻他的心情十分忐忑。

　　“林恩！”原晧宸忽然提高了音量。

　　“您请讲！”

　　“我决定要进入迷宫，你继续留守在这里。”原晧宸言简意赅地下令道。

　　“指挥官，还是让我进去吧！”林恩回答。

　　“我已经决定了，这是命令！”

　　原晧宸颇为坚决地将手在空中一挥，言语间显露出不容置喙的气势。

　　“这……明白！”林恩一阵犹豫后答道。

　　“我进去之后，你继续在迷宫外面观察。如果我也出现意外，失去联系的话，你也不要贸然进入迷宫，你就到菱形操控平台那，谨慎地寻找解救方案。”原晧宸神色郑重地交代着林恩。

　　“还是让我进去吧。”林恩再次请命。

　　“我要亲自去破解迷宫考验，迷宫之后存在重要科学资料的可能性很大，为了地球文明的未来，即使存在风险，这一次，我也必须去！”

　　“可是……”

　　“你明白我的意思，如果这里真的是一个陷阱，如果我们真的遭遇不测，那么至少应该有一个人留下来完成我们最后阶段的任务。”原晧宸直接打断了林恩的话，神色凝重地说。

　　“明白了！”

　　原晧宸走到林恩面前，举起右掌，有力地拍在林恩的肩头，好似将重要的担子托付给他一般。

　　长吁了一口气，原晧宸便毅然地转身朝着迷宫的入口走去。

　　他必须进去，因为迷宫里面有他的战友！

　　他必须进去，因为迷宫的另一头极有可能保存着可以拯救地球文明的科学技术！


第253章 迷失

　　迷宫的入口并没有什么特别，其建筑风格和周遭无甚差异。

　　和其他建筑的墙面一样，看上去有些粗糙，但却透露着澎湃的野性和力量。

　　入口相对地球人的身躯，显得很宽大，用地球人的习惯来说，门梁就有将近六米高。

　　不知道是造物主参照自己的身材修建的，还是他们考虑到了来访者或许会是个大高个的缘故。

　　原晧宸已经无暇关注这些，他没有一丝犹豫，十分果断地踏进了入口。

　　眼前是一个长直的通道，这和计算机上显示的迷宫路径十分契合。

　　“应该没什么问题。”

　　原晧宸迈着稳重的脚步开始穿过第一条通道。

　　穿过第一个通道，原晧宸并没有其他选择，因为这里只有一条向右拐的路。

　　原晧宸毫不犹豫地朝着右边拐了过去。

　　接下来是一个三叉路口，往左走或者往右走。

　　“林恩，收到请答复。”

　　原晧宸开始确认通讯是否依然顺畅。

　　“收到，我是林恩。”

　　林恩的声音很快在通讯系统内响起，看来通讯系统还能正常工作。

　　“我现在在第一个三叉入口，我将按照计算机提示向左走，因为右边再过两个拐角之后就会陷入一个死胡同。”原晧宸继续说。

　　“你判断的很对，祝你好运！”林恩答复。

　　继续往前走，原晧宸来到了一个十字路口，依据计算机提示，此时他应该往前直走。

　　原晧宸并没有立即采取行动，因为按照史密斯通讯信号消失的时间判断。他应该就是在这个路口发生了意外状况。

　　“林恩，我准备进入第一个十字路口的左边。”

　　原晧宸突发奇想，他认为，史密斯当时肯定会按照计算机的指示前进，但是他却出现了意外。那么，这一次他索性就选择一个不同的方向试试看，如果错了再回头。

　　“好的，我明白你的意思。”林恩答复道。

　　原晧宸稍作犹豫之后便转向了左边。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　忽然，原晧宸太空服的通讯系统发出一阵嗡鸣声。

　　“出问题了！通讯系统搜寻不到任何信号！”

　　原晧宸心中陡然一颤。

　　“到底是什么情况？”

　　原晧宸迅速转身往来时路走去。

　　“还是搜寻不到任何信号！”

　　“还有……这，这里不是之前的十字路口！？”

　　原晧宸看清眼前的景象，大吃了一惊！

　　“造物主也玩鬼打墙！？”

　　“不，这不科学，我不相信这世界上会有灵异事件出现，一定有我尚不知晓的原因！”

　　“还是我在做梦？”

　　隔着太空服，原晧宸狠狠地揪了自己大腿内侧一下。

　　“嘶~”

　　生疼！！

　　“看来不是做梦，是真的遇到麻烦了！”

　　“到底是什么情况！？”

　　原晧宸极力地平抑着自己翻涌的内心。

　　“这是一场考验，我要冷静。”

　　原晧宸轻声嘀咕着。

　　此时，四周完全陷入了一片死寂，原晧宸发现，自己的呼吸和心跳声在这极度安静的环境下显得十分突出。

　　除此以外，他再也听不见任何的声音。

　　放眼望去，周围只有深灰色的迷宫通道在不断充斥着眼球。仿佛那么一瞬间，他有一种错觉，整个世界好像都失去了颜色！

　　前方未知的迷宫通道拐角，似乎化身成了一张深色猛兽的巨口，正在贪婪地等待吞噬一切进入的物体。而隐藏在拐角之后的迷宫通道，则是这匹猛兽的咽喉和食道！

　　原晧宸摇了摇头，缓缓地闭上双眼。

　　一秒、两秒、三秒……

　　时间在流逝。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　忽然，原晧宸猛地睁开了眼睛。

　　那如火钻一般的瞳孔瞬间迸发出了一道道锐利的光彩。

　　下一刻，原晧宸毫不犹豫地迈步走进了深色猛兽的巨口。

　　“先利用计算机记录下所有通道的状况。”

　　原晧宸心中有了决断。

　　此时，之前在外面测绘的迷宫结构图已经不具备参考价值了，探测仪器也无法使用。原晧宸决定用最笨的方法，结合计算机和自己的大脑记忆重新绘制一张迷宫结构图！

　　于是，原晧宸便加快了脚步，看似漫无目的，实则暗含逻辑地在迷宫里乱闯。

　　一刻钟之后，原晧宸的大脑里已经出现了一张不算完整的迷宫结构图，他又打开太空服上的镶嵌的微型计算机，准备比对一下计算机描绘的迷宫图。

　　“分毫不差！”

　　“再往前拐几个弯，就会和之前走过的一条通道交汇了。”

　　原晧宸稍稍心安，继续往前走。

　　但是，和他预想的不一样，让人极度崩溃的事情发生了。

　　“轰！！！”

　　刚刚转过上个拐角的原晧宸，看着眼前的景象，仿佛被雷击中，脑袋像是要被炸裂了一般。

　　他快速冲了上去，高举双手，在一堵墙面上来回地推动着。

　　按照他的记忆，还有计算机描绘的迷宫结构图，他此时所站立的地方应该是他在十分钟之前到达过的一个十字路口。

　　然而，十字路口就这么诡异地消失不见了，取而代之的是一堵灰色的墙。

　　“你大爷的！！”

　　原晧宸猛地一脚蹬在墙面上。

　　墙面纹丝不动，兀自挺立在那里。显然，这堵墙不是忽然出现的，它一直就在这里，21亿年了从未改变过。

　　“这个地方并不是之前我来过的地方！”

　　良久，原晧宸无奈地接受了事实。

　　“之前绘制的结构图未必有用了！”

　　“看来，我还是把这个迷宫考验想简单了。”

　　“接下来要怎么搞？”

　　“会不会是结构图绘制出现了偏差？”原晧宸反问自己。

　　“不，不会的，我的记忆和计算机同时出错的概率几乎为零！”

　　原晧宸摇着头，自言自语起来。

　　“再试试吧！”

　　原晧宸长叹了一口气，整顿好精神，再次以当下所在地为起点，开始四处乱窜，并企图找寻到迷宫的逻辑规律。

　　……

　　20分钟之后，一处原本该是右拐通道的地方变成了三叉路口。

　　42分钟之后，另一处原本该是十字路口的地方变成了左拐通道。

　　68分钟之后，另一处原本该是一处胡同的地方变成了十字路口。

　　两个小时之后，一处原本该是一三叉路口的地方变成了右拐通道。

　　……

　　十个小时过去了。

　　“到底是怎么回事！？”

　　原晧宸靠坐在一个胡同的墙角，神情看上去已经有些麻木和疲惫。

　　继续像无头苍蝇一样四处乱窜，肯定是无济于事的。

　　“氧气和电能都坚持不了多久了，必须留下安全的储备量。”

　　原晧宸意识到了另外一个极度尴尬的情况。

　　“只能冒险一下了！”

　　眼见着原晧宸直接打开了太空服头盔的面罩。

　　他要自杀？！

　　当然不是，因为几个小时前，原晧宸就意识到了氧气和电能储备不足的问题，如果继续受困于此的话，他必将窒息而死或者被冻成冰棍。

　　就在原晧宸寻找解决之道的时候，却意外地检测到，迷宫通道里的空气质量竟然适宜直接呼吸。更让他惊掉下巴的是，迷宫里的温度也是十分宜人的。

　　原晧宸很快就推测出了结论，这或许与迷宫外菱形操控平台出现的外红色光谱有关，红色光谱应该扫描了自己的身体结构，并根据自己的生命形式在迷宫里创造了相适宜的生存环境。

　　出于谨慎，原晧宸并没有立刻解除太空服的束缚。

　　但是，现在他已经没得选择了……


第254章 四维空间

　　打开太空服头盔的面罩，开始直接呼吸迷宫里的空气。

　　原晧宸仍旧靠坐在墙角，他深吸了一口气。

　　清新爽洁，沁人心脾，竟有一股似曾相识的雨后林间的芬芳。

　　这让原晧宸很是意外。

　　他仰起头，看着迷宫通道的顶端，然后缓缓地闭上眼睛。

　　脑海中开始浮现出些许熟悉的画面。

　　一个小男孩正坐在家乡日月溪水潭边的大石上，双脚赤溜的浸没在水中。似有阵阵冰凉的感触直达脑海深处，抬起头望着天边的星辰，一切都变得静谧下来。

　　原晧宸的心灵开始重归平静。

　　他仿佛感受到那潺潺的溪流，迷离的水雾正在溪水上缓缓飘荡舞动，不时变幻着身形。雨后清新的空气夹带着清冽的溪水味道，瞬间就让他逃离了焦躁和不安。

　　“如此适宜的生存条件，由此可见，造物主确实是友善的。”

　　“不要有过多的忧虑，这只是一场考验。”

　　“我必须尽快破解这个迷宫的秘密！”

　　原晧宸呼吸着清新冷冽的空气，将自己的思绪置身于广阔的世界中，不再焦躁，不再忧虑，不再彷徨……

　　“我们也愿意与你们分享一些我们引以为豪的科学技术。但是，前提是你们必须通过我们留下的考验。如果你们无法通过迷宫考验，那么我们留下的资料对你们来说也是没有意义的。”

　　原晧宸默默地重复着造物主的话。

　　“从文字讯息中，可以感受到，造物主愿意与其他宇宙文明分享自己的科学技术。”原晧宸开始揣摩造物主留下的文字信息，“可以肯定一点，他们留下迷宫的本意并不是为了刁难后来者。只是为了检测我们的科学认知水平。”

　　“那么，这座迷宫背后的秘密一定与某些科学理论有关系！”

　　原晧宸依旧闭着双眼，靠着墙，暗自思忖着。

　　“而且这些科学理论应该是较为超前和不同凡响的。”

　　“那么，迷宫的深处到底隐藏了什么？”

　　“哎……”

　　原晧宸长叹一口气，虽然大脑在高速运转，但是他并没有分析出什么有价值的信息。

　　【该给的提示我们已经给出了。最后，祝你们好运！】

　　“这是造物主说过的最后一句话。”

　　“该给的提示会是什么？”

　　原晧宸开始将遗迹探索的整个过程进行详细的分解。

　　“虽然我们花费了整整一个月的时间，往返了无数趟才打穿了遗迹冰封亿万年的通道。但是，这个阶段应该不会与造物主给出的提示有关联。”原晧宸在心中判断道。

　　“然后，我们就进入了地下空间。穿过了一个极度弱智的二维迷宫……”

　　“紧接着就到了这个变态迷宫的入口前，发现了造物主留下的信息。”

　　“提示到底会是什么！？”

　　造物主留下的文字信息里并没有特别的指向，原晧宸早已经细细斟酌过无数次了。

　　甚至，他还尝试分析这些文字中是否隐藏着特殊的代码，但是最终还是一无所获。

　　“要不然就是那个弱智的二维迷宫！”原晧宸思量着，“可是这个迷宫确实太过浅显了，几乎一眼就能看透，而且结构也极度简单。”

　　“这个弱智的迷宫到底隐藏着什么样的提示信息？”

　　原晧宸有过目不忘的本领，他早已经在脑海中将这个弱智的迷宫走了无数遍。

　　……

　　又是十个小时过去了。

　　原晧宸仍旧一无所获。

　　他只是目光呆滞地靠坐在迷宫的墙角，一动不动。

　　忘记了疲倦，忘记了饥饿……

　　只有瞳孔间或收缩着，代表着他的大脑还在飞速地运转。

　　自从在水潭里遇到那块奇异的陨石，并获得了超乎常人的记忆、观察和思辨能力之后，原晧宸已经很久没有如此一筹莫展了。

　　此刻，他觉得自己又变成了一个彻底的学渣草包，就像那个曾经坐在水潭边不住叹气的少年，仰望着星空，不断感慨着自己的渺小和无知。

　　“和浩瀚的宇宙相比，我们是多么的渺小和无知，就像一只蚂蚁一样……”原晧宸暗叹着。

　　“轰~~”

　　忽然，原晧宸的大脑好像又一次被击中。

　　“忽~”

　　下一刻，原晧宸猛地站了起来，神情极度兴奋地喃喃自语：“我们是渺小的，就像蚂蚁一样，我们的视野是有限的！”

　　那一瞬间，原晧宸似乎捕捉到了一丝灵感，然后他牢牢地紧抓住不放！

　　“错了，我一直都想错了，造物主给出的提示是那么的明显！”

　　“我知道迷宫的秘密了！”

　　原晧宸整个人忽然焕发出无限的神采，双目再次迸发出智慧的光芒。

　　一条条错综复杂的迷宫通道重新开始在他的脑海里进行排列。

　　可惜，并没有人可以透过他的大脑看到这个神奇的画面。

　　原晧宸的大脑就像是一副广阔的宇宙空间，而迷宫的每一个拐角，每一个三叉路，还有每一个十字口都像宇宙中的星辰一般被逐一连接成为一个极度复杂的空间图案。

　　而这个空间图案是常人无法想象的，它只存在几何逻辑里，如果不借助特殊的模型，根本是人类无法理解的。

　　“不错，正是四维空间迷宫！！”

　　“迷宫并没有出口，科技资料应该就在迷宫的核心区域！”

　　历经半个小时的烧脑思索之后，原晧宸终于彻底掌握了迷宫的所有秘密。

　　（注意，不是四维时空，四维空间是纯粹的空间尺度，四维时空是指三维空间加一维时间，后面也会涉及到。）

　　我们生活在三维空间里，这个世界上存在三个维度，分别是长、宽、深（高），如果在这三个维度上再加入一个空间维度，那么就会组成四维空间。

　　如何再添加一个空间维度？

　　就像二维生物无法理解三维空间，我们同样也难以理解正真的四维空间。

　　人类生活在三维空间里，我们只能控制三个方向，就是长宽深（高）。

　　【19世纪的瑞士几何学家路德维希（ludwigschlfli），是第一个用几何学解开四维空间世界奥秘的人。有兴趣的朋友可以去看这个视频，http://www.iqiyi.com/w_19rrmawezx.html，它将带领你进入神奇的四维空间，非常非常烧脑的哦。】

　　简单地比喻，零维是点，一维是线，二维是面，三维是体，点运动成线，线运动成面，面运动成体，这些大家都能理解。

　　而四维空间则是由多个三维空间结构组成的一种新的结构。

　　想象一下吧！

　　当二维物体（一张纸）平行穿过一维空间（一条线）时，它表现为一个线段，一维生物最多只能看到一条线（如果纸张不和线平行，一维生物就只能看到一个点）。

　　当三维物体（比如球体）垂直穿过一个二维空间（一张纸）时，它表现为一个连续变化的平面，二维生物最多只能看到一个圆的平面图形（如果球体是沿着纸张横着穿越的，二维生物就只能看到一条线）。

　　那么当四维物体穿过三维空间（我们的世界）时，它就最终表现为一个连续变化的三维体，因为我们的纬度比较高，可以用线和面模拟出一个“三维形象”。

　　而这个“三维形象”就是原晧宸，史密斯和林恩利用探测器模拟出的一张迷宫结构图。

　　但是，这张图是不正确的，它只是一个四维物体在三维空间中的投影而已。就像一个球投影在墙上，只是一个平面的圆。

　　当原晧宸和史密斯进入四维空间迷宫之后，就会陷入四维空间中的每一个不同的三维空间个体，然后彻底迷失。

　　人类并不具有四维空间的眼光，在第四个空间维度上，我们就像一个盲人。

　　所以，我们无法看透四维迷宫，即使依靠想象都是一件千难万难的事情。

　　就好比我们将蚂蚁面前的一块食物拿起来，蚂蚁只会当它凭空消失掉。

　　我们可以利用二维空间再做一个类比：假设有一些生活在二维空间的扁片人，他们只有平面概念。如果我们想要将一个二维扁片人关起来，只需要用线在他四周画一个圈即可，这样一来，在二维空间的范围内，他无论如何也走不出这个圈。

　　这个四维空间迷宫就是“一个圈”，将不具备四维空间视野的人类牢牢地关了起来！


第255章 迷宫核心

　　只有平面概念的二维空间扁片人，他很苦恼，因为他被四周画的一个圈牢牢地关了起来。如果不能打破这个圈，看样子，他无论如何也走不出来了。

　　三维空间世界的我们对他喊：“喂，你只要垂直往上一跳就可以了！不是很容易出来么？”

　　可是，他并不知道具体要怎么做，因为他不可能理解三维空间世界是什么样子。

　　与之类似，如果我们世界的一个人被关在了监狱里，他一定能逃到一个四维空间里去。在数学上，存在一个我们没法指向的方向，但是我们无法感知到这个方向。

　　想象一下，也许就在此刻，四维空间世界的人就在以上帝视角的模式存在我们周围，看着我们的一举一动。

　　数学上的四维空间（以及更高维的空间）就像是个虚拟机，上面可以跑各种各样的程序（可以研究四维空间中各种各样几何体的性质）。

　　但是，三维空间世界中的人，是很难了解四维空间世界究竟是什么样子。所以，除非有人真正到达了四维空间世界并回来告诉你，否则永远不可能有人来描述四维空间世界的真实情况。

　　而在这一次考验中，造物主就利用了眼前的迷宫让原晧宸初步认识了四维空间。

　　“这并不是完全的四维空间！”

　　原晧宸已经意识到了这一点，否则就算他脑力惊人，也绝对不可能在短时间内，模拟出整个四维空间迷宫的结构。

　　“这最多算是一个独立的四维空间的模型，但是，这已经相当了不起了！”

　　“造物主所谓的提示，就是用二维迷宫告诉后来者，要用上帝视角，用更高的空间维度来观察这个迷宫。”

　　“多谢你们，让我掌握了四维空间的相关知识。”

　　原晧宸相信，能够认识四维空间，一定是理解造物主留下的科学技术的基础。

　　虽然，这迷宫对四维空间的阐述还是很基础的，但却是对后来者的一次启蒙。

　　所谓，师傅领进门，修行靠个人。接下来的路就得靠地球文明自己走了。

　　“先去解救史密斯吧。”

　　原晧宸心中计定，他已经很清楚该四维空间迷宫的结构。所以，根据之前史密斯选择的方向，便可以推算出史密斯迷失的大概位置。

　　半小时后，原晧宸在一个胡同角落找到了一脸惊恐和沮丧的史密斯。

　　“我的上帝啊！”

　　当史密斯看到原晧宸的那一刻，瞬间就崩溃了。

　　“这到底什么鬼地方……我以为我再也走不出去了！”

　　“还好这里的空气和气温适宜人类生存，否者我早就见上帝去了！”

　　“辛苦了，史密斯。一切都过去了。”原晧宸安慰道。

　　他也整整被迷宫困住了20多个小时，孤身一人，不吃不喝，像个无头苍蝇一般盲目乱闯，无论是身体还是精神上都承受了巨大的折磨。所以，他特别能够体会史密斯此时的心情。

　　“怎么办，接下来，这个地方太诡异了。我跑断了腿都没找到出口……”

　　史密斯好不容易才平复了心情。

　　“放心吧，我已经知道该怎么办了。”原晧宸拍拍史密斯的肩膀自信地说。

　　“那，那真是太好了！！”

　　史密斯听说可以走出这个该死的迷宫，仿佛中了乐透大奖一般，脸上满是惊喜。

　　“走吧，我们先去取造物主留下的科学技术。”

　　“听从您的指示。”

　　史密斯的眼神中终于再次显露出军人应有的神采。

　　……

　　一个小时之后。

　　原晧宸和史密斯终于来到了整个四维空间迷宫的最核心区域。

　　这里是一个半球型的空间，正中央静静地平躺着一个圆形的平台。

　　平台上没有一丝尘埃，即使它经历了亿万年的孤独。

　　有两个体积不大的菱形透明晶块正镶嵌在平台中央的一个圆形区域内，菱形透明晶块在光线的照耀下正折射出迷人的光彩。

　　而在圆形平台的右侧同样矗立着一个菱形的操控台。

　　“这应该是一种激光工质的存储器。”原晧宸猜测，这样的存储器是不惧怕时间的，如果不受到强大的外力，它所储存的信息永远都不会损坏。

　　“那我们千辛万苦要找的东西就在里面？”史密斯问。

　　“应该是这样的！”

　　“快看，这里原本应该有三个存储器的！”原晧宸惊奇地发现，镶嵌着菱形透明晶块的圆形区域内有一个空着的凹槽。而另外两个凹槽里则存放着两块外观完全相同的菱形透明晶块。

　　“为什么少了一块！”史密斯也紧张了起来。

　　“不知道，我们先看看造物主留下的信息。”原晧宸不置可否地说。

　　随后，原晧宸高举起右手拍在了一旁菱形操控台上。

　　“嗡~嗡~”

　　同样是一阵空灵的声音和波动传出。原晧宸和史密斯开始耐心地等待着。

　　“滋~滋~”

　　又是一阵红色光谱极为迅速地从操控台一端发射出来，由上至下将原晧宸扫了一遍。

　　这一次，原晧宸有了心理准备，他并没有做出任何逃避的动作。

　　“忽~忽~”

　　红色光谱消失后，一行行文字符号就开始从显示屏幕上跳跃出来。

　　“再次欢迎你们的到来，素未谋面的智慧生物。”

　　原晧宸开始解读这些文字。

　　“很高兴，你们通过了考验。”

　　“我们依旧不知道你们从何而来，为何至此。如果你们的科学文明远远高出我们。那么，前面的考验在你们的眼中或许只是一个无比简单的小游戏。而我们留下的引以为豪的科学技术在你们的眼中或许同样不值一提。但是我们还是希望向未来的你们致以问候。这就当做是我们之间的一次友善的交流。”

　　“如果你们花费了一些精力才到达这里，那说明你们的科学文明至少不会太低，那么我们留下的科学技术或许对你们来说具有一定的参考价值。”

　　“相信你们已经理解了四维空间的初级概念，我们之所以设置这样的考验，正是因为，我们的主要科学技术都要以相关的空间理论知识为基础。”

　　……


第256章 离开迷宫

　　“宇宙是一个无比广阔浩瀚的空间，它的广阔和浩瀚会让真正了解它的智慧生物感到绝望。这一点，相信你们也已经体会到了。”

　　“任何自然成长的宇宙文明几乎都要经历无比漫长的岁月，其发展曲线一般都是由缓慢积累再到爆发增长的。在近三千年的时间里，我们世界的科技就经历了一场爆发式的增长。随着科技的爆发式发展，我们的文明世界也变得越来越庞大。但是，这一切都需要源源不断的能源作为保障。我们很快就陷入了能源危机。”

　　“幸运的是，我们最终触碰到了宇宙终极能量源——黑洞。”

　　“不错，宇宙的终极能量源正是黑洞，尤其是能量充足的黑洞。超大质量的黑洞可以在遥远的太空成为强大的信标，巨大的引力场能够允许质量与能量发生转换。我们的梦想就是造出大型的黑洞，并使用黑洞的能量来引导能量生产，最终形成庞大的子黑洞群作为我们世界源源不断的能量来源。”

　　“但是，这并不容易，至少，我们目前还做不到。我们发现，要想掌控一个黑洞并不被其反噬，在三维空间是不可能实现的，黑洞就像一头凶猛的怪兽（意译，原晧宸也无法判断造物主的世界是否存在猛兽的概念），必须通过四维空间里的科学技术才可以很好地驯服它。这也正是我们设置迷宫考验的原因。”

　　“当然，真正的四维空间可不像这座迷宫这样简单，这座迷宫只不过是一个准入门槛而已。想要真正掌控黑洞能量源，要走的路还很漫长。”

　　“遗憾的是，我们目前只能利用高能伽马射线激光束来制造出小型的黑洞，这虽然很有用，它甚至可以帮助我们解决恒星际旅行的绝大多数难题，但是离实现我们远大的梦想还是很遥远。”

　　“我们的终极目标是寻找一个巨大的黑洞能量源来支撑我们庞大的文明世界。出于多种原因，最终，我们还是选择离开这个贫瘠的，复杂的双恒星系统。”

　　“我们的世界即将启程前往1400光年外的一颗宜居星球。宇宙太辽阔，我们太寂寞。我们甚至还尝试着在周边的恒星系里播撒生命的火种。但是，临到离开，也一直没机会与其他星系的智慧生物进行交流，此事确实遗憾！”

　　“我们一共留下了三份相同的科学技术，请选择一份作为我们留给你们的礼物。或许你们的科技发展方向，亦或模式与我们都会截然不同，但是这并不影响我们之间科技系统的交流。因为，我们相信，每一条通往宇宙本源的道路，最终都一定会汇聚在一起。”

　　“最后，再一次向素未谋面的你们致以问候。很欣慰，我们能够越过时光阻隔，于遥远的过去与未来的你们进行一次友好的沟通，希望你我文明世界在茫茫宇宙之中会有相见的一天。”

　　“远道而来的客人，祝福你们！”

　　菱形操控台终于不再有文字跳跃出来。

　　“造物主也说他们一共留下了三份相同的科学技术！”史密斯再次惊诧地指着镶嵌着透明晶块的圆形区域内的那一个空着的凹槽，“这里真的少了一块啊！！”

　　“这说明什么……”

　　“这说明我们并不是第一个到达这里的智慧生物！”

　　原晧宸盯着那个空着的凹槽，掷地有声地回答道。

　　“还有其他外星人比我们更早来过半人马座阿尔法星系！”史密斯瞪大眼睛，不可置信地说，“会不会是造物主的一个恶作剧？”

　　“我也不知道，这恐怕是一个我们永远无法解开的谜题！”

　　“还有，造物主也提到了，他们曾经在周边的恒星系里播撒生命火种的事情。”史密斯继续补充道。

　　“博士……是博士留下这一切的吗？”

　　原晧宸喃喃自语道。

　　“博士？你说的是哪位博士？”史密斯一头雾水。

　　原晧宸只是摇摇头，没有细说什么。

　　“我们也带走一份科学技术吧，不知道下一个幸运儿会是谁？”

　　原晧宸叹了口气，然后走上前去，从圆形区域内取走一块镶嵌着的透明晶块。

　　“那该是多少亿年之后的事情了。”

　　史密斯望着圆形区域内仅剩的，孤零零的透明晶块悻悻然感慨道。

　　“走吧，林恩该等着急了。”

　　完成了任务，原晧宸便率先果决地转身离开。

　　“林恩一直呆在外面，他的资源补给应该早就不够了，他应该会回未来号修整吧？”

　　史密斯略显担忧地问道。

　　“林恩有重要责任在身，我相信他会照顾好自己的。”原晧宸答道。

　　……

　　一个小时之后。

　　原晧宸和史密斯终于离开了这个四维空间迷宫。

　　踏出迷宫入口，他们已经重新穿戴好太空服。

　　“快看，林恩还在菱形操控平台那里。”史密斯兴奋地指着不远处背对着两人，目不转睛地盯着菱形操控平台的身影说，“啊哈，他还帮我们带来了补给物资。想得可真周道。”

　　“林恩！”

　　原晧宸洪亮的声音透过通讯装置传到了林恩的耳中。

　　在听到声音的那一霎，林恩的背影猛地一阵颤抖。

　　原晧宸这才发现，此时，他的背影竟是那样的单薄，腰身也挺不直了，十分凄凉地佝偻在那里。

　　“林恩，你怎么了？”

　　原晧宸继续呼喊。

　　林恩缓缓地转过身体，那一瞬间，仿佛时间也定格了一般。

　　“你，你，你们，竟然还活着……”

　　林恩的声音无比的哽咽，透过太空服面罩可以看见他满面泪痕、潸然泪下，接近崩溃的模样。

　　原晧宸已经感觉到了不对劲，便快步走上前去，用双手把持住林恩的双臂，关切地问：“发生了什么情况，你看上去怎么会这么的憔悴？”

　　“我，我，我不是在做梦！”

　　“你们还活着，我以为再也见不到你们了，啊……”

　　林恩一把抱住原晧宸，立即就痛哭了起来。

　　“我们还活着，放心。”

　　原晧宸拍着林恩的后背，让他慢慢平复下来。

　　“这……”史密斯一脸茫然，“林恩，你一个男子汉怎么这么脆弱了，我们才离开一天而已，你就哭成这样？”

　　“什么！你说什么！”

　　“一天！？”林恩放开原晧宸，一脸惊悚地望着史密斯问：“你们不是离开了十天吗？”

　　“十天！？”

　　这一次轮到原晧宸和史密斯瞪大了眼睛，满脸都是不可置信……


第257章 里面有黑洞

　　此刻，原晧宸，史密斯和林恩三人的脑袋都在飞快地转动着。

　　他们都很清楚，对方肯定没有说假话。而且，在这种情况下开玩笑是很低级的。

　　“到底是什么情况？”原晧宸反问道，“你真的在这里等了我们十天？！”

　　林恩一脸愕然，他显然意识到事件的严重性。

　　“你进去之后，我就按照你的命令继续在迷宫外面观察。很快，和你也失去了联系……”

　　“没错，我在通过第一个十字路口的时候，就发现通讯系统再也找不到任何信号。”

　　原晧宸点头回忆道。

　　“当时我很紧张，立即就到迷宫入口的菱形操控平台，希望可以寻找到解救方案。但是菱形操控台的显示屏上依然只是写着【考验进行中】这几个字。”

　　“我不敢贸然进入迷宫，只好等待……”林恩继续说。

　　“你做得对！”原晧宸肯定道。

　　“当我等了将近十个小时的时候，太空服的氧气和电能补给都不够了，我只好返回泉月号太空车，搬运了一些补给物资过来。我想，你们在出来的第一时间，肯定也会需要更换补给。”

　　林恩指了指放在不远处的一堆补给物资继续说：“当时我心中很是慌张，因为我知道，再过几小时，如果你们还出不来，那么……咳~咳~咳！”

　　林恩说到激动处，忽然开始剧烈地咳嗽起来。

　　“林恩，你先休息一下。”

　　原晧宸和史密斯关切地说。

　　“我，我没事，老毛病罢了。”林恩摆摆手。

　　“为什么你们的补给到现在还没有消耗光？即使你们只是离开一天，也应该远远不够啊！”林恩疑惑地问道。

　　“迷宫里面很神奇，空气还有温度都适宜生存，不然，我们这次确实是死定了！”

　　史密斯连忙解释道。

　　“真没想到啊！难怪会，咳咳……”

　　“不要急，慢慢讲。”

　　原晧宸轻拍着林恩的后背。

　　“后来，我一直等，越等越绝望，我当时真的不知道该怎么办……”

　　林恩说到这里，竟然再次潸然泪下。

　　要知道，一个人身处遥远的异星地下废墟，自己的队友先后消失不见，而且几乎没有生还的可能。想到自己从此便是半人马座阿尔法星系中唯一苟活着的地球人。

　　那该是一种怎么样的绝望和无助！！

　　“因为补给不足，后来我又返回未来号了三次，其实，你们这么多天没有出来，我已经绝望了。但是，菱形操控台的显示屏上依然显示着【考验进行中】。所以，我还心存着最后一丝希望。”

　　“我想，我至少要等到零星操控平台显示出最后的结果……”

　　林恩颇为感伤地回忆着那一段被孤独和痛苦折磨的经历。

　　“没想到，你们竟然出来了，而且还安然无恙！咳咳~”

　　“你多少天没有吃东西了？”原晧宸看着林恩极度憔悴的面孔问道。

　　“上一次回未来号是三天前……”

　　“辛苦了！”

　　原晧宸拍着林恩的肩膀，心情无比沉重。

　　“可是为什么，我们只是离开了一天，林恩却孤单地等了十天！？”

　　史密斯想破了头也没有答案。

　　“是啊，到底是为什么？你们在迷宫里究竟遭遇了什么？”林恩气息微弱地问道。

　　“我想，这一切都和这个四维空间迷宫有关。”

　　原晧宸眉头紧锁，一字一句地说着。

　　“四维空间迷宫！？”

　　林恩和史密斯还没搞懂其中的奥秘。

　　“之所以，这个迷宫如此难以破解，是因为它是一个四维空间的物体……”原晧宸仔细地向二人介绍着其中的细节。

　　“这，真是不可思议，难怪我跑断腿也走不出来。不过我现在还很难理解。”史密斯还是一头雾水。

　　“虽然我听说过四维空间，但是没有亲身经历，我也想象不出来。”林恩也是摇着头说。

　　“你的意思是，在四维空间里面，时间会变慢？”史密斯反问。

　　“不！时间变慢与四维空间无关。”原晧宸摆摆手继续说。

　　“那是什么原因？”史密斯追问。

　　“从造物主留下的讯息来看，他们是一个以黑洞科技为核心的宇宙文明。”原晧宸不疾不徐地继续说着，“所以，我猜测在迷宫的内部存在一个黑洞。”

　　“黑洞！！”史密斯和林恩都大吃一惊。

　　“不过，这个黑洞应该也不会特别大，不然四维空间也无法束缚住它。就像造物主说的，他们还没有办法制造巨大的黑洞能量源。”原晧宸继续解释道。

　　“你为什么会有这样的判断？”林恩问。

　　“基于两点原因。”原晧宸说。

　　“第一点，21亿年过去了，我们在其他遗迹找到的设备以及计算机基本上都无法启动，因为缺少能量驱动。而整个迷宫系统却能够正常运转，说明，在迷宫内部一定存在一个强大的能量源。”

　　对于这一点，史密斯和林恩都表示赞同。

　　“第二点，我推测，四维空间迷宫内时间与外界相比变缓慢的原因应该与黑洞有关系。”原晧宸颇为笃定地说。

　　“广义相对论？”林恩反问道。

　　“不错，在广义相对论的时空模型里面，质量会导致时空的弯曲。黑洞附近的时空曲率非常高，这也意味着，它附近的时空被压缩了。如果用光来说明的话，就是光线在经过黑洞附近的时候，它所行走的路程会变得很长，但是光速是不变的，所以也就意味着经历的时间增加了（相对的变慢了）。但是对于黑洞附近的人，比如我和史密斯，本身是感觉不到时间变慢的。时间变慢只是相对于另外的参照点，比如一直处在四维空间之外的林恩。”

　　【https：//en.wikipedia.org/wiki/Schwarzschild_metric，这里面有一个十分复杂的计算公式，它会告诉你时间为什么看上去会变慢，我就不列举了，如果微积分几何功底不是十分深厚的朋友，了解一下就好。】

　　还是用比喻来说明吧。

　　我们如果把空间想象成液体，把在里面发生的事情看做物体的移动过程。时间就像是物体在液体中移动的速度，如果液体浓度较低，移动的就快一些，如果液体浓度较高，移动的就慢一些。而黑洞附近的浓度就非常之高。

　　时间就像是电影的播放速度，可以快放，也可以慢放，但是对于电影里面的人是察觉不到这种变化的，因为电影里面的人对时间的参照点都在电影里面。


第258章 记忆碎片

　　史密斯还是一头雾水，但是林恩却渐渐理清了思路。

　　“时间真的很奇妙！”

　　对林恩来说，他所经历的这十天简直堪比十年一般漫长。

　　焦虑、孤独、寂寞、无奈、绝望、恐惧、不知所措、惴惴不安统统交织杂糅在一起，然后默默的承受着。

　　“在这十天里，关于时间，我想了很多，很多。”林恩感慨道。

　　“我想，如果时间是循环的或永恒轮回，生命就可能具有轮回的性质。如果我也像你们一样，让生命消逝在这遥远而陌生的外星球上，不知道我是否还会在下一个循环里归来，像循环小数那样归来。咳~咳~”

　　“如果时间不是走着一个圆圈而是一条直线，并且是矢量的，那么将意味着生命也是一次性的。也许在某种意义上，宇宙走着一个圆环，而其中的人则单独走着一条直线。”

　　“林恩，真没想到，这一段经历竟然将你塑造成了一名哲学家！”史密斯打趣道。

　　“作家卡夫卡曾在日记中这样描写时间的双重性质：内心的钟似魔鬼的速度，或者说着了魔的速度在奔跑，外部的钟则以慢腾腾平常步子走着。除了两个世界发生分裂，还能有什么呢？这十天的种种经历，但愿我有生之年不要再有机会品尝到了。”

　　林恩神情萧索地摇头暗叹道。

　　“放心吧，都过去了。接下来，你要好好休养一段时间。尽快恢复健康！”

　　“迷宫考验已经解开了，关键的技术我们也得到了，我们的任务终于就要完成了。”原晧宸望着史密斯和林恩一脸肃然说道。

　　此时，他心中已然有了决断，他们只要再回一趟沙之星，搜集完那里的资料，就算是圆满完成任务，就可以返回地球了！

　　“造物主不光具备制造微型黑洞的能力，还掌握了控制黑洞的技术，当真是了不起。”林恩赞叹道。

　　“确实如此，所以他们才选择黑洞技术来打造恒星际宇宙飞船的推进系统。”原晧宸说。

　　“黑洞动力系统才是大规模恒星际旅行的最佳途径！”林恩表示赞同。

　　因为，黑洞动力系统是最有可能为几十公里，几百公里，成千上万公里，甚至是小行星级别尺寸的巨型宇宙飞船提供动力的能量源。而且，黑洞动力系统胃口很好，在星际旅行的过程中也不必为了庞大的燃料消耗而苦恼。

　　与其澎湃的动力相比，化学能源、核能等能量源都是渣渣。

　　从便利性角度来说，黑洞能量源又是反物质等能量源所拍马不能相及的。

　　造物主早在21亿年前，就凭借相关的技术完成了整个文明世界的大迁徙，可想而知，这是一场多么浩大的工程！

　　“对了，你们消失的这段时间里，我还有一些小小的发现！”

　　林恩似乎想起了什么，连忙说。

　　“哦，什么发现？”原晧宸反问道。

　　“我在迷宫右侧范围内发现了一个实验区域，可惜，只有一些简单的仪器设备，除此以外并没有什么特别的东西。”林恩深吸了一口气，缓缓地说着。

　　三人稍稍修整之后，便来到了林恩提到的实验区域。

　　逐一推开实验室的门，原晧宸发现里面确实早已经人去楼空。

　　“真是什么都没留下啊。”史密斯遗憾地说，“我以为这么重要的遗迹，应该会有很多收获呢。”

　　“没关系，我们已经得到最关键的技术了。”原晧宸宽慰道。

　　“会不会是被上一个到达这里的团伙搜刮走了？”史密斯大胆地猜测。

　　“确实有可能。”

　　林恩点头道，他刚才已经听原晧宸和史密斯提过迷宫核心区域里神秘消失的那一块存储器的事情。

　　“那个方向还有一间较大的实验室，里面还保存有一些简单的仪器设备。”

　　林恩指着实验区域左上角说道。

　　“去看看吧！”

　　原晧宸第一个迈着扎实的步子走了过去。

　　推开门，这是一间球形空间的实验室。

　　“这里……”

　　原晧宸的视线只是在实验室扫了一圈，忽然就陷入了一种迷离的恍惚状态。

　　“为什么会有种似曾相识的感觉！”

　　在他的脑海中好像出现了一个混沌的空间，又或者是一些零碎杂乱的记忆片段。

　　原晧宸仿佛看见，在球形空间实验室的一角，一台外型十分奇特的机器计算机，正稳定地运行着，不时还发出“吱吱”的声响。

　　一个体型硕大的奇特生命体朝着计算机走了过去……

　　“创世纪8号人工智能，外星博士！”原晧宸暗自思忖着。

　　“难道是……”

　　“你看，这里也没有什么特别的东西了。”

　　林恩和史密斯在实验室里的谈话打断了原晧宸的思路。

　　“是或者不是，又有什么意义呢？如此漫长的时光都过去了，留下的也只是些零星的记忆碎片吧。”

　　原晧宸叹了口气，决定不再去想这个问题。

　　“走吧！”原晧宸向史密斯和林恩招呼道，“我们回沙之星，去完成最后一项任务。”

　　“好！”

　　“明白！”

　　……

　　一阵剧烈的呼啸声再次划破刺穿了冻土星亿万年的宁静。

　　未来号宇宙飞船从一片冰冻的土地上徐徐上升，汹涌的气流翻卷着漫天的冰凌，高热的气流喷薄出阵阵水雾，然后又瞬间冻结成冰，缓缓地飘落在这一片冰冻亿万年的白茫茫的土地上。

　　“轰~~”

　　未来号宇宙飞船终于呼啸而去，告别了这个冷到彻骨，又极度浪漫出尘的星球。

　　透过舷窗，原晧宸，史密斯和林恩再次放眼这冰雪装饰着的整个世界，粉装玉砌，冰清霜洁，尽是皓然一色。

　　“再见，冻土星！”

　　“一半是天堂，一半是地狱！”

　　原晧宸幽幽地说着……


第259章 武力震慑

　　一块块或大或小的岩石横卧在粗砂与砾石堆中。放眼四望，犹如进入最原始的荒野，满目苍凉，毫无生气。

　　这就是沙之星的表面，粗砂、砾石的海洋。

　　一阵狂风刚刚平息不久，地下城市布谷顶上的绿洲附近再次变得安静下来。

　　此时，清爽的天空之中正挂着两轮极为明亮的橙色圆盘。

　　这一片绿洲正在悄然地改变着，绿洲的中央，还是一湾淡蓝色的湖水幽静地躺在那里。

　　但是湖水周边，不知从什么时候开始，一座座形态奇异的石质房屋好似蘑菇一样冒了出来。

　　这些房屋正是由波波达姆领导的沙星人修建的。由于长期生活在暗无天日的地下世界，沙星人的视觉系统已经急剧退化，且在短期内肯定是无法恢复的。所以，TA们修建的石屋都没有窗户。

　　绿洲湖泊连通地下河流的渠道已经打穿成型，更多的地下水资源被调用到地表并充分利用起来。

　　如果从空中遥望，就可以很明显地察觉到，原本绿洲周边被植物覆盖的区域正在不断增加。

　　是的，绿洲正在蚕食着砾漠，这是所有人都喜闻乐见的一番景象。

　　原晧宸已经帮助波波达姆做过评估，只要合理地利用地下水系统，不要过于激进，整个沙之星的地表和地下水循环便能够长期保持动态平衡。

　　如果能够长期坚持下去，那么再过几千几万年，沙之星应该就会逐步被绿色覆盖，成为一个气候更加怡人的星球。

　　……

　　在绿洲的外缘，正聚集着大量的那美克族人，TA们之中有参与改造地面世界的城市建设者，还有该地面城市的第一批居住者。

　　半天之前，TA们就已经相继停止了手上的工作，开始有序地聚集在这里等候着。

　　因为波波达姆告诉大家，拯救神不久前刚刚告知TA，今天将会派遣使者前来视察地面世界建设的情况。

　　神的使者将要降临，这可是件了不起的大事！！

　　一众沙星人可是既惊喜，又慌张，既期待，又惶恐。

　　终于，一个微小的黑点从天空中缓缓地出现，并逐渐变大，朝着绿洲飞来。

　　正是从冻土星飞来的未来号宇宙飞船。

　　虽然，上一次原晧宸将小麦，玉米等农作物的种子交给波波达姆的时候，TA曾经见过宇宙飞船。但是宇宙飞船从天而降的奇景，波波达姆也是第一次看到，和其它沙星人一样，TA也彻底被震撼到了。

　　茫茫多的沙星人，TA们害怕强光，只敢将遮住“眼睛的”触手，稍稍挪开一些，并结合超声波探测的方式来感受这一切。

　　“是拯救神的使者！”

　　“神的使者从天而降啦！！”

　　“我的天啊！”

　　下面的沙星人已经惊做一团，玩命般地挥舞着触须。

　　在未来号宇宙飞船之上，原晧宸，史密斯和林恩三人正透过舷窗向下望去。

　　只见密密麻麻的沙星人正簇拥在绿洲的边缘，数量至少有好几万个。

　　“我的妈呀，好大的阵仗！”

　　“我的密集恐惧症犯了！”

　　史密斯和林恩大吃一惊。

　　想象一下吧，几万个沙星人，几十万只触须（每只沙星人有六对触须）在同时疯狂地舞动着，那场面何其壮观！

　　特别是从高空往下望去，简直就要闪瞎了眼睛。

　　原晧宸没有说话，只是眉头紧锁着，凝望着下方的一切。

　　“他们的行动好迅速啊，一年多（地球年）的时间就已经建设出了如此多的石屋。”史密斯惊叹道。

　　“快看，那一片是玉米，还有小麦和其他蔬菜！”

　　林恩指着绿洲的右侧，那里有一片农田，正是原晧宸他们交代波波达姆帮忙载种的地球农作物。

　　沙之星上，因为存在两个“太阳”，每天的光照时间都很长，而且绝大多数的日子都处在高温天气。所以，只要有充足的水源，几种主要的庄稼就可以一季接着一季地种植下去。

　　“看来，只要解决了水源的问题，沙之星的环境还是挺适合发展农业的。”原晧宸点头说。

　　“我们现在要降落吗？”

　　史密斯和林恩再次望了一眼下方数量多到令人头皮发紧的沙星人，然后有些犹豫地向原晧宸问道。

　　“当然要下去，但是我们得先展示一下我们的态度！”

　　原晧宸神色凌厉，语气果决地说着。

　　“我们的态度！？”

　　“这个波波达姆并没有你们想的那么单纯！”

　　原晧宸一边说着，一边走向宇宙飞船的操控平台。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　随着一阵高频震颤，未来号宇宙飞船开始在蔚蓝的空中盘旋起来。

　　“轰！！！”

　　一阵极强的光束猛然从未来号上迸射而出，瞬时间击中了绿洲远处砾漠中的一块巨石。

　　只见那巨石犹如纸糊一般，电光火石之间就被轰击成了粉末。

　　在恐怖的温度笼罩下，所有的粉末立即熔化，化作火红的液体向四处弥漫开来。

　　“呼~~”

　　史密斯和林恩倒吸了一口气。

　　他们没想到将军阁下一上场就来硬的！！

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　数万个沙星人立时就乱做一锅粥，惶恐地挥舞这触须。

　　那数十万条触须挥舞的速度着实惊人，竟然扰动了气流，发出阵阵嗡鸣声。

　　可是，这并不算完。

　　无数条高强光束以极高的频率倾泻而下，瞬间就笼罩了一大片砾漠。

　　“轰隆隆！！！”“轰隆隆！！！”

　　连绵不断的轰鸣声仿佛就要撕裂击穿了天空，一层层地鼓荡着漫天的粉尘向四方狂涌而去。

　　每一条光束的出现便伴随着一声巨响，每一声巨响便伴随着一块岩石灰飞湮灭！

　　未来号宇宙飞船就好比一个杀神，它正凌驾在天空之中，举手投足之间就扫清了一整片茫茫的砾漠。

　　此时，大批不明真相的沙星人，已经惊惧到无以复加，纷纷扑倒在地上瑟瑟发抖。

　　庆幸的是，未来号宇宙飞船终于平静了下来。

　　“很高兴见到你们，那美克族的子民！”

　　一阵强度极高的超声波瞬间席卷所有的沙星人。

　　“是拯救神使者！”

　　“拯救神使者降临啦！”

　　“伟大的拯救神！”

　　接受到超声波的讯号，茫茫多的沙星人瞬间就沸腾了起来。

　　“我已经看到了你们的努力，你们做的很好！！”

　　“刚才，我顺手帮助你扫清了周边的巨石障碍，希望你们再接再厉，尽快将地面世界建设好！”

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　透过舷窗，史密斯和林恩看着无数只高速挥舞着的触手，只觉得头皮一阵接一阵地发麻。

　　所谓扫清障碍，不过是原晧宸随口扯的蛋，他才不管沙星人会不会相信，反正他的目的已经达到了。

　　武力震慑，彰显实力！！

　　让波波达姆，让沙星人看清TA们与地球文明之间的差距。

　　“我之所以要这么做，并不是想要欺凌落后的沙星人。”原晧宸向史密斯和林恩解释道。

　　“在与波波达姆的多次通讯中，我敏锐地察觉到了一些讯息……”

　　首先，原晧宸发现波波达姆是个十分聪明的智慧生物，有能力，又有心计。否则TA又如何能在短短的两年时间内掌控了整个地下城市。

　　在每次与原晧宸的沟通过程中，波波达姆总会有意无意地提到TA们又发现了很多第一文明留下的机器装置的线索，其目的是不言而喻的。

　　最关键的一点，沙星人通过超声波进行沟通，原晧宸在接收到波波达姆发送来的超声讯号时，还察觉到了一些异样的情况。

　　每当波波达姆在表达一些关键信息的时候，其语言含义对应的超声波频率总会比本来应当对应的超声波频率产生几赫兹的误差。

　　经过多次比对和推测之后，原晧宸认为，这几赫兹的误差或许是代表着波波达姆说话时候的情绪或者是内心的隐藏状态。

　　“我推测，波波达姆在一些讯息的表达上并不坦诚。”原晧宸判断道说。

　　“你认为波波达姆在撒谎！”史密斯惊讶地说。

　　“有这个可能！波波达姆可是知道第一文明，在一定程度上了解我们真实身份的沙星人。为了以防万一，我才给TA打了预防针。”原晧宸继续说。

　　“所以你对沙星人进行武力震慑，好让他们保持清醒的头脑！不要做一些出格的事情！”

　　“不错！！”


第260章 胡萝卜加棍棒

　　未来号宇宙飞船终于喷射着高强度的气流，席卷着漫天的沙砾，降落在了绿洲的边缘。

　　“我们这样出去不会有危险吧？”林恩再次问道。

　　林恩的担忧不无道理，毕竟外面可是数以万计的外星生物。虽然沙星人看上去都是小个子，但是，任何未知的生物都会给人的内心带来莫名的隐忧。

　　“不用担心，我们可是拯救神的使者！”原晧宸浅笑着说，“而且沙星人还期待着我们教会TA们更多先进的科学技术。”

　　“就是就是，你放心吧，如果TA们不老实，那就到了我大显身手的时候了！哈哈~”

　　史密斯说的大大咧咧，但是为了确保安全，还是带上了几样趁手的重型武器。

　　“林恩，你身体状况不太好，还是留守宇宙飞船吧。”

　　临行前，原晧宸一番深思熟虑之后做出决定。

　　“对，如果发生意外，你还可以操控未来号为我们提供火力支援！”史密斯也表示赞同。

　　“好吧，凡事要听老板的！”

　　林恩也知道这是最佳的安排。

　　……

　　“呜，呜，呜！”

　　未来号宇宙飞船的舱门缓缓打开，不一会儿，原晧宸和史密斯便昂首挺胸，迈着大步走了出来。

　　特别是史密斯，胸前端着一挺小型激光炮走在原晧宸的身后，黝黑发亮的肌肉在光线的照射下显得更加立体，简直牛逼得不要不要的！

　　一众沙星人看见神的使者现身了，便立刻就又沸腾了起来。

　　此起彼伏的嗡鸣声持续袭来，不断震动着原晧宸和史密斯的耳鼓膜。

　　“我的个老天，近距离感受这么热烈的气氛真是渗人。”史密斯小声嘀咕着，要知道，眼前可是数十万疯狂舞动着的触手啊！！

　　原晧宸向下扫了一眼，正有一个沙星人站在了领头的位置，小心翼翼地等待在那里。

　　从地球人的视角来观察，这几万个沙星人除了个头和身材有些许的差异外，其他外形特征简直就是一个模子刻画出来的。

　　于是，原晧宸和史密斯瞬间就陷入了脸盲的困扰。

　　还好，波波达姆已经朝他们挪动过来。

　　“尊敬的使者大人！我代表那美克族人欢迎你们的到来！”波波达姆的触手比划出了象征尊敬的形态。

　　“你们辛苦了！”

　　原晧宸通过超声波发射器回应道。

　　“我诚恳地邀请使者大人参观我们的地面城市，希望使者大人能给我们更多的指示。”波波达姆继续说。

　　“带路吧！”原晧宸示意道。

　　……

　　原晧宸和史密斯的身高将近有普通沙星人的两倍，所以，走在沙星人堆里是标准的鹤立鸡群。

　　在波波达姆的带领下，原晧宸和史密斯从几万个沙星人中横穿而过，那气势，俨然像是一把利剑将茫茫多的沙星人堆斩成两个部分。

　　沙星人的房屋建造技术还处在十分初级的阶段，普遍采用的还是石块堆砌加黏土填补的方式。

　　不过，TA们的手工艺还是很精巧的，建筑风格也颇为独特，所有的蘑菇房看上去清新自然，观感度上佳。

　　原晧宸虽然并不擅长工程建造，但是随口给出的一些建议也让波波达姆受益匪浅。

　　一个小时后，波波达姆将原晧宸和史密斯迎进了绿洲之中最宏大的一间石屋。

　　这间石屋建在碧蓝色的湖边。

　　清澈的湖水，在两轮“太阳”的照耀下闪闪发亮，晶莹斑斓。

　　翠绿色的植物有序地围绕妆点着石屋，四处的景致和色彩完美地融为一色，当真是算是风景秀丽。

　　“这是我们的议事大厅。使者大人请进。”波波达姆介绍道。

　　“好，造得很是精巧。”原晧宸四下打量着。

　　沙星人的身体构造和地球人不同，并没有坐的概念，所以大厅内看不到类似座位的物品。

　　“你们都先退却吧！”

　　待到原晧宸和史密斯站定，波波达姆便下令屏退了左右。

　　“尊敬的先生。”

　　波波达姆使用了对原晧宸之前的称呼。

　　“首先，我要感谢先生对我，对那美克族人的帮助。你们是那美克族人永远的恩人！”

　　波波达姆措辞极尽谦卑，看来，先前的武力震慑已经起到了很好的效果。

　　“你不必这么说，这只是两个来自不同世的族群之间的交流。虽然，我们的文明世界确实大大的领先于你们。但是我们两个族群之间并不存在矛盾和冲突，所以，我们愿意帮助你们成长。”

　　原晧宸毫不拖泥带水地表态道。

　　“那真是太感谢先生了！”波波达姆的触手再次比划出了象征尊敬的形态。

　　“我们很乐意看到你带领着那美克族人走向繁荣壮大的道路。在为你们提供建议和帮助的同时，我们不会，也丝毫没有兴趣去干预你们的社会文明体制。即使将来有一天，我们的世界会降临到这里，也不可能长久地逗留在这里，我们终将离开这片贫瘠的土地！这一点，你大可不必担忧。”原晧宸直言不讳地说。

　　“多谢先生指教，那美克族人永远欢迎你们！”波波达姆连忙回答。

　　原晧宸心中很清楚，如果地球文明迫不得已真的要选择星际逃亡。像沙之星这样一穷二白的世界，一定不会是地球文明的久居之所，这里贫瘠的资源储备，肯定会严重制约地球文明的发展，甚至会让地球文明逐步走向衰败。

　　沙之星或许会成为地球文明星际逃亡的一个中转站或者是临时避难所。当地球文明度过眼前的危机之后，一定会选择离开这个废弃行星，这一点原晧宸没有必要欺瞒落后的沙星人。

　　从另外一个角度看，沙之星虽然贫瘠一些，但是体积却是地球的三倍，有足够的空间来容纳两个不同的文明族群。而且有充足的光照，适合发展农业，最起码能够保障人类的基本生存。

　　在理想的状态下，地球人和沙星人应该会形成一种互惠互利，合力共赢的局面。而即使最终出现了不理想的状况，吃亏，受委屈的肯定也不会是地球文明。

　　“虽然这个世界资源匮乏，但是仍然有很多可再生资源便于利用，我们会继续帮助你们提升科技水平，相信未来一定是美好的！”

　　胡萝卜加棍棒，恩威并施，和平共处，让沙星人成为地球文明的助手，这便是原晧宸对待沙星人的策略。

　　“再次表示感谢。我们一定会遵照先生的指示。”

　　波波达姆已经充分理解了原晧宸的用意。而且，TA也深刻地认识到，作为一个在废弃星球上诞生的亚种族，次等文明的悲哀。


第261章 夕阳下的谈话

　　其他的沙星人聪明不聪明，原晧宸不知道。

　　但是，他很清楚，波波达姆绝对是一个智商和情商都很高的外星智慧生物。

　　有波波达姆在，再辅以先进科学技术的知指导，沙星人的生存环境变革，肯定会顺利完成。虽然沙之星的资源极度匮乏，并导致那美克族人的科学文明发展严重受限，但是，这并不意味着TA们没有突破成长的希望。

　　如果沙星人可以充分利用光能（半人马座阿尔法星系有两颗恒星，光能比地球更充裕），生物能（绿色植物光合作用，各种燃烧和厌氧发酵获得有机气体来取得能量），风能，地热能等可再生能源，TA们一样可以取得长足的发展。

　　而地球文明已经颇为熟稔以上的能源应用技术，完全有能力帮助沙星人解决相应的技术屏障。

　　原晧宸认为，如果仅仅以能量消耗的幅度来衡量宇宙文明的先进程度是不全面的。在浩瀚的宇宙中，或许会存在一种不高度发达的文明，她们可能只消耗不多的能量就足以达到“奇异科技”的水平。

　　所以，从这个角度来说，沙星人还是有希望的。

　　接下来的时间里，波波达姆详细地向原晧宸汇报了关于第一文明，也就是造物主，在地底世界遗留的科学设备的发现情况。

　　随着地下城市的扩建，多年以来，那美克族人确实发现了数量庞大的科学设备。

　　除此以外，地下城市遗迹早期留下来的设备物资也被原先的统治阶级尊奉为神器很好地保存了起来。

　　所以，对原晧宸他们来说，有了那美克族人的帮助，沙之星上的科学探索行动实质上是最轻松的了。

　　因为大多数设备体型巨大，波波达姆TA们无法将其搬运到新建的地面城市，所以，原晧宸和史密斯不得不深入地下城市，去实地勘察一趟。

　　他们肯定不能像沙星人那样通过湖泊底部连通的地下河流前往地底城市。

　　还好，这个问题他们之前就已经考虑到了，原晧宸一早就吩咐波波达姆去寻找由造物主最早建设的贯通地表和地下世界的通道。

　　通道确实很容易就找到了，但是损毁的很严重。即使抽调了众多沙星人参与维修工作，也足足花费了整整一年的时间才基本将通道修复完成。

　　地下世界布谷，永远都是那么的黯淡无光。对于没有超声波探测能力的地球人来说，那是绝对的黑暗。

　　但是，这并不是太大的问题，一副高效的红外夜视眼镜就解决了。

　　“见了鬼了，这地下城市真是阴森恐怖，我感觉像到了地狱一样！”

　　潮湿腐败的气味，阴寒冷冽的气温，还有满眼的灰白色（夜视仪查看物体都是灰白色的），让史密斯感到十分的不自在。

　　最惊悚的是，时不时从墙角冒出来的沙星人，那体态，还有极度灰白的肤色，像极了地球人概念里的幽灵。

　　所有造物主遗留的物资都被妥善地保存在供奉拯救神的神坛里。

　　原晧宸和史密斯很快就见到了它们。

　　“从外观和结构上分析，这些设备大部分都是用于地下勘探和开挖用的，而且都具有高度的自动化系统。”原晧宸很快就有了初步的推断。

　　“也就是挖矿机器人咯！”史密斯眉梢一挑说道。

　　“是那么回事。”原晧宸认可史密斯的比喻，又继续指着其他设备说，“另外，这一部分可能是用于金属矿产冶炼的。”

　　“造物主直接在地下开采矿产，然后又在地下直接将矿产冶炼成金属材料？”史密斯吃惊地问。

　　“不错，这应该算是一种相当高效的资源采集方式了吧。”

　　“沙之星果然是一颗资源行星，造物主毫不客气地将这颗星球掏空了。”史密斯感慨地说。

　　想到这里，他开始更加怜悯沙星人了。

　　“我们找找看，有没有计算机被保存下来，这些科学技术对地球文明的意义也是很重大的。”原晧宸吩咐道。

　　“如果地球文明也能制造出类似的挖矿机器人，没准，我们在地球上也可以建造出很多地底城市，用来抵御那该死的伽马射线暴……”

　　“这自然是一个思路，但是还需要通过最终的验证，目前还不能保证，躲在地下就会逃过这一劫。”

　　“有了，在这里，这里有一台计算机！”史密斯欣喜地叫喊起来。

　　“干的漂亮，搞定这些，我们的任务就算是圆满完成！”

　　“太好了，我已经开始期待返回地球的日子了！”

　　……

　　半人马座阿尔法星A淹没于地平线一段时间后，星B也开始缓缓地趋近天幕的底端。

　　沙之星的落日可远远要比在地球沙漠里观看落日来得诗意。

　　一块块浅黄色的砾石海洋已经彻底被“夕阳”染红，远远眺望天边，你早已经无法分辨出天与地相接的痕迹。

　　天空像是被火烧着了一样，霞光的颜色也是变化多端的，一会儿红彤彤，一会儿金灿灿，简直如梦如幻。

　　就连原本蔚蓝色的湖水也开始沐浴在一片红艳之中。

　　一阵风扑面而来，迅速吹皱湖面，泛起层层涟漪，打碎无数殷红的霞光，像撒下满满的红色水晶，熠熠生辉。

　　此时，原晧宸，还有林恩两人正悠闲地坐在湖边，欣赏着眼前绝美的景致。

　　史密斯则被原晧宸安排回未来号宇宙飞船进行值守工作。

　　“日出日落，绝对算是沙之星上最动人的景色了！”林恩感叹道。

　　“在沙之星上用日这个字眼是不准确的。”原晧宸笑道。

　　“你说的对，这里不是地球，消逝于天际的那个红彤彤的家伙也不是太阳！”林恩继续遥望着远方。

　　“我们的任务已经结束了。”原晧宸颇有深意地说道。

　　“是啊，终于结束了！”

　　林恩幽幽地叹了口气。

　　“林恩，身体恢复得怎么样？”原晧宸关切地问道。

　　“这……”史密斯稍稍犹豫了一下，又轻声说道，“还好吧。”


第262章 林恩的选择

　　原晧宸看了林恩一眼，复又将目光聚焦在天际处那一抹殷红，缓缓地说：“你可一定要保重身体。”

　　“嗯！”林恩默然地答道。

　　半人马座阿尔法星B的颜色本来就是橙色的，每逢“傍晚”十分，那颜色就会变得更加绯红起来。

　　此刻，沙之星的土地正沐浴在恒星B余辉的彩霞中，恒星B终于也渐渐贴近了地平线，散发着柔美的光芒，既不强烈，又不刺眼，十分温暖，像个俏丽且娇羞的少女一样温存、恬静。

　　“这一次科学探索行动，大家都辛苦了。”沉默了一会儿，原晧宸又继续说。

　　“主要都是你和史密斯在奔波，我算是得了个轻松的岗位。大部分时间都呆在未来号宇宙飞船里。”林恩轻声回答。

　　“我们三人的责任是一样的，只是分工不同罢了。”

　　“所幸，最终我们不辱使命，这一趟没有白来，所有的付出都是值得的！”林恩颇感欣慰地说。

　　“你说的对。”原晧宸点头附和。

　　“嗨~”

　　良久，林恩又莫名地叹了口气。

　　“残阳如血”，最后一丝光线正打在沙之星的土地上，与淡黄色的砾漠融为一体。

　　“此情此景，让我想起了中国的一句古诗词：夕阳西下，断肠人在天涯！”

　　原晧宸长吁一口气，望着粼粼波光的湖面幽幽地说。

　　“我大致可以理解你说的这句古体诗词。”林恩说，“漂泊他乡的游子，孤独地行走，流浪于远离家乡的远方。”“你体会的十分准确。”原晧宸点头表示赞许。

　　此刻，他们三人正像是飘零天涯的游子，心怀漂泊的凄苦愁楚之情，在“夕阳下”思念着遥远的故乡。

　　“夕阳”渐渐落下了，但是远在异星，何处是归宿？

　　家乡在何方？念及此，天涯漂泊，浪迹宇宙的地球文明游子怎不愁肠寸断！

　　“想回地球吧？”

　　原晧宸忽然没来由地问。

　　“那是自然的，为什么这么问？”林恩反问道。

　　“即使可能会付出惨痛的代价也要回去吗？”

　　原晧宸没有回答林恩的疑问，又追问他。

　　林恩没有立即作答，沉默了片刻才说：“有什么会比回家更难以割舍的呢？”

　　“生命！！”

　　原晧宸转头望了过来。

　　“生命？？”

　　林恩一惊，满脸愕然。

　　渐渐的，渐渐的，半人马座阿尔法星B也收敛起它最后的光芒。

　　还来不及说一声再见，便已经垂下头去，没入地平线，合上了双眼，静静地睡去了。

　　“想必，你对自己的健康状况最清楚不过了。”原晧宸继续说。

　　“呼~”

　　沉默啊沉默，直等到那最后一丝光线消逝在天际，才等来了林恩一声长长的叹息声。

　　“确实，我的心肺系统已经严重受损了，想要恢复是不太可能的。”

　　作为一名具有极高素养的科学家，林恩谈起自己的身体情况显得轻描淡写一般。

　　原晧宸心情沉重地说：“按照你目前的身体状况，如果你继续进行七八个周期的休眠循环……”

　　“用不了七八个周期，再有一两次我就扛不住了。”

　　林恩打断了原晧宸的话。

　　“显然，你比我更清楚这个结果。”原晧宸皱着眉头说。

　　“是的，我都知道。”林恩轻声地说，“我的身体状况以经不适合参与星际旅行了。”

　　“嗨~付出这样大的代价值得吗？”

　　原晧宸望了望眼前泛着微光的湖水，悠悠地叹了一口气。

　　“其实，我自己也不知道值不值得。”林恩神情黯然地说，“我也曾经细细地设想过，或许当我下一次进入休眠状态之后，便再也醒不过来了。”

　　“林恩，你看，沙之星上不光晚霞很美丽，夜晚也是那么的静谧怡人。”

　　原晧宸站了起来，走到林恩的旁边，轻拍着他的肩膀说。

　　林恩没有搭话，只是默默地注视着眼前无比幽静的一面湖水。

　　“留下来吧，每天都可以与这迷人的景致相伴。慢慢调养身体，就当做是在这里度假。”

　　原晧宸缓缓地给出自己的建议。

　　“可是……”

　　“你不用急于现在做出决定。”

　　原晧宸摆手示意林恩。

　　“按照计划，我们将在三天后启程返回地球，你到时候再给我们最后的决定。”

　　“这……好吧，我会认真考虑一下。”

　　“如果你决定留下来，我们会继续保持联系，虽然不知何年何月。但是，地球文明的脚步肯定还会再次踏上沙之星，从另一个角度来说，你还省却了一次重复的逃亡之旅。”

　　“当然，如果你选择一起返回地球。我也会尊重你的意见，不论生死，我承诺，一定会带你返回故乡……”

　　“远在远方的人，比远方更远……多谢指挥官！”

　　林恩喃喃自语着。

　　夜色抹去了天边最后一缕残存的光线，夜幕就像剧场里的绒幕，慢慢落了下来。

　　不一会儿，璀璨的星辰就逐渐冒了出来，妆点着幽暗的天空。

　　夜空中的每一颗星，都代表着一颗与太阳相似的恒星。

　　但是，真正的太阳却永远只有一颗，它也是整个夜空中最亮的一颗星。

　　……

　　在接下来的三天时间里，原晧宸他们三人开始筛选所以在半人马座阿尔法星系里搜集到的科学设备。

　　体型庞大的设备必须放弃，或者经过拆解，留下核心部件。

　　技术含量不高，没有太大科研价值，或者以地球文明的能力可以成功复制的也都被留了下来。

　　为了节约空间，减少载重负担，未来号宇宙飞船中原本搭载的一些非必要的仪器设备，也统统被拆卸留存在沙之星上。

　　包括泉月号太空车，也被留了下来，它已经圆满地完成了自己担负的任务。

　　“林恩，除了这些科研仪器外，我们把太空车也留给你。还有所有备用的光能电池板，肯定可以满足你工作和生活中的电能需求。”原晧宸颇为认真地和林恩说着，“波波达姆会帮你建设一个宽敞的实验室，相信你是闲不下来的。”

　　“放心吧，我不会偷懒的。”

　　林恩微笑着回答，他已经做出了最后的决定。

　　与其毫无价值的慷慨赴死，不如留下残躯继续为地球文明做些贡献。

　　“波波达姆TA们会给你建造一座宏伟的宫殿，你将成为沙星人眼中神一样的存在！”史密斯笑着说。

　　“好啊，哈哈~”林恩干笑着。

　　“好好照顾自己，你的身体一定会好起来。我们一定会再见面的！你就安心地在沙之星上等我吧。”

　　原晧宸语重心长地说。


第263章 离别

　　“放心吧！”林恩会心一笑。

　　“我知道该怎么做，我会照顾好自己的。”

　　林恩已经有了决断，从今往后，他将全身心地投入到科学研究工作中去。

　　除此以外，他想不出还有什么事情可以帮助他，去抵抗身处家乡40万亿公里之外异星上的孤寂感。

　　“林恩，虽然未来号上的娱乐道具我们都已经玩腻了，但是你还是留下来吧。”

　　史密斯一股脑地将宇宙飞船上的娱乐设施统统搬了下来。

　　“多谢！”

　　林恩虽然对这些玩意儿提不起丝毫的兴趣，但还是很爽快地答应了。

　　“那真是太好了。”

　　在史密斯看来，从此以后，林恩再也享受不到生活在地球上的乐趣，那些应有尽有的美食、熟悉且怡人的自然风光、激动人心的体育竞赛、与亲朋好友的聚会、与爱侣的甜蜜相伴，统统的这一切，都将与他无缘。

　　所以，能够给林恩多留下一些东西，史密斯心里也会觉得好过一些。

　　“还有这扑克牌，少了一个人怕是没办法继续玩打财主【斗地主】的游戏了。”史密斯轻声嘀咕着。

　　“林恩，所有的农作物种子也都留给你，只是可惜，品种少了一些。”

　　原晧宸又整理出一些东西，这些地球上的庄稼种子对他们来说已经毫无意义，但是对林恩来说却是日常生活中最为重要的一个环节。

　　“没关系，只要我胆子够大，没准还可以品尝到不少沙之星上特有的食品。”林恩宽慰道。

　　“这……好吧，但也要多留个心眼。”

　　原晧宸本想提醒几句，随后转念之间只好作罢了。

　　临行前的准备工作还在紧凑地进行着。

　　原晧宸等人已经将所有需要带走的仪器设备和科学技术资料都搬进未来号宇宙飞船，并妥善地保存起来。

　　未来号里，除了必不可少的组件，剩余的零部件也都全部拆解了下来，一来可以腾出更多的载重和空间留给造物主的科学设备，二来也可以使林恩的实验室显得更丰富一些。

　　最后空余的那一部分载重空间，就是留做粮食储备用途了。

　　从地球上带来的太空食品还剩余一部分，原晧宸将其中的一半留下来给林恩，另外一半继续作为返航的储备，剩下的食品缺口则要靠波波达姆TA们在沙之星上栽种的庄稼来补充。

　　沙之星上的气候和光照条件确实很适合农作物生长，特别是小麦和玉米，长势良好，每一季都获得了大丰收。

　　此刻，一排一排的沙星人正摇摇摆摆地朝未来号宇宙飞船挪动过来。

　　TA们的头上正顶着一个容器，容器内放着稍作加工的玉米、大豆、小麦等不同品种的粮食。

　　“让我好好回忆一下，我们应该有十多年没有吃过新鲜的食物了吧。”

　　史密斯见着眼前的场景，竟有种垂涎欲滴的感觉。

　　“你们看，那大豆多么饱满，看样子，以后我在沙之星上的口粮也不会太差。”林恩笑着说。

　　“我们一起饱餐一顿再走吧。”原晧宸建议道。

　　“好啊！”“是个不错的注意。”

　　虽然都是素食，但是原晧宸，史密斯和林恩还是吃得津津有味。

　　这也侧面反映了过往的几年里，他们在半人马座阿尔法星系内从事科学探索工作的辛酸。由于时间紧迫，回忆里几乎都是没日没夜地奔波操劳，风餐露宿。

　　天下没有不散的宴席，待到酒足饭饱，杯盘狼藉，便是曲终人散之时。

　　此时的林恩看上去很是淡定，史密斯却是一脸的沉重。

　　原晧宸心里有股说不出的感受，越到末了，他越觉得这简直就是一顿散伙饭，于是也没了开席时候的兴致。

　　这是三人最后一次聚在未来号的休息室里，这样的机会恐怕已经再也不会有了。

　　“好了，地球文明还处在危难之中。时间紧迫，你们早点出发吧。”

　　林恩率先起身，颇为平静地说。

　　“林恩，一定要照顾好自己，你对地球文明来说是无比重要的！”原晧宸也很快平抑了自己的情绪，一字一句地说着，“有你在，地球文明在半人马座阿尔法星系就多了一双眼睛！更重要的是，沙之星地表环境的改善工作也都靠你了。”

　　“放心吧。我一定会竭尽全力的。”林恩坚定地回答道。

　　“最首要的是把身体养好！”原晧宸补充道。

　　“明白。”

　　“记得经常和我们通讯，虽然我们有很长一段时间都在睡大觉。”史密斯拍着林恩的肩膀强调。

　　“放心吧！”

　　……

　　“再见，林恩！！”

　　“你小子记得养好身体！”

　　原晧宸和史密斯通过未来号宇宙飞船的通讯系统向林恩道别。

　　未来号宇宙飞船的引擎又一次轰鸣了起来，只是这一次，宇宙飞船上不再是三个人。

　　“再见，未来号，再见，我的同事，祝你们一路顺风！”

　　林恩用尽全身的劲头，铿锵有力，慷慨激昂喊着。

　　“林恩。”原晧宸提高了分贝，“我以指挥官的身份给你下达命令。你要尽快恢复健康，全力以赴地完成沙之星的科研和环境改造工作……”

　　“坚决完成任务，指挥官阁下！！”

　　林恩高声回答。

　　“非常好，你要记得，我们一定会再见面的！！”

　　“是，一定会再见面的！”林恩大声重复着。

　　“未来号，出发！！”

　　原晧宸望着天空，果断地按下了启动按键！

　　“开启智能导航飞行模式！”

　　宇宙飞船的智能系统开始工作。

　　未来号宇宙飞船立时展现出撼天动地的威势，迅速拔地而起，穿出了大气层，渐渐化作一个小亮点，从林恩的视野中渐渐消失。

　　未来号宇宙飞船中，原晧宸和史密斯始终一语不发，气氛凝重的可怕。

　　他们的眼睛在闪烁着，他们不敢回头看脚下的沙之星。

　　有那么一瞬间，原晧宸和史密斯竟有一种抛弃了队友的负罪感。

　　沙之星上，林恩还在仰头望着天空。

　　沙之星的天空很纯粹，没有白云，最后，就连那一个小亮点也终于彻底不见影踪了。

　　从这一刻起，林恩已经成为沙之星上唯一的地球人类。

　　为了让原晧宸和史密斯放心地离开，减少大家的心理压力，林恩一直强装着镇定。

　　就算是这一刻，他都还保持着一脸的平静。

　　茕茕孑立，形影相吊。

　　从此以后，在这异星之上，能够陪伴他的，就只剩下了自己的影子。

　　人生弹指事成空，一个人的世界，一个人的生活。

　　忘记了时间，忘记了存在，还得忘记没有忘记的过去。

　　“轰~”

　　林恩终于瘫坐在砾石堆上，两行泪水随着呜咽声悄然滚落……


第264章 制造混乱

　　地球历，公元2073年5月。

　　星际探索联盟核心成员原晧宸（43岁）和史密斯（48岁）驾驶“未来号”恒星际宇宙飞船，从半人马座阿尔法星系启程返回地球。另一位核心成员林恩（46岁）则独自留守半人马座阿尔法星系。

　　……

　　公元2075年4月1日夜间。

　　东京，日本前任首相官邸。

　　“噗”的一声闷响，一把利刃已经穿过肋骨间隙扎入了前任首相的心脏。

　　前任首相无意识地发出一声叫喊，眼睛不可思议地睁大着。

　　蒙面人继续用手顶住利刃，力道忽地猛增。

　　“卡啦~”一声，是肋骨断裂的声音。

　　就这一下，利刃又突进了胸膛几分，彻底刺穿了心脏。

　　前任首相惊恐地紧攥着利刃，不住地颤抖。

　　“为什么……”他轻问。

　　“为了在圣战中流血牺牲的战士！”

　　蒙面人猛然间用力拔出了匕首，一股灼热的鲜血喷涌而出，溅了一地。

　　……

　　同一个夜晚，于华盛顿，美国总统邀请来访的英国首相去国家大剧院观看歌剧。

　　在前往剧院的路途中，美国总统忽然有一种不祥的预感，他甚至停下车犹豫了起来。为了安全考虑，他亲自要求再增加两个作战单位以加强保卫工作。

　　演出十分精彩，剧情也慢慢发展到高潮，这让美国总统渐渐放下心来。

　　可是，正当演出结束，两国元首一同走出剧院的瞬间。

　　“啪！啪！啪……”

　　极具穿透力的枪声接连响起。

　　“有狙击手！”

　　“保护总统安全！”

　　电光火石之间，由大量安保人员组成的人墙已经里三层外三层地将两国元首包围了起来。

　　忽然，人墙中爆发出一阵刺眼的强光。

　　“轰~”

　　大量安保人员直接被炸裂成肉块。

　　“人肉炸弹！有奸细！！”

　　在混乱的局面中，美国总统和英国首相双双负伤。

　　……

　　而在北京ZongNanhai，中华政府机关办公所在地以及中华最高领导人的居住地，也爆发了一场极其周密，早有预谋的刺杀行动。

　　幸运的是，ZongNanhai的安保工作极其严密，中华领导人毫发无伤，参与暗杀行动的所有恐怖分子被当场歼灭。

　　当晚，同时爆发刺杀政府首脑行动的国家还有，印度、德国、法国。

　　德国和法国的元首同样躲过一劫，但是印度元首却不幸遇刺身亡。

　　在人类历史上，国家元首遇刺事件并非首次发生。例如，美国成立以来，共有9位总统曾遭遇暗杀，其中有4位因此丧生（林肯、加菲尔、麦金莱、肯尼迪）。

　　但是，在同一天，发生多国元首（或前任元首）同时遇刺的事件，绝对是历史仅见，骇人听闻的。

　　该事件就如投入深水的巨型核弹一样，瞬间在全世界范围内掀起了惊涛骇浪！

　　……

　　就在当晚凌晨12：00时分，三个全球知名的新闻门户网站被黑客突破，多篇爆炸性的新闻被作为头条发布，并迅速被转载发酵。

　　《末世危机，各国政府无力回天》；

　　《血腥镇压，政府高层极力掩盖真相》；

　　《不顾平民生死，权贵阶级妄图独自逃亡》；

　　……

　　在新闻中，发布者首先以详实的资料曝光了地球正面临强大伽马射线暴的袭击，随时都有可能覆灭的危机事实。

　　随后，又以大量的篇幅，极具煽动性的图片和文字揭露了各国政府多年以来极力掩盖末世危机的阴谋。

　　该阴谋论披露，各国政府之所以全力发展太空技术，正是因为少数统治阶层为了苟活，而操控国家庞大资源研究建造用于逃亡的宇宙飞船。

　　就像众多末世影片的描述一样，只有极少数人能够最终登上逃离地球的宇宙飞船。

　　这些少数人是谁？

　　各国政要，权贵阶级，还是世界富豪？

　　反正绝对不会是平头老百姓。

　　正因为如此，他们才要用激烈的实际行动来警告各国政府，以及利欲熏心，自私自利的政客。

　　虽然，以上反动性质的新闻瞬间被扑灭，但是，当下的讯息交互传播方式和渠道已经无比通畅和多样化。配合上本次各国首脑连环刺杀事件，相关的新闻资料还是像病毒一样爆炸式地辐射向全世界人民。

　　头脑清醒着，逻辑严密人士自然会保持客观和冷静，不会轻易被蛊惑。

　　但是，末世危机是真实的，政府隐瞒真相是真实的，目前的太空技术无法满足拯救多数民众的需求也是真实的。

　　由此，死亡带来的恐惧和强烈的不信任感便以闪电般的速度在世人心中蔓延。

　　……

　　“荒唐！！”

　　“一定又是那个叫破碎十字军的恐怖组织干的吧！”

　　“这是要和全世界政府对抗吗？”

　　“他们真以为自己具备这样的实力吗？！”

　　“制造了一些刺杀事件，就以为我们会惧怕了吗？”

　　凌晨时分，各主要国家和阵营领袖在第一时间召开了紧急会议。

　　除了几位遇刺严重负伤，或者不幸身亡的国家领袖委派了副手参加外，其他领袖都悉数参加了本次紧急会议。

　　“他们肯定不具备与各国政府正面对抗的实力，只不过是一些躲在阴暗处的渣滓！”

　　“不过这一次，我们都疏忽了，竟然让他们捅了这么大的娄子！”

　　“没想到他们竟然能够掌握这么详实的危机资料。看来，联盟内部一定出现了问题。”

　　之前几年，破碎十字军制造的混乱事件中，因为缺乏详实的证据，再加上各国政府的迅速反应，所以，一直都没有造成大范围的影响。但是，这一次却不同了，破损十字军恐怖组织可是蓄谋已久，有备而来的。

　　“他们的目的正是要制造混乱。”

　　“这是在赤裸裸地报复，报复各政府对他们的镇压！”

　　确实，在过去的几年里，各国政府都以雷霆的手段镇压和和血洗了躲在阴暗处的破碎十字军。

　　而且，相关的打击工作从未间断过。但是，由于这个组织过于神秘，隐藏得太深，且分布十分广泛，所以一时还难以完全肃清！

　　“该来的还是会来，我们现在首要解决的任务是如何安抚民众，维持社会稳定。”

　　“纸是包不住火的！当下，我们必须全力控制影响的蔓延，监测舆情，控制媒体，合理地引导社会舆论。我建议各国政府立即按照原定计划逐步对外公布危机真相，以及我们为此所作的努力。”

　　“半人马座阿尔法星系那里有进展了吗？”

　　“暂时没有，由于通讯延迟，我们还要再坚持一年的时间，才能获得由半人马座阿尔法星系发回地球的第一次反馈。”


第265章 应对措施

　　“还要再等待一年……”

　　来自各个阵营的领袖连忙在心里细细地盘算了起来。看看自己的政府究竟要怎么样，或者说是否有能力抗过这一段敏感期。

　　“那还等什么，启动原定计划吧，然后我们各自回去收拾烂摊子。”

　　“再会各位，我先下线了。”

　　时间紧迫，每一位领袖今晚都要不得安寝了。

　　相比此时，在他们各自的政府机构内，肯定还有很多紧急会议等待他们的参与，还有很多具体繁琐的应对措施等待他们去下达命令。

　　“保持联系，总指挥官！”

　　一瞬间，所有的领袖就都从会议室里消失不见了。

　　望着空荡荡的会议室，星际探索联盟总指挥官叹了口气，感慨地说：“星际探索联盟终于要进入全人类的视线了！”

　　……

　　面对突如其来的状况，各国政府组成的联盟当然有考虑过危机信息提前曝光的应对方案。

　　几乎是连夜之间，无论大小，无论形式，所有的媒体和新闻机构都开始统一口径，反复详细地播报着早就准备好的，有关于地球危机的宣传资料。

　　星际探索联盟总部的危机科学团队第一时间开启了一个网络平台。这个网络平台拥有多台全世界计算能力最强的计算机作为主机，以确保该平台可以满足几亿甚至几十亿人的同时在线访问需求。

　　在该网络平台上，全世界人民都可以查看到地球危机的每一个细节。

　　从危机发现初期的争执，到各国政府初步达成共识的历程；

　　从维持社会繁荣稳定的重要性，到善意隐瞒危机的真正原因；

　　从星际探索联盟组织的成立，到各国同心协力发展太空技术的每一个方案；

　　从火星科学探索行动的重大成功，到发现超级地外文明遗迹的细节；

　　从地球之瞳的发射，到半人马座阿尔法星系宜居星球的发现；

　　从未来号宇宙飞船的远航，到初步发现重要科学技术的消息（稳定人心的说法）；

　　总而言之，无论民众是想进一步认知即将毁灭地球的伽马射线暴，还是想深入了解星际探索联盟或者各国政府近百年来所做的努力。他们都可以在这个平台上获得自己想要的讯息。

　　而且，部分【创世之源】的科研视频和照片，地球之瞳对半人马座阿尔法星系的实时观测影像，以及未来号宇宙飞船从发射升空到离开太阳系的相关资料，都被详尽地提供在网络平台上。广大民众可以自行查看，可谓是有图有真相。

　　除此之外，动荡年代需要更多的正能量，需要树立英雄楷模的光辉形象。

　　所以，平台用很大的篇幅介绍了参与半人马座阿尔法星系科学探索团队的详情。包括原晧宸少将、史密斯大校和林恩大校为了拯救地球文明而不顾艰难险阻前往异星的无私奉献和英勇无畏。

　　可以说，各国政府联盟在第一时间里就极为坦诚地将末世危机的关键讯息与世界人民共享，开诚布公，消除猜忌。并通过有目的地引导，让民众树立起战胜危机的信心和希望。

　　但是，每个国家面对的情况又不尽相同，各国内部的宣传和维稳工作还得依靠自己去完成。

　　而不同政府的工作能力，以及对国家的掌控力是存在差距的，即使有充分的预案，也有可能导致不同的结果。

　　特别是一些原本就动乱和不稳定的国家和地区。忽如其来的末世危机简直是给原本就如坐针毡的政府当局来了当头一棒。

　　公元2075年4月1日成为了地球人类历史的转折点。

　　因为，从这一天开始，地球文明开始进入全面应对末世危机的状态，是同心协力共度难关，还是动荡不安万劫不复，一切都难以预料。

　　正所谓狗急跳墙，兔子急了也会咬人，如果面对着生存的威胁，即使是再温顺的动物都会爆发出凶狠狂躁的一面。

　　可以预见，未来的地球，处处都会充斥着不安与猜忌，人与人之间将逐渐失去最基本的信任。

　　人们内心的惶恐不安将汇成一股嘈杂的旋风，迅速席卷整个人类精神世界。

　　别有用心者也不会放过这个机会，他们已经嗅到了血腥，随时准备化身成为凶残的野兽，在乱世中横行霸道。

　　如果不能尽快提出妥善解决地球危机的应对措施，那么，越来越多的人会失去目标和信念，开始过上浑浑噩噩的日子。反正随时都有可能与死神插肩，再多的努力和付出都是徒劳的，不如及时行乐，能过一天是一天，潇洒一天是一天。

　　……

　　此时，距未来号宇宙飞船离开半人马座阿尔法星系刚刚过去两年的时间，离地球还有3.3光年。

　　这一天，正是原晧宸和史密斯返程第二次休眠苏醒的日子。

　　原晧宸身上披着一张毛毯，正就着温开水，嚼着玉米粒。

　　史密斯则在快速地扒拉着一碗大豆。

　　很快，他们就消灭了一大盘的玉米粒和大豆。

　　吃饱喝足之后，他们就朝着操控舱走去。

　　“我们最早传送回地球的科学资料应该已经快到了吧？”史密斯问道。

　　“你说的是关于材料科学的技术资料吧，快了快了，按时间计算，一年内他们就会看到了。”

　　“真希望我们能够快一点回到地球。”史密斯感慨地说。

　　“我们先去看看有什么讯息需要处理的吧。”原晧宸说。

　　“对！不知道林恩那小子过得怎么样了。”

　　原晧宸打开讯息接受系统。

　　一共有8篇讯息，7篇来自地球指挥中心，1篇来自留守沙之星的林恩。

　　地球指挥中心的7篇邮件中基本都是常规邮件，只有一篇于三年前发来的视频讯息，发送者是杜鲁尼克。

　　杜鲁尼克首先介绍了一下星际探索联盟的近况，然后就开始十分激动地聊起自己的家庭和孩子，是的，他的小孩那一年刚刚上的幼稚园。

　　“这个话唠！还是这个样子！”

　　原晧宸看着屏幕里两鬓略微发白的杜鲁尼克，心中竟有种莫名的辛酸和欣慰。

　　辛酸的是年华易逝，他不得不看着其他人以比自己更快的速度衰老。

　　欣慰的是，老朋友的家庭幸福美满。

　　接下来是林恩发来的讯息：

　　【时间过得真快，一晃眼你们已经离开一年了。从现在开始，通讯的延迟效应要开始逐步加剧了。以后我们沟通一次也很是不容易啊！好吧，说实话，时间过得一点都不快。不过，请放心，我过得还可以，至少不用为了吃穿伤神，一心搞科学研究就是了。波波达姆TA们建设地面城市的进度很快，现在已经初具规模了。前几天，沙之星的其他地下城市领袖也来参观了这座地面城市。作为拯救神的使者，我在自己的宫殿里接见了TA们。没想到啊，装扮神棍也变成了一项颇为有趣的工作……】

　　“看上去，林恩的气色又好了一些。”原晧宸欣慰地说。

　　“老兵永不死，只是渐凋零。”

　　虽然林恩和自己不一样，并不是一个纯粹的军人，但是史密斯还是感慨地引用了这一名句。

　　原晧宸沉默了一会儿，心中想着，“渐凋零”的又岂止是林恩一人……


第266章 IEA总部

　　我们在小的时候都有过观星的经历。

　　仰望星空，吹着徐徐的微风，想着关于每一颗星辰的浪漫故事。

　　然而，长期生活在城市的人们，却是无法奢望在城市中看到如梦如幻的星空了。随处可见的是耀眼的路灯、五颜六色的广告牌。它们将天空遮蔽，即使是最晴朗的夏夜，我们可以看到的，也只是零星的几颗星。

　　但是，在一个离天最近的地方，我们依然可以欣赏到最为原始的星空。这里的银河甚至可以照出人的影子。

　　西藏——美称世界屋脊，整个西藏地区的海拔都很高，相对平原区域云层少，污染少，空气也比较稀薄，十分适合天文观测。

　　希夏邦马峰——海拔8012米，东南方距珠穆朗玛峰约120公里，是喜马拉雅山脉著名的高峰之一，藏语“希夏邦马”，为“气候严寒、天气恶劣”之意。

　　希夏邦马峰由三个高程相近的姐妹峰组成，在主峰西北200米和400米处，分别有8008米7966米的两个峰尖。

　　山峰北坡有长达10余公里的山谷冰川，冰塔林立，银光闪烁，站在远方眺望，阳光下的希夏邦马峰白雪皑皑，巍巍壮观。南坡则有16公里长的富曲冰川，其末端一直降到4550米的灌木林带。

　　这里远离现代文明发达的地区，干旱少云，晴夜多，是天文观测的绝佳之地。

　　而神秘的星际探索联盟（IEA）总部就隐藏在这里。

　　星际探索联盟总部，除了担负对整个IEA联盟的行政领导职责以外，还有一个最为核心的部门——地球危机科研团队。

　　地球危机科研团队的核心工作包括：

　　观测恒星WR104，研究其运行状态；

　　推算评估其爆发灭亡后产生的伽马射线暴对地球乃至整个太阳系产生的影响；

　　制定抵御或者逃离伽马射线暴危机的可行性方案。

　　在组织架构上，地球危机科研团队直接向星际探索联盟总指挥官汇报工作，并下辖两个副指挥官，分别负责防御系统项目和星际移民项目的研究工作。

　　……

　　星际探索联盟总部内，一间不大却颇具气势的办公室里。

　　一个神色威仪，年纪六十上下的男子，正在审阅着手上的材料。

　　“总指挥官，地球危机科研团队的两位副指挥官已经到了，他们正在会客厅里等您。”总指挥官的工作助理进门汇报说。

　　“稍等。”

　　总指挥官继续从容地翻阅着手中的材料，工作助理则安静地等在一旁，整个办公室里只剩下间或发出的翻页之声。

　　“这些材料我都签阅过了，尽快处理一下。”

　　三分钟之后，总指挥官合上材料，并放在桌面上，然后起身走出了办公室。

　　“好的，总指挥官。”工作助理答道。

　　在会客室里，正端坐着两位年纪五十出头的中年男子。

　　他们看见总指挥官走进会客室，便立即站了起来，以示迎接。

　　站在左侧的一个，个子很高，但是面容消瘦，满头银发，但一双眼睛闪闪有神采，正是负责防御系统项目研究工作的副指挥官霍伯特。

　　右侧这位，则有着一双如黑曜石般凌厉的眼睛，他就是原晧宸的老上司弗兰克。

　　弗兰克于三年前被调到了星际探索联盟总部，并出任地球危机科研团队的副指挥官，主要负责星际移民项目的研究工作。

　　只不过，如今的弗兰克与原晧宸印象中的早已不同，他的额上已经出现了皱纹，两鬓也夹杂着不少银丝。

　　“坐吧。”总指挥官朝两人示意道。

　　霍伯特和弗兰克依次落座在总指挥官的左右两侧，神情颇为严肃地等待总指挥官的指示。

　　“我们的工作进度要抓紧了！”

　　总指挥官毫不废话，直入主题地说。

　　霍伯特和弗兰克点点头，没有说什么。

　　“我也很清楚，大家都很努力，我们的科研工作一刻也不曾懈怠！”总指挥官继续语重心长地说着，“但是，危机不会等待我们！”

　　“我们明白！”霍伯特和弗兰克答道。

　　“弗兰克，今天有收到半人马座阿尔法星系新传回的资料吗？”总指挥官问。

　　“我正准备告诉您，就在两个小时之前，太平洋基地的地外文明项目给我们发来了一段视频。”弗兰克答道。

　　“哦，关于什么内容？”总指挥官眼睛一亮追问道。

　　“视频显示，未来号宇宙飞船已经接近沙之星，正在做登陆的准备工作。预计再过半天，我们就可以近距离地观察到沙之星的地表环境了。”弗兰克继续说，“此外，就目前未来号宇宙飞船拍摄回来的画面，已经可以断定该行星确实是一颗宜居星球。”

　　“很好，宜居星球我们之前就已经有了判断。我很关心他们下一步的行动成果。”总指挥官点头道。

　　“相信他们很快就会找到有价值的科学技术！”弗兰克说。

　　“接下来无论收到什么讯息，24小时无休，随时向我报告。”总指挥官点头吩咐道。

　　“明白！”

　　“还有，你们必须在一周之内准备一个具体的危机应对方案，我们要向全世界公布。”

　　“一周之内？”

　　“您需要多具体？”

　　“很惭愧，我们现在的方案都还处在理论阶段，并无可靠的技术支持。”

　　总指挥官看着对面两人严肃地说：“这是各国政府的要求！”

　　“各国政府的要求？这是何用意？”弗兰克一脸疑惑。

　　“希望！！世人需要一个希望！”

　　总指挥官掷地有声地说。

　　“这一点我们都明白。但是，无论是主动防御还是星际移民，以联盟乃至整个地球文明目前的科技实力，都是无法完成的任务。”霍伯特说。

　　“目前，各国政府需要维持社会稳定，你们都很清楚，缺乏凝聚力的地球文明在危机面前是不堪一击的。如果地球文明的社会体系崩溃，即使将来我们找到了应对危机的方案，也会心有余而力不足！”总指挥官稍稍停顿之后继续说，“事态并没有我们想象的那么乐观。末世危机曝光才不过几个月的时间，世界已经发生了翻天地覆的变化。”

　　“你们也关注到新闻了吧，已经有几个小国家和地区发生了大规模的暴乱，孱弱的政府根本没有能力收拾烂摊子。强势的国家，虽然能够以强力的手腕维持社会稳定，但这绝对不是长久之计。”

　　“不错，民众被压抑的越深，最终的爆发就会越强烈。世人心中如果失掉信心，失去希望，是很可怕的一件事。”弗兰克表示赞同。

　　“所以，各国政府决定，哪怕是善意的谎言，我们也必须迅速拿出方案来！”总指挥官笃定地说。

　　“时间真是不凑巧，如果末世危机再晚一年公之于众就好了。”霍伯特遗憾地说。

　　“可惜，这不是我们能够决定的。”

　　“我们要对半人马座阿尔法星系行动小组有信心。从传输回来的资料上看，他们已经成功登陆了。相信，相关的科学技术资料很快就会传送回来的！”弗兰克自信地说。

　　“我们只要坚持过这段时间就好了！如果拿到了造物主的先进技术，我们就会有底气给世界人民作出承诺！！”


第267章 弗兰克的苦恼

　　在星际探索联盟总指挥官与霍伯特和弗兰克交谈后的地二天。

　　于IEA太平洋基地，地外文明项目组指挥中心。

　　“组长！有重大发现！”

　　一位研究人员激动地呼喊着。

　　“WHAT？”

　　地外文明项目组组长杜鲁尼克第一时间奔了过去。

　　“我们收到了由未来号宇宙飞船发送回来的工作报告。您快看。”这位研究员麻溜地打开了一段视频讯息。

　　“忽~忽~”

　　显示屏里跳出了一个人影，正是原晧宸。

　　“晧宸！”杜鲁尼克欣喜地说。

　　“地球指挥中心，你们好。我是未来号宇宙飞船的指挥官原晧宸。我们刚刚从沙之星的绿洲回来。这一次探索行动有重大发现。我们在绿洲发现了大量的水源，以及存在水源周边的多种低等植物，而在湖泊水体中我们发现了大量的微生物。”

　　“还有一项最重要的发现，我们在绿洲里遇到了一个智慧生物，没错，就是我们之前猜测的沙星人。不过，沙星人并不生存在地表，TA们生存在距离地表几十公里以下的庞大地下城市里。我刚刚学会了TA们的语言，并完成了地球文明与其他外星文明的第一次沟通，这是历史性的一刻。一会儿你们就会看到相关的画面和沟通内容……”

　　“我的老天，真的有沙星人！！”

　　杜鲁尼克已经惊掉了下巴，虽然沙之星是宜居星球，之前就已经是板上钉钉的事情。但是否存在智慧生物可都是两说的事情。

　　“快，快向弗兰克指挥官汇报，还有将相关的资料全部发送给基地高层。”

　　“是的，组长！”

　　……

　　西藏，希夏邦马峰南侧，星际探索联盟总部，地球危机科研团队指挥中心。

　　“发现了生活在地底的外星人！？”霍伯特副指挥官惊讶地说。

　　“不错，但是生活在沙之星的智慧生物并不是造物主，按照未来号发回资料的描述，TA们是在造物主离开该星系后进化产生的亚文明，因为资源受限，所以文明程度很低。”

　　弗兰克在收到相关资料的时候，第一时间就将其汇报给总指挥官，并一同分享给了自己的同事，负责危机防御系统研究工作的霍伯特。

　　“这确实是惊人的发现！”霍伯特瞳孔一亮，继续问，“你有提到沙星人生活在距离地表20公里的地底城市，我有一个疑问。”

　　“请讲！”

　　“你说沙星人的文明程度很低，可是，TA们怎么会具备在地表20公里以下的距离，建设地下城市的能力？要知道，目前各主要国家建设完成的地下掩体最深也才不过1500米的深度啊。”霍伯特问。

　　“你误会了，据原晧宸反馈，该地下城市是造物主遗留下来的，他判断，沙之星应该是造物主星系里的一个资源行星。”弗兰克解释道。

　　“原来如此！”霍伯特若有所思。

　　“有获得地下城市的相关资料吗？”霍伯特眼睛一亮，追问道。

　　“暂时没有，目前，原晧宸他们还无法进入地下城市。据报告，他们已经和该沙星人达成协议，沙星人会帮助搜集地下城市中造物主世界遗留下来的科学技术，具体情况是这样的……”弗兰克继续介绍。

　　“这对我们防御系统项目的研究来说可是太重要了！！”霍伯特十分期待地说。

　　“那我再等待下一步的进展吧。”弗兰克说。

　　……

　　回到了自己的办公室，弗兰克便一直神情凝重地思索着。

　　目前，危机科学团队尚无法最终确定本次伽马射线暴的真正破坏力。

　　如果本次伽马射线暴的威力是绝对级别的强大，那么建立防御系统的研究项目很有可能只是在浪费时间，浪费资源。

　　然而，以目前地球文明的实力来衡量，星际移民是一个浩大到令人窒息的工程。

　　确实，全人类都进行星际移民是没可能，也没必要的。

　　年长者，体弱者不适宜参与星际旅行，反正谁也说不准伽马射线暴会何时降临地球，也许等到大家身躯入土那一天也未必会爆发。所以，他们继续留在地球颐养天年或许会是最好的选择，完全用不着去茫茫宇宙中经受各种折腾。

　　此外，即使是健康的年轻人，或许也会存在很多安土重迁之辈。每个人都有自主选择的权利，如果他们有誓与地球共存亡的愿望，也应该得到尊重。

　　饶是如此，除去这一部分人口，预计仍然会有一半人口需要参与星际移民，可是，不要说是一半，哪怕是开展十分之一人口的星际移民，都是一个难以完成的任务。

　　“哎……”

　　弗兰克长叹了一口气，他想起了自己临行前，老上司瓦特指挥官曾经给过他的建议。

　　“地球文明应当做好多手准备。风险分散化，鸡蛋不要都放在一个篮子里！”

　　弗兰克心中很清楚，事实上，无论是建立防御系统，还是星际移民，这两个方向都是千难万难的！

　　“希望晧宸他们能够早点给我们带来好消息！”弗兰克暗自思忖着。

　　随即，弗兰克又无奈地摇了摇头。

　　“真是讽刺啊。正当地球文明欣欣向荣地，即将迈入爆发式发展阶段的时候，却遇到了如此大的一次挑战。”弗兰克心中暗叹，“90亿人类竟然束手无措，只能千里迢迢地奔赴到其他星系去寻找一丝希望……”

　　当下，有一个迫在眉睫的难题摆在弗兰克面前，几天之后，他就必须交出一套看似可行的危机应对措施。

　　虽说只是看似可行，但这谈何容易。

　　确实，星际探索联盟早在十几年前就已经成功制造出了一艘恒星际宇宙飞船。但是，那并不是一种可大规模复制的常规恒星际旅行方案。

　　在原晧宸他们没有取得重大发现的前提下，未来号的黑洞发洞系统是不可复制的。而且未来号仅仅只能为3个人提供星际旅行的支持。

　　不要说三亿人，三千万人，如果能够制造出容纳三百万人，甚至是三十万人的恒星际宇宙飞船，弗兰克也会每天在睡梦中幸福地笑醒。

　　虽然，弗兰克确信造物主的世界已经成功地开展了星际移民，他们完全具备这样的实力，但是，这并不意味着原晧宸他们就一定会找到相关的科学技术。

　　这就是目前的残酷事实，弗兰克不愿意欺骗民众，但是他不得做出抉择，当下，他必须十分委婉且高明地撒一个善意的谎言，让民众看到希望，并重拾信心。

　　这同时是各国政府的迫切需求！

　　但是，弗兰克心中很明白，这个的善意的谎言必须建立在半人马座阿尔法星系探索行动最终会取得重大成果的基础上。

　　否则，这个善意的谎言最终将沦为一个真实的欺骗！

　　届时，星际探索联盟以及所有的国家政府都将骑虎难下，并承受民众被愚弄而产生的强大怒火。

　　所以，这个善意的谎言分寸要适度，且看上去真实可信，有回转的余地，杜绝饮鸩止渴！


第268章 流浪文明

　　弗兰克向来是个极度强势果断的团队领导者，但是，这一次却迟迟拿不定主意。

　　到底应该拿出一个什么样程度的方案？

　　这几年来，他负责的团队虽然在理论上已经提出了几种合理的构想。但是，星际移民的所有方案目前都还是空有灵魂，而没有躯体的情况，要真正实现其中的每一个细节，却是目前地球文明的科技实力难以企及的。

　　所谓理想很丰满，现实很骨感，就是这个意思吧。

　　“让所有研究员都到会议室！”

　　弗兰克又继续沉思了一会儿，然后向秘书助理吩咐道。

　　半小时之后，会议室里已经聚集了近百名研究员，他们都是隶属于地球危机科研团队星际移民项目的研究员。

　　“各位，情况有变，我们必须马上拿出一个方案到台面上！”弗兰克直截了当地说。

　　“可是，我们的方案都还不完善，很多细节都经不起考验……”一名研究员一脸疑惑地说道。

　　“没有可是！”弗兰克强势地打断了他的话，“现在各国政府都在焦急地等待我们拿出有说服力的方案，民众迫切需要一个交代，一分希望！”

　　“这……”

　　台下人群中发出阵阵细语声。

　　“这样吧，我们先来假设一下最糟糕的情况，未来号并没有在半人马座阿尔法星系发现我们需要的星际旅行科学技术！”

　　弗兰克扫视众人一眼，刻意提高了语调说道。

　　“以此为前提，我们再来讨论一个最为可行的危机应对方案。”

　　“指挥官阁下。”一位戴着厚重眼镜的研究员率先站了起来，他扶正了自己的眼镜继续说，“如果不考虑星际航行的能力，根据近年来的观测，我们目前已经确定其宜居带中存在类地行星的星系有：半人马座阿尔法星系，距离地球4.3光年；巴纳德星，距离地球5.9光年；鲁坦726-8A，距离地球8.7光年；大犬座α星A（天狼星A）距离地球8.6光年；小犬座α星A（南河三A），距离地球11.4光年。”

　　“半人马座阿尔法星系的状况是我们最为熟悉的了，所以，我们暂且不提。”

　　“先讨论一下巴纳德星，虽然它距离太阳系较近。而且，除了一颗位于宜居带的类地行星之外，该恒星周围还有两颗大小约等于木星和土星的行星在围绕着它旋转，但是巴纳德星是一颗体积相对较小的红矮星。”

　　“同样的，鲁坦726-8A恒星在体量上也远远不及太阳系，只有大犬座α星A（天狼星A）和小犬座α星A（南河三A）在体量上与太阳相当。不过，在我们发射的激光帆微型太空望远镜传回具体的信号之前，以上星系中宜居带中的星球是否适合作为地球文明星际移民的目标还有待商榷。”

　　“鉴于时间紧迫，如果要马上拿出具体的星际移民方案，移民目标行星最可靠的还是位于半人马座阿尔法星系的沙之星。”

　　“确实，沙之星是一个已经得到确认的宜居星球，生态环境等方面条件虽然远不及地球，但是作为一个临时的避难所还是没有问题的。”

　　另外几位研究员也表示赞同。

　　“只可惜，沙之星是一个废弃星球，资源极度匮乏，无法长期供养地球文明的发展所需。”

　　还有一些研究员颇为惋惜地说道。

　　“移民目标星球就定为半人马座阿尔法星系的沙之星！”弗兰克直接拍板决定道，“在找到更佳的移民目标星球之前就是它了。毕竟，这是一颗有图有真相的星球，对民众来说有很高的说服力。”

　　“那我们要如何前往沙之星，预计有多少人可以前往沙之星？”

　　一位看上去比较年轻的研究员一句话就戳到了大家的痛点。

　　“我们现在根本不具备大规模的星际旅行技术，我们总不能拍拍脑袋，随口胡说一个数字吧。”有人提出了质疑。

　　“那应该怎么办？”

　　“这个问题我们暂时无解，我们可以换一个方式，暂时绕开不谈。”有人建议道。

　　“谁将最终参与星际移民？老人，小孩，年轻人，还是中年人。我们不妨组织一次民意调查，在我们的引导下，摸排确定最终有意愿参加星际移民的人数比率，以及她们的年龄构成。”

　　“这是一个思路，将问题交给民众自己，我们也还可以借此预测最终参与星际移民的人数。”弗兰克表示赞同，“还可以加入国籍、民族、职业、性别等调查指标。当然，我们也应该给出一些引导意见，并不是所有人都适合参加星际移民。”

　　“如果想要制造可以容纳大量人口的巨型宇宙飞船，我们集中整个地球文明的力量和资源，还是有可能做到的。但是如何将其变成高速的恒星际宇宙飞船？这个问题却还是无解的。”

　　“如果我们无法制造出巨型的黑洞动力系统，仅仅凭借联盟的核动力推进系统是不可能让如此多人到达半人马座阿尔法星系的。”

　　“所以还是没有办法拿出方案吗？”有人反问道。

　　“这……”

　　众人一时都难以提出更好的意见来。

　　就在会议进入僵局的时候，一位四十岁左右的亚裔科学家站了起来。

　　“指挥官阁下，我有一些想法。”

　　“李跃卿，你有什么想法。”弗兰克凌厉的眼神一下就望了过去。

　　该亚裔男性科学家正是星际探索联盟太平洋基地，原晧宸领导地外文明项目组时期的成员李跃卿。

　　“我们制造不出趋近光速飞行的恒星际宇宙飞船。这确实令人沮丧，但是这并不代表地球文明无法到达半人马座阿尔法星系。”李跃卿开始侃侃地讲述着自己的想法。

　　“你的意思是？”

　　弗兰克若有所思地问道。

　　“如果宇宙飞船是一艘巨型的太空城堡，拥有封闭独立的，可循环的生态系统。那么，大量的人类就可以生活在太空城里，即使这一代人无法到达目的地，我们的子孙后代最终也能够到达。”

　　“流浪文明？！”

　　“确实是流浪文明，但是流浪的旅途终究会有终点！”李跃卿继续说。

　　“但是，太空城堡也存在几个技术难题，第一，太空重力技术；第二，稳定的能源供应；第三，完善的生态系统。”

　　弗兰克稍稍思考之后，便指出了其中最为关键的三个问题。


第269章 制定方案

　　李跃卿端起水杯，匆匆喝进一口，然后清清嗓子继续说：“指挥官阁下，您说的三个问题确实像是摆在我们面前的三座大山。但是却并非没有一丝翻越的希望。”

　　“我们先简单地讨论一下完善的封闭生态系统，这不光是星际移民项目需要解决的问题，危机防御系统研究团队的地下城市系统也会面临同样的技术问题。我相信，如果地球上所有的生物、生态、自然环境等方面的专家一齐努力的话，是完全有可能打造出一个复杂的，完善的，可循环的封闭式生态系统的。”

　　“你说的对，这一座山我们加把劲是翻得过去的！”弗兰克点头表示赞同。

　　“稳定的能源供应确实是一个大问题，和地下城市生态系统不一样，太空城堡无法利用丰富的地热能源，也不会有地表系统的支援，太空城市生态系统内人类日常生存的消耗，如照明和取暖所需的能源，以及利用人造太阳来种植粮食、蔬菜、水果等所需的能源都是极为庞大的天文数目。所以，我们必须设法开发出更多高效可靠的能源。在宇宙空间中，仅仅凭借光能肯定是无法维持庞大的社会运转所需。或许核能是我们目前最为可靠的能量获取途径。”

　　“核能！？”

　　“除非我们能够掌握受控核聚变技术，不然如何能够获得那么多的核燃料！？”

　　“的确如此，地球上蕴藏的核聚变能约为蕴藏的可进行核裂变元素所能释出的全部核裂变能的1000万倍，仅在海水中就有45万亿吨氘，可以说是取之不竭的能源。”

　　其他研究员也纷纷发表了自己的观点。

　　“所以，当务之急，地球文明必须想方设法攻克受控核聚变的难题，否则星际移民计划的能源供应必然会受到巨大的挑战。”李跃卿继续说。

　　“好，核聚变技术的其他细节我们今天暂时不讨论，继续下一个问题。”弗兰克点头说道。

　　“太空重力技术是保证人类可以健康生存在巨型宇宙飞船或者太空城堡中的最关键技术。也是目前最难以解决的技术。说来惭愧，多年以来，我一直在从事统一力场方面的研究，但是始终没有实质性的突破。”李跃卿一脸遗憾地说。

　　“你大可不必介怀，这是连爱因斯坦穷尽一生都没解决的难题。”弗兰克摆摆手说道。

　　“如果原晧宸指挥官能都够在半人马座阿尔法星系找到相关的科学技术就好了。”李跃卿复又说道。

　　“你忘记了，我们今天讨论的前提是未来号没有找到任何我们需要的科学技术。”弗兰克提醒道。

　　“那我们只能建设旋转离心式人造重力系统了，这样一来，太空城建造的技术难度和工程量都将断崖式地增长！”

　　“好吧，如果完全按照我们目前的科技实力，即使太空城堡可以如愿建成，最后能够成功离开地球的，绝对只有极少数人。”

　　“现实真残酷！”

　　“还好这只是假设，我们在半人马座阿尔法星系还有希望。”

　　众位研究员纷纷议论了起来。

　　“各位，就将太空城堡的方案进一步细化……”

　　弗兰克已经有了决断，他开始将相关的工作拆分给不同领域的专家团队。虽然这是一个善意的谎言，但是要拿出一个满嘴跑火车的方案，这肯定不是他的风格。

　　这也不是他对原晧宸在半人马座阿尔法星系的探索工作没有信心，恰恰相反，这正是他对原晧宸报有强烈信心的表现。

　　……

　　与此同时，在地球上一个美丽的湖心岛中央耸立着的充满英雄主义阳刚之气的古旧城堡里。

　　古旧城堡的宴会大厅，满脸皱纹的贾斯特还是和以往一样，正安详地坐在温暖的壁炉旁。

　　古旧风格的宴会大厅很宁静，只有壁炉里火苗正摇曳跳动的声音。

　　贾斯特眼睛微眯着，直勾勾地凝望着站在他对面的一位须发全白的中年男子。

　　“十分抱歉，贾斯特先生，我们在亚洲和欧洲的据点都被当地政府军队端掉了。”

　　须发全白的中年男子将帽子置于胸前，有些紧张低说道。

　　“据点？端掉？请注意你的措辞！”

　　满脸皱纹的贾斯特看上去很是和蔼，他的嘴角正扬起一丝浅淡的微笑，缓缓睁开双眼，瞥了一眼面前须发全白的中年男子。

　　“十分抱歉，贾斯特先生！我为刚才粗俗低劣的措辞感到极度的羞愧。”须发全白的中年男子看到贾斯特的微笑以及和蔼的眼神，竟好似见到鬼一样，连忙躬身道歉，“我们在亚洲和欧洲的基地都受到了当地政府军队的无耻袭击。”

　　“哦~”

　　贾斯特先生重新微眯起了眼睛，没有多说什么，空旷的宴会大厅里重新陷入死寂。

　　“这……”须发全白的中年男子试探性地轻声问，“接下来，我们该如何行动，请贾斯特先生您指示。”

　　还是沉默，良久之后，贾斯特才睁开双眼，十分平静低说：“混乱，只有混乱，我们才会有更多的机会。”

　　“混乱！？”

　　须发全白的中年男子轻声嘀咕着。

　　“对，混乱。你明白了吗？”

　　贾斯特轻声问道。

　　“明白了，我明白了。”须发全白的中年男子连忙答道。

　　“好的，你退下吧。”

　　“是！为了破碎十字军！！”

　　于是，须发全白的中年男子悄悄地转身穿过宴会大厅，朝着连接宴会大厅的走廊而去。

　　在他经过走廊尽头古堡现任主人贾斯特先生的画像时。

　　“叮~咚，叮咚~”

　　一阵并不优美的竖琴声音忽然响起，轻易地穿透了幽静的古堡宴会厅，直达他的耳鼓膜。

　　须发全白的中年男子不自觉地心中一惊，他下意识地瞥了贾斯特先生的画像一眼，然后加快了脚步，匆匆离开了古旧城堡。

　　画像上，贾斯特先生的嘴角正扬起一丝浅淡的微笑，实际上，更像是讥笑。


第270章 地心世界建造计划

　　一周之后，在星际探索联盟总指挥官的办公室里。

　　总指挥官和弗兰克两人正相对而坐。

　　“弗兰克，你知道我这一次让你过来的原因吗？”

　　“我想，应该与我们提交的危机应对方案有关。”弗兰克答道。

　　“不错，我和各国政府领袖刚刚讨论完你和霍伯特提交的危机应对方案。”总指挥官点了点头继续说，“因为你的方案过于保守，所以，各国政府决定选用霍伯特团队提交的防御方案向民众进行展示，而你的方案将作为补充。”

　　“好的！”

　　弗兰克神色从容地点点头。

　　“看来你也早就猜到了这个结果。”总指挥官看了弗兰克一眼，微笑着说。

　　“确实，在获得未来号从半人马座阿尔法星系传送回来的，造物主世界的超级科技之前，现在的一切应对方案都是没有坚实基础的无本之木，经不起考验。”弗兰克认真地答道。

　　“我赞同你的想法，但是你并不明白各国政府眼前最为关注的重点是什么，或者说你明白，但是却不以为意罢了！”

　　总指挥官摇了摇头，语重心长地对弗兰克说。

　　“不是还有霍伯特的方案吗？”弗兰克意有所指地答道。

　　“霍伯特提交的方案就激进了许多。”总指挥官拍了拍桌面的开关，相关的讯息立即在显示屏上展现出来。

　　【地心世界建造计划】

　　计划背景：

　　恒星WR104，在受到另一颗超新星爆炸波及后已经变得岌岌可危，它爆发时产生的耀眼光能以及伽马射线暴随时都有可能到达地球。伽马射线暴是宇宙中发生的最剧烈的爆炸。此次伽马射线暴爆发地点距离地球太近，而且它正面对着地球，没有任何倾斜，伽马射线暴将以光速前进像步枪子弹一样精准地穿过太阳系。当它抵达地球时，完全可以像潮汐波一样浩劫整个太阳系，我们根本无法防御，地球上的所有生命形式将在没有任何预警的情况下消亡，如果人类继续生存在地表，我们必将灭亡。

　　依照波长的长短的不同，电磁波谱可大致分为：无线电波，微波，红外线，可见光，紫外线，伦琴射线，伽马射线等，频率越高的电磁波，穿透能力越强，伽马射线的频率最高，故其穿透能力最强。

　　为了确保地球文明能够抵御本次伽马射线暴的突袭，地心世界的预计深度会达到5公里以上。这确实是一个令人难以想象的深度。但是，在遥远的半人马座阿尔法星系中的沙之星上，随处可见造物主在21亿年前建造的地下城市，而且，每一座城市的深度都在10公里以上。

　　造物主拥有先进的科学技术可以很轻易地建造地底世界，而半人马座阿尔法星系科学探索小组也已经获得了造物主留下的相关技术（善意的谎言）！

　　计划概述：

　　全球预计会以国家为单位，在近十年内建设至少200座【地心世界】。

　　【地心世界】将拥有完善的，独立运行的封闭生态圈，使人类文明的火种得以继续繁衍。

　　【地心世界】将依靠核能，地热能进行运转。（在地壳层中，全球地温梯度平均值为3~3.5℃，所以在5公里的地下城市周边地热将达到150℃以上）。

　　【地心世界】的周围将用抗辐射材料打造一层坚实的外壳……

　　一刻钟之后，弗兰克终于安静地看完了霍伯特团队提交的【地心世界建造计划】。

　　“弗兰克，你觉得怎么样？”

　　显示屏停止工作之后，总指挥官颇有深意地问道。

　　“看上去确实是一个振奋人心的计划。”弗兰克点点头评价道。

　　“那么，你有什么建议吗？”总指挥官继续问。

　　“200座【地心世界】可以居住多少人口？”弗兰克神情严肃地推算起来，“我听说各国政府早就已经开始秘密地建造地下掩体，但是，这些地下掩体的深度不过只有1500米左右，如果真的要建设深达5公里的地下城市，将会是多么巨大的工程。其难度并不比建设太空城堡轻松多少。我预算，按照目前世界各国的工程建设实力，每座城市能够容纳近百万人就已经是极限了。那么200座地下城市最多能够为2亿人口提供栖身之所。”

　　总指挥官略一皱眉说：“这正是【地心世界建造计划】暂时没有描述可容纳人口的原因。”

　　如果首批【地心世界】在十年内完成，那么到底谁可以先居住进去，剩下的大几十亿人口怎么办？

　　让她们继续在死神随时都会降临的情况下等待？

　　这会是一个极度挑战人性的社会问题。

　　“我也很理解其中的用意。”弗兰克点头，又继续问，“但是，5公里的深度真的会安全吗？”

　　“我们并没有伽马射线暴最终爆发的强度数据，所以5公里是否绝对安全，这个问题无人可以回答。”总指挥官说。

　　“确实，【地心世界】无法建得太深，建设的工程量将随着其深度呈几何级地增长。还有一个问题，越往下，地热也会越充足，可是太充足的地热也会成为问题。建设工程无法在极高的温度下开展，如何给地下城市降温也是一个大伤脑筋的事情。”弗兰克补充道。

　　“如果，半人马座阿尔法星系科学探索小组，最终能够获得沙之星地下城市建设的相关科学技术，这些问题或许就会有破解之道了。”总指挥官说。

　　“我相信他们一定会不辱使命的！”弗兰克嘴角微扬，十分自信地说。

　　“哈哈哈~”总指挥官爽朗地笑了起来，“虽然，目前【地心世界建造计划】更得到认可。但是，地球文明不能够孤注一掷。你们团队的星际移民项目也要继续抓紧，我建议你们可以先攻克一些现阶段能够解决的问题。其他的难题，我们就等半人马座阿尔法星系的好消息吧！”

　　“我明白，多谢总指挥官！”弗兰克站起身，向总指挥官鞠了一躬。


第271章 动荡不安

　　啼明鸡叫唤着，东边的天上露出了一片火烧似的红霞。

　　这一天，在中华东北的某个乡村，整个屯子都躁动了起来。

　　大家伙从小楼里，从公路上，从菜园子的操作室里，从农场的机房内，从各个角落，从四面八方，呼拉呼拉地涌到公路上，汇成一股汹涌人群的巨流。

　　他们有的举着彩旗，有的提条幅，有的抡着电子喇叭……

　　“乡亲们！老少爷们！”

　　一个中年的汉子焦急地冲到人群的正前方，挥舞着双手叫喊道。

　　“是张乡长！”

　　人群一下就识得来人的身份。

　　“乡亲们！老少爷们！大家伙这是闹哪样？嘎哈啊？”张乡长问道。

　　“俺们这是去县政府，要把事情都整明白喽！”

　　“就是，俺可都听说了，全国上下这都在讨说法，隔壁县昨个也闹了。”

　　“大伙可不能有样学样，俺们要相信国家，相信政府！”张乡长舞着手高声说。

　　“乡长啊，你可别掰扯这些虚滴。都说能哭的娃儿有奶喝，俺们可不能虎了吧叽地干等啊。”

　　“就是，如今这个日子过得太憋屈了，每天整滴嫌乎不自在，指不定哪天就玩完了，哪还有心思干活。都听说了，国家不要挖坑了吗，这建好的地下城市，俺们能住上吗？”

　　“那大家伙也不能闹事啊，要相信政府，一定会公平公开处理这事儿。”张乡长说。

　　“俺们这不是闹事，就是想把事情整明白喽！”

　　末了儿，张乡长还是没能劝退汹涌的人群，只好提心吊胆地跟着大家伙一块搭乘村际列车朝着县政府奔去。

　　……

　　在非洲的一个动荡的小国家里，群众老早就已经嗅到了紧张的气氛。

　　这一天早晨，不知道是在谁的煽动下，仿佛一刹那间，民众都变成了一群饥肠辘辘的生灵。波浪似的人头，密密麻麻的看得很是扎眼。

　　一辆辆车在街上仰天翻着，马路上一片狼藉，所有商铺的门都紧闭着。但是这显然没有用，几个极端分子率先用石块，铁棍砸开了一家超市的卷帘门。然后，所有的人就好似发狂了一样，汹涌地涌了进去。

　　人流很快就朝着政府所在地扑了过去，轻而易举地将其包围。质疑声，呐喊声此起彼伏，少数极端分子的喉咙里持续地发出骇人的咆哮。

　　孱弱的政府在铁棒，木棍，小刀，巨斧，以及犯上作乱的各种武器面前无能为力，瑟瑟发抖。

　　很快，又有一个城市彻底沦陷了。

　　……

　　美国首都，华盛顿，越来越多的集会者手持质疑的巨幅标语在国会大厦前参加集会活动。

　　这样的场景，每一天都在上演着，不光在华盛顿，质疑的声音早已经在全美各州蔓延开来。每个洲政府的广场前都上演着相似的集会活动。

　　民众高喊着各种述求，质疑声此起彼伏。

　　“政府将如何更好的应对危机？”

　　“政府如何有效利用社会资源开展拯救行动？”

　　“救援措施是否公平公正？如何保障普通民众的权益？”

　　“有多少民众能够获得救援保障？”

　　“谁将成为第一批【地心城市】的居民？”

　　“剩下的民众应该怎么办？自生自灭？”

　　……

　　地球还在规律地转着，太阳依旧每天照常升起，落下。

　　自然环境也并无任何不同，但是，整个地球都开始弥漫在末世的恐惧之中。

　　因为人心悄然地发生了变了！

　　在随时都有可能面对死亡威胁的情况下，世人开始不再关心工作，不再关心职业发展，不再关心学习成绩……

　　普通民众每天都在为自己的生存感到忧虑，权贵和富豪们则想尽办法，挖空心思，使尽浑身解数去寻得更多生存的机会。

　　虽然各国政府都没有直接公布【地心城市】可以容纳的具体入口上限。但是，稍有常识的人都可以猜到，这个数字一定不能涵盖所有的地球人口。

　　即使乐观地剔除所有年长者以及坚持留再地表与地球共存亡的人群，相信这个数字也是远远不足的！

　　什么样的人可以进入【地心城市】？

　　人类社会中的精英？

　　是位高权重的政客，财力雄厚的商人，风光无限的艺术家，远见卓识的科学家，还是平头小老百姓？

　　剩下的人应该怎么办？

　　等死！？

　　这个答案太过残酷！

　　那可是将近90亿的人口啊！！

　　虽然各国政府每天都在播放着积极乐观，充满正能量的宣传片，但是在人类求生的原始欲望面前，并没有起到实际的效果。

　　实力雄厚的国家政府开始承诺，将举全国之力建设更多座【地心城市】以容纳更多的民众生存所需。

　　虽然这一决策在一定程度上安抚了民众躁动的心，但是，却进一步把各国政府逼到了骑虎难下的境地。

　　各国政府都很清楚，建造深达5KM的【地心城市】是一件多么艰巨而浩大的工程。

　　因为，在过去的几十年里，星际探索联盟的主要成员国一直都在秘密的挖掘大量的掩体，但是都没有取得太大的进展，其工程难度曾经无数次让他们望而却步。

　　残酷的现实是，在霍伯特团队提出的地心世界建造计划中，如果没有获得造物主世界的先进科学技术，无法快速提升地球文明的工程建造实力，即使在10年内建造200座【地心城市】也已经是极度的夸大其词了。

　　而且，【地心城市】数量的决定制约因素还不仅仅是工程建造能力。

　　危机团队曾经做出评估，在末日之前，球表面的世界可以继续供养地下城市。但是，在末日之后，地下城市的能源获取将极端困难。

　　如果【地心城市】的规模过大，人口超出负荷，就算在地下城市中尽可能多的储备能源和消耗品，【地心城市】可以支持的时间也很难超过二十年。

　　而仅仅二十年的时间，是绝对不足以修复完善被伽马射线暴摧残得伤痕累累，遍体鳞伤的地球环境的。


第272章 收到第一批科技资料

　　地球，星际探索联盟总部，联盟领袖会议厅里。

　　各阵营领袖正在伤神费脑地，旷日持久地艰难讨论着。每个人脸上的表情都很不轻松，会议厅里的气氛也不时降至冰点。

　　终于，各个阵营的领袖相继灭灯消失。

　　双鬓发白的总指挥官仍然坐在一号位置上，良久之后，他才长长地叹了一口气。

　　在这一次会议中，各阵营领袖除了探讨【地心城市】建设的具体规划之外，还针对目前世界局势交换了意见。

　　全球各地围绕生存机会说引发的矛盾愈演愈烈，各地区的政治局势也已然变得风雨飘摇。

　　有越来越多的区域爆发了大规模的动乱，动乱的结果直接导致当地政府反复政变、崩溃垮台，并使该区域逐渐沦为无政府状态。

　　人类社会还没有进入乌托邦的高度，所以，在没有法律和政治秩序和政府强权的约束状态之下，各路军阀、匪徒、武装组织开始出现混战，争权夺利，抢占地盘。

　　天灾和人祸之下，随之产生了大批的难民，他们生活无着落、流离失所、被迫逃难到周边的国家和地区。

　　国际难民向来是令人头疼的问题。难民也是人，她们为了争取生存的权利，逃离战火，开始不断从陆路和海上进入欧盟、北美、东亚等等发达国家和地区。

　　而作为文明社会的代表，各发达国家不可能对这些难民不管不顾，任其在自己国家所辖领土内自生自灭。

　　另外一方面，如果不能妥善解决这些难民问题，将有可能引发新的矛盾，并对自己国家内部的政局稳定造成冲击。

　　（当然，当各国政府自身也被逼入绝境之时，情况又该另当别论了。）

　　难民危机爆发以来，发达国家的峰会也是一个接一个，不断推出各种措施加以应对：

　　首先是加强边境和移民管理，控制难民大量涌入；

　　然后是经济援助，根据经济占比，总计拿出3000亿美元用于安置数量将近一亿的难民。然而这还是杯水车薪。

　　随着难民问题愈演愈烈，各主要国家开始直接进行难民摊派，经过激烈的讨价还价，制定出每个国家应当承担的难民配额。

　　到了最后，忍无可忍的主要联盟国家，开始直接派遣军队，开拔前往各动乱的无政府区域，试图通过武力平稳当地秩序。

　　要不了多久，各联盟政府就无奈地发现，此举收效甚微。

　　就像本世纪初的“索马里海盗”问题一样，各地的武装力量就像是泥鳅一样能躲能藏。多国联合军队来了就跑，待到联合军走后又迅速蹦跶出来兴风作浪，简直令人头疼至极。

　　眼见着各动乱区域的和平进程举步维艰，多国政府联军最终被迫撤离。虽然还在坚持进行政治干预，设法调停局势，但是始终无法遏制混乱的局面。

　　本次会议之后，各国政府联盟决定做出让步，开始承认并扶持一些铁腕统治独裁者的势力，让他们继承破碎的国家体系，并组建临时政府。

　　确实，在当下各强国内忧外患，自顾不暇的前提下，这算是一个无奈的解决之道。

　　鉴于当前各动乱区域无政府状态时期所引发的难题。当下世界政治的未来，首要考量的是哪个政治团体能建立起反应迅速的制度来治理所辖的地理空间。

　　在各政府联盟看来，只要该动乱区域能够维持必要的社会秩序和有序的政治结构，这些新的政治团体或武装势力并不一定非得是民主的！！

　　……

　　然而，在末世危机中蠢蠢欲动的远远不止军阀、匪徒和非法武装组织，各种宗教势力也开始入侵世人的精神世界。

　　末世危机令民众对政府产生了极大的质疑和不信任，宗教认同感的崛起和由此带来的国家认同感的衰落，意味着不同教义之争的激化。

　　要知道，即使在一个庞大的世界性宗教内部，也存在多种不尽相同的信仰。于是，越来越多不法之徒开始操纵信仰的能量展开各种教义争斗。而这种争端常常呈现为一种非正规的军事暴力形式在世界各地上演着。

　　……

　　西藏，希夏邦马峰南侧，星际探索联盟总部，地球危机科研团队指挥中心。

　　弗兰克正一脸阴霾地坐在办公室里浏览着下属各个部门的研究工作汇报。

　　这真是人生中最为难捱的一年，每天都能够收到各种各样，层出不穷的坏消息。

　　然而，他们的科研工作却犹如蜗牛爬行一般进展缓慢。

　　“嘟嘟~嘟嘟~”

　　忽然，弗兰克面前的通讯装置响了起来。

　　“地外文明项目组！！”

　　弗兰克看清通讯请求方的IP，瞬间浑身一颤，他有种强烈的预感，一定与半人马座阿尔法星系的科学发现有关。

　　“弗兰克指挥官！未来号有重大发现！”

　　果然，刚接通，就有一个颇为激动的声音响了起来。

　　“什么重大发现？”弗兰克眼睛一亮，追问道。

　　“就在十分钟前，我们刚刚接收完晧宸传送回来的科学技术资料！”通讯系统那头的杜鲁尼克欣喜地说，“我们看过了，所有的资料都被翻译成了中文，是关于材料科学技术的！”

　　“翻译成中文？”弗兰克先是一愣，然后又高声吩咐说，“不管了，你马上把所有资料给我发过来！！”

　　“好的，弗兰克指挥官，资料很多，我们刚才就已经在给您发送了，估计还需要十几分钟，请您耐心等待一下。”

　　“好！晧宸怎么描述这些材料的？”弗兰克问。

　　“晧宸说了，资料很多，其中的理论描述很完善，技术工艺介绍也很详尽，我们只要花一些时间，以地球文明现有的科学技术，应该可以全盘吸收！”杜鲁尼克补充道。

　　“好！真是太好了。你们都干的漂亮！”

　　弗兰克一扫之前的阴霾，心情大好起来。

　　“哈哈，很快，地球文明也可以掌握以原子或分子来构造具有特定功能材料的技术了！”

　　在【创世之源】上，弗兰克早就见识过造物主的材料科学技术，作为一个顶尖的科学家，他很清楚相关科学技术的价值。

　　在不久的将来，地球科技中关于金属材料、无机非金属材料、高分子材料和复合材料等科学工程领域必将发生一次巨大的蜕变和升华。

　　“这些技术会帮助我们解决很多迫在眉睫的问题。”弗兰克心中暗暗思量着。

　　首先，制造宇宙飞船或者太空城堡的航天材料，其强度、耐高低温、耐老化、耐腐蚀、防辐射等性能将产生极大的飞跃。

　　而且，在保证高强度的同时，其整体质量也将大幅下降。这个很重要，因为，宇宙飞船或太空城堡的质量每增加一千克，其发射成本以及飞行期间的加速效率都将随之攀升！

　　此外，在之前宇宙飞船制造过程中遇到的种种技术难题，也都将迎刃而解，例如，能够承受超强能量波动的强大激光发射器和其他人造黑洞动力系统零部件。


第273章 严刑峻法

　　获得重要科学技术的消息迅速提振了所有科研团队的信心。

　　越来越多的人坚信未来号在不久的将来会传送会更多更为重要的科学技术。

　　这一次材料科学技术的革命对绝大多数科学团队的研究工作来说，都会产生巨大的推动作用，尤其是对星际移民研究团队。

　　所以，弗兰克在收到未来号发回的科学技术的第一时间内，就迅速地组织了全团队的科学工作会议，详细辨析和探讨了接下来的科研工作计划。

　　由此，整个星际移民项目团队的工作热情便被完全点燃了！

　　……

　　中华，北京。

　　一个身材高挑，面容端正，戴着宽边眼镜的中年男子来到一个厚重的门前。

　　“叮咚~”

　　中年男子首先端正了自己的仪容，然后按响了门铃。

　　“进来吧！”

　　办公室里响起一个洪亮且充满磁性的声音。

　　中年男子小心翼翼地推开了房门，然后走了进去……

　　虽然恰逢乱世，但这间办公室里照旧宽敞而整洁，并且一如既往的安静。决定着整个中华民族未来政局走向，领导着十几亿人口的最高领袖就在这里办公。

　　办公桌前正端坐着一位目光凛凛，气宇轩昂的男子，正是现任中华最高领袖。

　　此时，领袖的神色十分的凝重，他正审视着中年男子送来的一份报告，他的眉头紧锁，深邃的瞳孔不时闪烁。

　　“情况真的这么严峻吗？”领袖低沉地说着，“一年的时间过去了，连一座【地心城市】的主体空间都还没挖掘完成？”

　　“是的，领袖，情况远比我们想象的复杂。在五公里深度的地底开展工程，比之前开挖的1500米地下掩体的难度要翻上好几番！”中年男子扶正眼镜，无奈地回答道。

　　“中国是世界第二人口大国（印度人口已经超过中国），国家之前已经对民众做出的承诺，在未来十年内，我们至少要建造完成20座地下城市！！”

　　领袖用手指轻敲着桌面的报告，那份报告之上的每一行字看在他的眼中都显得那么的沉重。

　　“这一次，恐怕……我们要食言了！”

　　中年男子擦去额头的汗渍，轻声地回答。

　　“这要政府如何向广大人民群众交代！！”

　　中华最高领袖长长地叹了一口气。他心中很明白，在如今，中国的工程建造实力绝对是世界所有国家中数一数二的，如果以中国的工程建造实力尚且如此，其他国家的窘迫程度就更是不言而喻了！

　　“领袖，星际探索联盟是否会有更先进的技术支持？”中年男子小心翼翼地问道。

　　“没有，目前联盟只给出了【地心城市】建造的设计方案，每个国家的具体建设工作只能依靠自己，当下的情况来看，哪个国家都是自顾不暇的！”领袖摆了摆手说道。

　　“那我们只能多抽调人手，集中绝大多数资源，全力投入建设工作了！”

　　“要抓紧！号召各所有参与建设的同志，要发扬不怕苦不怕累的革命精神，团结互助，高效作战，争取早日拿下第一座【地心城市】！同时，还要注意稳定民众的情绪，合理地引导社会舆论，避免负面讯息的传播！”

　　“明白！坚决完成任务！”中年男子铿锵有力地答道。

　　在接下来的时间里，随着大量人力物力的调动和投入，【地心城市】的建设进度确实有所提升，但也仅仅是有所提升罢了。距离十年内的完成20座地下城市的宏伟目标还是很遥远。

　　残酷的实际情况并不会随着少数人的意志而改变。

　　【地心城市】建设进展缓慢的局面迅速引起了全世界民众的恐慌。而且，这种恐慌正以极快的速度侵蚀着社会体制，侵蚀着人类文明的根基。

　　“这……这才过了一年多的时间啊！国内的形势就已经沦落到这种地步了吗！？”

　　在一次中华最高级别的内部会议上，国家的几位核心领袖都被政府报告上一个个数据深深的震撼了。

　　这些残酷的数字就像锋利的刀子一样，深剜在他们的心头。但政府报告上的每一个数据都有着详实的依据，这让主要领导者们不得不相信它们的真实性。

　　与其他主要国家一样，中国的经济增长出现了严重的下滑，犯罪率开始飙升。许多黑恶势力、非法组织开始冒头，他们的行动十分愈猖，甚至开始利用诸如制贩毒品，倒卖军火等各种非法手段疯狂敛财。

　　更为让人担忧的是，不少政府官员，甚至是高层官员被黑恶势力拉拢腐蚀，充当不法分子的保护伞。

　　在末世危机的大环境下，他们逐渐形成了一个个利益团体，大量鲸吞着社会财富，想方设法谋求着更多的生存机会。

　　“社会的动乱为黑恶势力提供滋生发展的温床，而黑恶势力又会加剧社会的动乱！这将是一个可怕的恶性循环！”

　　国家的领袖们也曾经预料过这种情况的出现，但是他们却万万想象不到，情况竟然会恶化的如此之快，仅仅在末世危机全面曝光的一年多时间内，事态就已经变成如此的不堪。

　　“严刑峻法！！”中华最高领袖掷地有声，义正言辞地说道，“中华民族的伟大传承，绝对不可以断送在我们的手上！！”

　　“不错！我们坚决不能让情况继续恶化下去！”

　　“所有动乱分子、涉黑者，和其他毒瘤，都必须毫不留情地从社会之中清除掉！”

　　“虽然如此做，会产生一定的负面影响，甚至可能危及到我们政治团体的稳定，但是我们必须拿出魄力来！”

　　“这必然会触及到不少人的利益。这些人在混乱之中蔑视秩序，相互勾结，结成了一个牢不可破的利益网络，我们必须地牢牢地控制军队和其他武装力量，快若闪电地将他们一网打尽，杜绝政变、颠覆等一切可能出现的突发状况！”

　　国家ZhongLi以及其他主要领导人也义正辞严地说。

　　一周之后，一场规模浩大的“清洗行动”突然席卷了全中国。

　　国家政府控制着庞大的军队，对所有社会上的违法犯罪行为展开了一个世纪以来最为严厉的打击。

　　坚壁清野，严刑峻法，扩大死刑范围，以绝对的武力震慑所有黑恶势力。

　　同时，自上而下，对政府内部展开全面的清洗，所有和黑恶势力勾结或者滥用权力谋私的官员全部严肃处理！


第274章 难题

　　中国，新疆西部。

　　茫茫多的装甲车和火炮像雷电一样迅速地开到了指定的地区。

　　“传我命令，一个小时之后，我不想看到任何喘气的敌人！！给我往死里打！！”

　　一个年纪五十多岁，身材健硕，肤色黝黑的军官大手一挥高声命令道。

　　“坚决完成任务！！”

　　另一位稍年轻一些的军官行了一个笔挺的军礼，便果断地转身离开了指挥营地。

　　“轰隆！！！轰隆！！！轰隆！！！”

　　数万发各种口径的炮弹，在一个小时之内密集地，无比猛烈地在非法武装部队的阵地里炸裂开来。

　　非法武装部队大约有5000多名士兵，虽然他们也有重武器，但是这一下却被彻底打蒙了。

　　他们万万没想到，中华政府的军队一上来，完全没有交涉，也没有劝降，二话不说就开打！

　　非法武装部队的战壕完全没有起到效果，第一波炮弹齐发就直接将前三道战壕直接炸成稀碎。

　　在后排猛烈炮火的掩护下，中华军队的装甲车像波浪一样向前挺进，震耳欲聋的炮声此起彼伏。

　　仅仅五分钟之后，第一道装甲车波浪就将非法武装部队彻底击溃，使得他们再也组织不起任何像样的反击。

　　十分钟之后，第二道装甲车波浪碾压过后，在战场上就只能偶尔听见非法武装部队打出的枪炮声。

　　半小时之后，第三道装甲车波浪终于围堵在了非法武装部队的大本营前方。此时，已经听不到任何反抗的动静，但是中国军队的火炮还是继续毫不留情地轰鸣着。

　　在震动天地的轰隆声和炮弹爆炸的黑色烟火中，非法武装部队的大本营瞬间就变成了一堆残渣，可以想象，里面士兵的残躯肯定也早已变成破碎的瓦砾一般……

　　连绵不绝的炮火声终于停止了。

　　稍年轻一些的军官再次回到了指挥营地。

　　“报告王师长！敌军全歼，用时35分钟！”

　　这位年纪五十多岁，身材健硕，肤色黝黑的军官正是当年与原晧宸的陨石科考小队一同前往楼兰遗迹的王炜连长。只不过，二十年过去了，如今的王炜已经隶属中华政府人民解放军某集团军，并任职第一装甲师师长。

　　“打得漂亮，对待这些人渣就是要毫不留情！！”

　　王炜师长一巴掌拍在桌面上，义愤填膺地喊道。

　　“走！随我去扫荡战场！”

　　王师长干脆利索地走出了指挥营地。

　　“是！”

　　王师长身边的几位参谋高声应和着，也紧紧跟随了出去。

　　战场上，浓厚的硝烟还在弥散着，空气中夹杂着血腥的气息。无数的尸体碎块胡乱地洒满非法武装部队大本营的周围，鲜血涂满了阵地。

　　“这些王八犊子，总算在中国的土地上彻底死绝了！”

　　“师长，为什么，我们这几次战斗都打得这么猛，毫不留情？”一位稍显文弱的参谋问道。

　　“对这些人渣讲什么绝情！”王炜脸色一变，厉声喝道，“武装暴动，残杀平民，尖银（和谐）掳掠，多少无辜的老百姓死在他们的枪口下，他们的双手沾满了鲜血！！”

　　“是，师长教训的对！”那位参谋连忙回答。

　　“真是搞不懂，好好的太平日子不过，要去搞暴动！面对全人类的危机，不努力共度时艰，反倒变作吃人的恶魔！”

　　“去他娘的破碎十字军！”

　　王师长似乎很是气愤，一路骂骂咧咧，看见了破碎十字军的标志便上去就是一脚，恨不得将其踢个粉碎！

　　……

　　中国，北京。

　　在一间宽敞而整洁的办公室里，中华政府的几位核心领导人正在讨论着一个十分敏感的话题。

　　“照目前的情况来看，十年内建造完成20座地下城市，实在是不可能了！”中华最高领袖长叹一口气说道。

　　“这一次，难道真的要失信于民了？！”另一位领袖惋惜地说。

　　“不管如何，我们必须尽快给全国人民一个答复。”

　　“孔子有云，不患寡而患不均，不患贫而患不安。【地心城市】进展虽慢，我们还可以一刻不停地，调动所有力量去建设。但是，民众目前首要的矛盾不是患寡，而是患不均！”总LI意味深长地说道。

　　“总LI说的有理，即使十年内我们把地下城市建设的数量翻一番，也还是杯水车薪，难以满足所有人的求生所需。目前，人民最关心的是谁能够最先进入地下城市，进入地下城市的考量标准是什么？”

　　“全国18亿人口，首批20座地下城市最多容纳2000万人，僧多粥少，如何分配才能彰显公平？”

　　“18亿人口里面，年龄50岁以上的有6亿人，我们只好多做工作，希望她们可以为了下一代做出牺牲。”

　　（由于人口政策，中国老龄化的高峰出现在2055年左右，老年人口将接近5亿）

　　“再者，危机何时爆发尚未可知，留在地面，生活质量也会高出不少嘛，这未必是坏事。而且，按照地球危机科学团队的方案，生活在地面的人依然可以不时到地底探视亲友的。”

　　“即便如此，还剩下12亿人口，要如何分配？”

　　“结合地球危机科学团队专家的意见，有几个重要的因素我们必须考虑，人口的年龄结构问题（不同年龄层次的人群都必须具备），性别比例问题，还有人才储备的问题……”

　　“从文明传承的角度来看，挑选社会精英进入【地心城市】是最佳的选择。但是，如果直接选择社会精英，显然是不可能的！”

　　可以设想一下，即使最终选择的2000万人都是普通人，那一样还会有十几亿的普通民众失去机会。既然都是选，选择杰出的人员对文明的传承作用肯定会更大一些。

　　但是，这个看似浅显的道理背后却是最为纠缠和复杂的，因为其中还夹杂着人性。

　　“无论如何，必须保留一部分名额给各学科的科学家，工程师，学者们，还有杰出的艺术家。他们将是传承人类科学文化的坚实力量。至于剩下的名额，就应该采用更加公平公开的方式来分配……”


第275章 诡异的梦境

　　公元2077年4月，未来号宇宙飞船返航的第四年，距离地球2.3光年。

　　冬眠舱里，原晧宸的眉头正紧锁着，眼球在来回地滚动。

　　他正在经历一场极度漫长的梦境。

　　在梦里，原晧宸正以上帝视角审视着一个曾经与他纠缠不清的身影。

　　一个曼妙，孤傲，空灵的身影，从骨子散发出疏离的落寞。

　　正是罗兰，她徘徊在一个又一个被无数充满野性和勃勃生机的植物所吞噬的城市遗迹之中。

　　罗兰的脸上时而欣喜，时而失落，但是，绝大多数时间里，都是冷漠的。

　　虽然一无所获，但是她始终在执着地找寻着任何文明的蛛丝马迹……

　　原晧宸的潜意识正在不断地冲击着梦境的边缘，希望能够逃离这个梦境。

　　但是，这并不容易。

　　“啊！！！”

　　终于，在一声低沉的呻吟之后，原晧宸艰难地睁开了双眼，结束了这一场漫长的梦。

　　冬眠舱盖不知何时已经打开，正在发出持续的嗡鸣声。

　　他的双眼开始慢慢清晰起来，视力正在逐渐恢复，他痛苦地摇摆着脑袋，抵抗着大脑最深处涌出的一阵阵扭曲的疼痛。

　　“这里是哪里？！”

　　“冬眠舱，未来号宇宙飞船！”

　　“又是和罗兰有关的梦境……”原晧宸无奈地叹息着。

　　这已经不是第一次在休眠期间陷入与罗兰有关的诡异梦境了。原晧宸发现，这些梦境中的片段虽然看似凌乱，但是隐隐间都源于一个相同的故事。

　　“罗兰在火星之上消灭了一群陌生的IEA科学家，随后又乘坐一艘奇异的宇宙飞船离开了半人马座阿尔法星系，飞往遥远的天鹅座，最后，似乎到达了一个与太阳系颇为相似的恒星系，并降落到了一颗蓝灰色的星球上。”

　　原晧宸努力回忆着梦境中的信息。

　　“最近两次的梦境都与这颗蓝灰色的星球有关！”原晧宸十分疑惑地思索着，“罗兰在找寻什么？难道是造物主的遗迹……”

　　原晧宸很是苦恼，因为这两年的梦境给他造成了很大的精神压力。梦境的内容简单和枯燥，罗兰不断地穿梭于整个星球的各个角落。

　　这本没有什么，但要命的是，在这个梦境里好像并没有时间概念，罗兰的旅行一直持续不断，那劲头简直是要坚持到地老天荒。

　　原晧宸也只能和罗兰一直在梦境中煎熬着，度日如年，仿佛不眠不休地度过了好几个世纪！

　　“健康体征数值正常，心跳已经恢复正常数值，体温36.8℃，呼吸状况良好，本次休眠持续时间335个地球日……”

　　原晧宸耳畔传来冬眠舱系统发出的提示音，休眠系统播报着原晧宸的健康状况。

　　“这应该和创世纪8号人工智能留在我大脑中的记忆碎片有关吧。”原晧宸思量着，“可是，逻辑不对啊！创世纪8号人工智能在火星的时候就已经溃败了，又如何会有接下来发生的故事呢？”

　　原晧宸一边休息，一边回忆着自己和罗兰在火星上交手的每一个细节。

　　大约休息了15分钟之后，原晧宸按下身旁的按钮，从冬眠舱的配套设备中抽出一瓶温热的纯净水，缓缓地喝了下去。

　　脑袋还是迷糊的，身体依旧有些虚弱。

　　“呼~”

　　原晧宸悠悠的长吁一口气，然后慢慢地从冬眠舱里爬了出来。

　　一旁的史密斯还在休眠中，冬眠舱的外舱盖已经打开了，透过半透明的内舱盖，原晧宸可以隐约看到史密斯的脸部表情。

　　冬眠舱里，史密斯的眼球正在眼皮下剧烈地翻动着。

　　他的两排牙齿紧紧地咬在一起，脸上的肌肉不时地抽动着。

　　“可怜的家伙，不知道又梦见了什么惊悚的情节！”

　　原晧宸当然明白，史密斯此刻正在与梦魇做着剧烈的争斗。

　　那感觉就像俗语中的“鬼压床”一样。你一直渴望起身，一直想要发出声音，却总是无法如愿。

　　嗡~嗡~嗡~

　　史密斯的冬眠舱彻底打开了，并发出持续的声响。

　　“啊！啊！啊……”

　　史密斯发出一阵连续的惊呼后，才猛然睁开了眼睛。

　　但是他的眼神还是迷离的，目光发散，还没有搞清楚四周的状况。

　　“嘿，史密斯，你还好吗？”

　　原晧宸轻拍着他的脸问道。

　　史密斯的眼珠转动着，慢慢地恢复着应该有的神采。

　　“哦，这里是未来号，我们在回地球的路上。”史密斯的思维终于与现实世界接轨。

　　“不要着急，你先休息一下。”原晧宸说。

　　“好。”

　　史密斯回答道，他此时还不具有行动能力，他至少还要再躺上两个小时才会完全恢复。

　　“我梦见林恩了。”史密斯缓缓地说着，“他已经独自呆在沙之星4年时间了……”

　　“不要多想，林恩应该过得还不错，一会儿我们就可以看到他的邮件了。”

　　原晧宸宽慰道。

　　……

　　遥远地球上的一个美丽湖心岛，中央耸立着的古旧城堡里。

　　宁静的城堡宴会大厅，破碎十字军的幕后掌控者——满脸皱纹的贾斯特正安详地坐在温暖的壁炉旁聆听着众人的工作汇报。

　　贾斯特先生喜欢过宁静的生活，他的外貌看上去显得慈眉善目，和蔼可亲，实在是与其真实身份相去甚远。

　　然而，真正熟悉他的人就会明白，这完全就是假象，面目慈祥的贾斯特先生绝对是一个极度冷血的狂人，曝光末世危机，并利用危机制造暴乱，因为他而丧生的人早已经是不计其数。

　　“贾斯特先生，本月又有两个动荡的国家和地区被我们的势力掌控了！”

　　须发全白的中年男子有些紧张地说道。

　　“哦，做得很好。这是一个好消息。为什么我感觉到你们还是很紧张？”

　　“这……”另一位中年男子犹豫了一会儿才继续说，“实际上，我们还有一个坏消息要十分遗憾地告诉您。”

　　“你说吧。”

　　贾斯特微眯着眼睛，幽幽地望着站在他对面的中年男子说。

　　“是这样的，前两天，我们布置在中国和俄罗斯的武装力量受到了当地国家军队的突袭，已经全部被击溃了！”

　　该中年男子小心翼翼地答道。

　　“原来如此。”贾斯特先生再次闭上眼睛，轻声吩咐道，“与中美俄这样的超级大国正面交锋，本身就是错误的决策。还是多花些时间，集中精力控制那些动荡无政府区域的局势。”

　　“遵照您的指示。”众人连忙答道。

　　“乱世之中，有实力才有话语权！我们要尽快开始建造地下城市，大家也都要做好准备！”贾斯特轻描淡写地说着。

　　“可是，我们并没有建设地下城市的技术资料啊？”

　　须发全白的中年男子疑惑地问道。

　　“这个你们不需要担忧，我自然会有办法！”

　　贾斯特先生不以为意地说道。

　　“一切听您的吩咐！我们这就回去准备！”

　　“为了破碎十字军！！”

　　“去吧！”贾斯特先生点头道。

　　很快，城堡宴会大厅里再次恢复了宁静。

　　白天都在加班，所以，今天只有一章了，请体谅，谢谢大家的支持。


第276章 加速返回

　　未来号宇宙飞船，还在浩瀚的宇宙空间里持续地向前飞行。

　　未来号之外，则是一片漆黑的宇宙深空，除了偶尔会出现在远处的小行星以及遥远的星辰之外，四周的景色仿佛永远一成不变。

　　宇宙飞船里，原晧宸正寂寥地遥望着远方的星空，那个方向，那颗最亮的星，正是人类文明诞生的故乡。

　　“再有两个月左右，地球指挥中心就该陆续收到我们在冻土星上的重要发现了……”

　　原晧宸满是期待地计算着时间。

　　受控核聚变技术、能够为大规模星际旅行提供强大保障的黑洞科学技术，人工重力场系统技术……这些在冻土星上发现的科学技术是本次探索行动的核心成果。对地球文明来说，是最为重要的，且足以改变地球文明的命运！

　　“十分钟后开始加速，请做好准备。”

　　智能操控系统的声音响起，打断了原晧宸的思绪。

　　原晧宸随即便转身前往未来号的操控室。

　　“准备好了吗？”原晧宸问道。

　　“都好了！系统已经开始自动计算和校验。”史密斯回答道。

　　“好，虽然有些冒险，但是我们可以提早一年半回到地球，这很值得，时间真是太宝贵了……”

　　如果未来号宇宙飞船继续按照原计划，以50%的光速返回地球，还需要将近5年的时间。

　　但是，前几天，原晧宸通过计算，提出了一个大胆的想法，如果将宇宙飞船所有备用的燃料、能源甚至是补给统统清空（包括缩短的一年半时间里的所有补给消耗），设法将未来号的航速提升到接近80%光速，那么返回地球的时间将缩短到3年半左右。

　　这样做是有风险的，原本预留的安全储备物资已经全部被投进了人造黑洞动力系统之中，如此，他们返回的旅途中将不能出现较大的意外事故！

　　“轰~~”

　　加速开始了，通过调整高能粒子喷射方向，未来号宇宙飞船开始翻转，进入加速飞向姿态。人造黑洞动力系统的澎湃动力正在持续地推动着未来号向前飞奔。

　　经过一个多月的连续加速之后，未来号宇宙飞船的飞行速度终于创造了新的记录，79.9%光速。这绝对是地球文明载人航天历史上飞得最快的一次。

　　“很顺利，我们的运气还算是不错，和计算结果相当，按照这个速度飞下去，剩下的资源正好够我们返回地球。”

　　原晧宸在认真仔细地检查和演算着所有的数据。

　　“我们得把这个消息告诉林恩和地球指挥中心。”

　　想到可以提起一年半的时间回到地球，史密斯十分兴奋地说。

　　“好，发送完邮件之后，我们就得去休眠了。”

　　确认一切无误之后，原晧宸松了口气，点头答道。

　　……

　　西藏，希夏邦马峰南侧，星际探索联盟总部。

　　地球危机科研团队指挥中心的两个阵营，危机防御团队以及星际移民团队的所有研究人员都在卯足了劲，夜以继日的工作着。

　　但是，细心的人却可以感受到，这两个不同团队的研究人员的精神状态存在着微妙的差异。

　　危机防御团队的研究人员都保持着高度专注甚至是亢奋的状态，他们正在攻克一个又一个的技术难题。

　　“听说【地心城市】的防辐射外壳设计方案今天又强化提升了！！”

　　“封闭式生态循环系统还可以再加入这两种植物，生命力强，还可以吸收甲醛……”

　　“针对以上几种特殊的地质环境，我们要优化工程方案……”

　　“你听说了吗，过几天又会抽调一批工程专家来壮大我们的研究团队。”

　　反观星际移民团队的研究人员，虽然他们也是一刻未曾懈怠，每天都勤勤恳恳、任劳任怨，但是，他们的内心深处却是忧心如焚，寤寐不宁。

　　究其原因，还是研究项目进展缓慢，压力过大所致。无论是建造巨型宇宙飞船还是太空城堡，在科技实力上都还存在硬伤，甚至是难以逾越的鸿沟。

　　星际移民团队的负责人，弗兰克副指挥官，是个极度强势和果断的团队领导者，但是最近几个月却一反常态，变得温和而低调，这反倒让很多研究员感到不太适应。

　　这一天，几位研究人员正匆匆地赶往弗兰克副指挥官的办公室里。

　　“嘟~嘟~”

　　按响门铃的正是提出太空城堡方案的，来自太平洋基地的研究员李跃卿。

　　“坐吧，各位。”

　　弗兰克神色淡然地示意几位研究员入座。

　　“多谢指挥官。”

　　“我们有几项工作需要向您汇报。”

　　研究员们向弗兰克表明了来意。

　　“好！”弗兰克向大家点头示意。

　　“我们已经完成了初步的民意调查。”

　　一位40多岁的研究员点亮了计算机数据展示分析系统。

　　“在所有的民意调查中，只有10%的受访者愿意参与星际移民。”

　　“恩~这个比例实在是低的不成样子。不过，我必须解释一下，选项的背景是在星际移民、留在地球表面或者进入【地心城市】三个选项之间进行选择。这只能说明普通民众更倾向于留在地球，或者进入地下城市。如果她们无法获得住进【地心城市】的资格，我认为，最终参与星际移民的比例还会大幅提升。”

　　“这是有意向参与星际移民的入口结构。”该研究员打开数据展示系统。

　　性别：女性35.1%，男性64.9%（由此可见，女性天性就更加畏惧宇宙深空）；

　　年龄构成：20岁以下33.2%，21~30岁29.5%，31~41岁26.3%，41~51岁8.2%，51岁以上2.8%；

　　职业：……

　　“保守的计算，就算是10%的人口参与星际移民，这对我们来说也是天文数字啊！”

　　看完民调数据，另外几位研究人员感慨道。确实，以目前地球文明的科技实力，想要送好几亿人进入宇宙，简直就是一个天大的笑话。

　　“想要满足所有人的要求是不太可能的，即使是现在如火如荼建设中的【地心城市】项目，也才不过能够容纳2亿人而已。”弗兰克摆摆手说道。

　　“更严峻的情况是，目前IEA乃至于世界各国政府的大部分精力和资源都集中投放在【地心城市】的建设之中，哪里还有余力开展挑战更大，可行性相对更低的太空城堡的建设项目。”研究员们不无担心地说道。

　　弗兰克沉思了一会儿，他当然清楚目前十分被动的局面，星际移民项目在IEA组织以及各国政府的战略计划里，只是作为重要补充存在，而不是应对危机的主要策略。就连总指挥官也都把主要精力扑在了【地心城市】建设项目上，每周与霍伯特会谈的时间也远远高于自己。

　　或者应该这么形容，在各阵营领袖的思维里，目前的星际移民项目，在战略意义上看，更像是作为保障人类文明火种的最后手段，想要依靠这个计划拯救全人类是不可能的……


第277章 太空城的零部件

　　面对众人的担忧，弗兰克副指挥官只是轻巧地摆摆手说：“星际移民的项目的理论和方案并不完善，还有很多细节需要持续地加强。我认为，近两年内是不可能开展实际建造工作的。对此，大家不要有思想压力，只管尽全力做好自己应当承担的职责即可。你们需要什么支持，直接告诉我就好！”

　　“我们一定会继续努力的！”

　　“嗯！”

　　弗兰克没有多说什么，能够入选星际探索联盟危机科研团队的研究员都是一些具备极高科学素养和综合能力的科学家。所以，在这个团队里，不需要监督和鞭策，所有人都很清楚自己要怎么做。作为团队领导者，弗兰克最重要的职责就是为团队和每一位成员解决在工作中遇到的困难和提供尽可能多的资源便利。

　　“指挥官阁下。”此刻开口说话的是中国籍研究员李跃卿，“我这里还有一个项目需要向您汇报。”

　　“请讲！”弗兰克望了过去。

　　“如果我们的研究工作进展顺利的话，或许在二到三年之后就会敲定太空城或者巨型宇宙飞船的具体建造方案。”李跃卿一脸认真地继续说着，“届时，我们需要作出一个抉择，究竟要在太空中，还是地球上建造太空城。”

　　“恩，这是一个很现实的选择。”弗兰克说，“首先，我们要确定，每一艘巨型宇宙飞船，或者是每一座太空城会有多大的质量。”

　　“确实如此，如果每一座太空城可以容纳30万人，其质量或许要用亿吨来衡量了。如此庞大的家伙，我们有能力将其送上太空吗？”李跃卿继续说。

　　显然这个问题大家之前都已经考虑过了，与其将一个庞然大物送上太空，不如在太空中将它制造或者拼装起来更为可行。

　　“说说你的想法吧？”弗兰克饶有兴致地说。

　　“首先，我们在制定计划阶段，就要有目的地将整个太空城或者巨型宇宙飞船设计成易于拆装，且强度很高的不同型号的标准单元。就好比是孩子们玩的乐高玩具一样，当然，实际拼装过程会复杂得多。”

　　“相比凌乱无序的零件来说，这样做的好处是，我们可以花费较少的精力将这些单元在太空中化零为整。而且，以后在维修和替换太空城零部件的时候，也可以按照单元来操作。”

　　“这个想法是可行的，但是会对太空城的设计工程带来很多麻烦和挑战，去干吧！我还是挺期待看到你们设计的太空乐高玩具。”弗兰克面带微笑表示赞许。

　　“还有一个问题。”弗兰克话锋一转说道，“我们现在也得提前考虑，如何将数量众多的乐高零部件经济高效地送上太空的问题。”

　　“您说的很对！”李跃卿说，“如果只是使用传统的火箭技术，虽然也能将所有的材料送上太空，但是，这实在是一种极度烧钱和铺张浪费的行为。”

　　“早在上个世纪末，我们就开发出了碳纳米管，一种轻巧、坚韧又刚硬的材料。在过去的一段时间，我们已经基本学习掌握了造物主的材料科学技术。听说，这一次材料科学研究院的同事们已经将碳纳米管升级为碳飞米管，其坚韧性及强度已经产生了极大的飞跃！”李跃卿继续介绍着。

　　“恩，我也听说过。”另一位你研究员附和道，“据料科学研究院的同事的理论描述，宽度1米、像纸一样薄的碳飞米管缆带就可以支撑30吨的重量。”

　　“你们这是想建设太空电梯吧。”弗兰克听到缆带就明白了众人的想法。

　　太空电梯的本质是建设一座永久性的“缆绳”式建筑，将地面与地球轨道上的某一点连接起来，并允许运输工具沿着这条缆绳行驶（动力在运输工具上，就像自己爬上去一样）。

　　“是的，指挥官！”李跃卿答道，“众所周知，制造太空电梯的核心技术就在于太空电梯的缆绳。要知道，太空电梯光是一根缆绳至少就有几万吨重，加上配重，十万吨都算是保守估计了。以前我们一直苦于无法找寻到适合强度的材料作为缆绳，但是，现在我们已经制造出碳飞米管，其强度完全可以满足建造太空电梯所需。”

　　（普通的钢丝如果从9公里的高空中垂下来，它会立刻被自己的重量拉断。）

　　“我相信，地球文明已经具备相应的科学技术来实现《圣经·创世纪》中描述的雅各布天梯。我支持你们去研究这个方案，但是我会持保留意见。”弗兰克也表达了自己的看法。

　　“太空电梯，虽然已经具备技术基础，且在理论上是可行的。但是，我担心在实际的建设和使用过程中会遇到很多问题。首先，地球上有风，几百米高的摩天大厦在风力的作用下能够产生幅度在10米以上的左右摇摆，那么对于一根上百公里长度暴露在空气中的缆绳（扁状）来说，其要承受的风力甚至会达到成千上万吨，这股力量很有可能会拖动着太空电梯脱离轨道。还有，当太阳风向太空电梯施加压力时，以及来自月球和太阳的重力作用也会使太空电梯变得摇摆不定。另外，太空电梯也可能会碰撞上人造卫星或者太空垃圾残骸，这些因素都会大大地增加了太空电梯的危险性。”

　　以上问题还有待更加成熟的技术来解决。设想一下吧，一个太空电梯失事之后从高空中砸下来，多么惊悚的画面。

　　所以，太空电梯如果不能安全稳定的运行，其消耗的时间和额外成本综合计算下来，未必会比传统火箭发射来得可靠和经济。

　　“我们会努力研究和解决这些问题的。”研究员们表态道。

　　“除了太空电梯，我们还可以尝试建设一条长达几十上百公里的电磁弹射轨道来专门用来运送这些太空城乐高零部件。”

　　另一位研究员提出了一个新的想法。

　　“这也是一个可行的方案！”弗兰克对此表示肯定，“就像电磁轨道炮一样将零部件发射到太空中去。但是如何给零部件减速也会成为一个问题。”

　　“您说的对，不解决这个问题，我们就得头疼，如何在太空中抓住这些像炮弹一样高速飞行的零部件了。”

　　“办法总比问题多！该是展现大家聪明才智的时候了！加油干吧！”

　　弗兰克微笑着鼓励大家说道。


第278章 领袖的演说

　　这是一个值得全人类铭记的历史性时刻。

　　和原晧宸预计的一样，在他进入第五次休眠的第一个月内，准确的说，就是从公元2077年7月21日开始，地球指挥中心陆续收到了未来号宇宙飞船传回的所有科学技术资料。也正是从这一天起，整个地球文明的命运走向被彻底改变了。

　　全中国的人民都很熟悉，《新闻联播》是中华中央电视台每日晚间播出的一档新闻节目，被称为“中华政坛的风向标”。

　　不可否认，《新闻联播》是中国收视率最高、影响力最大的电视新闻栏目，该节目于1978年1月1日启播，近100年以来，从未间断。（邓书记逝世第七天，整个新闻联播开了一小时的追悼会，没有播报任何新闻，仅此一次特殊情况。）

　　而这一天，原本应该直播《新闻联播》的时间，却被另做了安排。

　　在中国所有的媒体以及网络上，都一齐播放着相同的画面。

　　画面中，中华最高领袖正庄重地站在一个演讲台前。他的神情坚毅而从容，他的目光如炬，炯炯有神。

　　“全国各族同胞，大家晚上好！”

　　领袖铿锵有力，抑扬顿挫的声音响起，透过各种渠道传入全国人民的耳朵。

　　“今天晚上，我在这里发表演说，不仅仅以中华最高领袖的身份，更重要的，我还是中国的一位普通公民。全人类正面临着非常艰巨的挑战——世界末日，一切事物的终结。然而，面对这一次挑战，我们人类并非束手无策，全世界人民正在拼尽全力，借助科学技术武装自己，以防止自身的毁灭。我们必须懂得，我们所要做的，所能做的，就是随时准备为我们人类的生存而奋斗，尽可能降低这场灾难带来的伤害！”

　　“15年前，也是与今天一样美好的一天。有三位伟大的宇航员驾驶着人类宇航史上第一艘恒星际宇宙飞船——未来号，前往40万亿公里之外的半人马座阿尔法星系。他们三人是全世界最为杰出的科学家、是为了人类文明的延续而义无反顾奉献自己的青春和生命的勇者。他们离开地球，飞出太阳系的时候，世界人民并不知道他们的名字，但是他们却很清楚参与本次太空探索任务潜在的危险和需要付出的代价。我希望全国人民都可以记住他们的名字，原晧宸，史密斯和林恩。他们不畏凶险，果敢地穿越浩瀚的宇宙；他们勇于当担，为了全人类的未来牺牲自我；他们聪明睿智，见危授命，鞠躬尽瘁，心虔志诚，坚韧不拔，是当之无愧，真正的人类英雄！”

　　“就在不久前，地球收到了来自于遥远宇宙深空的好消息！原晧宸，史密斯和林恩终于克服万难，并出色地完成了外星探索任务！为人类文明应对本次末世危机找到了足以致胜的科学武器！！目前原晧宸和史密斯正在返回地球的路上，他们即将回到人类文明的怀抱，与全人类一同直面挑战，共度难关。然而，另外一位太空英雄林恩，却因为漫长的星际旅行，导致身体被掏空，健康被吞噬，再也无法返回人类文明的故乡……”

　　“让我们再一次祝福三位太空英雄！感谢他们为人类文明作出的牺牲和贡献！”

　　中华最高领袖说到这里，缓缓地将手置于前胸，闭上眼睛，默默地祈祷着。

　　“渴望美好的生活，以及对知识的追求，是人类的天性！我一直都对我们的航天计划充满信心和敬意。每一次艰难的太空冒险，每一次向科学巅峰的冲刺，甚至我们经历的每一次战争，都会化为我们战胜这场灾难的宝贵经验和强大武器。中华民族经历过历史的混沌，经历过时代的变迁，经历过种种的苦难和不幸，错误和过失。但是，有一种东西它一直在滋养和壮大我们的灵魂，激励我们超越自己，那就是勇气！”

　　“未来不属于懦夫，而属于勇敢的人。未来号宇宙飞船的三位英雄已经将全人类往未来推进了一大步，我们将继续沿着这条道路前进。”领袖一边高声呼吁，一边坚定地挥舞着拳头。

　　“在这面临巨大挑战的危难时刻，我们不应当争吵不休，四分五裂。正义的人民被赋予保卫自由和平等的责任。我们不应该推卸这一责任！应当向一切破坏性力量、恐怖主义、有组织的犯罪的威胁行为宣战！！”

　　“虽然，前进的道路上满是荆棘，充满未知与凶险。但是，只要全国人民，全世界人民团结一致，就一定能无往不利，战胜末世危机！今天，我站在这里，希望全国各族同胞能够充满希望，坚定信念，让勇气和正义照亮我们的国家，照亮全世界！”

　　“最后，我想谈一谈广大人民群众最关心的问题。”

　　在说完以上慷慨激昂的话之后，中华最高领袖忽然话锋一转。

　　“正如先前所言，三位伟大的宇航员从遥远的外星球为人类文明的延续找到了宝贵的火种！！此时此刻，我无比自豪地告诉全国人民，我们国家即将掌握更先进，更强大的科学技术。原本计划在十年内完成的20座【地心城市】将在接下来的三到五年内全部顺利完成！而且，在未来的时间里我们还将继续建设数量更多，体量更庞大的【地心城市】！”

　　“此外，星际探索联盟也已经掌握了制造恒星际宇宙飞船和太空城的科学技术。不久的将来，星际移民项目也将得以实现。这实在是一个振奋人心的消息，届时，广大人民群众除了进入【地心城市】以外，还会有新的选择空间！”

　　“谁能够进入【地心城市】？这是人民群众最为关注的问题！”

　　领袖神情严肃地透过镜头望向屏幕外的每一个人。

　　“国家将在明天公布【地心城市】居民的选择方案。我代表政府庄重承诺，国家一定会遵循公平，公正，公开的原则。也请广大人民群众，理解和支持国家的工作！”

　　“现在，我仅以一个普通公民，一位年长者，一位父亲的身份，向全国，全社会呼吁，希望年龄在50岁以上的公民能够为我们的子孙后代做出牺牲，将进入【地心城市】的机会留给她们！同时，我宣布，本届政府所有最高领导人将率先响应号召，集体放弃进入【地心城市】的权利！”

　　“最后，我想说，我因自己是中华民族的人民而感到骄傲和自豪！我相信，中华民族一定能够乘风破浪，披荆斩棘，勇渡难关，生生不息！！”


第279章 科研进展

　　一年之后。

　　“轰隆隆！轰隆隆！呜！呜！”

　　在一个无比广阔的实验场上，成千上万台“机械怪兽”正在此起彼伏地轰鸣着！

　　这些“机械怪兽”的造型看上去颇为奇异，体型更是大的惊人，与之对比，站在一旁的工程师简直就像蝼蚁一般渺小。

　　“机械怪兽”的原型正是造物主在沙之星地底城市中留下的勘探和挖掘机器人。

　　这是一种具备极高自动化系统的机器人，它们能够独立在极深的地下世界完成挖掘工程任务。

　　它们是造物主的“挖矿机器人”，如果配合上另外一种型号的机械，就可以在地底世界直接将矿石冶炼成多种金属材料。

　　星际探索联盟的科学家和工程师也充分利用了这一高效的资源采集方式，一边开挖着地下空间，一边收集着建设地下城市的资源。

　　“您好，霍伯特指挥官。”

　　一位工程师主管正在向负责【地心城市】建设计划的地球危机科研团队副指挥官霍伯特介绍着眼前的“机械怪兽”。

　　“恩！”

　　霍伯特望着眼前声势浩大、气势磅礴的场景，十分满意地点点头。

　　“这些就是我们制造出的第一批地下城市建设机器人！我们给它起名字叫做【地心建设者】”工程主管颇为自豪地说，“如果有一万台地心建设者机器人同时参与【地心城市】建设工程的话，预计每座地下城市的主体开挖工作只需要三个月的时间就可以顺利完成。”

　　“效率竟然如此之高！！”霍伯特指挥官瞳孔一缩，不禁赞叹道。

　　“确实，我们在制造阶段以及进行实验检测的时候，也很是讶异。”工程师主管声情并茂地挥舞着双手说，“如果这些地心建设者机器人数量够多的话，要不了几十年，地球就会像沙之星一样被挖空。”

　　“这显然是不可能的，地球的核心可要比沙之星热得多。地心建设者如果可以挖空地壳层的大部分，就已经很了不起了。”

　　霍伯特摇摇头，不以为意地说。

　　“您说得对，要不是考虑到过高的地热，实际上，【地心城市】还可以建的更深一些。”工程师主管附和道。

　　“让我来见识见识这些金属怪兽吧！”

　　霍伯特一边说着，一边朝最近的一台【地心建设者】走去。

　　在接下来的时间里，霍伯特指挥官在工程师主管的指引下，开始近距离地观察和操控地心建设者机器人……

　　不久之后，海量的【地心建设者】被接连制造了出来，并火速投入到地下城市的建设工作中。

　　有了地心建设者机器人的帮助，各国的【地心城市】建设效率果然得到了飞速的提升。由此，全世界人民的信心也得到了极大的鼓舞，虽然最后的结果极有可能还是杯水车薪，但是，能够多一分生的希望，多一些进入地下城市的名额总是好的。

　　……

　　西藏，希夏邦马峰南侧，星际探索联盟总部，弗兰克副指挥官的办公室里。

　　几位星际移民团队的研究员正在向弗兰克做着工作汇报。

　　“指挥官阁下。我们已经初步掌握了利用四维空间来束缚人造黑洞的科学技术，这也意味着我们可以开始研制更大功率的黑洞动力系统。这是详细的研究数据，请您过目。”

　　几位研究员正利用全息多媒体技术向弗兰克和其他人展示相关的研究成果。

　　随后，来自中国的研究员李跃卿也生动地向众人展示了太空城的标准化单元设计方案。在他的设计方案中，整座太空城除了核心部件以及部分个性化部件以为，其他主体结构都被设计成易于拆装，且强度很高的不同型号的标准单元。

　　“你们的乐高模块设计的很是精巧！确实花费了不少心思！”

　　弗兰克微笑着表示赞赏，这样的设计无论是对于太空城的建设还是维修，都具有十分重大的意义。

　　“指挥官阁下。这是用于运送太空城标准单元的电磁弹射轨道设计方案。”

　　接下来，另外几位研究员也开始展示他们的设计成果。

　　“这是一条可以延伸至60~100公里的电磁弹射轨道。最终建成的电磁弹射轨道，其理论目标为：一分钟完成十次发射，并且能够满足连续发射1000次的要求。”

　　“在美国和中国的专家帮助下，我们极大地提高了电磁弹射轨道的能量转换率。此外，轨道制作采用的是飞米技术制造的金属材料，所以有效地降低了运行过程中轨道烧蚀的程度，很好地延长了导轨的使用寿命……”

　　“不过，电磁弹射轨道的耗能确实非同一般，计算模拟得出，至少需要具备发电功率为300亿瓦特的电站支持，才能正常工作。这相当于2500万个家庭的供电量。幸好我们已经掌握了受控核聚变技术，可以利用核聚变能来发电，否则根本无法喂饱这个庞大的怪物。”

　　“很好！”弗兰克很是赞赏地说，“除此以外，还有遇到什么困难吗？”

　　“指挥官阁下，确实有一个很大的难题。”几位研究员纷纷面露难色。

　　“哦，请直言。”弗兰克示意道。

　　“是这样的，电磁弹射轨道建设方案需要消耗的经费简直是一个天文数字，即使站在全世界联盟的高度来看，都会是一笔令人瞠目结舌的开销！我担心……”

　　“这个问题你们不必担忧，直管继续修正和完善计划。经费的问题，我会去和首脑们沟通和争取！”

　　弗兰克摆摆手，直接打断了这几位研究员的话。

　　“多谢指挥官！！”众人欣喜地说道。

　　接下来，另外几位研究员还汇报了关于太空电梯等其他研究工作的进展。

　　可惜的是，这些项目都遇到了许多难以解决的问题，暂时都还无法脱离图纸阶段，更不要提开展实验验证了……


第280章 发生争执

　　弗兰克听取完星际移民团队的研究工作汇报之后，便直接带着相关项目的计划书走向总指挥官的办公室。

　　“时候到了！！”弗兰克感慨道。

　　如今，星际移民的主要科学技术障碍业已扫除，该是展开全面行动的时候了。

　　正如几位研究员所担忧的，建造太空城市要付出极高的代价和成本。经过初步估算，星际移民的人均成本至少是地心城市人均成本的5倍以上。

　　换句话说，花同样的钱，要么让5个人进入地下城市，要么让1个人进入太空。

　　面对如此高昂的成本付出，各国政府甚至是星际探索联盟都会十分谨慎。毕竟，在此危难关头，大家都会怀着相同的目标，尽量多拯救一些人。

　　所以，弗兰克很清楚，星际移民项目已经处在十分被动的局面了。

　　短期利益最大化，这个道理弗兰克也很理解。但是，出于风险分散化角度考虑，他必须坚定不移地推动星际移民项目的开展。

　　“地球文明应当做好多手准备。风险分散化，鸡蛋不要都放在一个篮子里！”

　　瓦特指挥官的话一直萦绕在弗兰克的脑海里。

　　虽然，地球危机科研团队结合恒星WR104的质量、体积、旋转角、转速，以及它与地球的距离等因素做出判断，大约3680米深度的土壤层就能够抵御住本轮伽马射线暴的突袭。但是，弗兰克还是坚持认为，地球文明万万不可孤注一掷，必须同时做好多手准备。

　　“嘟~嘟！”

　　弗兰克按响了总指挥官办公室的门铃。

　　“弗兰克指挥官，您好！”助理秘书开门问候道。

　　“你好，我要见总指挥官！”弗兰克表明来意。

　　“好的，您请跟我来，正好哈霍伯特指挥官也在。”

　　助理秘书一边说着，一边指引弗兰克进入总指挥官的专属会议室。

　　“弗兰克，你来得正好！坐吧。”总指挥官看见弗兰克便招呼他坐下。

　　“多谢总指挥官。”

　　弗兰克坐在了总指挥官的右侧，并向坐在对面的霍伯特点头问候，霍伯特也礼节性地点头回应。

　　“我们正在谈论【地心城市】的建设进展。”总指挥官说，“相信你也听说过了，根据造物主的科学技术制造出来的【地心建设者】机器人，已经在各个地下城市建设工程中展现出极为突出的能力！”

　　“这确实是一个振奋人心的消息。”弗兰克直抒胸臆道，“但是，我今天想和您谈一谈星际移民的项目。”

　　“好啊，我可是一直在等待你们的方案！”总指挥官身体微倾，微笑着说。

　　“多谢您的期待，我今天正是来向您介绍相关计划的。”

　　弗兰克一边说着，一边打开计算机，立即开始介绍起太空城的设计和建造方案……

　　半小时之后。

　　“弗兰克，我也很赞同关于太空城的标准化单元设计方案。这确实是一个高效的建设方式，能够以最快的速度使太空城零部件在地外空间轨道中化零为整。但是，关于电磁弹射轨道以及太空电梯的建设，我还持保留意见。”

　　看完弗兰克展示的计划，总指挥官直言不讳地发表了自己的意见。

　　“您觉得有什么地方不妥当吗？”弗兰克问道。

　　“方式并无不妥，但是有一些现实的问题我们必须考虑到。”种总指挥官解释着，“首先，电磁弹射轨道以及太空电梯建设在哪个国家和地区？将由谁主导？如此庞大的经费支出该如何分摊。这些问题联盟必须与各成员国商讨之后再做决断。”

　　“你说的我很理解，我建议，所有星际移民的项目都由IEA来主导。至于建设地点，以及经费的问题，我会等待您与各国领袖的商谈结论。”弗兰克点头表示理解，他也很清楚，这些浩大的工程肯定不是星际探索联盟能够单独完成的。

　　“弗兰克，能说说我的看法吗？”一旁的霍伯特开口问道。

　　“请讲！”弗兰克示意道。

　　“我认为，建设电磁弹射轨道以及太空电梯是没有必要的。”霍伯特默然地说。

　　“你为什么这样认为？”弗兰克反问道。

　　“我刚才计算了一下，按照每座太空城市容纳30万人为预算，只有当太空城市的总数超过100座，建设电磁弹射轨道或者太空电梯的成本才会产生正收益。如果太空城市的总数低于100座，不如直接用传统火箭来发射更为经济。”

　　霍伯特的脑子确实很好使，他根据方案中的各项数据，迅速就推算出了电磁弹射轨道或者太空电梯运转的经济模型。

　　“霍伯特，你认为我们建造的太空城市总数会低于100座吗？”弗兰克眉梢一挑问道。

　　“哦？那你的计划应该是多少座？”霍伯特眉头一皱，反问道。

　　“在我们团队的计划里，至少应该是500座！”弗兰克语气坚决地望着霍伯特。

　　“500座！？”霍伯特流露出不可置信的眼神，“弗兰克，你确定要这么干吗？”

　　“不错！如果时间和资源允许的情况下，我们还希望能够建设更多的太空城市！”

　　“500座太空城市可以容纳多少人？是1.5亿！可是相同的经费和资源却可以让7.5亿人住进地下城市！这是一笔不划算的买卖，弗兰克！”

　　霍伯特不断地摇着头表示反对！

　　“霍伯特，你错了！”弗兰克提高了语调反驳道，“星际移民并不是一笔买卖！它是延续地球文明的一项重要举措。所有人都孤注一掷地进入地下城市是有风险的！”

　　“我必须纠正你的观点！”霍伯特不甘示弱地说，“根据伽马射线暴的能量估算，5公里的深度已经超过了安全线，而且，每一座【地心城市】都将打造一层强大的防辐射外壳。”

　　“即使发生极端的情况，你不要忘记了，伽马射线暴的持续时间为0.1-1000秒。所以，地球背面的地下城市的危险性只有亿万分之一！”

　　“霍伯特，你要记住，任何时候都不要轻视宇宙的真正能量！！”弗兰克一字一句，掷地有声地说着。


第281章 最后一次休眠

　　“弗兰克，我并没有否认星际移民项目的必要性！”霍伯特指挥官摇了摇头继续说，“星际移民项目确实是保证地球文明火种得以延续的最后手段！但是，我真的觉得没有必要组织如此大规模的星际移民行动。我觉得建造10座太空城已经足够了。我们应该集中资源投入到更具备性价比的【地心城市】项目！”

　　“霍伯特，恕我直言，我觉得你的思想认识存有偏见。”弗兰克一脸严肃的表情，“如何拯救地球文明，战胜末世危机是一次对全人类的智慧、思想、人性、灵魂的深层考验，而不仅仅只是一次考虑性价比的生存投资。在无比广阔的宇宙空间里，面对严峻的生存环境条件，10座太空城市，只有区区300~500万的人口，如何能够确保地球文明得到顺利的传承和延续？”

　　“你一定也听过这句古的老东方哲理，【吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已！】。每一个人的生命、能力和学识是有限的。各行各业，每一个科学领域，都需要足够的人口基数来支撑和谋求发展。你一定很清楚，如果人口总数降到一亿以下，人类文明的科学、人文、艺术等体系将受到不可弥补的重创，或许几百年内都无法恢复到现有的水平。”

　　“弗兰克，难道你对地下城市的危机防御体系如此没有信心吗！！”霍伯特愤愤不平地高声说道。

　　“不！我不是质疑地下城市的危机防御体系。事实上，我迫切的希望地下城市的防御体系能够顺利地阻挡伽马射线暴的突袭。但是，我们是科学家，我们必须做好全面且充足的准备，不能心存哪怕一丝的侥幸，这才是对地球文明负责任的做法！！”

　　“但是……”

　　“好了！我已经明白两位的观点了！不需要再争执下去了！”

　　随着总指挥官音调铿锵，中气十足的声音响起，一股强大的气场瞬间笼罩了整间会议室，立刻便终止了两人的争执。

　　“具体事宜等待我与各国领袖商讨之后再做定论。”

　　总指挥官不容置疑地说道，霍伯特和弗兰克两人闻言则继续保持着沉默。

　　……

　　公元2079年8月，未来号宇宙飞船距离太阳系约1光年。

　　这一年，星际探索联盟核心成员原晧宸49岁，史密斯54岁，他们预计将在一年后到达地球。

　　在无垠的，漆黑的，幽深的宇宙空间里。

　　未来号宇宙飞船仍旧像是一片孤叶，漂浮在漆黑如墨的深水之中，寂静无声，没有泛起丝毫的涟漪。

　　从未来号宇宙飞船的舷窗向外望去，是一幕十分诡异且瑰丽的视觉盛宴。

　　由于未来号的飞行速度达到79%的光速，所以，舷窗外的景色已经出现了十分强烈，奇怪的视效变化。

　　接近光速运动观察到的景色是什么样的呢？

　　虽然，宇宙空间的风景相对比较单调，但是，舷窗外的画面还是产生了严重的相对畸变（当我们越接近一个物体的时候，它看起来仿佛离我们越远。同时我们两侧的物体则会扭曲变形。），整片星空看起来好像在我们面前挤作一团。

　　然后，多普勒效应开始起作用，并改变我们周围物体的颜色。

　　根据多普勒效应，以接近光速飞行时，前方的电磁波的频率会像电磁频谱的蓝色端移动，发生蓝移现象，也就是我们观测到的前方的场景都会偏蓝，一些原本属于可见光的电磁波会超出可见光的范围。相对的，一些红外线由于频率升高也会成为可见光，也就是说人眼所看到的景象将会更接近上了色的红外线望远镜看到的景色。

　　简单的描述，就是把我们附近的东西变蓝，远处的变红。

　　此外，我们前方的物体会看起来运动得比实际快，后方物体则会相对变慢。两侧的物体看起来被弯曲了，常态下看不到的物体侧面甚至是背面。都有可能会进入我们的视野。

　　在未来号宇宙飞船的休息室内，原晧宸正出神地观望着远方，心里默念着：“公元2062年2月启程离开地球，到现在正好是十七年半的时间……”

　　近乡情更切，正是原晧宸此时的心理写照。

　　或许是马上就要回到地球的缘故，在休眠醒后调整恢复的这一个月时间里，原晧宸时常会回忆起当年启程离开地球时候的点点滴滴。

　　这会儿，他的脑海里还在回放着刚刚观看的视频讯息，那是地球指挥中心在一年前发来的邮件。

　　父亲关切的面容，母亲慈爱的微笑，还有往日同事朋友的祝福，在原晧宸的眼前久久萦绕着。

　　“二十年之后，如果可以顺利返回地球，那时候我会是什么样子，亲人朋友们会是什么样子，地球又会是什么样子？”

　　这是原晧宸在离开地球时候思索过的问题。

　　时光易逝，青春有痕，回首往事，岁月难求。

　　人生一世，恰似流水向东而去。

　　随着时光的流逝，岁月的变迁，光阴之剑早已经在每个人的身上留下明显的刻痕。

　　然而，原晧宸已经强烈地察觉到了自己的时间线与他们已经拉开了十分明显的距离。

　　从广义相对论的角度来看，虽然未来号和地球用的是相同的时间尺度，但是因为原晧宸和史密斯乘坐宇宙飞船以亚光速甚至是接近光速的速度飞行，时间的流速发生了微妙的变化，所以他们的衰老速度实际上远小于地球上的家人和朋友。

　　再加上星际旅行中，在冬眠仓里长期休眠，更进一步减缓了他们的衰老速度。

　　所以，无论是史密斯还是原晧宸，从外表上看上去的年龄，都要比实际年轻很多。

　　特别是原晧宸，和他刚离开地球的时候完全是一模一样的！

　　虽然相似的情况也发生在史密斯身上，但是，细心观察之下，还是可以从史密斯身上察觉到岁月流逝的痕迹。

　　这确实是一件令人匪夷所思的事情！

　　原晧宸几年前就已经发现了自己身体的异样之处，也从科学的角度设想了几种可能性，但是身处宇宙深空，条件有限，这个谜题也只好等到日后返回地球再去求证了。

　　“你好，地球，下次醒来再见！”

　　收拾好心绪之后，原晧宸便转身走向冬眠舱，准备进入本次星际旅行的最后一次的休眠……


第三卷 地球之殇


第282章 彩虹城

　　黄昏的广场十分忙碌，人头攒动，喧闹非凡。

　　广场四周种满了高大的阔叶树木，晚风一吹，树叶的清香到处飘荡，愈加使人神清气爽。

　　夜幕逐渐降临，广场又呈现出另一番景象。

　　霓虹闪烁，流光溢彩，和星光，月光交相辉映，楚楚动人。

　　“铛铛咚，铛铛咚。”

　　悠扬而古朴的钟声响起，熙熙攘攘的人群开始向广场正中央的巨型舞台围拢过去。

　　伴随着温馨的背景音乐，一万名低龄儿童正有序地站列在舞台上。

　　不一会儿，朗朗的吟诵声就开始向四处飘荡……

　　“地球是神圣的，美丽的。她是人类的母亲，是生命的摇篮，是我们的家园。天空是蔚蓝色的，可以清晰地看见白云朵朵。地面上青山绿水，阳光明媚。轻柔的微风，绵绵的细雨，蓝色的海洋，皎洁的月光，清新的空气，清沏的河流，神秘的森林，珍贵的植物，可爱的动物，这一切都是多么的美丽和珍贵啊！太阳和月亮是地球的好朋友……地球永远是我们的家园！”

　　儿童的心灵是单纯而明净的，她们因为不谙世事，所以总是本真地对待一切事物。

　　心灵是一个神奇的地方，对于成人来说，随着岁月的流逝，童真的世界早已经变得模糊遥远。

　　或许，孩子们并不理解大人每天为何而焦虑不安，她们虽然曾经从大人们的口中听说过世界末日。但是，这个冰冷的词汇在她们的脑海里却显得很平面、很单薄。

　　今天，是地球上第一座【地心城市】建成的盛大典礼！

　　来自全世界的媒体正在向地球上每一个角落的人民转播着这一历史性的时刻。

　　当孩子们的吟诵结束之后，一个年龄约四十的中年男子迈着稳健的步伐踏上了舞台，并站在了靠右侧的讲演台前。

　　中年男子的目光迅速掠过台下人群，慷慨激昂的声音响起。

　　“各位女士，各位先生，各位可爱的孩子们，大家晚上好！”

　　“十分荣幸，我成为了人类历史上第一座地下城市——彩虹城的第一任市长。首先，我想感谢可爱的孩子们的精彩吟诵，你们的声音就像你们的心灵一样纯净且美丽！”

　　中年男子说到这里，深深地向台下鞠了一躬。

　　“虽然，居住在地下城市的人们将暂时失去明媚的天空，以及五彩斑斓的世界。但是，这并不能磨灭我们对绚丽多姿的世界的向往。这也正是彩虹城名称的寓意。同时，我也想借此机会，十分自豪地告诉全世界，在彩虹城的人造天空上，居民们真的可以领略到色泽鲜艳，若隐若现，五彩缤纷的彩虹……”

　　“从下一个月开始，首批居民将率先进入【地心城市】，我们将在彩虹城里生活，学习，工作，承担传承人类文明的重要任务，直到最终度过危机。我们是幸运的，我们应当心存感恩之心……”

　　彩虹城的落成对全世界的【地心城市】建设来说都具有重大的象征性意义。除此以外，彩虹城还将担负起地下城市实验模型的重要任务。

　　在【地心城市】的设计方案中，因为不确定伽马射线暴何时到来。所以，在危机爆发之前，每座【地心城市】都会充分利用周边地表区域的造血能力，源源不断地为自己创造充足的能源、食品等消耗品作为储备之用。

　　但是，因为考虑到危机爆发后，【地心城市】必须具备自给自足的能力。所以，彩虹城就担负起了实验城的重任。

　　简而言之，彩虹城在完成建设并获得充分的资源补给之后，就不会再接受外界的物资援助，并以此来考验该城市在地下世界里独立生存的能力。

　　彩虹城市的能源、矿产只能从地下更深的区域开采，食物也必须通过人造日光系统自行生产。总而言之，彩虹城将提前进入全封闭的生态圈运行阶段，里面的动物、植物、微生物都将进行更严格的评估和筛选。

　　彩虹城将作为【地心城市】的先驱者，为其他地下城市的建设和运转提供宝贵经验。

　　当然，在此期间，地下城市与地面世界之间的亲友交流还是允许的。只不过，整个地下城市会严格遵守着苛刻的人口管理原则。直接点说，就是：只出不进！！

　　地下城市的居民可以申请外出探视生活在地面城市的亲友，但是地面城市的人却不被允许进入【地心城市】（特殊科研人员以及政府首脑临时工作进入除外。并且，工作结束后必须及时撤出！）。

　　……

　　就在全球各地大兴土木的时候，一些不和谐的音符却再次不合时宜地出现了。

　　“轰！”

　　一排由警务人员的身躯串联成的人墙终于被汹涌的人群拉扯出一道口子。

　　不等警务人员组建起新的防线，无数狂躁不安的人霎时间就从这一道口子里突围而入，并很快击溃了整道人墙。

　　人群情绪很激愤，无数个脑袋此起彼伏地涌动着，以极快的速度将市政府大楼包围得水泄不通！

　　“停止制造太空城！”

　　“取缔电磁弹射轨道和太空电梯建设方案！”

　　“禁止浪费资源，我们需要更多的【地心城市】！！”

　　……

　　呐喊！咒骂！叫嚣！

　　在人群中汇成了一股嘈杂的旋风，仿佛要压倒和吞噬一切。

　　整个场面已经接近崩溃的边缘，大家挥舞着手臂，用冷嘲热讽的激烈言词互相点燃怒火。

　　“啪啦——！！”

　　一声撕裂的脆响，不知道是谁带头将巨大的石块砸向了大楼的玻璃幕墙。

　　人群先是安静了三秒钟，随后，突变骤起，众人失去了最后一丝的理智，场面变得一发不可收拾！

　　越来越多的人在煽动下，开始冲撞市政府大楼，打砸视线触及的一切东西。

　　“呜！呜！呜！”

　　在这最危急的时刻，刺耳的警报声响起，大批的军队终于赶了过来！

　　可是，在军队彻底控制场面之前，人群中最先挑头的几个激进分子却如幽灵一般，悄悄的没入了人流的末端，并成功地在街角隐没了身形……


第283章 临近地球

　　西藏，希夏邦马峰南侧，星际探索联盟总部，总指挥官的办公室里。

　　“弗兰克，遗憾的告诉你，电磁弹射轨道以及太空电梯的建设项目遇到了一些问题。”

　　总指挥官稍显严肃地告诉坐在自己对面的弗兰克。

　　“我也听说了，很多计划开展电磁弹射轨道以及太空电梯建设的国家都发生了抗议甚至是暴乱。”

　　弗兰克一脸平静地说着，自然，他之前已经获知了相关的消息。

　　“所以，建设项目必须暂时做出让步！”总指挥官说。

　　“总指挥官阁下，我并不想讨论民众出于何种目的，会忽然对电磁弹射轨道以及太空电梯的建项目发难。”弗兰克意有所指地说，“但是，想必各国政府的智囊团队，一定能够理解该项目的重大意义吧。”

　　“你说的对，我相信，各国政府的脑袋都机灵的很。但是，在如今的敏感时刻，各国政府都不愿意直接与民意对抗，他们需要时间来缓和压力。”总指挥官意味深长地说。

　　“这就是政治？”弗兰克反问。

　　“不错，这就是政治！”

　　总指挥官点头继续说：“但是这件事情肯定没有这么简单。各主要核心国政府在本质上，对太空城市建设方案，都是赞同的。虽然暂时没有电磁弹射轨道以及太空电梯，但即使是利用传统火箭发射的方式运送太空城市标准单元，太空城市的建设也必须尽快开展起来！”

　　“事已至此，我们可以暂缓太空电梯项目的建设。毕竟，太空电梯的技术难度、资金消耗、地点选择（要建在赤道上）都特别苛刻，老实说，我自己也没有很大的把握。但是，电磁弹射轨道的建设项目，是坚决不能退让的。”

　　弗兰克沉思了片刻，然后做出暂时放弃太过张扬的太空电梯建设项目的决定。

　　“哈哈哈~”将近七十岁的总指挥官笑起来依然显得中气十足。

　　他明白弗兰克的意图，太空电梯太过醒目，建设期间肯定无法逃过全球民众的眼睛，而且，其难度系数极大，建设工期以及消耗也相对更庞大得多。反之，电磁弹射轨道的建设就没有那么张扬，所以，弗兰克才会退而求其次，做出这样的决定。

　　“电磁弹射轨道的建设地址选择并没有那么苛刻，我们可以寻求综合实力最强势的几个国家一起合作。”弗兰克继续建议道。

　　“好，我会尽快和美国、俄罗斯、中国等几个超级大国交换一下意见。把如此重要的运输通道建设在自己的国土上，这对他们来说也是具有重大现实意义的！”总指挥对此表示赞同。

　　“多谢总指挥官！”弗兰克躬身说道。

　　“你不需要谢我，我们都是为了地球文明的传承！”总指挥官摆手回答道。

　　……

　　“叮~咚，叮咚~”

　　一阵并不优美的竖琴声，在古旧城堡的宴会大厅飘荡着。

　　破碎十字军的幕后掌控者，贾斯特先生正神态平和且安详地凝望着立在身旁的那一架十分古旧的竖琴，他也会不时地伸出双手轻抚琴弦。很明显，他并不擅长于竖琴的演奏，只是漫无目的地撩拨着琴弦而已。

　　但是，这丝毫也不影响贾斯特对这一架竖琴的喜爱。

　　他的眼睛依旧微眯着，这使得眼角的皱纹愈加的明显，仿佛刻满了岁月的痕迹，但是这一切都没法掩饰他望向竖琴时的那一分专注和温情。

　　这一定是一架非同寻常的竖琴，它或许属于某位重要人物，又或者这一架竖琴之后有着鲜为人知的重要故事。

　　当然，这其中的秘密，外人又如何能够得知？

　　贾斯特先生从未提过这一架竖琴的来历，旁人只知道这一架竖琴颇具年代了，它所经历的时光甚至要比这一座古旧城堡还要漫长。

　　宴会大厅里的幽静，终于被一阵急促的脚步声打破了。

　　不一会儿，一个须发全白的中年男子就小心翼翼地来到了贾斯特的面前。

　　“贾斯特先生，您好！”

　　中年男子将手置于胸前躬身问候道。

　　“你今天的心情看上去很不错啊？”

　　满脸皱纹的贾斯特嘴角扬起一丝浅淡的微笑，缓缓睁开双眼，一脸和蔼地望着面前的中年男子。

　　“您，您说得对！”

　　须发全白的中年男子连忙答道，他心中无比的讶异，因为贾斯特先生似乎总能一眼看穿自己。

　　“目前，在我们势力掌控的三个政治区域内，都已经开始挖掘建设【地心城市】了。”中年男子开始汇报工作。

　　“你们做得很好，一切顺利吗？”贾斯特闭着眼睛淡然地问道。

　　“一切顺利。”中年男子答道，“这多亏了您给我们搞来，哦不，找来的【地心城市】科技资料和建设机器人。”

　　“好！”贾斯特点头道。

　　“您还有什么需要吩咐的吗？”汇报完工作的中年男子恭敬地问道。

　　“打压太空城的行动还要继续……”

　　“明白，我们一定会遵照您的指示！”

　　“好的，你先退下吧！”贾斯特示意道。

　　“是！为了破碎十字军！！”

　　于是，须发全白的中年男子小心翼翼地转身穿过宴会大厅离开了。

　　宴会大厅立刻恢复了原本的幽静。

　　“叮~咚，叮咚~”

　　贾斯特开始继续摆弄着身旁古旧的竖琴。

　　“这里可是一直都没有变化呢。”贾斯特忽然睁开了双眼，莫名其妙地喃喃自语起来，“整座城堡都和您当初离开时候一模一样……”

　　正如他所言，整个宴会厅的装潢都沿袭着几个世纪前的古旧风格，完全感受不到丝毫的现代化气息。

　　……

　　公元2080年7月，在距离地球只有0.06光年的宇宙空间外。

　　原晧宸和史密斯终于从最后一次休眠之中苏醒了过来。

　　“上帝啊！”史密斯好不容易从休眠状态下恢复过来。“我再也不想体会这样恐怖的感受了！”

　　“放心吧，这是最后一次了，你以后再也不会有这样的机会了！”原晧宸拍着史密斯的肩膀安慰道。

　　“如果休眠技术能够更先进一些，或许林恩也能和我们一起回来了……”

　　史密斯触景伤情，忽然想到了独守异星的林恩。

　　“很遗憾，这是将近20年前的休眠技术。”原晧宸感慨道，“以后的休眠技术一定会越来越好的，至少不会对身体健康造成如此大的伤害！”

　　“不管怎么样，终于到家门口了，我们赶紧和地球指挥中心联系吧！”

　　史密斯换了个话题，决定不在去想这些压抑的事情。

　　“在你还没苏醒的时候，我就已经看过地球指挥中心发来的消息了，未来号的智能操控系统一直都和地球指挥中心保持着通讯，他们很清楚我们现在所处的位置。”原晧宸答道。

　　“我们现在离地球多远？”史密斯颇为兴奋地问道。

　　“距离地球0.06光年，单向通讯延迟大概是22天，算上减速过程，我们再有一个多月的时间就可以到家了！”

　　原晧宸微笑着告诉史密斯。


第284章 英雄归来

　　公元2080年8月15日。

　　全人类都在迎接着一天的到来。

　　这必将是地球文明史上值得铭记的一天！

　　太平洋，可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地。

　　可可拉斯岛的正中央，有一片被严密包围起来的核心区域。18年零6个月前，正是在这里，有一个三人团队肩负着拯救地球文明的重任，载着全体人类的期盼离开了自己的母星，飞往遥远的宇宙深空。

　　时隔多年，人类历史上第一艘恒星际宇宙飞船终于要再次停泊在这里了！

　　人类的太空英雄，终于要回家了！

　　天公作美，就像当年离开的日子一样，今天的天气状况良好，一望无际的太平洋面，处处风平浪静。

　　海水皎洁且蔚蓝，倒映着蓝天白云，平静孤寂的岛屿四面尽是蓝天碧海，白沙环绕，绿树摇曳。

　　只不过，原本鲜为人知的可可拉斯岛，从此刻开始，将成为全世界人民都熟知的一个地名。

　　因为岛屿面积有限，除去被严密包围的核心区域，算上岛屿周围数十条巨轮，以及护卫舰艇，现场也只能容纳区区几万人而已。

　　但是，同一时刻，通过各种媒体通道观看直播的人数达到了数十亿人。

　　是的，几乎全人类的目光都聚焦在这里了。

　　……

　　不久前，未来号宇宙飞船已经进入了太阳系，原晧宸和史密斯已经可以隐隐地看到悬浮在远处黑暗空间中的那一颗蔚蓝色的星球。

　　“收到讯息！！”未来号宇宙飞船的智能操作系统播报着刚刚收到的简讯，“发送者：火星基地。内容：欢迎回家！”

　　“火星基地！？”原晧宸喃喃自语道，“我们已经掠过火星轨道了……”

　　原晧宸的脑海里迅速浮现出自己在20年前造访火星基地的画面。

　　没想到，时间过得飞快，竟恍如隔世一般。

　　“不知道地球现在该是什么样子了？”原晧宸心中有些黯然。

　　将近20年过去了，现在是2080年，已经不再是他当年离开的时代了。

　　时间总会向前流逝，时代也总在不停更迭。近20年的时光，足以让这个科技日新月异的世界发生沧海桑田的巨变。

　　回溯当年未来号宇宙飞船离开地球的时候。

　　那一年刚刚出生的孩童，如今已经是一名成人了吧；

　　那一年还是青葱年华的少年，如今也该逐渐步入中年阶段了吧；

　　而当年自己的许多长辈，如今也已然步入夕阳年纪了吧；

　　甚至于很多生活在那个时代的人，如今恐怕已经黯然辞世了……

　　想到这里，原晧宸和史密斯心中都有些怅然若失般的感受。

　　“当年离开的时候，我的女儿刚刚幼稚园毕业，如今，她应该已经长得亭亭玉立了。”

　　近乡情更怯，史密斯的心情久久无法平静。

　　“之前一直不愿意去想这个问题，所以，直到现在，我都还没做好准备。”史密斯幽幽地叹息着，“我会担心与如今的时代脱节，不光光是重新融入社会文化的问题，我甚至有点不忍心看到家人衰老的样子……”

　　“不要太担心，一切都会好起来的，你现在需要一段调整恢复的时间，把身体调养好，慢慢融入新的社会，和家人快乐的生活在一起，重新开始新的生活……”原晧宸安慰道。

　　其实，原晧宸心中又何尝不是如此，这感觉就像忽然穿越到20年后的未来世界一样。在这一刻，他想起了很多人，渐渐衰老的父母亲，还在沉睡的陈淑琴，以及那些青春不再的朋友和同事……

　　未来号宇宙飞船正在持续减速向前飞行。

　　在过去的漫长时光里，那一颗一直令原晧宸魂牵梦萦的蔚蓝色星球，在这一刻终于真切地展现在他的面前，而且越发的清晰起来。

　　“就要到家啦！！”原晧宸心中默默念着。

　　多少年了……他们始终搭乘着未来号宇宙飞船孤独地漂泊在遥远的异星。

　　虽然，那里也有深邃的星空，也有如诗如画般的景色，但是，那些所有的一切又如何能够与眼前的事物相提并论！

　　站在一旁的史密斯，在看清蔚蓝色的地球的那一刻，泪水瞬间就夺眶而出。

　　“这不是做梦啊！”史密斯呜咽着，“终于回来了……”

　　原晧宸侧望了悲喜交加的史密斯一眼，不忍打扰他，心中也很是感慨。

　　地球文明真是太渺小了！！

　　仅仅是飞出自己所诞生的恒星系就已经是这样的艰难，艰难到在得到另外一个更高级别文明的援助之后，竟还走得如此步履蹒跚……

　　可想而知，在这茫茫宇宙之中，又该会有多少新兴文明被困死在自己的诞生的恒星系之中……

　　地球文明是可悲的，也是幸运的，在遭遇灭顶之灾的同时，也获得了超级文明的衣钵传承，并险中求生！

　　“对宇宙来说，智慧生命诞生的意义何在？”原晧宸思索着。

　　人类越了解宇宙，便会对宇宙越发感到敬畏。这近20年走过的路途，也仅仅只是在太阳系的相邻星系间来回折腾了一趟而已。宇宙的广袤无垠，对地球文明来说，真是充满了无力和压抑感……

　　“不知何年何月，地球文明才能穿越十万光年直径的银河系。”

　　然而，银河系和无数河外星系汇聚在一起，构成的最大的天体系统，它包括目前我们所知道的宇宙中所有的天体。可观测宇宙的半径大约为一百四十亿光年，正不知道地球文明何时才能穷尽……

　　“地球文明何时才可以真正的迈进星际大开发的时代？”

　　“宇宙的边缘世界，该是一副什么样的画面？”

　　原晧宸透过舷窗，默默地仰望着越来越近的家乡——地球，心中却很是莫名地想到了更为广阔的宇宙空间。


第285章 欢迎回家

　　漫漫的旅途已经接近了尾声！

　　终于，未来号宇宙飞船经历了漫长的飞行，在离开太阳系之后的第6756个地球日后，再次返回了故乡。

　　“终于到家啦！！”

　　史密斯一边地仰望着舷窗外那颗全宇宙最美丽的蔚蓝色星球，一边高喊着。

　　“你确实是宇宙中最美丽的星球！你是那么的与众不同！”

　　此时此刻，他已经不再去想自己是否还能融入到这个不同的时代，他已经忘却了所有的烦恼，忘却了担忧，忘却了长时间的休眠给自己身体留下的不可抹去，且将伴随一生的烙印……

　　原晧宸在这一刻，却显得异常平静，当然这只是表面，或许没有人能够体会他此时的心情！

　　……

　　地球，太平洋，星际探索联盟基地，中央指挥中心。

　　几位联盟的大佬，还有各国的领袖们早已经在等候着。他们正目不转睛地盯着指挥中心正前方的超大电子显示荧幕。

　　荧幕里此刻正显示着未来号宇宙飞船的所有相关飞行参数和卫星实时监测画面。

　　“未来号宇宙飞船，这里是地球指挥中心，收到请答复。”

　　“这里是未来号宇宙飞船！”原晧宸坚定有力地回答道，“我们已经完成任务，正准备进入地球轨道！”

　　“好的！你们辛苦了！”

　　“欢迎回家！”

　　太平洋的海水是蓝色的，海水之上的天空也是蓝色的。

　　岛屿上的人正在眺望着天空，等待着英雄归来的那一瞬间。

　　“未来号宇宙飞船正在穿越地球大气层！”

　　中央指挥中心正在播报着未来号的一举一动。

　　一分钟过去了，人们始终仰望着天空，心中莫名地兴奋和紧张起来。

　　五分钟过去了，碧蓝色的天空上还是一片安静，就连云朵都隐匿了踪迹。

　　十分钟过去了，忽然，人群变得一片沸腾起来！

　　天边出现了一颗亮点！那颗亮点在人们的眼中显得熠熠生辉，璀璨夺目！

　　那一颗光点，在人群的欢呼声中逐渐大，并越来越明显。

　　“轰隆隆~”

　　一艘总长度约50米，宽度则有18米的宇宙飞船渐渐呈现在天际。

　　正是未来号宇宙飞船！

　　它开始缓缓降落在可可拉斯岛正中央严密围绕起来的核心区域。

　　和18年零6个月前出发的时候相比，未来号宇宙飞船的尺寸和外观并没有多大的变化，但是经过了近二十年时间的远航，未来号宇宙飞船早已经显得破落了许多。

　　在未来号离开的时候，它搭载的设备都是当时全世界最先进的，星际探索联盟利用了那个时期地球上最尖端的科技将其武装到了牙齿。

　　但是，时间就如白驹过隙，一晃就过，花有重开日，人无再少年。剔除原本属于造物主的超级科技以外，以20年后的科技水平再来审视这一艘宇宙飞船，未来号就像是一位穿越时间，风韵渐失的少女，早已经不复当年的青春年华。

　　此刻的未来号宇宙飞船，就像是一个历经千山万水，沾染一身风尘的旅行者，舰体上浮现着一道道的伤痕和时间的印记。

　　但是，在场的每一个人，甚至是通过媒体直播观看眼前这一幕的所有人，心中都对这一艘宇宙飞船充满了敬意。

　　未来号是人类历史上第一艘恒星际宇宙飞船，如同它的名字一样，它承载着人类文明得以延续的希望，同时也象征着人类文明对美好未来的希冀。

　　未来号搭载着三位宇航员跨过了40万亿公里的距离，终又回到地球的怀抱，它以及三位宇航员的行动对人类文明产生了深远的影响，做出了足以挽救整个人类文明的卓越贡献……

　　所有人都屏住呼吸，将目光聚焦在岛屿中央的未来号宇宙飞船之上，静静地等待英雄的出现。

　　透过眼前风尘仆仆的宇宙飞船，人们的视线好似穿越过了那遥远的半人马座阿尔法星系，还有那漫长的18年时光……

　　此刻，全人类都明白，正是离家多年，孤独漂泊在遥远异星的三位宇航员，为人类文明战胜末世危机带来了希望，他们是人类文明最大的功臣！

　　星际探索联盟的首脑们，世界各国的领袖们，也已经提前离开指挥中心，来到了岛屿核心区域的周边，在那里等待和迎接太空英雄的出现。

　　“呜~呜~呜~”

　　未来号宇宙飞船的舱门终于缓缓地打开。

　　原晧宸第一个走出未来号宇宙飞船，史密斯则是第二个，遗憾的是，并没有第三个身影出现。

　　“欢迎回家！”

　　“欢迎回家！”

　　……

　　当原晧宸和史密斯的双脚踏上地面的那一刻，人群中瞬间爆发出汹涌如海浪一般的欢呼声！

　　没有预演，没有组织，在这一刻，所有人，包括观看媒体直播的人，都由心而发地呼喊着“欢迎回家！”的口号！

　　“这是地球的天空，地球的土地，地球海洋，地球的空气，还有这么多和我相同的生命体，他们是我的同胞……”

　　原晧宸深吸了一口气，微微仰起脑袋，他要控制住隐隐泛出眼眶的泪水。

　　一旁的史密斯却早已经泪如决堤！

　　是的，人类的大英雄在这一刻流泪了！

　　但是，没有人会嘲笑他们。

　　透过泪水，人们可以感受到他的喜悦和艰辛，还有多年以来的孤寂。

　　“欢迎回家！……”

　　欢呼声还在继续，越来越多的人感同身受地留下了泪水。

　　回家这些字眼，仿佛具有无限的魔力，很轻易就能击溃人们内心的防线，撩拨到心灵深处最敏感的神精线。

　　巨型的显示屏上可以清晰地看到原晧宸和史密斯的身影，总指挥官和各国领袖加快了脚步迅速向他们走去。

　　年近七十的总指挥官早已经头发花白，肩膀也不如印象中的那么结实，但是，原晧还是一眼就认出了他。

　　原晧宸和史密斯站定身形，挺直胸膛，面朝前方。

　　距离原晧宸还隔着好长距离的时候，总指挥官就已经伸出了自己的双手。原晧宸刚刚伸出自己的右手，便立刻被总指挥官用力的握住了。

　　“半人马座阿尔法星系探索特别行动组指挥官，联盟少将原晧宸向总指挥官报道，我们已经圆满完成了任务！！”

　　原晧宸高声说道。

　　“好，好，非常好，辛苦了！”

　　总指挥官觉得握手已经不足以表达此时的心情，下一刻他便激动地将原晧宸紧紧抱住。

　　原晧宸先是一阵恍惚，然后又默默地对总指挥官说：“十分抱歉，总指挥官阁下，这一次，我们没能让林恩一起回家……”


第286章 发表演说

　　“不，要说抱歉的是我们。”总指挥官百感交集地说着，“因为我们的科学技术还不够先进，才让林恩流落在异星无法返回……”

　　原晧宸沉默了一会儿，虽然心中满是遗憾，但也只能默默地祝福林恩。

　　“真是不可思议啊，快20年过去了，你看上去还是那么的年轻！”

　　总指挥官细细地打量着原晧宸，十分讶异地感慨着。

　　原晧宸现在的实际年龄是50岁，可是如今的他看上去依旧是一副三十出头年纪的模样。这确实令人无法难以置信。

　　三十岁的年纪正是男性一生中最宝贵，最关键的年龄阶段。

　　虽说历经18年的时光流转，但是，除了更加成熟和睿智，岁月似乎并没有在原晧宸的脸上留下过多的痕迹。

　　黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，小麦色的皮肤，还有棱角分明的轮廓。

　　“科学真伟大，生命真奇妙！！”总指挥官再次感慨道，“还有史密斯，你看上去也比实际年纪年轻不少！”

　　“多谢总指挥官夸奖！”史密斯微笑着说。

　　“哈哈~”总指挥官一脸慈爱地握住史密斯的手。

　　“原晧宸同志，你好！欢迎回家！”一位目光凛凛，气宇轩昂的东方面孔中年男子走上前来用中文向原晧宸问候道。

　　“谢谢您！”原晧宸也用中文回答，他已经明了了中年男子的身份，中年男子应该是现任中华最高领袖。

　　“哈哈~”

　　领袖紧紧地握住原晧宸的手，爽朗地笑了起来。

　　“可惜啊，当年你离开地球的时候，我们并没有机会见面。”中华最高领袖也忍不住打量起原晧宸来，并寒暄道，“虽然你看上去如此年轻，但是我知道，我只比你大6岁而已。”

　　“领袖您看上去也是风华正茂，意气风发！”原晧宸微笑着说。

　　原晧宸所言不虚，中华最高领袖虽然年近60，可从面相上看去，却如一名40出头的男子一般精神抖擞。

　　领袖先是微笑着摆了摆手，随后又一脸庄重地说：“我代表全国人民感谢你，感谢你为人类文明的延续做出的卓越贡献，感谢你义无反顾的奉献精神！”

　　“这是我应当做的！”原晧宸坦然地回答道，“另外，我也要感谢国家在这段时间里对我的家人无微不至照顾。”

　　原晧宸在之前与父母通讯的时候得知，在前一段动~荡时期内，国家还专门为她们安排了保卫人员，并为她们的生活提供了诸多帮助。

　　“这也是国家应当做的！”领袖微笑着回答，“原晧宸同志，国家为你感到骄傲，希望我们可以一同战胜困难，让中华民族以及地球文明得以顺利地传承下去！”

　　“领袖请放心！只要地球文明一息尚存，我们必将奋斗不止！”原晧宸坚定地说。

　　“好！”中华最高领袖再次握紧原晧宸的手点头道。

　　随后，其他各国的领袖也先后向原晧宸和史密斯的归来表达了诚挚的欢迎和问候。

　　盛大的欢迎仪式还没有结束，在无数人的簇拥下，原晧宸和史密斯走上了一个巨型的舞台。

　　此时此刻，所有人都希望英雄能为大家说几句，哪怕只是听一听英雄的声音。

　　原晧宸神色庄重、器宇轩昂地迈着稳健的步伐走过巨型舞台红毯，直达右侧的演讲台。

　　他站在讲演台前，用温暖的目光环视台下众人，然后音调铿锵，声音洪亮地说。

　　“感谢所有人，虽然在场的绝大多数人，我都素未谋面，但是，当我和史密斯第一次看到大家脸庞的时候，心里瞬间就充满了无限的温暖和澎湃的力量！因为我们都属于太阳系，我都诞生于地球文明，在这浩瀚的宇宙之中，我们是一脉相通的同胞！”

　　原晧宸有感而发地描述着自己此刻的情绪，要知道，在过去的18年里，他可从未有机会亲眼见到除了史密斯和林恩以外的地球生命。

　　“谢谢大家称呼我为英雄，这是无上的荣光！但是，我首先是一名普通的人类，是地球文明的一分子。所以，我们既愿意，也应当尽自己所能，为人类文明的延续做出努力，贡献自己微薄的力量！”

　　“宇宙是浩瀚而伟大的！同时，宇宙又是冰冷且无情的。在很多人的眼中，似乎这个我们不完全了解的辽阔的世界，对人类文明并不是很‘友好’。但是，人类的未来真的只剩悲哀吗？”

　　说到这里，原晧宸忍不住再次往台下望去。

　　“毫无疑问，答案是否定的！虽然，地球文明发展的道路荆棘丛生，充满挑战。但是，我们绝对不会成为釜中之鱼，束手待毙。我相信，只要所有人携手共同努力，统一战线，互相理解和帮助，我们的文明就一定能够渡过本次难关，战胜一切困难！我们每一个人，每一个民族，每一个国家，都应该满怀坚定的信念，不被任何困难吓倒，自强不息，勇往直前！在漫长的人类文明历史长河中，我们曾经经历过各种磨砺，可人类文明依然坚强地挺立着！所以，不管未来的道路上是千难万险，还是危险重重，只要拥有坚强的意志和不屈信念，我们的文明终将浴火重生，再次兴盛起来！”

　　轰！！！

　　人群中爆发出雷鸣般的掌声，经久不停！！

　　可可拉斯岛屿周边的轮船和护卫舰也同时鸣响了汽笛！在世界各个角落观看媒体直播的人们也深深地被这氛围感染着。

　　这就是来自英雄的声音！！瞬间点燃了万亿人民的不安迷茫的心灵！

　　就在这一刻，很多人的心中忽然都有了一种微妙的感觉，这个曾经被末世危机压抑笼罩着的世界，似乎和以前有了些许不一样的地方。

　　是信心，是信念，是希望，还有勇气，越来越多的正能量开始在世人心中涌动。

　　太平洋的海风似乎变得更加温暖了，天空更加湛蓝，阳光也变得明媚灿烂起来……


第287章 物是人非

　　白天的盛大欢迎仪式之后，在星际探索联盟太平洋基地，还专门为原晧宸和史密斯召开了一场欢迎晚宴。

　　因为恰逢末世，所以，欢迎宴会并没有刻意扩大规模。参与的范围除了联盟首脑和各主要成员国领袖之外，就只有原晧宸和史密斯昔日的同事朋友，当然，英雄的家人才是最为关键的。

　　这样的安排也正好符合原晧宸的心意，因为，毕竟离家多年，此刻他心中可是装着满满的心思，抛头露脸的事情应当暂告一段落了。

　　原晧宸的父母早在前一天就已经抵达了可可拉斯岛。

　　由于他们年事已经高，所以并没有参加白天的欢迎仪式，只是默默地在下榻处观看直播。

　　所以，直到白天的欢迎仪式结束后，原晧宸才见到了多年未曾谋面的父母亲。

　　原晧宸呱呱坠地那一年，母亲年纪二十六岁，父亲则整好三十。原晧宸是在三十一岁的时候离开地球前往半人马座阿尔法星系的，待到如今他再次返回之时，母亲已经是七十六岁，而父亲则已经是耄耋之年了。

　　所以，从这个角度来看，原晧宸实在算不得是个好儿子。

　　看着父母的脸日益苍老，脊背日益佝偻，鬓发日益霜白，脚步日益蹒跚笨拙，原晧宸心中满是遗憾。但是生命中有些东西，有些事情是一去了就不会再回来的。

　　确实，为了拯救全人类，为了追寻自己远大的理想，这些都是冠冕堂皇的理由，但是，对于父母来说，原晧宸做得确实不够好。

　　然而，在父母亲的眼中，儿子却永远是自己的骄傲，母爱细腻，润物无声，父爱无言，尽在行动。纵然生活中有不少遗憾，她们也会理解和默默支持自己的孩子。

　　如今，原晧宸那双领略过浩瀚宇宙的眼里，却无法再看到一丝一毫父母年轻的身影。在父母慈祥的脸庞，他清晰地看见了风雨岁月的残痕。

　　“爸爸妈妈，我回来了！”原晧宸憋了一肚子的话，此刻却不知道该如何表达。

　　“平安回来就好啊！”母亲摩挲着原晧宸的头，一脸慈爱地说着。

　　“回来就好，这样你妈妈也就宽心了。”父亲缓缓地说着。

　　……

　　欢迎晚宴结束之后，原晧宸原本计划要去拜访明奇博士，去看看他心中一直牵挂着的人儿。奈何夜已深沉，只好作罢。

　　在安顿父母休息之后，原晧宸又在自己的老领导弗兰克，以及老搭档杜鲁尼克的陪同下，连夜前往天体物理研究院的工作区域。

　　虽然天体物理研究院的整体结构与从前并无太大不同，但是，其中的科研设备却早已发生了翻天地覆的变化。

　　“五年前，天体物理研究院有进行过一次大翻新。”

　　在前边领路的杜鲁尼克给原晧宸解释道。

　　“原来如此。”原晧宸点头应答，如今他只能凭借记忆来脑补一些从前的画面了。

　　“不过，你的办公室还保持着原来的样子。”杜鲁尼克补充道。

　　“去看看吧。”原晧宸淡然地说。

　　“嘟嘟~”

　　原晧宸输入自己的指纹，竟然还是有效的，办公室的门应声就打开了。

　　推门而入，一种十分熟悉的氛围迎面扑来。

　　“真的一点都没有变化……”看清了眼前的景况，原晧宸心中暗暗感叹道。

　　自己的办公桌依然安静地呆在那里，就连桌面上摆放着的文具，他都还记忆犹新。

　　所有设备仪器，橱柜书架，都保持着原貌，虽然不可避免地变得陈旧了，但是却一尘不染。

　　面对此情此景，原晧宸海中竟然产生了一种刚刚离开不久的错觉。

　　“我终于回来啦！”原晧宸一边将手扶过桌面，一边轻声嘀咕着。

　　“歌德呢？”原晧宸忽然问道。

　　“歌德？！”杜鲁尼克先是一阵惊讶，然后便一脸遗憾地回答，“晧宸，十分抱歉地告诉你，歌德已经不在了。”

　　“歌德已经不在了……”

　　原晧宸喃喃自语着，脑海里迅速浮现出那位和自己相伴多年的德国老头的形象，鬓发花白，头顶中间光秃，看上去像个小球场，周围是一圈发白的银色头发，脸庞滚圆，整个人看上去显得十分和蔼。

　　“如果老歌德还在的话，今年快有100岁了吧……”

　　原晧宸忽然想起自己曾经和老歌德讨论过关于生命的话题。老歌德曾经颇为自信地说自己会活过100岁。可惜他食言了，他并没能等到原晧宸回来。

　　“【在我曾经的记忆里，很多已经淡忘，但总有那么几件事，几个人，始终如同夜空中的星辰，闪烁在我心灵的天空，让我感慨、遗憾或者温暖……】，这是歌德在四年前临走的时候留下的话。”杜鲁尼克神色黯然地说着，“还有，将你的办公室保留原样，也是歌德的建议，你的办公室之前一直都是由歌德在打理的，直到他离去前夕，失去工作能力之后，我们才安排了其他人接替他的工作。”

　　“歌德离开的时候情况怎么样？”原晧宸叹了口气问道。

　　“他走的很平静，唯一的遗憾就是没能等到你的归来。”杜鲁尼克答道。

　　原晧宸默默地点了点头，不禁想起了初识老歌德时候的情节。

　　“一个出生在上个世界80年代民主德国，从小失去亲人的孤儿，一个为IEA奉献了一生的普通后勤人员，一个和我搭档了十年的外国老头儿……”

　　“天地无终极，人命若朝霞。人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已！”原晧宸颇为感慨地说。

　　“晧宸，接下来你自己有什么计划吗？”一直在旁沉默不语的弗兰克指挥官问道。

　　“弗兰克指挥官，根据联盟的安排，我会有很长一段时间的假期，用于调整和恢复身体健康。”原晧宸回忆着欢迎晚宴期间总指挥官的话，微笑着回答道，“调整身体健康就没必要了，不过，或许我可以利用这一段时间学习一下这18年来落下的新知识和技术。不然，我可能就要与如今的时代脱节啦。”

　　“好，我相信你很快就会回归我们的科学团队！我等你！”弗兰克充满一脸期待地说。

　　“就是，就是！”杜鲁尼克附和道，“中国佬的学习能力那可是太惊人了！！哈哈！”

　　“我也很期待重新开始科研工作，我会尽快努力完成学习任务的！”原晧宸自信地回答。


第288章 难以苏醒的遗憾

　　第二天一早，原晧宸就独自前往星际探索联盟生物生化研究院。

　　原晧宸在该研究院行政后勤人员的带领下来到了明奇博士的实验区域。

　　在一间弥散着浓烈而挥之不去的化学药剂气味，且透露着诡秘气氛的实验室里，原晧宸见到了明奇博士。

　　行政人员完成任务之后，便一刻也不停地跑了。

　　看着那行政工作人员慌张的表情，原晧宸不禁又想起了诸多明奇博士实验室相关的传闻。

　　“明奇博士，您好！”

　　原晧宸恭敬地向这位科学前辈问候道。

　　鼎鼎大名的生命科学家明奇博士今年已经有70多岁了，他照旧披着一身白大褂，戴着厚厚的圆边框架眼镜，发白的头发围绕在地中海式秃顶脑袋的周围，这形象真是既滑稽，又亲切。

　　“多年不见了，晧宸君。”明奇博士那特别低沉的声音响起。

　　“明奇博士，这里的气氛已经十分诡异了，再加上您说话的语气，难怪其他人都不太敢来这里。”原晧宸微笑着说。

　　“霍霍霍~”明奇博士毫不保留地笑了起来，“晧宸君还是老样子啊！”

　　“希望您不要见怪！”

　　“霍霍霍~”明奇博士笑着摆摆手。

　　“今天过来，我想看看陈淑琴的状况。”原晧宸收敛了脸上的笑容，并表明了自己的来意。

　　“昨天我就知道你回来了，还看了你的直播，我就猜到你今天会来找我。”明奇博士说。

　　“让您费心了！”原晧宸诚恳地说着。

　　“走吧。”

　　明奇博士随即转身走出实验室，在前面领路，原晧宸连忙跟了上去。

　　在一连经过几间昏暗且安静的实验室之后，他们终于到了一间宽敞且明亮的房间。

　　房间收拾的很是整洁，光线也充足，一个体型巨大的冬眠舱停放在房间的正中央。

　　“多谢明奇博士。”

　　原晧宸十分感激地向明确博士道谢，如之前明奇博士承诺的，他没有将自己的心上人和那些冰冻阔佬放在一起，而是单独准备了一间比较明亮的房间，而且，这台冬眠设备看上去也要高级得多！

　　明奇博士摆摆手，扶了扶眼睛，走向冬眠舱，打开操控面板，仔细察看了起来。

　　原晧宸深吸了一口气，也走了过去，然后调整了心绪朝冬眠舱望去。

　　冬眠舱盖是半透明的，原晧宸只能朦胧地看到一个绝美的身影。

　　“是她……”

　　原晧宸无比笃定，这个身影曾经无数次出现在自己的脑海里。

　　“按照我们在上海的约定，我回来了……你还好吗？”

　　他将手放在冬眠舱上，想要隔着舱盖感受陈淑琴的气息，不过这显然是不可能的。

　　“她的情况怎么样？”

　　良久之后，原晧宸闭上了眼睛，再次深呼了一口气，复又睁开，缓缓地问道。

　　“她在进入休眠状态之前，病情已经严重到无法挽回的程度，就算是以目前的医学条件，也是无法治愈的。很遗憾的告诉你，还是只能寄希望于未来更加先进的医学技术了。”明奇博士直言不讳地回答道。

　　“嗨~”

　　原晧宸长叹了一口气，这样的结果他之前就已经料想到了。

　　“我在半人马座阿尔法星系发现了一些医学相关的科学资料，也没有用吗？”原晧宸有些期待地追问道。

　　“你发送回来的资料，我在几年前就已经看过了。”明奇博士解释道，“虽然资料不是很全面，但是都很宝贵，造物主的医学和生命科学技术确实远在我们之上。不过，她的病情已经到了最末期，身体状况已经很危急了，在这样的情况下让她痊愈，其难度和起死回生也差不了多少。”

　　“您的意思，如果在病情的早期阶段进行治疗，还是有希望的吗？”原晧宸反问道。

　　“不错，如果她在病情的早期阶段进入休眠，那么，你传送回来的医学资料是可以治愈她的疾病的。”明奇博士惋惜地回答道。

　　“如果我能够早一些发现就好了……”原晧宸心中满是懊悔。

　　可是，人生哪有那么多如果，每一件事情都是环环相扣，铺陈向前的。

　　“也还是有一些好消息的！”明奇博士安慰地说，“根据你发现的生命科学资料，我和科研团队一起研究改进了冬眠舱和休眠技术。”

　　“您可以具体给我介绍一下吗？”原晧宸问道。

　　“当然可以，和你在未来号上使用的20年前的冬眠技术相比，现在的技术水平已经有了极大的飞跃。目前，休眠的时间上限可以是10~20年，而且，即使是长时间的休眠，对身体健康的负面影响，也已经降到很低的水平。”明奇博士说。

　　“如果当时我们有这样的技术水平，林恩就不会回不来了……”原晧宸摇头叹息道。

　　“人生没有那么多如果。而且，要是没有你们前往半人马座阿尔法星系发现了相关的科学技术，我们的休眠技术也不会在短时间内大幅提升。”

　　“您说的对！”原晧宸对此表示赞同。

　　“她和外面那些冰冻阔佬不一样，理论上算是一种深度休眠状态，她还是有生命体征的。只不过已经降低到了非常非常低的水平。你将来还是有机会让她苏醒的。”明奇博士继续说。

　　“谢谢！”原晧宸又想到了一个问题，“她这样的状态还可以维持多久？”

　　“这个问题我无法回答。”明奇博士略微思考之后继续说，“或者你应该换一种思路，这要看未来复苏她的医学技术水平。科学是伟大的，生命是奇妙的。如果拥有极高的科学文明和医学技术，休眠时间的长短并不会存在障碍。可是，水平不够，就像现在，我们也只能束手无措。”

　　“我明白了！”原晧宸收拾好了心情，虽然现在的情况不算好，可是还没有到令人绝望的程度。

　　“只要还有希望就好！哪怕很渺茫，我也一定会想办法让你苏醒过来的！”

　　想到这里，原晧宸便暗下决心，坚定了信念。

　　“明奇博士，这次来拜访你，还有一个问题需要您的帮忙。”原晧宸话锋一转说道。

　　“霍霍霍~”明奇博士笑了起来，“我知道你想问的问题。”

　　“哦，您不妨说说看！”原晧宸微笑着说。

　　明奇博士开始细细地打量起原晧宸，并啧啧称奇地说：“科学真伟大，生命真奇妙！你一定是想了解自己身体的实际健康水平吧！”


第289章 放血研究

　　原晧宸微微一笑：“您不愧是联盟最著名的生命科学家！相信您早就注意到了！”

　　“霍霍霍~”明奇博士笑着说，“确实，我昨天在媒体直播画面就发现你的不同寻常了。”

　　“虽然趋近光速飞行，还有长时间的休眠都会延缓你的衰老速度，但是你的外表看上去，和另一位宇航员还是存在很明显差别的。”

　　“这一点我也意识到了！”原晧宸坦诚地说，“或许其他人都认为这与趋近光速飞行和长时间休眠有关，但是我觉得并没有那么简单！”

　　“会不会和罗兰的入侵有关系？”明奇博士反问道，他当年也和原晧宸一同参与了火星科学探索行动，他也很清楚罗兰指挥官，即创世纪人工智能8号的底细。

　　“这一点，我并无法确定！”

　　外星人工智能的入侵确实是原晧宸考虑的因素之一，毕竟罗兰指挥官，也就是晗月公主的躯体可是实实在在地存活了2000年的漫长时光。

　　但是，除此以外，原晧宸心中还有一个选项，那就是日月溪边水潭里发现的神秘陨石能量。既然它有能力改变强化自己的思维能力，观察能力，反应能力甚至是身体力量强度，那么延缓自己衰老的速度也就并非不可能了！

　　“你现在看上去，和当初离开地球的时候简直一模一样啊！”明奇博士满是惊叹地说。

　　“您有什么高见吗？还请多多指点。”原晧宸谦虚地请教。

　　“你可以贡献一些血液和少许组织细胞给我吗？”明奇博士没有回答他的问题，反而忽然问道。

　　“这……没有问题。”原晧宸心念飞快一转，以他对明奇博士的了解，觉得并无不妥，便答应了。

　　“霍霍霍~”明奇博士又怪笑了起来，“放心吧，我们不会把你切片研究的！”

　　原晧宸苦笑着摇头，心中吐槽道：“果然是个科学怪人！”

　　以他今时今日的能力和地位，他当然不会担心有谁敢，或者有能力将其切片研究。况且，切片研究本身就是一件很荒诞的事情。

　　换个角度，如果贡献出一部分血液，和少许细胞就能够为人类生命科学的研究做出贡献的话，原晧宸还是乐而为之的！

　　“晧宸君，你知道为什么人类以及大多数高等动物都会衰老吗？”

　　明奇博士一边给原晧宸放血，一边问道，那场面颇为诡异。

　　“这也是个尚未最终明确的科学难题！”原晧宸答道，“我曾经看过一些相关的书籍。”

　　“晧宸君不愧为超级科学家，果然涉猎广泛！”明奇博士夸赞道。

　　“您过奖了！”原晧宸拿来一个棉球，将刺破的手臂压紧。

　　“你知道，人体中的细胞多长时间更换一次吗？”明奇博士继续问道。

　　“人体中不同的细胞的寿命是不同的，有些细胞的寿命有几个月，但有些只有几分钟甚至更少。例如肝细胞的寿命为18个月，皮肤细胞以及消化道壁的细胞寿命只有十几天。也有一些细胞可以存在一辈子，比如神经细胞，骨骼肌细胞，心肌细胞，都属于永久性细胞。”原晧宸答道。

　　“你说得很对，不同年龄段的人，细胞更新速度也不同。”明奇博士补充道，“按照细胞代数学说（亦称细胞分裂次数学说）认为，人体细胞大约每2.4年完全更新一代。”

　　“此外，你一定也听说过，每一种细胞的复制寿命都有一定的限度。”明奇博士继续介绍道，“我们曾经改进过细胞培养实验，但是效果并不明显，在人工培养条件下，哪怕利用最好的培养方法都无法改变这个既定的命运，比如：人体的成纤维细胞，最多只能繁殖50代（按照相关的理论，人的寿命范围大约为2.4年×50=120岁。），到那时，该细胞将必然走向死亡。其他物种，如鼠的成纤维细胞只能分裂19代，陆龟的成纤维细胞分裂110代……”

　　“明奇博士，您不会是想要把我的细胞拿去培养吧，哈哈！”

　　“你说对了，我正有此意！”明奇博士双眼冒着光回答道。

　　“那您可得多培养几代啊，这样就意味着我可以多活几年！”原晧宸打趣道。

　　很快，明奇博士就心满意足地给原晧宸抽好了血，并留取了少许组织细胞，这个过程就像普通的体检一样。

　　“但是，并不是所有的细胞生物都受细胞分裂次数的制约。”原晧宸提出疑问道，“像细菌、原虫等单细胞生物，它们一直依靠细胞分裂繁衍后代，生生不息，亿万年从不中止，似乎并不存在细胞衰老问题。而且，在高等生物中，也有例外的情况，例如：生殖细胞和癌细胞。”

　　生殖细胞分裂次数不受制约的现象很奇特也很好理解。请设想一下，你父母的生殖细胞结合诞生了你，你是一个全新的个体。也就是说，在你诞生的时候，你父母的生殖细胞的生命时钟，已经准确地拨回到零的状态，从而避免你的寿命注定要比你的父母短个二三十年的悲剧发生。

　　至于癌细胞，好像也有一种神奇的机制，帮助它摆脱最终衰老的厄运。生物学家在培养中发现，癌变后的细胞，能够无限期繁殖，一代接一代，完全不会像正常细胞那样趋向衰老。临床医学中，也正因为癌细胞永生不死，放肆地分裂，所以才使得癌症患者最终丧命。

　　“这便是生命奇妙的地方！！”明奇博士感慨道，“生命的微观世界简直和宇宙的宏观世界一样伟大！”

　　“日中而昃、月盈而亏，个人的生长状况也是如此，由弱小到成熟，最后再走向衰老。那么，人类的寿命究竟应该有多长呢？”

　　明奇博士果然熟悉中国文化，引经据典头头是道，这也是原晧宸对其颇有好感的地方。

　　“从自然界范畴来说，虽然我们看到的物质是永恒不灭的，但绝大多数的事物都有自己的寿命。放射元素有半衰期，生物有生老病死，就连社会也会有跌宕起伏。我相信，随着科学技术的发展，分子设计和基因设计将成为可能，人类在将来或许会拥有改造自身的能力，衰老和疾病将被征服。也许利用基因技术，会让未来的人类变得思维更强大，肌肉更雄健，反应更敏……”原晧宸一边前瞻着人类的未来，一边浮想联翩起来。

　　“晧宸君，你还真敢想，以我们现在的科学水平来说，能够对抗衰老，延长人类的寿命就已经很了不起了！”明奇博士说道。

　　“那么，细胞在持续地更新，人体为什么还会衰老？”原晧宸继续问道。

　　“当人类老去的时候，头发慢慢花白，皮肤出现褶皱，肌肉逐渐松弛，骨骼变得脆弱……身体的各个部分都在悄然发生着变化。衰老是一个极其复杂的过程。这种复杂性导致目前至少有300种衰老理论。”明奇博士认真地说着，“我以为，衰老和进化有关！”


第290章 关于衰老

　　“进化！？”原晧宸觉得有些疑惑，“您认为衰老是生物进化的结果？”

　　“可以这么说！”明奇博士回答道。

　　“进化难道不是一个物种不断筛选优化的过程吗？”原晧宸反问。

　　明奇博士扶了扶他的厚框眼镜，用特有的低沉腔调回答道：“衰老在生物医学上被定性为一个渐进的、广义的功能受损现象，包括环境对身体的压力增加，身体变得脆弱、生育能力下降以及疾病和死亡风险的增大。衰老显然是一个负面的生物学现象，当我们用进化论的视角看这件事的时候，便会产生这样的疑问，为什么身体的衰老现象在漫长的进化过程中，没有被自然选择更有效的排除掉呢？”

　　明奇博士瞪大眼睛望了原晧宸一眼，但是原晧宸不想回答这个问题，便点头示意明奇博士继续说下去。

　　“这个问题在生物学界已经有过不少的讨论。有一个重要的现象，关于野生动物种群的调查表明，野生动物个体中，很少有能够存活到年龄衰老退化的时候。对于大多数的野生动物种群来说，外在环境死亡的风险，比如恶劣的环境、其他猛兽的捕食、饥饿与疾病、寒冷酷热等情况，导致的死亡现象总是发生在它们‘衰老’之前。简而言之，动物们还没变老就已经死了！”

　　“这意味着，自然选择并没有淘汰衰老这个基因的机会！或者，衰老在自然界中也许不能算是一个显著的死亡因素。又或者，自然界不需专门在高等生物的基因中编排延缓衰老的过程。即使它可能有益，但是，自然选择通常不会‘看到’衰老的副作用。而且，即使在漫长的进化过程中，不死基因或者长寿基因曾经在某些个体中出现过，但是，因为这些基因并没有给野生物种的生活带来好处，所以它们并没有因为最终的优胜劣汰而保留下来。”

　　“反观我们自己，人类在这个领域就更是独树一帜的了！当完善的社会体系出现之后。人类种群，其实已经基本消灭或者削弱了，物竞天择，优胜劣汰的自然法则。这个很容易理解，社会福利体系会保证绝大多数的人类群体得以顺利的存活下来。”

　　原晧宸若有所思地点头说：“随着科学技术的发展，人类社会的生产力极大提高，人类已经成为地球上一个特立独行的总群。对我们来说，基本的生存不会存在障碍，即使部分掌握更多资源的人口具备更优质的生活条件，但是他们在进化的道路上也未必会比其他人走得更远！”

　　“所以，人类种群想要依赖自然进化提高生存寿命是不可能实现的！”明奇博士严肃认真地说道，“所以，我们只能想办法延缓机体的衰老步伐，或者如你所说的，通过基因技术来改变人类的寿命！”

　　“但是，这些都很难！”原晧宸说。

　　“前面我提到过，生物学界目前研究的，导致衰老的理论至少有300种。”明奇博士继续介绍道，“在分子水平上，生物学家的研究主要集中在一些重要的大分子损伤机制。主要理论有：自由基学说、体细胞突变理论、蛋白质改变理论与废料积累理论、线粒体理论、端粒损耗理论等（另附相关资料，有兴趣的书友可以了解一下）。相信你都有所耳闻吧。”

　　“确实，我有特别了解过端粒损耗理论。”原晧宸答道，“端粒就像一种【时间延迟】的保险丝，我们的细胞经过一定数目的分裂以后就被用完，当端粒变的太短时，就无法继续分裂了。学者们认为，当细胞探测到这种情况的时候，就会启动衰老、停止生长或开始凋亡。”

　　细胞分裂过程中，为什么会逐渐衰老，而癌细胞和性细胞又为什么不会衰老，其中机理究竟是怎么一回事呢？

　　一个细胞在分裂之前，都要首先复制染色体，结果形成的两个子细胞，各自都分到一套完整染色体。端粒学说认为，刚受精的胚细胞染色体中，其端部都有一段称之为假DNA的长链，大约含1000个无编码意义的碱基对，这些假DNA片段，就是生物学家口中的端粒，具有保护功能，可以使染色体的端部保持稳定。

　　如果没有了端粒，染色体就会失去其稳定性，容易粘在一起，甚至还可能以异常结合的方式重新组合，从而导致细胞的老化。由于DNA复制方法的特定形式，使它无法将染色体最顶端部分复制出来，因此复制品比起模版来要略微短些。

　　这在细胞的早起分裂过程中，通常都不会引起什么问题。但是，以后细胞每经历一次分裂，这些假DNA的长链就会失去一小片段，约50碱基对左右。当这些保护性碱基全部失去后，细胞就会发生严重的功能紊乱，最终趋向于死亡。该理论认为，这就是每种细胞都有一定寿命界限的原因。

　　那么癌细胞和生殖细胞（精子、卵子）为什么会不受分裂次数限制而“永生”呢？

　　端粒学说认为，癌细胞和生殖细胞内，能够产生出一种酶，名叫端粒酶。这种端粒酶能修复细胞分裂时发生在染色体端部的某种损伤，使伤口得以弥合，每次分裂之后，都能重建端粒，因此避免了细胞老化的趋势，并得以“永生”。

　　“你对端粒的比喻十分恰当，但是，生物学角度还有许多问题无法用端粒学说解释。所以，端粒的长度缩短是否为衰老的原因，我们还在做更加深入的研究。”明奇博士补充道。

　　“希望你们能够尽快攻克衰老的难题，让人类的寿命能够大幅的提升。”原晧宸微笑着回答。

　　“我也希望能够尽快攻克这些难题，不然我的生命也快要走到尽头了！霍霍霍~”

　　明奇博士虽然说着死亡的话题，但是面上却看不出些许的忧虑，想必也是个看惯死生的豁达之人。

　　“衰老不是被DNA编程的结果，而是DNA编程失败的结果。生命系统的稳定性会不断受到广泛的内部和外部的压力，并在这些情况下慢慢崩溃。除非我们积极去维护它，不断的努力维持平衡，但总有更重要的生存竞争需要面对。生命会被时间削弱，被命运消磨，但我们始终坚持探索，奋斗不屈服！”

　　“受教了！十分感谢！”

　　原晧宸诚恳地向明奇博士说道。

　　“客气了，晧宸君！”明奇博士摆摆手道，“关于你的血液和组织细胞的研究工作，还需要一段时间。相关的工作我会秘密进行，无论获得何种结论，我都会第一时间通知你。并且，在没有你同意的情况下，不会对外宣布！”

　　“多谢明奇博士！还有，陈淑琴也拜托您费心照顾了！”

　　“霍霍霍~这件事只是举手之劳，你不必放在心上！”

　　告别明奇博士之后，原晧宸又来到放置陈淑琴的冬眠舱前。

　　他想抽出一些时间独自陪伴她，并细细地为她讲述过往18年里发生的一些事情……


第291章 学无止境

　　回到星际探索联盟太平洋基地之后，联盟总部给原晧宸和史密斯安排了一个特别的任务——好好休养。

　　按照计划，原晧宸他们返回的第二天就要动身前往专属的疗养院。

　　但是，待到临行前，原晧宸却直截了当地拒绝了。

　　“那个疗养院相当不错，您曾经去过的，按照医生的建议，您现在最需要的就是好好休息一段时间。”

　　星际探索联盟太平洋基地行政中心的一位年轻女姓行政助理正温和地向原晧宸建议道。

　　“不必了，我的身体状况挺好的。”原晧宸委婉地拒绝道。

　　他知道那个疗养院，是太平洋上的一个美丽岛屿群，平均温度常年维持在28℃—30℃之间，绝对是个环境怡人的好地方，当年他从火星回来的时候曾经去过。

　　“请您还是遵照医生的叮嘱，身体健康可容不得半点马虎……”

　　那位年轻的女行政助理继续耐心地劝说着。

　　“多谢大家的关心，但是，我对自己的健康水准还是很有把握的！”

　　原晧宸回想起了一些美好的画面，疗养院岛屿的周边尽是晴空万里的蓝天，还有全世界最洁白的沙滩，徐徐拂面的海风，随风摇曳青葱翠绿的椰林……

　　“史密斯先生已经搭乘飞机先走一步了……”年轻女行政助理继续穷追不舍。

　　确实是一个世外桃源，原晧宸甚至认为那里拥有全宇宙中最绝美的景色！但是，原晧宸最终还是下定决心拒绝联盟的安排。

　　首先，他很清楚，自己和史密斯不一样，虽然他也历经了漫长的星际旅程，曾经饱受休眠系统的摧残，但是他的身体状况确实要比史密斯好上很多。修养对他来说实在是件太矫情的事了！

　　其次，时间紧迫，原晧宸认为自己还有很多重要的事情要做，他现在只想争分夺秒。

　　目前，联盟还没有给自己安排具体的职务以及工作任务，或许，联盟一方面是希望原晧宸能够好好休养一下，另一方面他们认为原晧宸也需要时间调整自己，融入新的时代。

　　原晧宸已经让杜鲁尼克帮忙自己搜集了近20年来的所有前沿科技理论，以及最新的技术。除此以外，还包括一些重要的时事档案，以及能够反映当下时代风貌的人文书籍。

　　如今，他最主要的任务是，用最快的速度将这些错过的知识以及讯息迅速地补回来。

　　如果换做其他人，脱离主流学界二十年的时间，很有可能会就此跟不上时代的步伐。甚至于，他们原有的学识，观点，判断力，统统都会落后于当下的时代。

　　但是，原晧宸并不会为此感到担忧。

　　首先，他对自己的学习能力抱有强烈的信心。

　　其次，在半人马阿尔法星系的科学探索旅途中，他们并非毫无所为。在每一次休眠之后一个月的调整期里，原晧宸除了完成既定的飞船检修任务之外，都会安排一部分时间用来学习研究造物主世界的先进科学技术。

　　从另一个角度来说，原晧宸是最先接触到造物主科学技术的人，这是一种优势。他现在需要做的只是尽快弥补回地球文明在近20年内新增的科学技术以及人文信息。

　　原晧宸已经了解到，在当下科学领域已经极致细化的大环境下，过去20年的时间内并未出现新的具有爆炸性、颠覆性的科学理论或技术飞跃。所有的科研工作者在做的工作实质上只是锦上添花而已。

　　因此，按照原晧宸的计划，他只要经过一段时间的系统学习之后，就可以迅速的追上当代科学主流的步伐。况且，学习的过程总会比创造的过程容易的多。

　　重新开始学习的经历，对原晧宸来说并未造成任何精神负担。

　　这一段时间里，他每天都待在自己原本的办公室里闭门苦读，这仿佛又回到了惬意的大学时光。

　　原晧宸一直以来都很明确，想要学有所成，便要耐得住寂寞，能够安于日复一日的枯燥和单调。

　　当原晧宸还是一枚学渣的时候，即使背负巨大压力，却也一刻不曾倦怠，始终坚持奋战到底。

　　如今成为顶尖科学家的他，更是坚持着自己性格中最为宝贵的这一部分。

　　因为，原晧宸从来都不曾忘记自己的梦想——飞向星辰大海，探索宇宙奥秘，让自己的人生变得更加生动多彩！

　　……

　　这一天，原晧宸照例在办公室学习。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　门铃响了起来。

　　不一会儿，原晧宸的秘书助理就将杜鲁尼克引了进来。

　　杜鲁尼克的办公室就在隔壁，每天他工作末了，都要过来找他聊上一会。这也成了原晧每天学习之余的轻松一刻。

　　“科学狂魔，快休息一下吧。”

　　杜鲁尼克还没走进办公室就已经开始吐槽。他对原晧宸也算颇为了解了，自然很清楚他的学习能力，但是，每天来的时候都还是会再次被原晧宸震惊到。

　　“让你帮我搜集的资料，你都搞定了吗？”原晧宸问。

　　“明天就给你送过来！”杜鲁尼克继续吐槽，“和一台人形电脑做邻居可真不容易！”

　　“工作进展如何？”原晧宸不想和他扯这个事情，顺口就换了个话题。

　　“最近一段时间，我们组也在研究和学习造物主的科学理论。”杜鲁尼克答道。

　　原晧宸他们在半人马座阿尔法星系发现的科学技术虽然并不全面，但是总量却是巨大的，人类社会想要全盘吸收尚要一段漫长的时间。

　　其中，可以应对伽马射线暴危机的科学技术被作为最优先级别的任务交给了危机科研团队以及其他大量全世界最顶尖的科学家。

　　而其他领域的科学技术资料，也早已经被星际探索联盟以及各核心成员国，分门别类地分配给了相关科研领域的学者。即使不是最紧缺的科学技术，也都会有专门的科学团队开展学习研究，谁都无法保证，万一这些技术哪天就用上了呢。

　　可以说，为了对抗末世危机，整个地球文明的科学力量都已经行动起来了！！


第292章 飞往中国

　　原晧宸将手边的学习材料收拾放好，然后顺手就给杜鲁尼克倒了一杯绿茶。

　　“弗兰克回IEA总部了吗？”

　　“谢谢。”杜鲁尼克接过原晧宸递过来的绿茶说，“弗兰克今天一早就和总指挥官他们一同离开了。”

　　“我发现弗兰克的精神状态并不是很好。”

　　原晧宸一边说着，也给自己倒了一杯绿茶，清淡的茶香伴着氤氲的水蒸汽，立刻就袅袅地飘了起来。

　　“压力大嘛！”杜鲁尼克摇摇头，一口气干掉半杯茶，“你们中国的茶好苦！”

　　“这可是上好的绿茶！”原晧宸白了他一眼。

　　“哦~上好的茶。”

　　杜鲁尼克好像被原晧宸唬住了，连忙细细地端详起手上剩下的半杯茶水。

　　清澈碧绿的茶汤在水晶质地的茶杯中缓缓流动，水光莹莹。

　　“我听说弗兰克现在在负责星际移民的项目？”

　　原晧宸一边问，一边端起茶水送入口中，茶味略有清苦，但回味无穷。一种久违的熟悉感瞬间涤清了原晧宸苦学期间的倦意。

　　“是啊，弗兰克几年前就调任IEA总部危机科研团队，并成为星际移民项目团队的副指挥官。”杜鲁尼克也细细地品了一口茶，然后继续说，“你应该也有所耳闻，目前星际移民项目的进展并不顺利！”

　　“我听说了，星际移民项目好像遭遇到了一些反对的声音。”原晧宸说。

　　“确实是这样！”杜鲁尼克点头道，“因为建设太空城的造价太高，性价比太低。所以，很多人都极力反对大量建设太空城。”

　　“杜鲁尼克，关于地心城市和太空城项目，你有什么看法吗？”原晧宸问道。

　　“【地心城市】的建设虽然也是千难万难，但确实是最直接，也最易于实现的防御手段！”杜鲁尼克略微沉思之后回答道，“但是，也存在一个十分显著的缺点，就是要硬扛！扛的过去最好，万一没抗住，孤注一掷的结果一定是惨痛的。危机科学团队虽然估算过伽马射线暴的能量，确定5公里深度的地心城市已经超过了防御安全线，但是，这一切都只是理论数值，发生变数的可能性还是存在的。”杜鲁尼克答道。

　　“你说的对，宇宙的真正实力是我们难以预料的！”原晧宸补充说道，“所以大多数国家也认同星际移民项目的意义，只不过对其重视程度各有不同！”

　　“因为，目前各个国家和地区的政治局势，社会稳定情况千差万别，所以，她们关注的重点和应对的策略也存在具体的差异。”杜鲁尼克继续说，“并不是每个国家都能承受得起太空城市庞大的建设消耗。大量的【地心城市】建设项目已经将她们掏空了。”

　　“所以，太空电梯以及电磁弹射轨道的建设方案都被枪毙了！”

　　“确实，我听说弗兰克最近正在频繁地与几个实力强大的国家领袖进行接触。”杜鲁尼克说。

　　“然而，实力强大的国家也会打着不同的算盘，有着不同的顾虑，这就是人性和政治！”原晧宸揣摩着。

　　“所以，弗兰克的压力很大嘛！”杜鲁尼克说。

　　“我认同弗兰克的观点，太空城市是必要的，而且要大量地建设！”原晧宸十分肯定地表达了自己的态度。

　　“哦！”杜鲁尼克虽然也是弗兰克和星际移民项目的支持者，但是他没想到原晧宸竟然如此的笃定。

　　“不可否认，星际移民项目难度要比【地心城市】高得多，而且，谁也无法保证一个流浪的地球文明会在茫茫的宇宙空间中遭遇到什么。但是选择勇敢地走出去，飞向星辰大海，终究会有希望获得更多发展的机会！”原晧宸脑海中浮现出了千万年前发生在沙之星的故事，“几千万年前，沙之星上的那美克族人，同样遭受到了天灾的残酷打击，最后TA们选择进入地底世界，这虽然挽救了TA们族群的生命，但是也成为了沙之星文明发展的桎梏和脚镣。”

　　“你是担心人类文明进入地心世界之后会最终退化消亡？”杜鲁尼克反问道，“或许，我们还有机会在伽马射线暴爆发之后逐步修复地球的环境。重新开始新的生活！”

　　“我认同你的说法。如果一切顺利的话最好！但是，如果出现极端情况，伽马射线暴的能量超出预料，那么至少有一半的地心城市会被摧毁，届时，地表环境的破会程度极有可能也是我们无法预料的！在这样的情况下，我对【地心城市】在短时间内修复地球表面环境的力量是不看好的。地球内部的资源毕竟有限，终有消耗完毕的一天。到时候，我们将面临两难的抉择：继续苟延残喘下去，还是离开地球，去寻找一个新的宜居世界。”原晧宸一脸严肃地说着。

　　“如果到那个时候再考虑文明迁徙，难度就更大了，而且会遇到更多社会问题和矛盾！”杜鲁尼克对此并不乐观。

　　“维持【地心城市】的正常运转恐怕就会成为残存地球文明的巨大负担，又如何会有余力来推动大规模星际移民的项目呢！”

　　“恐怕，到了那个时候，能够逃离地球的就真的只有极少数人了吧！然而，人口极少的流浪文明在宇宙中该是多么的脆弱！”原晧宸继续推断着，“正因为我们无法避免极端情况的发生，所以，我们才必须做好多手的准备。”

　　“我想，弗兰克肯定也是抱着和你一样的想法！”杜鲁尼克感慨地说，“还好你平安回来了，你一定能帮上弗兰克大忙！！”

　　“希望如此！让地球文明探索宇宙，飞向更广阔的天空，这才是星际探索联盟存在的意义！”原晧宸说。

　　“你说的很好！”杜鲁尼克干掉了杯子里最后的一口茶水，“我觉得这茶变甜了！”

　　“勇于挑战，迎难而上，先苦后甜，这才是人生的态度！”原晧宸笑着说。

　　……

　　一周之后，原晧宸搭乘着一架专机直飞中国而去。

　　几天前，他已经和弗兰克深度交换了关于星际移民项目的意见。此外，他们嗨探讨了电磁弹射轨道建设方案的具体措施。他们一致认同，如果要修建至少两条电磁弹射轨道的话，最佳的建设地点，以及金主的选择就是中国和美国！

　　弗兰克和总指挥官已经开始和美国政府进行实质性的沟通。

　　而原晧宸这一次从太平洋直飞中国，也正是为了在中国境内建设电磁弹射轨道进行铺路……


第293章 北京会谈

　　中国，北京。

　　一个多世纪以来，北京都是中国的政治中心，也是全世界最庞大的城市之一。无论是在中国，还是全世界，都拥有着举足轻重的位置。

　　和全世界的每一座城市一样，近十年来，北京也不可避免地笼罩在末世危机的阴影之下。

　　但是，当你身处北京街头，无论是那些饱含历史风韵的旧街景，还是鳞次栉比，高楼通天的现代化中心，都还能够感受到颇为难得的平静氛围。细细观察下，市民们除了神情稍显压抑，每日行色匆匆之外，总体都表现的很克制。没有混乱，社会依旧井然有序，市民的眼神中还留存着希望的光芒……

　　由此可见，中国政府先前采用的“严刑峻法”策略，确实已经收获到了预期的效果。

　　算起来，原晧宸已经有二十年没有到过北京了，这一次北京之旅令他不自觉地怀念起自己的母校。他心中盘算着，如果有机会，有时间，一定要回母校看一看，即使那里早已经物是人非。

　　位于北京市中心天安门广场西侧，西长安街南侧的人民大会堂，是中国各人民团体举行政治活动的重要场所，也是国家领导人和人民群众举行政治、外交、文化活动的重要场所。

　　人民大会堂坐西朝东，南北长336米，东西宽206米，高46.5米，占地面积15万平方米，建筑面积17.18万平方米，比故宫的全部建筑面积还要大。

　　这一次，原晧宸回国的第一站就是前往人民大会堂与国家主要领袖进行会面。

　　在几名高规格的官员陪同下，原晧宸来到了人民大会堂正门。

　　中华最高领袖以及其他几位领导人已经迎候在大门前。对于拯救地球文明的太空英雄，他们纷纷放低了身段，并给予了极高的礼遇。

　　“嘎吱~”

　　一辆外观厚实的深黑色轿车稳健地停在了人民大会堂正门前开阔的广场上。

　　原晧宸迈步跨出车门，面前正是壮观巍峨的人民大会堂。

　　人民大会堂整体建筑平面呈“山”字形，两翼略低，中部稍高，四面开门。大会堂正门面对天安门广场，正门门额上镶嵌着中华政府的国徽，庄严雄伟，壮丽典雅，富有民族特色。

　　一阵寒暄问候，原晧宸便在中华最高领袖等主要领导人的陪同下进入了大会堂。

　　进门便是简洁典雅的中央大厅，厅后便是宽达76米、深60米，高33米的万人大会堂，原晧宸回国的第一个任务便是进行一场激励国人的演说。

　　中央大厅面积3600平方米，护墙和地面用彩色大理石铺砌，有6座正门通往万人大礼堂。

　　当原晧宸在中华最高领袖等人的陪同下进入万人大礼堂的那一刻，整个万人大礼堂瞬间沸腾了起来，与会人员纷纷起立致意，热烈的掌声经久不息，一直持续到原晧宸走到了中央主席台。

　　原晧宸虽然是第一次进入万人大礼堂，但是对这里并不陌生，这里的景象，他不知道在新闻媒体里见过多少次了。

　　大礼堂的穹窿顶十分的光彩夺目。礼堂顶棚呈穹窿形与墙壁圆曲相接，体现出水天一色的设计思想。顶部中央是红宝石般的巨大红色五角星灯，周围有镏金的70道光芒线和40个葵花瓣，三环水波式暗灯槽，一环大于一环，与顶棚500盏满天星灯交相辉映。

　　与会的万人代表中，除了国家各级主要政府官员外，主要还有各领域的科学专家，以及各民族群众代表。

　　原晧宸很清楚国家举办这一系列活动的意义，在末世危机的笼罩之下，广大人民需要更多的希望，各行各业的工作者们也需要更多的激励，各领域的科学专家也需要更多的动力和指引。

　　而这一切，就是英雄人物可以赋予的。如果通过自己的一番言语，就能够为国家和人民带来希望，传播更多正面的能量，原晧宸自然乐而为之！

　　演讲结束后，原晧宸随同主席等国家领导人来到迎宾厅，在人民大会堂内最大的一幅国画《江山~如此多娇》前，与各行各业，各科学领域的代表进行合影留念。

　　合影结束，便又继续前往迎宾厅西侧的国宾宴会厅，这里是举行盛大国宴和国庆招待会的地方。今晚，一场盛大的国宴将在此举行。

　　……

　　宴会结束后，在人民大会堂国家接待厅里，原晧宸正与领袖等主要国家领导人依次落座会谈。

　　待到众人坐定之后，服务人员准备好茶水点心，便迅速地离开了大厅，整个大厅就剩下了原晧宸和几位站在中国权力金字塔巅峰的领导人。

　　“晧宸同志，请不要拘束，现在我们就当举行一场非正式的座谈会。”

　　领袖率先开口，为本次会谈定下了调性。

　　“多谢主席以及各位的盛情招待，作为中华民族的儿女，我感到很亲切，也感到很荣幸！”原晧宸微满面春风地微笑着说。

　　“欢迎回来！”其他几位政府首脑纷纷说道。

　　“再次感谢你对国家和人民作出的卓越贡献！相信你今天的发言，一定会极大地鼓舞全国人民奋勇向前，团结一致，战胜困难！”主席继续说。

　　“这些都是我应该做的！”

　　“哈哈哈~好，客气的话我们就不多说了！”主席爽朗地笑了起来，“我们可以好好聊一聊本次地球危机，也可以聊一聊你在异星的奇特见闻。”

　　“国家正在全面开展末世危机的防御工作，晧宸同志作为全球出类拔萃的顶尖科学家，我们也希望你可以给国家提些宝贵的建议！”总理微笑着补充说道。

　　“非常乐意！”原晧宸答道。

　　“好啊！”主席洪亮的声音在接待厅里响起，“我们先简要地回顾一下国家目前正在开展的相关建设工作。”

　　主席话音刚落，巨型的电子屏幕上就立即亮了起来。


第294章 科技传承

　　巨型的电子屏幕开始演示中国近几年间开展的【地心城市】建设详细计划以及遇到的问题。

　　虽然只有短短半小时的资料片，但是却十分全面和立体的为原晧宸描述了中华政府近年来所做的努力，取得的成就和面对的挑战。

　　“我们国家不愧为全世界工程建造实力的佼佼者！”原晧宸看完资料后，赞叹道，“按照这样的速度，10年内完成40座【地心城市】肯定是没有问题！”

　　“哈哈~这还多亏了你们在外星球发现的科学技术，如果没有地心建造者机器人加入地下城市的建设，这样的速度怕是我们做梦也想不到的。”最高领袖回忆起地下城市建设早期，国家和政府所承受的巨大压力，不禁暗暗庆幸着今天的局面。

　　“请问，在将来，国家计划建造多少座【地心城市】？”原晧宸很感兴趣地问道。

　　“我们计划分三步走。”领袖答道，“第一步，集中全力，在10年内完成首批40座【地心城市】，并尽快投入使用，确保中华文明得以基本的传承。第二步，在接下来的20年时间内，再完成60座【地心城市】，以满足第二批人民群众的生存需求！第三步，根据已经建成的100座【地心城市】的运行状况，进行科学评估和论证。如果条件允许的话，再继续扩大【地心城市】建设的规模和数量……”

　　【地心城市】最终的数量在不同的阶段会有不同的制约因素。这一点各国政府面临的情况是大同小异的。

　　早期阶段，最主要考虑的，是建造地下城市所需的时间和能力。在这一阶段，地球文将全力建成首批【地心城市】，因为，没人知道伽马射线暴将何时会到达地球。所以，第一阶段进入【地心城市】的居民，将承担起地球文明传承的重任。

　　第二阶段，就是一个与危机爆发时间赛跑的过程，地球文明要做的就是在资源容纳的范围内尽量让更多的人进入【地心城市】。

　　当然，如果地球文明可以顺利进入第三阶段的话，届时限制【地心城市】数量的首要因素就不再是建设的速度了。地球的资源总量是有限的，地心城市的最终数量过多的话，必然会导致资源危机的爆发，简而言之，地下世界无法养活那么多的人口！

　　“我理解了。”原晧宸点头道，“所以，国家的最低目标是拯救4000万人，理想目标是拯救一亿人。”

　　“你说的不错，如果资源足够的话，我们当然希望有更多的人能够进入地下城市。”最高领袖继续说，“但是，出来资源限制以外，这背后还涉及到很多伦理和社会问题，需要进行不断地磨合。”

　　原晧宸能够想象的到，即使剔除50岁以上的人口，最终能够幸运进入【地心城市】的人口比例也只有九分之一。国家在分配这2000万到1亿个居住名额的时候，一定会遇到很大的压力，毕竟每一个人都会有求生的冲动！

　　而且，地下城市人口的年龄结构是动态的。按照约定，在【地心城市】中生活的居民，如果年龄超过50岁后，将被安排返回地面世界，将空余出来的机会留给其他地面世界的年轻人，或者地下城市的新生儿。

　　“这确实是一个艰难的过程。但是我相信国家和政府一定有能力，有魄力处理好相关的问题。”

　　原晧宸很清楚当下中华政府的决心，国家不仅会保留大量的军队在地面世界以维护社会稳定，而且主要的国家领袖也将以身作则，起表率作用，继续坐镇地面世界，直到危机爆发。

　　“晧宸同志，不知道你对国家目前的安排有何建议。”总LI问道。

　　“【地心城市】的建设方案已经很成熟了！”原晧宸说，“以【地心城市】为最基础防御措施确实是最稳妥的选择。但是，我这次回国，却是希望国家能够多做一手准备。”

　　“《左传》有云，居安思危，思则有备，有备无患！人类文明千万不可孤注一掷，将所有的希望都寄托在【地心城市】方案里。因为，如果出现极端情况，伽马射线暴的能量超出预料……”

　　原晧宸十分细致地，深入浅出地将自己的担忧，以及在沙之星上的见闻向几位政府首脑进行着阐释。

　　十分钟之后。

　　“晧宸同志，你分析的确实很有道理。”

　　“星际移民的项目我们也是支持的，只是综合考量之下，之前并未特别重视！”

　　“或许，我们需要再认真考虑接下来的策略……”

　　“晧宸同志，你认为，当前星际移民项目的科学技术已经成熟吗？”

　　几位国家主要领袖在听完原晧宸的观点之后也相继发表了自己的意见。

　　“如果仅凭地球文明的科技实力，大规模开展星际移民项目确实犹如天方夜谭一般。”原晧宸神色坚定地说，“但是，当地球文明得到造物主文明世界核心科学技术的传承之后，这个答案便是十分肯定的！”

　　“哦！”

　　“在联盟最高会议上，我也听IEA总指挥官说过一些。所谓的核心科技传承，就是你们在造物主世界的四维空间迷宫里的发现吧。”

　　“不错，正是在四维空间的发现！”原晧宸答道，“相信，成熟的科技方案很快就会提出来了！”

　　“你可以仔细给我们介绍一下吗？”最高领袖问道。

　　“造物主引以为傲的核心科学技术，就是利用四维及以上的空间技术来束缚黑洞，并开发和利用黑洞的强大能量！”原晧宸首先高度概括地介绍道。

　　“造物主的文明世界认为，宇宙的终极能量源正是黑洞，尤其是能量充足的黑洞。他们科学发展的愿景就是造出大型的黑洞，并使用黑洞的能量来引导能量生产，最终借助庞大的子黑洞群作为源源不断的能量来源。”

　　“造物主位文明提供的相关黑洞科学技术中，包括利用空间技术束缚黑洞的初步技术，黑洞能源开发和利用的初步理论，利用高能伽马射线激光束来制造出小型的黑洞的科学技术，以微型人造黑洞作为星际旅行动力系统的科学技术。除此以外，造物主还为我们提供了建造大型恒星际宇宙飞船所需的几项核心技术。”原晧宸补充说道。

　　“造物主世界作为早期诞生的宇宙文明，他们的科学技术果然远远在我们之上！！”最高领袖感慨道。

　　“确实如此，这些资料还是造物主在21亿年前留下的，那时候他们也只是刚刚触摸到了黑洞文明的门槛。如果他们的文明世界还存在的话，经过如此漫长的发展期，现在或许已经成为宇宙中最顶级的文明之一了！”

　　原晧宸一直都在思考这个问题，造物主不光创造了地球文明，还十分贴心地留下了他们引以为傲的科学技术，甚至还特别留下了恒星际宇宙飞船的相关核心技术。

　　在他看来，这一切都表明了造物主的世界是一个友善的宇宙文明，他们刻意留下相关的科学技术，或许正是期待着有朝一日，他们播撒生命火种的恒星系能够诞生出智慧文明，并得到他们的衣钵传承。毕竟，在造物主的逻辑推断中，半人马座阿尔法星系肯定是这个新兴文明（地球文明）最有可能到达的恒星系。

　　但是，出乎造物主和原晧宸意料的是，在地球文明之前，竟然还有另外一个未知的宇宙文明到达过半人马座阿尔法星系。这也是一直困扰着原晧宸的一个谜团。


第295章 完成任务

　　究竟是哪一个宇宙文明？

　　她们诞生于何处？

　　在什么时间到达了半人马座阿尔法星系，并取走了一份造物主文明世界留下的科技资料？

　　或许，这些信息再也难以知晓了，原晧宸唯一能够确定的是，造物主的文明世界在很久很久以前就已经离开了。

　　“造物主的文明世界，为了实现他们的终极目标，在21亿年前就已经启程前往1400光年外的一颗宜居星球。我猜测他们下一阶段长远的目标应该是位于银河系中心，与地球相距2.6万光年的超级黑洞【人马座A】！”原晧宸做出了大胆的推测。

　　“哦，1400光年外的宜居星球，位于银河系中心的黑洞！！”

　　主席等几位政府首脑并非天体科学家，所以，对这些信息感到些许陌生。

　　“造物主口中的1400光年外的宜居星球，很有可能就是由开普勒太空望远镜在70年前发现的Kepler-452b，也就是位于天鹅座，被大家称为地球2.0的那一颗类地行星（Kepler-452b围绕一颗类似太阳的恒星运行，与地球相似指数0.98）。”原晧宸为众人仔细地介绍着。

　　“你是如何判断造物主的文明世界飞往了地球2.0？宇宙如此广阔，1400光年外的宜居星球未必只有这一颗吧。”

　　中华最高领袖等人饶有兴致地问道。

　　“因为造物主是一个以黑洞科技为核心的宇宙文明。恰巧，在天鹅座就存在一个天然的黑洞——天鹅座V404。我认为造物主文明迁徙的方向，一定会以黑洞为目标！”原晧宸颇为肯定地解释道，“此外，人马座A（SgrA）是一个质量约为400万个太阳的超级黑洞，它也是我们银河系的中心，位置在人马座西南角上。造物主猜测，这个超大质量黑洞可能是一个虫洞，连接着不同时空，他们甚至还猜测该黑洞里可能存在超级文明！”

　　“黑洞里的超级文明！！”最高领袖眉梢一挑，惊叹地说。

　　“尽管黑洞被认为是宇宙中最具破坏性的力量之一，但是它内部的环境条件却有可能适合特殊的生命形式存在，或许银河系核心的超级黑洞内已经发展出了超级文明。虽然这只是一种猜测，但是能够掌控银河系中央黑洞的文明必定是以我们目前的认知无法想象的。”原晧宸解释道。

　　宇宙早期的星系是杂乱无序的，恒星，气体、尘埃糊成一团。

　　可是，原本杂乱无章的星系是如何转变为美丽的螺旋型星系或风车型星系呢？

　　大多数星系的中心都有一个能量巨大，破坏性极强的引力源。庞大的引力塑造了星系的形状，并掌控着星系的未来，让所有天体环绕星系中心做轨道运行。在银河系中心深处，就有一个这样庞大的引力源——超级黑洞，人马座A。

　　在银河系中心附近的恒星被厚厚的尘埃云遮盖，那里一切都显得很极端，物体运行的速度非常之快，狂风呼啸，剧烈异常，恒星一个个飞速穿梭而过，与银河系中心的任何地方都不一样。

　　正是超级黑洞——人马座A产生的巨大引力，使恒星高速运转。

　　银河系中心的超级黑洞究竟有多大？

　　直径长达2400万公里，看了会让人毛骨悚然！但是，对于黑洞文明来说，那里绝对是一个天堂！

　　“原来如此！”最高领袖等人若有所思地说道，“真希望有一天，地球文明也能够追上造物主的脚步！”

　　“地球文明已经具备了恒星际探索的科技实力，只要我们能顺利够度过这次难关，星际大开发的时代就将到来。届时，人类的脚步必将迈入更加广阔的宇宙空间！”原晧宸畅想道，“正如主席的愿景一般，或许会有一天，人类文明的发展也会跟上造物主的脚步。甚至于，人类在将来可能会见到创造我们生命的那个宇宙文明！”

　　“感谢你以及其他科学工作者的努力付出，正是你们的科研工作，才加速了人类社会的发展脚步！”领袖点头说道。

　　“多谢夸赞！”原晧宸说，“人类不飞向太空是没有前途的！造物主的文明世界已经为地球文明的发展指明了方向。中华民族，勤劳勇敢，自强不息，艰苦奋斗，如今正逢危难时刻，我们更当弘扬和发展民族精神，挺起坚强的民族脊梁，勇敢地走出去，飞向星辰大海，获得更多发展机会，如此才可以立于不败之地！”

　　“该是发挥中华民族强大凝聚力、创造力的时候了！！”

　　“虽然星际移民与我们这些老人无关，虽然我们没有机会亲眼看到地球文明飞向星辰大海，一步步征服宇宙的宏伟场面。但是，这并不能成为我们对未来不以为然的狭隘借口。振兴中华，矢志不渝地推动了历史发展和民族进步，是我们这些老人责无旁贷的分内之事！”

　　几位国家主要领袖相继表达了自己的态度。

　　“多谢各位！”原晧宸感慨地说道。

　　（你懂的，希望大家对国家的发展有信心，并报有良好的愿景。）

　　在接下来的时间里，原晧宸详细地介绍和演示了在中国境内建设电磁弹射轨道的方案举措，以及重要战略意义。

　　会谈进展的很顺利，原晧宸提出的计划获得了在场所有中国政府最高领袖的支持和认可。

　　……

　　在完成了本次回国的首要任务之后，原晧宸又抽出了一天的时间，回到自己的母校——清华大学。

　　按照他的本意，只想悄悄地看一看自己曾经留下美好回忆的校园。但是，自己的行程最后还是发生了变化。在清华大学的邀请下，原晧宸发表了一次激励年轻学子的演说，并参与了一场学术交流活动。

　　此外，在离开北京的最后一天，原晧宸还特意去了一趟香山，自己与陈淑琴曾经邂逅的阆风亭……


第296章 轨道长城

　　一个月之后，中国和美国相继开始推动巨型电磁弹射轨道建设项目，这突如其来的行动，瞬间震惊了世界各国政府。

　　电磁弹射轨道并不是一个特别高大上的技术项目。从本质上讲，其原理并不复杂，就是利用轨道电流间相互作用的安培力为装载着太空城的标准化单元零部件的装置持续加速，最终发射到地球外层空间的太空船坞中进行组装。

　　此前，各国关于电磁弹射轨道的研究和应用一直停留在初级阶段。理由很简单，工程技术达不到要求，超高的能耗，还有天文数字一般的恐怖造价！

　　按照星际探索联盟危机科研团队的设计方案。星际移民项目组需要建设的是一条可以延伸至60~100公里的巨型电磁弹射轨道。

　　60~100公里长的轨道确实会吓死老百姓！当初，专家团队也设计了环形轨道的方案，期望发射目标先在环形轨道中持续加速到一定程度后，再用变轨的方式发射出去。

　　但是，专家团队发现他们根本无法实现精准变轨，让直轨道和环形轨道无缝对接是一件千难万难的事情。

　　而且，环形轨道加速的后期会产生强大的向（离）心力，还有环形轨道所需的无法估算的磁通量等技术难题都根本无法解决。

　　所以，星际移民项目组最后就索性选择了这样一根筋的设计方案，建设超级长度的直轨道（末端逐渐升高，形成弹射角度）。

　　虽然，星际移民项目组已经利用超导技术极大地提高了巨型电磁弹射轨道的能量转换率，但是其能耗还是达到了一令人无法置信的级别。需要发电功率为300亿瓦特的受控核聚变电站的支持，才能正常工作。要知道，这可是相当于2500万个家庭的供电量。

　　最终建成的巨型电磁弹射轨道，其理论工作目标为：一分钟可以完成十次发射，并且能够满足连续发射1000次的要求。

　　巨型电磁弹射轨道的建设费用确实很庞大，但是，建成之后，每次发射太空城的标准化单元，只需电力及部分辅助燃料，这样就可以很大程度降低成本，实现相对低廉的太空运输。

　　综合计算起来，如果需要建设的太空城重量达到100座以上的话，这就是一个十分划算的项目！

　　按照设计要求，巨型电磁弹射轨道最好要建在高海拔的区域，且靠近赤道为佳。但是星际移民团队最先圈定的几个目标建设地所在国家，都不具备强大的经济和工程实力，且巨型电磁弹射轨道建设项目接连受到了该国人民的强烈反对（民众受到挑唆）。

　　所以，几经努力和斡旋之下，最后还是中国和美国顶住了压力，挑起了大梁，扛起了重任！

　　其他一些超级大国，如俄罗斯也相继加入建设队伍，为巨型电磁弹射轨道的建设提供了巨额的资金和资源支持（俄罗斯纬度太高，不适合建设巨型电磁弹射轨道）。

　　时间紧迫，当这些超级大国下定决心做一件事的时候，其效率是相当惊人的。座落与中美的两条巨型电磁弹射轨道的建设工程便这样如火如荼地开展了起来。

　　虽然，在建设的过程中也不可避免地出现了一些反对的声音和对抗行动。但是，都被中美以强大的实力劝解和镇压了下去。

　　即使各种反对团体的背后有诸如“破碎十字军”这样的反动组织支持和教唆，但是，这些小动作在中美这样的超级大国面前根本不值一提，苍蝇再闹腾，一巴掌下去，总会变得稀烂！！

　　……

　　一年后，由星际探索联盟主导的地球外层空间的一号太空船坞率先建设完成。

　　为了建成一号太空船坞，星际探索联盟和主要国家在过去的一年时间里总计发射火箭1500次，平均每天发射火箭4.1次，这在从前是无法想象的一件事情。但是，人类文明已经被逼上了绝路，该是爆发的时候了！

　　按照计划，在接下来的两年时间里，还将陆续完成二号、以及三号太空船坞。当然，如果巨型电磁弹射轨道顺利建设完成的话，就不用再辛苦发射那么多火箭来运送太空船坞建设物资了。

　　之所以要建设三个太空船坞，是因为，星际移民项目除了要建设大量的太空城以外，还要制造大量的巨型宇宙飞船、穿梭机，甚至是太空战舰。而这些体型庞大的宇宙飞船和太空战舰并不适合在地球上完成。

　　当太空城进入浩瀚宇宙空间之后，数量众多的巨型宇宙飞船就将担负起太空探索、矿产及能源采集的任务；

　　如何让数量庞大的移民人口从地球到达太空城，这就是建造数量众多的穿梭机（穿梭机也可以在地球表面制造）的主要目。巨型电磁弹射轨道当然可以把人弹射到太空，但是由于弹射轨道的加速度过大，最后的结果是，弹射到太空的人都会七窍流血而亡。

　　另外，考虑到星际旅行中存在的未知风险，太空战舰的建造也被重视了起来。

　　又一年之后，由中国主导建设的巨型电磁弹射轨道率先完成，并进入最终调试及试运行阶段。

　　这是一个历史性的时刻，星际探索联盟总指挥官、弗兰克还有原晧宸等人都专门来到了现场，一同参与和观摩首条巨型电磁弹射轨道的试运行仪式。

　　由中国主导建设的巨型电磁弹射轨道最终被命名为【长城】！

　　事实上，这一条巨型电磁弹射轨道也绝对配得上【长城】这个称呼！

　　其最终建设长长达110公里，远远望去，它就像一条巨龙一样，横跨在这一片厚实且辽阔的土地上，雄伟浩大，绵延不绝。

　　一望无际，苍苍莽莽，原晧宸看着眼前这雄伟壮丽的景像，仿佛看见了一条矫健的巨龙，而巨型电磁弹射轨道的终端逐渐上扬的一部分，俨然就像高昂抬起的龙头一般威风凛凛！

　　这绝对是人类工程领域的史诗巨著和瑰丽魂魄！

　　难以想象，其中蕴含着多少智慧的结晶和辛勤的付出……


第297章 恐怖的组织细胞

　　“轨道调试第8次，一切顺利！”

　　“受控核聚变电站供能稳定，目前运行电功率为280亿瓦特！”

　　“发射目标准备就绪！”

　　“开启充能准备！”

　　“模拟发射顺利，进入发射倒计时。”

　　“准备就绪，进入最终发射阶段！”

　　“10，9，8，7……2，1，发射！！”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　一阵空灵的声音骤然响起，仿佛交织着澎湃的电流和强大的磁场极为轻易地穿透了现场每一个人的灵魂。

　　“呼~呼~呼~”

　　在长达110公里的巨型电磁弹射轨道首端，装载着太空城的标准化单元零部件的辅助装置在电磁力的推动下开始向前移动。

　　由于距离太远，原晧宸等人只能通过电子监控设备看到发射装置的运行实况。起初的移动速度并不快，毕竟是重达几吨的家伙，加速的过程需要循序渐进。

　　“呼~呼~呼~”

　　随着时间的推进，发射实验目标物移动的速度越来越快，只在一段短暂的时间内就已经达到了高速轨道列车的速度。

　　很快，发射实验目标物就穿越了中央指挥中心所在的位置，从原晧宸等人的视线里飞快掠过。

　　“呼~呼~呼~”

　　发射实验目标物的速度越来越快，众人好像听见了空气被撕裂的声音。

　　“进入上升轨道。当前速度，8.6KM/秒！”

　　操控员正用飞快的语速播报发射实验目标物的运行状况。

　　“嗖~嗖~”

　　发射实验目标物终于飞离了巨型电磁弹射轨道末端，就像一颗明亮的火球一样从巨龙的口中喷射而出，迅速没入天际。

　　它飞离轨道末端时候的速度是远超第一宇宙速度的。因为空气摩擦，它在飞出大气层的过程中还会损失一部分速度。装载着太空城的标准化单元零部件的辅助发射装置，虽然造价低廉，构造十分简单，但是也携带了一部分燃料，也具备一定的动力，这是为了进入地球外层空间的时候减速或者调整绕行轨道做准备的。

　　“发射实验目标物顺利进入地球外层空间预定轨道。”

　　“辅助发射装置的简易动力系统开始工作，调整飞行速度及运行轨道。”

　　“发射实验目标物开始接近太空船坞……”

　　“太空船坞成功捕获发射实验目标物！”

　　“好啊！”“本次发射实验成功！”“干的漂亮！！”

　　胜利的消息传来，指挥中心立刻响起了热烈的掌声。

　　“中国的工程建造实力，果然惊世骇俗，令人钦佩啊！”

　　人群中，弗兰克望着眼前宏伟的巨型电磁弹射轨道，喜出望外地说。

　　原晧宸笑而不语，作为一名中国籍科学家，祖国的强大自然令他感到自豪。

　　“多亏了你！”弗兰克意味深长地对原晧宸说，“有了这条巨型电磁弹射轨道，太空城的建设马上就可以提上日程了！半年之后，由美国主导建设的另一条巨型电磁弹射轨道也将顺利完工，星际移民项目终于可以全面展开了！”

　　“您过奖了！”原晧宸摆摆手说，“我只是做了我认为正确的事情。”

　　“听说你最近一直在研究学习造物主的科学技术？”弗兰克此时的心情很好，很是随意地和原晧宸聊了起来。

　　“嗯，我先花费了一些时间复习了一下近20年的地球科技，接下来计划再花点时间将造物主的先进科学技术融入到地球文明的科技体系中。或许，地球文明也会像造物主文明世界一样，最后发展成为一个黑洞文明体系。”原晧宸说。

　　“这可是个浩大的科学工程啊，虽然我们已经认识这么多年了，但是说实话，你展现出来的学习能力还是震惊到我了。”弗兰克爽朗地笑着说道，“我确信，你已经完全追上了主流科学界，并站在了科学的最前沿。”

　　“哈哈，学无止境，不努力就会被时代抛弃。”原晧宸笑答。

　　“你有没有考虑来IEA总部，虽然太平洋基地是个搞科研的好地方，但是总部地球危机科研团队才是对抗末世危机的第一战场！”弗兰克话锋一转，饶有兴致地问道。

　　“或许吧！我会认真考虑一下的。”

　　“真希望你可以加入进来，我这把老骨头都快玩不动了。”

　　“弗兰克指挥官，您太谦虚了，在我眼里，您可一直都是精力充沛，活力四射！”

　　“哈哈哈~~”

　　“不管怎么样，你记得一定要好好考虑一下。”

　　“会的！”

　　原晧宸确实有意向加入地球危机科研团队。但是，他在一年前刚刚接任了星际探索联盟太平洋基地天体物理研究院院长的工作，并兼任基地科学组副指挥官的职务。所以，综合考量之下，原晧宸觉得自己加入IEA总部的事情还需要一点时间。

　　……

　　在巨型电磁弹射轨道的试运行仪式结束后的第二天，原晧宸就率先搭乘飞机离开了中国，返回星际探索联盟太平洋基地。

　　按照原本的计划，原晧宸还要继续和弗兰克等人在中国待一段时间，如果行程允许，他还想和弗兰克一起前往位于XC希夏邦马峰的IEA总部。

　　之所以临时进行行程调整，是因为他收到了来自明奇博士的一个重要讯息。

　　讯息与自己的血液和组织细胞的研究结果有关。

　　明奇博士足足进行了两年多的深入研究，今天终于有了结果和定论。而且，听其语气，仿佛对研究结果十分震惊的样子，坚持要原晧宸回来亲自看一看。

　　半天的行程之后，原晧宸就抵达了太平洋可可拉斯岛。

　　回到太平洋基地，原晧宸第一时间就直奔生物生化研究院而去。在一个阴暗的实验室里，原晧宸找到了明奇博士。

　　“明奇博士，您好！”原晧宸问候道。

　　“晧宸君，你回来了！”

　　明奇博士那特有的低沉的嗓音在阴暗的实验室里响起。

　　“研究结果怎么样？”原晧宸问道。

　　“不可思议！难以置信！匪夷所思！非常震惊！”

　　明奇博士神情显得有些激动，接连爆出了好几个成语。

　　“这……请您慢慢说。”

　　原晧宸也被明奇博士弄得有些紧张起来。

　　“晧宸君，还记得我用你的组织细胞进行培养的事情吗？”明奇博士反问道。

　　“当然记得，你还榨了我很多血。”原晧宸回答道。

　　“如果是正常的人体成纤维细胞，最多只能繁殖50代。可是，在这两年的时间里，我一直都在培养你的组织细胞，本来我想早一些告诉你的。后来，我决定先专心完成研究之后，再把结果告诉你。直到昨天，这些组织细胞才最终走向灭亡。”明奇博士脸上满是浮夸的表情，仿佛在说一件骇人听闻的事情，“而且我不能确定其灭亡的真实原因。因为，在培养的后期，我通过特殊手段加速了组织细胞的繁殖速度，导致培养环境出现了一些小问题。”

　　“那么……我的组织细胞一共繁殖了多少代？”

　　原晧宸也很好奇，自己的组织细胞到底发生了什么事情。

　　“5021代！！”

　　从明奇博士的口中蹦出了一个令人恐怖的数字。

　　“这……”

　　原晧宸一惊，他很清楚，这个数字意味着什么。

　　“实验结果表明，你的组织细胞寿命是正常人类的100倍！！”

　　明奇博士手舞足蹈，声情并茂地做出了结论。

　　“5021＊2.4（人体细胞大约每2.4年完全更新一代）=12050.4年！！”原晧宸简单地计算之后，惊疑地问道，“明奇博士，您确定研究过程没有出现什么偏差？”

　　“我一开始也是怀疑的，但是我的培养一共有5个对照组，每一个对照组的结论都是一致的。”明奇博士十分笃定地回答。

　　“还有一点，这些细胞有出现癌变现象吗？”

　　因为，癌变后的细胞能够无限期繁殖，一代接一代放肆地分裂，完全不会像正常细胞那样趋向衰老。原晧宸忽然想起来，便反问道。

　　“我确信，这些组织细胞都很正常，也都没有出现癌变现象！”明奇博士眼睛忽然一亮，继续说，“哦，也有不正常的地方，你的组织细胞的活性要比普通人的细胞高出不少！！”


第298章 被强化的身体

　　“细胞活性比普通人高！？”原晧宸讶异地问道，“那么，我的细胞结构、功能特征有出现什么问题吗？”

　　“其他表象都一切正常！”明奇博士回答道，“放心吧，你还是人类，你并没有发生变异。”

　　“这……”原晧宸沉思了起来，“看来我的身体内部确实出现了一些问题。”

　　“同样的，你的血液中的红细胞、白细胞和血小板的寿命和活性也有了很大的提升。”明奇博士补充道，“特别是红细胞的携氧能力提升十分显著！！”

　　“携氧能力提升显著！？”原晧宸很快就反应过来，“因为细胞活性提升，所以需要消耗更多的氧气，这样的变化应该是相辅相成的。”

　　“你的判断是对的！”明奇博士表示赞同。

　　“让我看一下你的实验数据和培养样本！”原晧宸直截了当地说。

　　“你不说，我也会要你看的！”明奇博士回答道。

　　明奇博士说完，就丢给原晧宸一套白大褂，各种消毒之后，两人便进入了一个全封闭的实验室。

　　“你的组织细胞每繁殖一代，我都有留存相应的样本，并进行对照研究。”明奇博士一边帮助原晧宸用超级显微镜观察这些样本，一边仔细地介绍着，“除了物理因素，如电离辐射、X射线、化学因素能够诱发生命体细胞产生畸变以外，在繁殖过程中，细胞自身的生命活动也会造成染色体畸变，特别是像我这样的老年人。”

　　“但是，实验和观察发现，你的每一代培养组织细胞的稳定性都极高，几乎没有出现畸变的案例。而且，这些组织细胞在复制的过程中，就像癌细胞和性细胞一样，染色体的端粒基本没有出现损耗的情况。”明奇博士继续说，“此外，研究结果还发现，这些细胞代谢过程中产生自由基的过程受到了显著的抑制。”

　　原晧宸明白自由基受到抑制的意义，自由基是细胞正常代谢的中间产物，其反应能力很强，可使细胞中的多种物质发生氧化，损害生物膜。还能够使蛋白质、核酸等大分子交联，影响其正常功能。

　　“综上所述，你现在的外表看上去如此的年轻，原因不光是长期的休眠和趋近光速星际旅行。还有某些未知的原因，导致你可能成为长生不老的怪物！科学真伟大，生命真奇妙！！”

　　明奇博士最后总结道。

　　原晧宸将眼睛从超级显微镜上挪开，问：“明奇博士，您觉得是什么原因导致我的组织细胞活性以及寿命都大幅提升？”

　　“很抱歉，我们现在只是知其然，不知其所以然！”明奇博士皱起眉头回答道，“我并无法通过实验研究手段找出原因所在，以我们现在的科学技术，还无法理解其中的奥秘。而且，这个结果令我很困惑！！”

　　“困惑？我也很困惑啊！”原晧宸吐槽道。

　　原晧宸脑海中诡异地浮现出了两个画面。

　　一个画面是，在一个月黑风高的夜晚，创世纪8号人工智能在楼兰古国太阳墓里，吞噬晗月公主的大脑神经元网络并改造她的遗体的情景。

　　“咻——”的一下。

　　创世纪8号人工智能忽然没入了晗月公主的脑袋。然后晗月公主的遗体仿佛被一阵强电流击中了一样，猛然一震，并迅速地抽搐起来。遗体脸皮下面的一条条隆起的筋肉正在不断地翻动着。

　　那如诈尸一般令人毛骨悚然，心惊胆战，如临深渊的画面，原晧宸至今记忆犹新。

　　另一个画面则是自己在日月溪水潭边捡到从山体中滚落的不知道什么时候落到地球上的奇异陨石，然后眼睁睁地看着荧光逐渐消失，神秘能量融入自己身体的情景。

　　“我的困惑，是因为你的组织细胞表现出了两种相互背离的矛盾情况！”明奇博士低沉的嗓音打断了原晧宸的思路。

　　“相互背离的矛盾情况！？”原晧宸反问道。

　　“以目前的医学实力，依靠药物刺激，人为地快速提高细胞以及有机体活性，使其在短时间内爆发出较高的能量，是有可能达到的。但是，这样做的后果无异于提前燃烧生命力，是一种饮鸩止渴的做法，必将导致细胞或者有机体的健康状况严重受损，并快速走向死亡。”明奇博士继续说。

　　“从另一个角度来分析，如果我们想要延长生命体的寿命，就应当尽量降低生命体的活性，抑制其新陈代谢水平，就好比我们的冬眠系统。”明奇博士十分不解地瞥了原晧宸一眼，不可置信地说，“然而，在你的组织细胞上表现出来的状况却是，活性极大增强的同时，寿命不但没有削减，反而被无限延长！！到底是什么能量在支撑着这一相互矛盾的现象？”

　　“这确实是很矛盾！”

　　原晧宸也陷入了沉思，他对自己的情况再清楚不过了，或许正是那股神秘的能量强化了自己的每一个细胞，让自己原本愚钝的大脑开了窍，就连各种感官以及身体机能也都大幅提高了。

　　“你不会是人工智能8号吧！？”明奇博士忽然诡异地问道。

　　“我去！你觉得像吗？”

　　原晧宸明白明奇博士这句话的潜台词，他在质疑自己是不是吞噬了原晧宸的创世纪人工智能8号，又一直在掩藏着真实身份。

　　“不像！毕竟这么多年过去了，如果你是人工智能8号，应该早就露出马脚了！”明奇博士若有所思地摇摇头，继续说，“会不会是人工智能8号在吞噬你的过程中改造了你的身体，但是最终却没能控制你的大脑？”

　　“你说的情况是一种可能性！”

　　原晧宸也无法确定，虽然创世纪人工智能8号是导致自己身体异变的原因之一，但是，他自己却更倾向于神秘陨石的能量影响。毕竟，原晧宸在获得该能量之后，身体状况就已经被极大的改变了。

　　“这真是不可思议啊！”明奇博士一脸惋惜地感慨道，“造物主到底是如何做到的呢？为什么我们没有得到相关的科学技术？”

　　“确实很可惜，外星博士利用暗物质和暗能量为人工智能构建非实体载体的技术也都没有找到。”

　　原晧宸脑海中再次浮现出一些关于外星博士的信息。当初，他在冻土星上找到外星博士的实验室的时候，也曾经满心期待地寻觅着相关的技术，但是最终却一无所获。

　　“为什么外星博士没有留下与人工智能相关的科技资料？”原晧宸暗自思忖道，“难道他有什么顾虑吗？”


第299章 壮志未酬身先死

　　深度的人工智能是计算机科学的一个分支，以主流科学界的视角看，人工智能是一项很敏感的科学技术！

　　随着科技的发展，人类社会的智能化应用已经达到前所未有的高度。智能化应用的同时，也给人类带来一些不安和焦虑。假如人工智能失去控制，机器人将会给人类带来何种程度的危害？这是很多人最为关注的问题。

　　如果人工智能拥有智商，它会不会反抗人类？

　　其主要的关键是，人类允不允许机器拥有自主意识的产生与延续，如果使机器拥有自主意识，则意味着机器具有与人同等或类似的创造性，自我保护意识，情感和自发行为。

　　“如果我们能够很好地驾驭，机器能够为人类造福，但如果若干年后机器发展得足够智能就将成为人类的心头大患。”

　　很多专业的AI科学家都发表了类似的言论，认为人工智能是人类潜在的最大威胁。如果我们肆意玩弄人工智能，将等同于“召唤恶魔”，最终难逃玩火自焚的厄运。

　　史蒂芬·霍金在对于人工智能问题的表达更加直白，他曾说“人工智能一旦发展完全，将终结人类这一物种，尤其是人类被缓慢的生物进化所束缚，不能与之对抗就会被取而代之。”

　　原晧宸开始回忆脑海中留存的创世纪人工智能8号的记忆片段。

　　“创世纪8号机械智能，你今天感觉怎么样，有学到新知识吗？”外星博士问道。

　　“博士，博士，我今天感觉很好啊！”

　　创世纪8号机械智能急切地表达着自己的感受。

　　“而且我今天又学到了很多新知识。”

　　“是吗，我感觉你还像个孩子一样。”博士语气中带着一丝关爱。

　　……

　　“创世纪8号，我发现你的学习进展越来越快了。”博士正在查看所有机械智能的学习状况。

　　“是的，博士，我又学到了很多新知识。”创世纪8号机械智能回答道。

　　“创世纪8号，按照计划，你的学习任务都已经完成了。”

　　“博士，我还有很多先进的科学技术没有完全掌握。”

　　“你的知识储备对于完成【创世纪】计划来说，已经足够了。”

　　……

　　“外星博士并没有让创世纪8号人工智能学习过多的先进科学技术。”这一点，原晧宸记得很清楚，“所以，罗兰指挥官在地球存在的期间，也没有掌握相关的超级科学技术！”

　　“所以，博士是担心人工智能8号过于强大，最终掌控或者毁灭地球文明，从而背离了自己播撒生命火种的初衷吗？”原晧宸按照自己的逻辑猜测着，“或许，这就是外星博士没有在冻土星实验室留下相关技术的原因吧。”

　　“晧宸君，你可以再给我一些血液和组织细胞吗？”

　　明奇博士满是期待地望着原晧宸，并有点扭捏地问道。

　　“又要榨我的血肉！？”原晧宸眉头一皱。

　　“霍霍霍~~我觉得要揭开你身上的谜团，还有很漫长的路要走！”

　　明奇博士诡异地笑了起来，配合上阴暗的实验室，那气氛令人心头发毛，瘆得慌。

　　“好吧！你这个科学怪人。”

　　原晧宸一边撸起手臂，一边吐槽，只是一点血液和组织细胞，他还是愿意为人类生命科学的研究做点贡献的。

　　“晧宸君，现在所有的人，都误以为是长期的休眠和趋近光速的星际旅行造成你的不老容颜。”明奇博士颇有深意地问道，“那么，你想要将真实的情况公之于众吗？”

　　“这……”原晧宸犹豫了起来，“没搞清楚状况之前，还请您暂时为我保密！”

　　“好的！我也是这样认为的。”明奇博士点了点地中海式的光头，表示赞同。

　　“多谢了！”

　　结束了与明奇博士的沟通，原晧宸又独自来到陈淑琴沉睡着的房间呆了一会。

　　这里还是那么的安宁恬静，寂然无声。

　　一个庞大的冬眠舱放置在中央。

　　透过半透明的舱盖，原晧宸可以看到自己的心上人儿，她正安静地躺在冬眠舱里。

　　那若隐若现的曼妙身影，隐隐散发着空灵般落寞的气息。

　　每每与陈淑琴独处，都会感觉时间仿佛停滞了一般，原晧宸的心情是复杂的，寂寞，忧伤，失落，还有期盼。

　　“你还好吗？”

　　原晧宸缓缓地摩挲着舱盖，轻轻地问。

　　……

　　第二天，原晧宸正在办公室里处理公务的时候。

　　“嘭！！”

　　没有门铃，没有通报，办公室的门直接被推开。

　　原晧宸眉头一皱，抬头望去。

　　正是杜鲁尼克慌不择路，张皇失措地冲了进来！

　　“杜鲁尼克，你怎么……”

　　“上帝啊！弗兰克的飞机坠毁啦！！”

　　杜鲁尼克方寸已乱，悲不自胜，捶胸顿足地说着。

　　“什么！！！”

　　原晧宸闻言，大惊失色，立即从座位上站了起来。

　　“弗兰克的专机，在今天早上，离开巨型电磁弹射轨道基地，飞往西藏的时候坠毁啦！”

　　杜鲁尼克饮泣吞声地说着。

　　“弗兰克现在怎么样！？”原晧宸惴惴不安地追问道。

　　“据前往救援的行动组报告，弗兰克指挥官已经牺牲啦！！”

　　“牺牲……”

　　原晧宸瞳孔一缩，瞬间，有种万箭攒心，心如刀割的感觉涌上心头！

　　“坠毁的原因是什么？降落伞弹射系统没有发挥作用吗？”原晧宸追问道。

　　“具体原因尚未最终确定，但是，据行动组报告，从飞机残骸来看，很有可能受到了地面非法武装的导弹袭击！”

　　杜鲁尼克痛心疾首地答道。

　　“嘭！！”

　　原晧宸勃然变色，猛起一掌，悍然拍在办公桌上，办公桌应声碎成两截。

　　“为什么！！！”

　　对于这突如其来的变故，原晧宸有种五内俱焚的感受，心中翻涌起一股难以抑制的伤痛。

　　“两天前我们还在一起观摩巨型电磁弹射轨道，讨论星际移民的项目……”

　　原晧宸黯然地回忆起他和自己的老上司弗兰克初次见面的景象。

　　那是原晧宸加入天体物理研究院的第一天。

　　一个身材挺拔，肤色古铜，五官轮廓分明的中年男子，拥有着如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，散发着凛然的英锐之气和咄咄逼人的气势。

　　弗兰克毫不客气地将自己从新人组借调到特别项目组，并不给自己好脸色看，威胁自己“干不好就准备滚蛋！”。

　　“到底是什么人！？”

　　原晧宸怒不可遏，义愤填膺地厉喝道。那架势恨不得将罪魁祸首千刀万剐，食肉寝皮，碎尸万段！


第300章 继承遗志

　　飞机坠毁6小时之后，弗兰克的遗体终于被找到了，只是早已残缺不全。

　　坠毁的原因也已确定，遭遇地对空导弹的袭击。根据行动组掌握的现场情况推断，组织发起本次暗杀袭击行动的，极有可能就是破碎十字军的残留组织。

　　在早几年的时间里，中华政府曾经多次组织军队以雷霆之势击溃了所有境内的破碎十字军非法武装军事力量。初步判断，这一次袭击弗兰克专机的，可能是之前在中华境内残存的破碎十字军非法武装。当然，这一股非法武装也有可能是由边境潜入西藏区域的。

　　弗兰克是星际探索联盟的高级官员，是星际移民团队的负责人，他的遇袭身亡，在整个联盟以及各国政府高层都引起了轩然大波。

　　“破碎十字军为什么要袭击弗兰克指挥官的专机！？”

　　“是谁透露了弗兰克专机的飞行路线和行程安排！？”

　　众多疑问从原晧宸的脑海中掠过。

　　“如果按照原先的行程安排，我是要和弗兰克一起返回IEA总部的……”

　　“破碎十字军此举目的何在？”

　　“难道这个非法武装组织也是星际移民项目的反对者？”

　　“那么，之前众多挑唆民众的反对示威，集会活动也都与破碎十字军逃不开干系了！”

　　“IEA组织内部一定有内鬼！！”

　　原晧宸心中推测道。

　　……

　　几天后，弗兰克的遗体在司法以及医学专家的检查之后，又进行了精心细致的妆敛，该是和英雄道别的时候了。

　　弗兰克的葬礼在他的故乡，一个法国的小镇上举行。

　　法国是个天主教传统悠久的国度，国民普遍习惯土葬。

　　小镇教堂外面的石质阶梯上铺满了大家准备的鲜花，白色玫瑰、白色菊花、白色康乃馨……

　　由于小镇的教堂并不大，所以这次葬礼的规模也不很大，到场的皆是弗兰克的亲属以及身前的挚友。人们在教堂里面保持着沉默，整个场面安静而庄重。但弗兰克的家人已经压抑不住，她们眼圈很红，眼泪也一个劲地掉，站在角落抹着眼泪。

　　葬礼由星际探索联盟总指挥官主持。教堂奏起管风琴音乐，神父穿着白色的长袍缓缓走在前边，身后由八个人抬着弗兰克的棺木进入教堂。

　　神父手中捧着圣经，嘴里念叨着，原晧宸坐在靠前排的长椅上沉默不语。

　　接下来，总指挥官一脸沉痛地开始致悼词。

　　“各位，今天是哀悼和怀念的日子。我们怀着无比沉痛的心情一齐来到这里，送别我们的一位挚友。”

　　“弗兰克，是一位伟大和卓越的科学家，他的一生都渴望着探索宇宙，渴望揭开宇宙的奥秘。面对末世危机，他坚忍不拔地克服了重重困难，并出色地履行了自己的职责，他做到了，他为我们所有人尽了职责！”

　　“我们悼念英雄，我们仿佛听见英雄的心声，【把挑战给我，我要满怀喜悦和激情去战胜一切困难！】，弗兰克用行动告诉我们，未来不属于怯懦者，她属于勇敢的人！当他离世的时候，那最美好的‘仗’他已经打过了，应当跑过的路他也全力以赴了。从此以后，公义的冠冕将为他存留（引用圣经段落）。”

　　“英雄已逝，精神长存！我们永远不会忘记弗兰克，也不会忘记今天早上最后一次见到他，他正准备上路，挥手向我们告别，去触摸上帝的脸。”

　　总指挥官黯然地闭上了眼睛。

　　墓地离教堂不远，大约五分钟的路程，原晧宸随着众人一齐来到教堂后面的墓地里。

　　弗兰克的棺木正被教堂的工作人员用绳索缓缓吊入墓地。

　　但，告别仪式还没结束，亲友们一个个走到墓地前面，把一束束之前准备好的白色玫瑰花扔入墓穴中。

　　……

　　一块雪白的花岗岩，高约一米，是一块墓碑，上面用法文刻着墓碑主人的名字和生辰。

　　弗兰克·德·莱格利斯，公元2016年11月20日-2082年11月15日，享年66岁。

　　原晧宸将一束鲜花置于碑前，然后凝视着碑文，默然而立，一语不发。

　　时值深秋，阳光却依旧明媚，暖暖的光线抛洒在墓碑上，周遭的草地在阳光的照耀下也显得更加的鲜嫩起来。

　　原晧宸整理着衣袖，悠悠的长吁一声。

　　“弗兰克，你是一个好老板，精力充沛，强势果断，魄力十足，目光远大！”

　　“那一天你问我的，有没有考虑加入IEA总部。”

　　“你说，地球危机科研团队才是对抗末世危机的第一战场！”

　　“我说过的，会认真考虑一下。实际上，你很清楚，我们的想法和观点都是一致的！”

　　“所以，我决定了，我会加入IEA总部，继续推进原本由你主导的星际移民项目！完成你未完成的事业……”

　　说完了这些，原晧宸便毫不停留地转身离去。

　　远方，无边天际之外，那里一直深深蕴藏着原晧宸的理想。

　　……

　　葬礼结束之后，原晧宸并没有返回太平洋基地。而是随着总指挥官等人一同飞往中华，西藏，希夏邦马峰。

　　这是原晧宸第一次来到星际探索联盟的总部，来到这个离天最近的地方。

　　11月的希夏邦马峰，白雪皑皑，冰塔林立，银光闪烁，巍巍壮观，正如其藏语名字的含义，“气候严寒、天气恶劣”。

　　原晧宸并无心思欣赏眼前瑰丽的自然风光，他在行政助理的带领下按响了总指挥官办公室的门。

　　“您好！您是原晧宸指挥官吧！”

　　开门的是总指挥官的工作助理，他一眼就认出了原晧宸。地球文明的英雄，又有谁不知晓呢。

　　“您好，我想见一见总指挥官。”原晧宸也与他曾经见过数面。

　　“请进！”

　　工作助理十分礼貌地在前方引路。

　　“您好，总指挥官。”见到了总指挥官，原晧宸问候道。

　　“晧宸，你是第一次来联盟总部吧。”总指挥官方停下手上的工作，望了过来。

　　“确实是第一次。我今天来找您，是因为弗兰克的事。”原晧宸回答道。

　　“我猜到了，弗兰克曾经是你的上司，他的忽然离去，确实令人无比痛心。”总指挥官回忆道，“其实，我也正准备找你聊一聊的。”

　　由于弗兰克的突然离世，此时，两人的心情还是沉重的。


第301章 建设目标

　　“弗兰克忽然离世，星际移民项目的工作一定会受到严重的影响。这一次，你能够主动来找我，我很欣慰！”

　　睿智的总指挥官自然能够猜到原晧宸此次的来意。

　　“您说的不错，我希望能够加入星际移民团队！”原晧宸认真而直接地表达了自己的态度。

　　“好，好啊！”总指挥官欣喜地点头继续说，“你是最合适不过的人选了！看来我不会再为这个问题而困扰了，弗兰克也可以宽心地离去了！”

　　“请放心，我会尽全力推进星际移民项目的实现，并完成弗兰克未完成的事业。”

　　原晧宸郑重地说。

　　“很好，虽然星际移民项目一直以来都步履艰难，阻力重重，但是，我相信你的能力，一定可以战胜任何困难！”总指挥官望着原晧宸，鼓励道，“我已经步入垂暮之年，如同许多老人一样，我们能够做的，就是发挥最后的一些能量，来帮助地球文明战胜本次危机。你不一样，你是一个具有渊博学识，且丰富阅历的特殊年轻人。地球文明的未来和传承，只能依靠你们这些优秀而勇敢的年轻人了。”

　　“你要牢记，只要地球文明一息尚存，我们终将奋斗不止！放手去做吧！后勤工作就交给我们这些老头！我会尽力为你们扫清障碍的！”总指挥官慈祥地望着原晧宸说。

　　“多谢总指挥官！”原晧宸诚恳地向总指挥官表示感谢。

　　“此外，我还有一件事情必须提醒你！”总指挥官话锋一转，郑重其事地说，“弗兰克遇袭绝不是偶然的！在未来的日子里，你要从中吸取教训，注意安全！”

　　“我明白！星际移民项目一定触动了某些团体的利益神经，破碎十字军的暗杀行动显然是有准备的！”原晧宸说。

　　“在本次袭击事件没有彻底调查清楚之前，不要轻易出入陌生场所，外出要多安排安保人员，所有行程都要高度保密！这是命令！”总指挥官神情严肃地提醒道，“敌人在暗，我们在明，破碎十字军这个非法武装组织就像一个下作的幽灵一样，已经给全世界造成太多麻烦了！”

　　原晧宸也很清楚，正是这个组织策划了政府首脑的连环暗杀事件，将末世危机公之于众的是他们，教唆民众，挑起一系列社会暴动事件的也是这群人渣！

　　“总指挥官，从种种迹象推断，我觉得，在联盟内部，或者是某些国家政府高层中，一定存在破碎十字军的眼线！”原晧宸神色凝重地说道。

　　“你说的对，我们正在调查！！”总指挥官眉头紧皱着，目光闪烁着，“确实有人和破碎十字军勾结在一起，并将伽马射线暴危机的具体讯息，包括本次弗兰克的行程泄露给那帮人渣！”

　　“我们一定要将这个毒瘤挖出来！！”

　　……

　　第二天，星际探索联盟总部就发布了高层人事变动的紧急通告。

　　通告免去了原晧宸太平洋基地科学组副指挥官，以及天体物理研究院院长职务，并紧急调任为IEA总部危机科研团队副指挥官，负责领导星际移民项目工作。

　　当星际移民项目排除重重困难，如火如荼开展起来的时候，团队领袖却突发变故，遇袭身亡，这对星际移民项目组的全体成员来说，莫不是一个重大的打击！

　　庆幸的是，在这危难的时刻，原晧宸主动请缨，扛起了这一重任。

　　原晧宸的到任，极大鼓舞了全体星际移民团队的研究员。确实，无论是从能力角度，贡献角度，专业水准，还是威望声誉，没有人比原晧宸更适合担任这个职务了。

　　原晧宸上任之后，便顶住了来自各方的压力，说服各主要政府，并邀请他们一同参与太空城的建设。

　　他宣扬的理念是：

　　1、面对末世危机，地球文明应当做好多手准备，将风险分散化，太空城市虽然造价更加高昂，但是意义重大；

　　2、虽然【地心城市】的数量可以随着时间的推移不断增加，但是地球的资源是有限的，地下城市不可能养活所有人，根据地球危机科研团队搭建的模型计算，地下城市最大上限人口不能超过20亿。所以，太空城市将成为提供更多生存保障机会的重要补充；

　　3、太空城和【地心城市】二者之间不存在矛盾，危机爆发之前，地球的资源储量可以满足两个体系消耗所需，危机爆发之后，当【地心城市】驻守地球深处之时，太空城市则会在宇宙中寻找生存机会。

　　4、如果地球文明顺利扛过本次危机，太空城和【地心城市】两者之间还可以形成互补互助的形式。如果伽马射线暴对地球表面环境摧毁状况在可控范围之内，则太空城可以返回地球外层空间，与留守【地心城市】的居民一起修复地球表面生态环境。如果伽马射线暴对地球表面环境摧毁状况太严重，导致地球表面生态环境无法修复，那么，太空城的存在将成为反哺【地心城市】的重要倚仗。当首批星际移民到达新的宜居星球（如沙之星）后，就可以派遣太空城返回地球，迎接原【地心城市】的居民陆续前往新的世界；

　　5、无论是太空城和【地心城市】的居民。都是构成【后地球文明】的重要部分，缺一不可。危机过后，每一个幸存的人类对传承和重建地球文明来说都是无比珍贵的。所以，全人类只有消除隔阂，同甘共苦，守望相助，群策群力，才能顺利地渡过难关。

　　当然，原晧宸并没有提到最极端的情况——太空城和【地心城市】最终都遭受重创。如果真的发生这样的情况，地球文明也只能自求多福了。

　　历时三个月，经过多方会谈，原晧宸终于确定了以中美两大阵营为首，多国积极参与的组织架构，并直接敲定未来10年，20年，以及30年的太空城建设计划。

　　按照原晧宸的计划，10年内太空城市建造总数为300座，20年内太空城市建造总数为600座，30年内太空城市建造总数为800座，除了10座中心太空城市可以容纳50万人以外，其他太空城市人口上限为30万人。

　　又过了半年，太空城建设的另一架马车——由美国主导建设的另一条巨型电磁弹射轨道也顺利建成！


第302章 意料之外

　　美国主导建设的另一条巨型电磁弹射轨道的顺利建成，标志着太空城建设即将火力全开！

　　在这一重要的时刻，作为星际移民团队的负责人，原晧宸自然应当出席参与该巨型电磁弹射轨道的试运行仪式。

　　但是，因为弗兰克指挥官就是在出席第一条巨型电磁弹射轨道的试运行仪式之后遇袭身亡的。所以，星际移民团队的成员都不建议原晧宸出席本次试运行仪式。

　　“指挥官，希望您能再慎重考虑一下。”

　　最早提出太空城方案雏形的中国籍研究员李跃卿一脸郑重地劝说着。

　　“确实，晧宸，这个仪式并非一定要出席不可，我们可以以其他科研工作的名义委婉的拒绝。”

　　与原晧宸一同调任IEA总部的杜鲁尼克也建议道。

　　原晧宸摆摆手，坚决地说：“你们不要过于担忧，还没有到草木皆兵的时候！”

　　“可是……”众人还要劝说，却被原晧宸打断。

　　“弗兰克指挥官的意外在于没有事先预警，安保工作不充分。我们加强安全防范，严格保密行程和航线，这些只敢躲在暗处的人渣不会有机会的。”原晧宸继续说，“第二条巨型电磁弹射轨道的试运行仪式意义重大，这将极大鼓舞所有人一起辛苦建立起来的多国合作参与组织架构。所以，我必须亲自到场，以展示推动星际移民项目的决心！！”

　　“这……好吧！”眼见原晧宸心意已决，众人只好无奈答应下来。

　　……

　　“嗖~咻~”

　　“嗖~咻~”

　　在严格保密行程的情况下，原晧宸的专机正划破天空，朝着美国直飞而去。在他的飞机前后端，分别各有十架最顶尖的战斗机在为其护航。

　　除了原晧宸担负的重要职责因素外，他还是举世瞩目的人类英雄。所以，他的人身安全容不得半点闪失。

　　在卫星监测系统，还有整条航线所涉及的地面雷达监测站的严密保护之下，有任何不明飞行物体靠近原晧宸的专机都会受到护航的二十驾战斗机直接攻击。

　　在这样的情况下，除非是政府军队发起大规模的军行动，否则，以破碎十字军那种散兵游勇模式的军事武装力量，是不可能在这个阶段对原晧宸造成威胁的。

　　于是，原晧宸便很顺利地到达了美国电磁弹射轨道基地。

　　美国最终建设完成的这一条巨型电磁弹射轨道同样长达110公里，它有着一个很有生动的名字【太空弹弓】。因为源自统一设计图纸，所以【太空弹弓】整体看上去，与中国主导建设的那一条基本没有区别，只是一些细节上存在微小的差异。

　　巨型电磁弹射轨道的试运行仪式进展的很顺利。

　　二号太空船坞成功捕获发射实验目标物的那一刻，热烈的掌声瞬间在人群中爆发出来……

　　仪式结束之后，原晧宸又在电磁弹射轨道基地逗留了两天，才搭乘飞机返回IEA总部。

　　和来的时候一样，返程过程中，一样由二十驾最顶尖的战斗机护航，以确保原晧宸的安全。

　　……

　　广袤的太平洋上，一艘巨轮正在平稳地向前行驶，巨轮的周边还有好几艘护卫舰紧密随行。

　　“你觉得，这一次破碎十字军会发动袭击吗？”

　　一个面容稍显猥琐的胖子问道。

　　“这要看破碎十字军的真实意图了。既然行动组安排了这一次诱捕行动，自然他们是有所准备的，我们静等结果吧。”

　　巨轮上交谈的两人正是原晧宸和杜鲁尼克。原来，在他们决定返回星际探索联盟总部之前，忽然接到了一个紧急通知。通知内容为：收到可靠消息，破碎十字军极有可能在原晧宸返程途中发动袭击。

　　于是，联盟行动组决定将计就计，泄露行程破绽，开展一次诱捕行动。

　　按照计划，原晧宸和杜鲁尼克首先大张旗鼓地搭乘专机离开了美国电磁弹射轨道基地，意在暴露航程的时间和线路。

　　随后，在飞离美国本土，刚刚进入太平洋不久的时候，原晧宸和杜鲁尼克便跳伞离开专机，换乘提前在此接应的轮船。

　　“搞得和拍电影一样！没想到，这帮人渣竟然还是亡你之心不死！”杜鲁尼克气愤地说道。

　　“我也很疑惑，随着两条巨型电磁弹射轨道的顺利建成，星际移民项目已然是大势所趋，即使他们成功将我刺杀，也无法改变既定事实！”原晧宸若有所思地说着，“那么，他们为什么还要如此执着，不顾一切的想致我于死地呢？”

　　“希望行动组赶紧抓住这帮人渣，我要将他们剥皮抽筋，敲骨吸髓！”

　　杜鲁尼克咬牙切齿，恶狠狠地说道。

　　“是，弗兰克的仇我们一定要报！！”

　　原晧宸也无法忘记这一段刻骨仇恨。

　　几个小时之后，通讯系统忽然亮起。

　　“不好！飞机遇袭坠毁啦！！”

　　原晧宸收到了一个意料之外的消息。

　　“你的专机坠毁了！？”杜鲁尼克惊异地问道，“二十架顶尖的战斗机都是吃干饭的吗？”

　　“不光是我的专机坠毁了！另外还有14架战斗机也坠毁了！”原晧宸脸色阴寒地答道。

　　“什么！！”杜鲁尼克大吃一惊，“难道他们派出庞大的军队了吗？”

　　“伽马射线炮！！”原晧宸眉头紧锁，缓缓地说道，“是谁？就这么想要我的性命！”

　　伽马射线炮是原晧宸在冻土星球上发现的武器科学资料之一，虽然在造物主罗列的武器列表中并不起眼，但是，对于地球文明来说，确是现阶段最容易制造和使用的一种。

　　“伽马射线炮！！隐形的杀手！”杜鲁尼克脸上一变，“他们怎么会有相关武器技术！？”

　　“联盟内部一定有内鬼！！而且级别不会低！”

　　原晧宸十分笃定地判断道，他在冻土星上传输回来的武器资料，特别是那唯一一份被加密的资料，并不是谁都可以接触得到的。


第303章 谁要杀我？

　　“竟然连造物主的武器资料都泄露了！”杜鲁尼克破口大骂道，“这个联盟的杂碎！他知道自己在干什么吗？”

　　“看来，这个破碎十字军的能量很大，并没有我们想象的那么简单！”

　　原晧宸紧皱着眉头，脑海中浮现出各种可能。

　　“他们应该也很清楚，这样的行为会增加内鬼暴露的风险。”原晧宸在房间里来回渡着步子思量，“可是，为了消灭我，他们竟然不惜使用伽马射线炮。”

　　“难道在他们眼中，我身上还存在必死的原因！或许还有弗兰克……”

　　忽然，原晧宸停下了脚步，对身边的工作助理喊道。

　　“我要连线总指挥官！”

　　“是，您请稍等，我马上去安排！”工作助理回答。

　　半小时后，原晧宸进到一间全封闭的密室之内，开始与总指挥官进行单线的远程绝密交流。

　　“晧宸，你还好吧！”总指挥官的影像关切地问道。

　　“多谢您的关心，我很好，但是和我一起出发的飞行员都受牵连了。”原晧宸略感歉意地说。

　　“这与你无关，无需介怀，是我们的决策失误！”

　　“敌人落网了吗？”原晧宸问。

　　“参与袭击行动的非法武装全部歼灭了。很可惜，在被行动组全面包围的最后关头，他们全部自尽了！”

　　总指挥官遗憾地说。

　　“没有留下一个活口？”原晧宸反问道。

　　“十分遗憾，确实是这样，这次诱捕行动算是失败了！”总指挥官无奈地说，“和以往抓捕的破碎十字军高层一样，他们身上都有瞬时自杀系统。”

　　“也不能说一无所获，至少，我们可以缩小联盟内的调查范围了。”原晧宸颇有深意地说。

　　“恩，真是没想到，这颗毒瘤，竟然连造物主的武器科技都泄露了！”总指挥官的影像面露愠色，严厉地自责道，“都怪我工作失察，竟然没有意识到，联盟中竟然存在这样一个叛徒。”

　　原晧宸没有接总指挥官的话。他是联盟的最高指挥官，要说他工作失察必然不会错。但是，人性是复杂的，谁也无法保证每一个成员都能够永远保持公允和正义，特别是在这个末世之中。相信当下每一个国家或者组织也都会存在这样的害群之马。

　　“总指挥官，我有一个请求。”原晧宸郑重地说。

　　“你说吧，我知道你要求与我联线肯定是有事的。”总指挥说道。

　　“敌人不知道我不在飞机上吧？”原晧宸继续问道。

　　“不出意外，他们或许以为你已经牺牲了！”总指挥官答道。

　　“那么，请您暂时先不要对外公布我的任何情况。不管是生是死，让敌人自己去猜吧！”原晧宸说。

　　“好！这是一个办法。”总指挥官点头答应。

　　“另外，我需要一份联盟所有组长级别以上的成员资料。”原晧宸继续说。

　　“怎么？你想要参与调查？”总指挥官讶异地问道。

　　“是的。”原晧宸笃定地说。

　　总指挥官犹豫了起来，毕竟原晧宸只是一个科学家，不是军人或者侦查人员。

　　“好吧！你是当事人，或许你可以为我们提供一些不一样的思路和线索。”总指挥官终于做出了决定，“但是，你不可以直接查阅联盟官员的背景资料，如果你想要了解谁的详细资料，可以直接向我提交申请。”

　　“明白！”

　　原晧宸对此表示理解，无规矩不成方圆，联盟有专门的组织纪律。换个角度，他也不希望别人可以随意调查自己的背景。

　　……

　　轮船还在稳健地向前行驶，一个小时之后，原晧宸就收到了一份IEA组长级别以上全体官员的花名册，以及近二十年来，每名官员的简要任职情况报告。

　　原晧宸在得到资料之后，便独自一人细细地翻阅起来，他将每个人的情况一一印记在脑海中。以他过目不忘的记忆力，做这样的一件事，并没有任何的难度。

　　“在末世危机曝光之前，能够接触到相关信息的至少都是院长以上的级别。”原晧宸思量着，“但是，不能排除出现中间人（低级别成员通过高级别成员进行渗透）的情况。而且，很多敏锐的人也可以猜测到末世危机的存在，就像我和弗兰克。”

　　“但是，能够接触到造物主武器科学技术的人并不多。”

　　“地外文明项目组收到相关的资料之后，便会转交给IEA总部，有机会接触到的人不会超过五十个。同样的，不能排除外部特殊渠道渗透的情况出现。”

　　“此外，也只有IEA总部的人，才会有较多机会了解弗兰克和我的行踪……”

　　综合以上各种情形，原晧宸基本上已经把主要的目标锁定在了IEA总部。

　　“除了目前还在任职的官员，一些主要的退休官员也有嫌疑。”

　　一个个名字以及相关的简要信息开始出现在原晧出脑海中。

　　因为缺少详细的资料，仅从花名册上，原晧宸并无法进行系统的排查，很多名字对原晧宸来说只是一个符号，他根本就不认识。

　　“还有一条重要的线索，这两次遇袭，理论上我都有可能死翘翘（他原计划和弗兰克一起前往IEA总部）。是不是有谁非要置我于死地？”

　　原晧宸决定先从一些认识的人开始排查。

　　“到底IEA里有谁非得要我死呢？”原晧宸暗自思忖着，可是好像并不存在这样的人。

　　就在原晧宸苦苦思索的时候，杜鲁尼克敲门走了进来。

　　“你真的要在这里装死迷惑那些杂碎吗？”杜鲁尼克问道。

　　“恩！”原晧宸没有回答他的问题，却反问道，“你说，在IEA里，谁会想要我的命呢？”

　　“要你命！？”杜鲁尼克一愣，然后随口答道，“罗兰啊！”

　　“神经病啊！”原晧宸吐槽道，“罗兰都死快30年了！”

　　“你为什么问这个问题？”杜鲁尼克继续说，“当年，罗兰和她的下属，确实都想要我们的命嘛！萨米特，铃木，还有你的美女学姐陈汐。”

　　“罗兰！？还真是一个与我纠缠不休的人啊！”

　　原晧宸脑海中莫名浮现出很多画面，与她初次见面时候的惊愕，火星上的对抗，以及后来诸多怪异的梦境。

　　“不过，你这也确实是一个思路。”原晧宸转念一想，虽然杜鲁尼克只是信口一说，但却给自己带来了一些灵感，“只不过，当年我们一返回地球，联盟就将与罗兰有勾结的下属都肃清了。”

　　“你怎么知道是否都挖干净了。”杜鲁尼克反问。

　　“那么谁会与罗兰有关呢？”原晧宸沉思着，“当初，罗兰所有的资料可是都被联盟翻了个底朝天……”

　　“瑞狄斯！！！”

　　一个人名忽然闪进原晧宸的脑海。

　　“罗兰的遗物，那本古旧书册！！”原晧宸渐渐回忆了起来，“当初，来自IEA总部的瑞狄斯曾经拿着罗兰的遗物来找过我！”

　　原晧宸想到这里，便迅速翻出瑞狄斯的任职情况报告。

　　瑞狄斯：英国人，生于2022年，2050年加入星际探索联盟……于2072年病逝。

　　“死了，在10年前！？”


第304章 遗失的线索

　　原晧宸有些意外地看着狄瑞斯的资料，显然，这个结果和他想的不一样。

　　“谁死了，什么10年前？”在一旁的杜鲁尼克已经蒙掉了。

　　“我想起了一些有意思的事情。”原晧宸若有所思地说着。

　　在20多年前，时任星际探索联盟印度洋基地科学组副指挥官的夏洛特（罗兰的继任者），以及来自联盟总部的狄瑞斯曾经到太平洋基地找过原晧宸。

　　他们带来了两件罗兰的特殊遗物，并请原晧宸辨认，一本皮质封面的古旧书册，一个样貌奇特且手工粗糙的陶土模型。

　　如今，那个样貌奇特且手工粗糙的陶土模型。原晧宸已经可以确认，正是依照造物主的体态制作的。

　　至于另一本皮质封面的古旧书册，原晧宸还可以清晰地回忆起一些细节。

　　轻微破损的泛黄封皮边缘处微微的上翘着，上面布满了犹如蜘蛛网一般的细纹。狄瑞斯曾经通过碳-14同位素的放射性检测，确定这本古旧书籍的年龄大概有500年。

　　这是一本拥有自己的语言，经历过岁月的沧桑，娓娓述说着老去故事的古旧书册。上面所记载的文字地球人根本就看不懂。

　　因为文字篇幅有限，且没有任何其他相关联的资料，原晧宸当时还无法从仅有的这本书籍中解读该语言。

　　但是，现在的情况已经不同了，原晧宸早已经学会了造物主的语言文字。所以，如今他要想解读这古旧书册上记载的内容已是手到擒来之事。

　　“我记得瑞狄斯似乎十分重视这本古旧书册。他一直认为，罗兰记载的文字信息肯定有重大的意义。”原晧宸回忆着当日的情景，“瑞狄斯说过，罗兰所有的遗物都会保存在联盟总部的档案馆里。”

　　回忆起了这些细节，原晧宸便有了决断。他一边悄悄地联系自己的秘书助理，让其从联盟总部档案馆里调用相关的资料，一边向总指挥官提交查阅狄瑞斯详细背景资料的申请。

　　原晧宸首先收到了狄瑞斯的详细背景资料。

　　“狄瑞斯是在工作岗位上患突发疾病去世的……”

　　除此以外，原晧宸并未发现什么有价值的信息，狄瑞斯是一个传统的英国人，整个人生经历并无特别之处。

　　原晧宸很快又得到了另外一个坏消息：在总部档案馆里罗兰的遗物中，并没有找到那本古旧书册，相关的图片和电子版本也早无踪迹可查了！

　　“应该还有其他研究人员接触过这本古旧书册。”原晧宸继续翻着IEA官员的花名册，“除了狄瑞斯之外，还有另外两位研究员也可能会有相关的资料。”

　　“这两人，竟然……”原晧宸翻看着这两名官员的简要任职情况报告，“一个在退休后的第2年去世，一位和狄瑞斯一样在工作岗位上病逝。”

　　“这绝不会是巧合，一定有问题！！”直觉告诉原晧宸，此事必有蹊跷。

　　“那古旧书册上到底记载着什么内容？”原晧宸沉思着，“竟然如此凑巧，相关的人都不在人世了，而且档案馆里也不见了影踪！”

　　“不，还有一个人保存有相关的资料！”忽然，原晧宸眼睛一亮，低声自语着，“那个人，就是我！！”

　　“狄瑞斯离开的时候留给了我一个存储器，里面有罗兰记载文字的电子版本，也包括这个陶土模型的影像资料……”原晧宸回忆起了更多的细节，“当时我正在为半人马座阿尔法星系的科学探索行动做准备，并没有特别留意这件事。那个存储器，如果不出意外，现在还在IEA太平洋基地我的旧档案室里吧！”

　　……

　　几经周折，原晧宸终于从星际探索联盟太平洋基地获得了他想要的东西——罗兰遗物的电子版资料。

　　“嘟~”计算机启动，原晧宸直接将相关的文字图片投影了出来。

　　“果然是造物主的文字啊！！”

　　原晧宸感慨地望着屏幕上的一行行奇异的文字符号。

　　原晧宸想起了当时同在现场的弗兰克的话——“真是不可思议，没听说过一个人工智能还会写日记？”

　　这写文字自然不是日记，但却记载了很多罗兰不为人知的心事。

　　“很难想象，一个人工智能居然会用书面文字记录自己的心情！！”

　　罗兰，即创世纪人工智能8号，她一定拥有庞大的信息存储和处理能力，可是，她却选择了最原始的信息记录方式，这实在令原晧宸颇感疑惑。

　　或许，就像人类文明史上出现的各类雕塑、石刻、壁画等文化信息载体一样，它们是一种人文精神的象征，蕴含着创作者复杂的、丰富的、真挚的情感。

　　原晧宸开始翻阅起古旧书册的篇首部分。

　　“尊敬的博士，你是一个智慧生命体，所以，注定会消逝在这茫茫的宇宙之中。可是人工智能没有生命，只要有持续的能量供应，我将永生于世！但是，我已经流连在这个星球太久太久了。在漫长的时光里，我独自看着这个星球的成长，看着无数生命的诞生和繁衍，是的，我已经完成了您交代的任务！”

　　“自从你们离开母星之后，我便再也没有获得过任何的回应，但是，我还是坚持给你们发送观察报告。是的，人工智能不会孤独，也不懂得真正的寂寞。但是，今天，我感受到了我现在载体的思想，我在她的记忆片段里解读到了这样一句话，【天涯海角有穷时，唯有相思无尽处】。结合她悲惨的人生遭遇，我知道，她一直在思念一个人，一个她终身无法再次相见的人。”

　　“虽然，我不能真正理解她的情绪，也不可能真正理解孤独，但是，我还是希望有朝一日，可以回到我所诞生文明的怀抱，希望你们可以看到我在这个星球上取得的成就……”


第305章 幕后黑手

　　在篇首部分，这本古旧书册凌乱地记录了一些创世纪人工智能8号与晗月公主结合成为罗兰之后的“心情”。

　　“难道，人工智能也会拥有真正的感情吗？”

　　原晧宸浏览着罗兰记录下的文字，字里行间竟好似流淌着些许的愁思。

　　这令他想起了一个故事。

　　美国哲学家JohnSearle曾经提出过一个“中文房间”的实验模型。

　　在这个实验里，有一位只会说英语的人身处一个房间之中，这间房间除了门上有一个小窗口以外，其他部分全部都是封闭的。

　　房间里的人随身带着一套完美的中文翻译程工具。房间里还有足够的稿纸、铅笔和橱柜。写着中文的纸片通过小窗口被送入房间中。根据JohnSearle的理论，房间中的人可以使用他的工具翻译这些文字并用中文回复，虽然他完全不会中文。

　　通过这个过程，房间里的人可以让任何房间外的人以为他会说流利的中文。

　　“中文房间”思想实验被用来反驳人工智能能够真正思考的观点。

　　房间里的人不会说中文，他不能够用中文思考。但因为他拥有某些特定的工具，他甚至可以让以中文为母语的人以为他能流利的说中文。所以，“中文房间”理论认为，人工智能就是这样工作的。它们无法真正的理解人类的情感，但它们可以运行一个程序，处理信息，然后给出一个智能的印象。

　　按照这个理论，智慧生物有能力创造出可以理解世界各个方面的机器，但是却无法让爆米花机拥有自我的意识。

　　计算机终究和人类不一样，它们无法在清晨醒来，也无法在生活中做任何决策。

　　但是，也有部分学者认为，人类的感情是诸如多巴胺和一系列化学元素经过反应产生的。感情、情绪、意识等主观反应也不过是大脑内部的复杂化学反应导致，这一切皆是人在一定的环境下做出的反应。

　　人类和机械都是由物质构成的，都是可以复制的，所以，人工智能可以实现人类的所有反应，包括感情，只不过她们的程序运算与人类不同而已。

　　只要人工智能的算法足够复杂，那么感情完全可以通过Copy制造出来。化学反应的过程和计算机程序运算只是方法不同。从这个角度来看，不是人工智能没有感情，而是感情这东西也只是我们幻想出来的而已。

　　“外星博士曾经说过，创世纪人工智能8号在他的眼中就像一个孩子一样，她在被创造的时候并没有学到足够的知识，但是，她的智能程序应该十分完善。”原晧宸推测着，“而且，我始终可以感受到，罗兰心中急切想与造物主文明世界取得联系的强烈愿望！”

　　“根据莫拉维克悖论来理解，罗兰在人性上表现得越像个孩子，便越证明其智能化程度很高！”原晧宸继续思索着。

　　莫拉维克悖论认为，让人工智能计算机表现成人级别的行为会相对容易一样，比如做一些智能测试，或是和棋手对战下棋。但是如果让它做一些一岁小孩子的技能表现反而更难，比如获得感知能力，直接无掩饰的情感表达。

　　这可能有些反直觉，我们可能会觉得，一岁孩子的智力水平并不高，但复制一个孩子的学习能力，其实是人工智能领域最具挑战的一个问题。

　　“无论是创世纪人工智能8号，还是晗月公主，她们两个都是可怜的【人】。”原晧宸暗暗叹气道。

　　晗月公主的大半生都在孤寂，磨难中度过。错过中意的人，两次强加的失败婚姻，临到生命的尽头，竟然还要亲眼目睹自己的至亲逐一含恨离去。

　　而创世纪8号人工智能更是独自冷眼旁观了地球上生命从诞生到繁盛的整个过程，在漫长的岁月时光中独自坚守，从未放弃过联系上母星的希望。这样的经历，肯定不是智慧生命可以承受的！

　　也正是因为这两个个体的结合，才导致了罗兰的冷漠和绝情。

　　原晧宸决定先不考虑罗兰的情感问题，他开始继续往下看。

　　“一个美丽的湖心岛，霍而索伦城堡，没想到在300年前，罗兰还有过一段惬意的生活……”

　　“城堡的第五代主人，斯蒂芬·冯·贾斯特。看样子，他是罗兰的忠实爱慕者！”

　　原晧宸继续翻阅着，虽然古旧书册上记载的文字内容很跳跃，且并不连贯，但是在中篇这一部分，罗兰描述了一段不一样的经历。在300年前，她以实际行动融入到人类的生活中去，开始学习音乐，演奏乐器（竖琴），并尝试理解人类的感情。

　　但是，在这个过程中，联系上造物主的执念并未消减，反而越发强烈起来，两百多年后，她最终还是选择离开了霍而索伦城堡……

　　“斯蒂芬·冯·贾斯特，多纳伊·冯·贾斯特，莫里兹·冯·贾斯特，布雷多·冯·贾斯特……”原晧宸细数着几位城堡主人的名字。

　　“冯·贾斯特！！”原晧宸念叨着这个姓氏，脑海中瞬间跳出一个人名来。

　　“竟然是他！！？”原晧宸脸上流露出不可置信的神情！

　　“难怪破碎十字军会具有如此强大的力量！”

　　“难怪你们非要置我和弗兰克于死地！”

　　原晧宸脑袋转的飞快，他已经隐隐地将近年来发生的所有事件串联在了一起。

　　幕后黑手与原晧宸和弗兰克可算是宿怨已久了。

　　首先，弗兰克和原晧宸都与罗兰的死有关。其次，他们的星际移民项目完全就是在拆幕后黑手的台。甚至于，这古旧书册的讯息，也是幕后黑手因原晧宸的存在而如鲠在喉的原因之一。

　　“竟然有如此大的野心！！！”

　　“为了实现独裁的目标，竟然不惜犯下如此多的滔天罪行！！”

　　“你这个人渣！我一定要亲手将你绳之于法！！”

　　原晧宸面色阴寒地骂道。


第306章 一网成擒

　　夜色幽静，深黑色的天上，没有一片浮云，半个月亮斜挂着，星星在不停地闪烁。

　　夜阑人静，在一个美丽的湖心岛上。

　　微风轻拂过来，岛上树林间摇曳碰撞了一天的树叶疲倦了。万籁俱寂，唯有孤独的月儿远远的凝望着这安静的夜。

　　大自然正沉浸在酣梦中，静悄悄地孕育着一个不安宁的黎明。

　　浓黑的夜色改变了一切，一场突袭和铁血行动正在黑夜中酿成。

　　湖心岛呈圆锥形，由耸立的花岗石构成。岛中央耸立着一座旧久经岁月的，充满英雄主义阳刚之气的古旧城堡。

　　古堡连同四周的城墙、城壕，组成一个独立的城，敦实厚重、均衡安稳、力度饱和。

　　数百年过去，古堡早已经告别了武器的铿锵声。如今，只有城堡内曲曲折折的城堞，冰冷无情的水牢、带着累累伤痕的刑具、行宫式的老旧房间、摆放在大厅里的一架破旧竖琴，还在娓娓地述说着过往的故事和辉煌。

　　在清冷的月光照耀下，古堡建筑上狭小的窗口更像飘浮在半空中的无数只瞳孔或者一个个黑洞，种种疑问始终畏缩在莫名的恐惧之中。

　　无边的夜色之中，大量的军队正在朝湖心岛的方向集结。

　　按照计划，参与本次特殊军事行动的，共有四个集团军，分别由不同的方向朝着湖心岛快速突击，穿插，以多侧钳形攻势迅速形成合围，迅速组建完成地面以及空中的严密包围网。

　　“第一集团军和第二集团军，分别用最快的速度扫清西南面和东北面所有障碍，遇到武装力量，一律格杀勿论！！”

　　“第三集团军准备强渡过湖，进攻城堡东翼侧，消灭所有反抗的敌人！”

　　“第四集团军，封锁所有水陆交通要道，切断所有潜在逃生通道！”

　　“另外，所有空中作战单位，听我指挥，全面封锁湖心岛周边一千平方公里区域，除我军单位，任何空中目标，无需汇报，直接击落！！”

　　“此外，敌军可能掌握强杀伤力的伽马射线炮武器，你们的行动要快！要像雷电一样快！！”

　　“最后强调一次，包围占领城堡之后，迅速活捉匪首，其他人员生死不论！！”

　　本次军事行动指挥官姜凯恒的战斗指令一下，所有军队便像闪电一样迅速行动了起来。

　　“轰隆隆！！”

　　“哒哒哒~~”

　　枪炮之声此起彼伏，战斗终于爆发了，战局完全呈现一边倒的局面。

　　这是一个双重合围的计划，当负责防守霍而索伦城堡的破碎十字军武装力量发现自己身处包围圈的时候，已然为时晚矣。

　　“轰隆隆！！”

　　“哒哒哒~~”

　　战斗还在持续，战线正在迅速向古旧城堡收拢。

　　“嗡！嗡！嗡！”

　　忽然，一阵阵诡秘的嗡鸣声撕裂空气向四周辐射开去。

　　所及之处，无数兵士应声倒下，死状十分惨烈。

　　“报告指挥官！第一批强攻部队受到不明武器袭击！死伤惨重！”

　　集团军参谋向指挥官紧急汇报！

　　“什么不明武器！！”集团军指挥官姜凯恒厉声问道。

　　“高能射线致死武器，应该就是伽马射线炮！！”参谋神情严肃地回答道。

　　“传我命令，第一二三集团军集体发动总攻，用最快的速度，踏着尸体冲进城堡！另外，精准定位伽马射线炮的位置，利用远程导弹把这些毒牙给我统统砸碎！！”

　　“这些狗杂种！！”发布完命令之后，集团军指挥官姜凯恒怒不可揭地拍着桌子，“如果不是要留活口，我们早就万炮齐轰，把这帮人渣炸成碎肉！！”

　　包围圈内，破碎十字军开始集中兵力，像弹球一样地跳跃着向几个火力相对薄弱的地方展开突围，并妄图杀开一条血路。但集团军的包围圈宛如钢铁长城一般坚固。即使敌军凶猛顽强地冲锋，付出无比惨重的代价，最终还是没能够冲破集团军的包围。

　　半小时后，硝烟散尽，战斗终于结束了，古旧城堡被集团军全面占领，破碎十字军的所有武装力量被彻底歼灭，整个湖心岛的田野上已经堆满了交战双方的尸体，局面惨不忍睹。

　　……

　　集团军指挥官姜凯恒正在穿过古堡中连接着宴会大厅的走廊。

　　他一边走，一边望着走廊墙面上历代城堡主人的画像。在霍而索伦城堡的第五代主人，斯蒂芬·冯·贾斯特的画像上出现了一个面容冰冷艳丽的印欧血统中年女子。

　　如果原晧宸在场的话，就会立刻认出，这个冰冷艳丽的中年女子，正是罗兰！

　　穿过长廊，姜凯恒等集团军军官来到了古旧城堡的宴会大厅。

　　城堡的现任主人，一个面目慈祥，满脸皱纹的老人正安详地坐在温暖的壁炉旁。

　　“布雷多·冯·贾斯特。很遗憾，你被捕了！”一众士兵早已将他团团包围。

　　贾斯特好似没有听见一般，眼睛继续微眯着，不时地伸出双手轻抚身旁那一架破旧的竖琴。

　　……

　　几乎在集团军发动攻击的同一时刻，在西藏，希夏邦马峰，星际探索联盟总部，另外一场抓捕的网络也已经悄然准备就绪。

　　多位联盟的高层官员正陆续地进入联盟最高会议室。他们接到总指挥官的通知：有重要决策需商谈。

　　星际探索联盟地球危机科研团队副指挥官，【地心城市】建设项目负责人霍伯特，也和往常一样，提前到达了会场。

　　随着【地心城市】建设项目的快速推进，他在联盟中的地位可谓是日益凸显。

　　如果搞一个地球上最具权势的科学家票选，霍伯特毫无疑问一定会高居榜首。可以想象，如果地球文明能够顺利扛过这一次伽马射线暴的突袭。他一定会成为星际探索联盟最高领导职位的核心候选人之一。

　　甚至于，不论【后地球文明】的世界政治局势如何风起云涌，他都必定会成为核心人物之一。

　　十分钟之后，除了原晧宸以外，应出席的高层官员都已悉数抵达。

　　总指挥官神情严肃地环视众人后，又缓缓地说：“地球危机科研团队副指挥官原晧宸遇袭的事件，大家想必都已经听说了。”

　　台下众人神情各异，有紧皱眉头的，有一脸惋惜的，有讶异非常的，也有一脸平静的，但他们都一语不发，保持着安静。毕竟，太空英雄，地球危机科研团队副指挥官原晧宸遇袭，可是件惊天动地的大事件！

　　“幸运的是，在这次袭击事件中，原晧宸毫发无伤！”总指挥官话锋一转，面上露出一个迷一般的微笑。

　　“出来吧！”

　　总指挥官话音刚落，原晧宸就迈着健步从侧门走了进来，一同进入会场的还有十几个体格壮硕的行动组成员。

　　众人先是一惊，然后又纷纷露出微笑，向原晧宸致以问候。

　　除了一个人，看到原晧宸的出现，他的脸上一片灰色！

　　正是霍伯特指挥官！

　　“霍伯特·冯·贾斯特！”原晧宸面色阴冷地径直走向霍伯特指挥官。

　　霍伯特指挥官听到原晧宸呼喊自己的名字，仿佛被雷电击中了一样，额角迅速渗出淋漓的虚汗。

　　“如果我没有猜错，霍而索伦城堡的现任主人，破碎十字军的真正掌控者，布雷多·冯·贾斯特正是你的父亲吧！”

　　原晧宸厉声质问道，在众人惊疑的目光中，十几个行动组成员已经将霍伯特团团包围了起来。

　　霍伯特指挥官默默地闭上眼睛，始终一语不发。

　　忽然，他的嘴角溢出一个诡秘的微笑。

　　“呼！！！”

　　说时迟那时快，原晧宸竟如闪电一般飞身到霍伯特的身前。

　　“啪！！！”

　　一声清脆的声音响彻整间会议室。

　　却是原晧宸那角度无比刁钻的一记巴掌毫不留情地拍打在霍伯特的脸上。

　　“哇！！！”

　　一口老血直接从霍伯特的嘴巴里喷了出来，一起飞出来的，还有一个暗色的圆球和霍伯特的两颗大牙。

　　“轰！！！”

　　霍伯特高瘦的身体像油条一样在空中扭了起来，最后轰然砸在墙角。

　　原晧宸弯腰捡起那颗暗色的圆球，冷冷地说：“很勇敢嘛！！还想自尽！！可惜已经没有意义了。就在这一分钟，霍而索伦城堡应该已经沦陷了！！”

　　“你，你……”

　　霍伯特指挥官浑身颤抖着，像见了鬼一样地盯着原晧宸，半天吐不出一个字来！


第307章 扫清余毒

　　霍伯特指挥官显然并不真正了解原晧宸。

　　虽然原晧宸是世人皆知的太空英雄，但在他的印象中，也只认为原晧宸是星际探索联盟的一位核心科学家，最多算是体能优异而已。

　　然而，让霍伯特绝对意想象不到的是，在原晧宸温文尔雅，人蓄无害的面孔下竟隐藏着如此大的能量！

　　原晧宸虽然双手空空，但是他身上那股越发凌厉的杀气，却在清楚的警示着霍伯特，一旦他动手，必将如霹雳雷霆，贯日长虹，石破惊天，势不可挡！

　　是的，如果说一开始，霍伯特指挥官还有着一股轻蔑和视死如归的勇气。但是，在这一刻，他已经彻底被原晧宸那一巴掌给打蒙了。

　　霍伯特的眼神中开始流露出一种恐惧感，原晧宸强大的气场，凌厉的眼神，蔑视的言语，已经彻底粉碎了他的精神信念。

　　“一切都过去了。”霍伯特心中意识到，他和父亲苦心经营的局面已然化为泡影，“我就是立刻死去，也无法掩护任何人了……”

　　“霍伯特！”原晧宸横眉厉目地望着他说，“无论我们之间有何仇怨，最令人无法容忍的是，你不应该做出危害地球文明未来的蠢事！！”

　　“还有，你们不应该杀死弗兰克！”原晧宸剑拔弩张地向前迈进，“你难道不知道吗？在这危机的关头，杀害科学家是最愚昧，最不可饶恕的行为！！”

　　面对质问，霍伯特早已不寒而栗，面如土色。

　　“危险，立刻离他远一点！”霍伯特的潜意识在警告着他。

　　“为了私欲，为了独裁的野心，不惜危及全人类的未来，你们挑起了多少战争，引发了多少暴乱，有多少鲜活的生命因你们而丧生！”原晧宸一把抓住霍伯特的领口，像提一把柴草一样拎了起来。

　　在原晧宸涛涛声势的熏灼之下，霍伯特早已经心胆俱裂，噤若寒蝉。

　　“如果可以，我真想亲手将你绳之于法！”原晧宸义愤填膺地说完，又一把将霍伯特甩给身后的行动组成员，“这个人渣就交给你们了！”

　　“好！”

　　几位一直在打酱油的行动组成员十分麻利地将霍伯特绑缚了起来。

　　“抱歉，总指挥官，我失态了。”原晧宸向总指挥官说道。

　　“我可以理解你的心情。”总指挥官摇摇头说。

　　……

　　在多国军队的联合行动下，破碎十字军的一个个巢穴被迅速端除，包括几个被掌握政权的原无政府状态区域。

　　但是，令各国政府头疼的事情是，随着破碎十字军的势力被拔除，这些地区再次陷入了无政府状态。

　　这意味着，这些区域的政治局势将重新变得风雨飘摇起来。如果各国政府放任不管，要不了多久，这些地方很快就会再次爆发大规模的动乱，在没有政府强权的约束状态之下，各路军阀、匪徒、武装组织必定会卷土重来，趁乱而起。

　　最重要的，之前破碎十字军势力为了在占领区快速建设【地心城市】，如今早已将当地的资源和经济基本榨干，消耗殆尽。如果各发达国家就此放手不管，那么各种人权危机，国际难民等问题又会重新出现，让本就动荡不安的国际局势雪上加霜。

　　各国政府至今还对早些年爆发的难民危机记忆犹新。所以，各国政府联盟决定顶着压力重新物色和筛选值得扶持的铁腕统治势力，让他们重新继承破碎的国家体系，组建临时政府，并继续主持未完成的【地心城市】建设任务。

　　鉴于上次扶持政治势力的失败经验，这一次各政府联盟在重新物色目标的时候要谨慎得多。

　　除了要考量该政治团体具备建立够维持必要的社会秩序和有序的政治结构的能力以外，还要求其具备一定的民主性，所有重大决策必须通过各政府联盟的审议。

　　……

　　在一间幽闭的空间内，一盏高光灯打在了一个年老佝偻的身影上。

　　审问伊始，气氛有些阴沉，双方各怀心思。

　　审问者：“布雷多·冯·贾斯特，霍而索伦城堡现任主人？”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“虽然你上了年纪，但是我还是希望你可以配合一点。”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“斯蒂芬·冯·贾斯特，是你的曾曾曾曾曾曾……祖父对吧。”

　　布雷多：“……”

　　布雷多·冯·贾斯特始终微眯着双眼，不言不语。

　　审问者：“我看过他的画像，画像上还有一个中年妇女。”

　　布雷多：“请不要用中年妇女这个词形容她！！”

　　布雷多·冯·贾斯特微眯着的双眼忽然睁开，流露出一股狠毒的怨气！

　　审问者：“好吧，这位中年的女士，你应该认识吧。”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“我来猜测一下，她会不会是你的曾曾曾曾曾曾……祖母？”

　　布雷多：“胡说八道！！！”

　　审问者：“很抱歉，看来这位女士在你的心中地位很是崇高。”

　　布雷多：“哼！！”

　　审问者：“据我们掌握的资料，这位中年女士，也就是曾经担任星际探索联盟印度洋基地科学组副指挥官的罗兰，曾经与你的曾曾曾曾曾曾……祖父一起居住过一段时间。”

　　布雷多：“她只是作客于霍而索伦城堡，不是一起居住。”

　　审问者：“好吧，罗兰曾经作客于霍而索伦城堡，后来她又离开了，对吗？”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“罗兰在这个世纪初又回到了霍而索伦城堡，对吗？”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“怎么，是不是我戳到了你的伤心处？”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“那么我们换一个话题，你为什么会组建破碎十字军非法武装？目的何在？”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“看来你还是不愿意配合我们的调查。我们继续聊一聊中年妇女的事情吧！”

　　审问者眉头紧皱，他决定激怒对面这个老头子。

　　布雷多：“我警告你，不要用中年妇女这个词形容她！”

　　审问者：“霍伯特·冯·贾斯特，是不是你和罗兰的孩子！？”

　　布雷多：“不是！！”

　　审问者：“确实，这一点你无法撒谎，做个DNA检查就知道结果了！”

　　布雷多：“罗兰不会生育，她是神圣无暇的！！”

　　审问者：“所以，她的去世让你们怒火中烧！”

　　布雷多：“不错！我的心中只有仇恨！”

　　审问者：“然后，你也和她一样，走上了反人类的道路。”

　　审问者开始步步紧逼。

　　布雷多：“所有生命都是她创造的，她应当拥有至高无上的生杀大权！”

　　审问者：“荒谬！！罗兰只不过是造物主的观察者，守护者！她的行为严重违背了造物主创造地球生命的初衷！”

　　布雷多：“……”

　　审问者：“我们有的是时间和耐心，布雷多·冯·贾斯特，希望你能够继续保持良好的状态。”

　　“啪~~”

　　这一间幽闭空间内的灯光暗了下去，审问者转身离开，走向了另外一间审讯室……


第308章 审讯

　　在另外一间幽闭的审讯室内，同样亮着一盏高光灯。

　　联盟审问者走了进来，调整了灯光角度，瞬时间，就让受审者产生一种无处遁形的错觉。

　　审问者：“霍伯特·冯·贾斯特，原地球危机科研团队副指挥官。”

　　霍伯特没有抬头，避过强烈的光线点点头表示作答。

　　审问者：“你曾经担任联盟高级指挥官的职位，你一定清楚联盟审讯的手段，向来是先礼后兵的。我希望你可以配合我们的调查。”

　　霍伯特：“有问题就问吧。”

　　霍伯特花费了好几天的时间才从被原晧宸深深打击的阴影里走了出来。如今，他已经重新恢复了冷漠的表情，甚至还散露着一股与生俱来的傲慢。

　　审问者：“好！第一个问题，你与罗兰是什么关系？”

　　霍伯特：“什么关系？算是我的一位长辈吧。”

　　霍伯特不以为意地答道。

　　审问者：“你什么时候开始知道罗兰的真实身份？我指的是外星人工智能。”

　　霍伯特：“我并不比你们早知道多久。”

　　审问者：“你父亲，布雷多·冯·贾斯特是什么时候知道的？”

　　霍伯特：“如果你问的是外星人工智能的身份，我和我父亲也是在罗兰去世后才知道的。”

　　审问者：“难道你们没有对罗兰的身份产生怀疑吗？我看过城堡走廊上的画像。相信，以你的智慧，一定会发现其中的蹊跷吧。”

　　霍伯特：“我将其理解为一种超自然的力量。”

　　审问者：“恕我直言，一个顶尖的科学家，竟然会相信超自然的力量？”

　　霍伯特：“你应该理解为一种未知的科学现象，我真为你的无知感到惭愧！”

　　霍伯特冷冷地说。

　　审问者：“那么，感谢你为我上了一课。经过调查，一共有8位科学家加入IEA的原因与罗兰有关，其他7位早在多年前就都已经被肃清，唯独你是隐藏得最深的。这一点你不否认吧。”

　　霍伯特：“不可否认，罗兰确实帮了我不少忙，但是，我能够最终走上今天的位置，凭借的是我自己的努力和实力！”

　　审问者：“看得出来，你很自信，也很有才华。但是，很遗憾，你缺乏一个优秀科学家应当具备的基本素养——良知！！”

　　霍伯特：“哼！！”

　　审问者：“你为什么要泄露地球危机的讯息，甚至连造物主的武器科学技术都敢对外泄露！”

　　霍伯特：“无可奉告！”

　　审问者：“无可奉告？多么巧妙的回答啊！但是，我们想要推断出答案并不难。我推测，你们需要制造混乱，然后趁火打劫，逐渐建立自己的军事武装以及政治力量。不得不佩服，你们在下一盘很大的棋。可以想象，地球文明危机过后，你们又该有更大的野心了吧。”

　　霍伯特：“成王败寇，现在你们爱怎么说都无所谓了！”

　　审问者：“很好，希望你在签认罪书的时候还会有这样的气势！”

　　审问者脸上露出了一个令人不寒而栗的笑容。

　　霍伯特：“……”

　　审问者：“为什么要袭击弗兰克和原晧宸指挥官？为了给罗兰报仇？”

　　审问者猜测着，因为弗兰克和原晧宸两人都曾经在火星上与罗兰展开过最直接的对抗。

　　霍伯特：“报仇这种幼稚的行为只是我父亲的想法。”

　　审问者：“原来父子两人也是有分歧的。那么你还是为了利益，因为他们领导的星际移民项目将来有可能与留守地球的势力分庭抗礼，影响到你的独裁梦想？”

　　霍伯特：“成王败寇，这没什么好说的！！”

　　审问者：“此外，接触过罗兰遗物的研究人员的死，也都与你有关？”

　　霍伯特：“哼！果然，还是这一个环节上出现了问题。”

　　霍伯特发出一声冷哼，并没有正面回答。

　　审问者：“你很聪明！考虑的也很周到！但是很遗憾，天下没有不透风的墙！”

　　霍伯特：“是谁解读了罗兰留下的文字？原晧宸！？”

　　审问者：“无可奉告！！”

　　霍伯特：“一定是他！！”

　　霍伯特脸上流露出了恶毒的表情。

　　审问者：“那么，最后，还有一些细节，我希望你能够如实帮我解惑，否则的话……”

　　……

　　时间的脚步永不停止，历史的车轮滚滚向前。

　　历史的河流大浪淘沙，所以，注定有一些东西会逐渐远离我们而去。

　　历史的天空浩如烟海，我们在这当中只不过是一个渺小的烟尘。

　　臭名昭著的破碎十字军，还有霍伯特父子渺小而卑劣的性命，以及多年的苦心经营，最终都被历史巨轮无情地碾轧成了无数的碎片，消逝殆尽。

　　虽然悬于地球文明脖颈高处的利刃始终阴魂不散。但是，太阳每天照常升起的那一刻，都在鼓励着世人，为了生存，勇敢地向前奔跑！

　　随着时间的推进，越来越多的【地心城市】陆续落成，越来越多的人口开始向地下世界转移。

　　她们是幸运的，她们开始在【地心城市】里生活，学习，工作，并承担传承人类文明的重要任务，直到最终度过危机。

　　虽然，每个国家，每座【地心城市】的准入门槛不尽相同。但是，每座城市都制定了相对科学和公平的筛选机制，除了确保少数重要科学、文化等领域人才的名额外，其他名额都在公开公平公正的环境下产生。

　　甚至有些国家采用的是在符合条件的申请人员中开展最直接的公开摇号方式或者由每个家庭自行推荐人选的方式。

　　此外，像【彩虹城】一样，目前一共有8座【地心城市】担负起地下城市实验模型的重要任务。

　　这8座地下城市在获得充分的资源补给之后，就再接受外界的物资援助，它们的能源、矿产只能从地下更深的区域开采，食物也必须通过人造日光系统自行生产。并以此来研究和改善在地下世界独立生存的能力。为其他地下城市的建设和运转提供宝贵经验。

　　与此同时，星际移民项目也如火如荼地开展起来，一个个大胆且富有重大意义的计划正在原晧宸和众多研究员的脑海中酝酿着……


第309章 快速发展

　　星际移民项目的两架马车——坐落于中华和美国的两条巨型电磁弹射轨道。从正式运行的那天开始，便夜以继日地运转着，发挥着难以想象的惊人效率。

　　在受控核聚变电站澎湃的电能支持下，每条巨型电磁弹射轨道，一分钟可以完成十次发射，并且能够连续发射1000次。

　　一个个太空城的标准化单元零部件像流水线上的货物一样，通过巨型轨道被送到位于地球外层空间的太空船坞。

　　很难相信，如果这些零部件都由火箭发射到太空，将会是多么繁重的工作量。

　　虽然，巨型电磁弹射轨道的建设费用确实很庞大，但是，随着发射量的急剧攀升，单次发射平均成本也在不断下降。每次发射太空城的标准化单元，只需电力及部分辅助燃料，这样就可以很大程度降低成本，实现相对低廉的太空运输。

　　在太空船坞周边，随处可见大量的穿梭机，它们就像勤劳的小蜜蜂一样，正在不辞辛劳地收集由巨型电磁弹射轨道发射进入太空船坞区域的太空城标准化单元，并将其运送到太空船坞进行深度的焊接组装。

　　数量庞大的工程师团队也都卯足了劲，太空船坞里随处可见跳动着的火花。得益于星际移民项目组的精巧设计，整个太空城被设计成易于拆装，且强度很高的不同型号的标准单元。工程师团队在拿到这些标准化单元之后，就可以按照设计图纸，像孩子们玩乐高玩具一样，花费较少的精力将这些单元在太空中化零为整。而且，将来在维修和替换太空城零部件的时候，也可以按照单元来操作。

　　可以容纳30万人的太空城，其设计总质量已经达到了亿吨的级别。

　　所以，在太空城的建设后期，太空船坞会带着太空城的雏形逐渐加速远离地球。因为，如果庞大的太空城距离地球过近的话，其不同结构区域受到地球引力影响的角度并不相同，当不同方向作用力超过一定极限的时候，太空城就会被地球引力给撕碎。

　　此时，一号太空船坞已经完成了人类历史上第一座太空城的主要框架建设工作，它马上就要带着太空城远离地球，并完成最后的组装工序。

　　一号太空船坞已经接到了来自星际探索联盟的紧急通知，必须在一个月内将人类历史上第一座太空城建设完毕！！

　　如今，整个一号太空船坞里，共有十万名顶尖的工程师在倾心尽力地打造着事关地球文明未来的太空城。算上火星基地，二号和三号太空船坞，以及正在建设的四号太空船坞，在太空中的人类总数已经将近50万人了。

　　这在从前是无法想象的，但正是末世危机迫使着地球文明快速地向前发展。再加上地球文明十分幸运地获得了部分造物主的科学技术，所以实际上，地球文明已经在短期内发生了极大的飞跃。

　　按照原晧宸的观点，地球文明已经完全超越了Ⅰ级宇宙文明（掌握其星球的资源）的水平，正在接近Ⅱ级宇宙文明的水平（掌握太阳系内的资源）。

　　也只有当地球文明到达二级的水平，才称得上是强大的，难以摧毁的，才有能力展开大规模的文明迁徙，并战胜诸如近距离的超新星爆炸，或者伽马射线暴这样的巨大灾变袭击。

　　但是，从另外的角度来说，目前的地球文明实际上算是一个畸形发展的文明。

　　首先，近一个世纪以来，为了度过末世危机，整个人类世界都将科技发展的重心放在了太空技术和宇宙探索上。其他领域虽然也有较大的提高，但是至少要落后将近半个世纪。

　　其次，虽然造物主的科学技术确实很先进，也直接拔高了地球文明的核心科技水准。但是，科学的发展实际上是一个厚积薄发的过程，它需要大量时间和人力的堆积，才能铸就坚实的基础。简而言之，地球文明想要全盘吸收和掌握造物主在各个领域的先进科学技术必须依靠海量的科学工作者以及工程技术人员的共同努力，并且需要经历一段十分漫长的时间。

　　然而，目前的地球文明，最缺乏的就是时间，所以，地球文明只能迫不得已，别无选择地走上了这一条畸形发展的道路。

　　当然，如果地球文明能够顺利地度过这次危机，且拥有一定人口基数，保持一定元气的话。那么，地球文明将会迎来一个崭新的时代，并呈现出爆炸性，曲线性地增长！

　　正如原晧宸所说，地球文明正在接近Ⅱ级宇宙文明的水准，所以，如何充分利用太阳系内其他行星上的资源，也成为了星际移民团队下一步的努力方向。

　　因为，太空城的最终目标是，在不久的将来离开太阳系，直到度过危机后再做打算。所以，在这一段星际流浪的过程中，太空城必须具备持续造血，维持基本生存的能力。

　　大量的资源消耗从何而来，很显然，人类最终还得向茫茫的宇宙伸手。

　　那么，尽快建立一支能够高效采集宇宙中其他星体所蕴藏资源的舰队将是当下一项具有重要意义的工作。

　　同时，星际移民团队，也开始制定太阳系内的资源开采计划。一方面可以为将来星际流浪过程中的资源采集累积经验，令一方面还可以缓解大规模建设太空城和地心城市给地球带来的资源压力。

　　经过探讨，星际移民团队的初步计划如下：

　　月球：能源基地，飞船工厂，矿产基地。月球土壤中含有丰富的氦3，利用氘和氦3进行的氦聚变可作为核电站的能源。月壳由多种主要元素组成，包括：铀、钍、钾、氧、硅、镁、铁、钛、钙、铝月球有丰富的矿藏。据调查，月球上稀有金属的储藏量比地球还多。月球岩石中含有地球中全部元素和60种矿物，其中还6种矿物是地球没有的。

　　水星：钢铁基地，重工业区。水星的贵金属、重金属含量极高，80%都是矿物。

　　木星系统：可作为有机高分子材料基地，核聚变燃料基地，推进剂补给基地。由于木星本身可能是由一个固态的核和高压的氢海组成的。时不时会出现大风暴，加上很高的逃逸速度，想要利用木星的资源，比如氢气海，还是比较困难的。但是，木星的几个卫星却是比较理想的选择。此外，木星还有很大可能成为星际宇宙飞船加注推进剂和补给的地方。

　　其他近地小行星：成为地球俘获的目标，特殊的矿产来源。


第310章 太空城

　　茫茫的宇宙空间，浩瀚、壮丽、孤寂、空洞、黑暗与光明共存。

　　此时，原晧宸正站在一艘银灰色的宇宙飞船里，默默地注视着远方。

　　在他的面前是无边无际的深黑色，而在他的身后则是一个美丽的蔚蓝世界。

　　不知过了多久，一号太空船坞开始逐渐进入他的视野，如果继续往更远处望去，则会看到一个体态规则的庞然大物。

　　那正是人类历史上第一座太空城市。

　　因为采用标准化单元搭建的缘故，太空城牺牲了美感，外观十分规则且朴实无华，远远望去就像一个极度扁平的盒子一样。

　　长度20公里，宽度15公里，高度0.8公里，拥有独立运行的生态系统，可以为30万人口提供相对舒适的生存空间。

　　“报告指挥官，飞船接近一号太空船坞，我们是否需要停靠？”

　　一位工作人员向原晧宸请示道。

　　“不停靠了，直接飞往太空城！让太空船坞的工程师自行前往太空城！”原晧宸命令道。

　　“听从您的吩咐！”

　　工作人员向原晧宸敬了个礼，然后便转身离开了。

　　浩瀚的宇宙背景下，在太空城巨大的体型面前，原晧宸乘坐的宇宙飞船就像一颗米粒一样渺小。

　　“提示，宇宙飞船靠近太空城，启动接驳程序。”

　　根据星际移民团队的设计，未来的所有宇宙飞船以及穿梭机（除了战舰以及体型庞大的宇宙飞船之外），与太空城的对接方式都将实行标准化的流程。同时，在太空城的四周都修建有配套的航空港。

　　“宇宙飞船与太空城接驳完毕！”智能操作系统发出提示。

　　“噗~”

　　一阵气压穿过的声响之后，原晧宸等人开始通过连接通道进入太空城。

　　其实，太空城的连接通道只是一个过渡空间，与太空城内部空间还存在着一道屏障。

　　穿过通道，原晧宸看到，已经有很多科学家和工程人员在前方等候迎接自己。

　　“尊敬的指挥官，欢迎您来到人类历史上首座太空城市。”

　　率先走来的是中国籍科学家李跃卿，太空城标准化建设方案就是他提出来的。所以，他也全程参与了第一座太空城的建设。

　　“谢谢各位。大家辛苦了！”

　　原晧宸拍拍老下属李跃卿的肩膀，然后微笑着向所有人问候道。

　　“各位请移步前方。十分荣幸，接下来，将由我给大家介绍一下太空城的详细情况。”

　　等到所有人都陆续到齐之后，李跃卿便热情地承担起了导游的责任。

　　“请带路吧！”

　　“除去太空城的南北两侧动力区域外，东西两侧分别各建设有10个入口广场，负责汇聚和分流每一侧进出的宇宙飞船和穿梭机。我们现在所处的位置就是东侧3号入口广场。”

　　李跃卿开始指引人群穿过入口广场，进入另外一个封闭的空间。

　　“每一座太空城由30个聚阵单元构成，每个聚阵单元面积大约为10平方公里。其中，有4个聚阵单元是太空城的动力区域，2个聚阵单元是太空城的电力中枢，2个聚阵单元是生态调节中心。”李跃卿一边带路，一边解说，“而每一个聚阵单元又可以划分成40个结构单元，我们现在进入的就是一个结构单元。”

　　和多数地球人想象的不同，太空城内部并非是一眼望不到边的巨大空间，而是被人为地区隔成30个聚阵单元，1000多个结构单元。众人眼前的一个结构单元就是一个长宽约500米的多层空间。可以想象，整个太空城就是由众多这样的结构单元构成。每个结构单元都有清晰的职责划分，它可以成为一个生活娱乐、科学研究、工业生产、冶炼制造、农业种植、或者教育学习等不同功能的区域。

　　“这样的设计确实很呆板，但好处也是显而易见的。”李跃卿继续向众人介绍着，“每个结构单元之间都有完善的隔离系统，人造重力系统，以及空气循环系统。如果某个，或者多个结构单元出现了故障及严重的问题，甚至是被陨石击穿，都会被迅速隔离开来，保证其他结构单元能够正常运转。”

　　“此外，多个隔离单元之间也可以进行合并，以提供更加宽阔的独立空间。例如，位于太空城中央的人民广场，就是由16个结构单元合并组成的。”

　　“首先，我们先参观一下太空城的动力系统，在位于太空城南北两侧的4个聚阵单元中，一共安装有一万台人造黑洞发动机。两侧的黑洞发动机可以灵活调整喷射角度，以满足太空城大多数的飞行姿态需求。由于太空城的总质量太大，所以即使拥有大量的人造黑洞动力发动机，加速的过程也会十分的缓慢。还好黑洞发动机不挑剔燃料，太空城哪怕连续加速十年二十年都没问题。”

　　接下来的时间里，李跃卿和工程师们又带领着众人参观了太空城的电力中枢、科研中心、生态中心等区域。

　　当然，太空城离大功告成还有一些时日，科学家和工程师们还要对太空城的几大核心区域进行最终调试，大量的生活区还未最终建造完成，生态学家们还要对太空城中的生态物种类别进行微调，水循环，氧气循环系统也还要进一步完善……

　　……

　　在天空城行政区域的一件会议室里，原晧宸和众多研究员们正在商讨着一个重要的行动。

　　“深空资源开发舰队都准备就绪了吗？”原晧宸问道。

　　“第一深空资源开发舰队，一共有100艘资源开采宇宙飞船，已做好准备向月球进发！”

　　负责月球矿产资源开发的科研人员信心满满地汇报着。

　　“很好！这是地球文明大量开采星际矿产的第一次尝试，这更是保障太空城在浩瀚宇宙中正常运转的这一项重要工程。”原晧宸认真严谨地说着，“我们会议结束后就一同出发，前往月球，见证这一历史性的时刻！！”


第311章 月球开发

　　月球，是地球唯一的天然卫星，并且是太阳系中第五大的卫星。月球的直径是地球的四分之一，质量是地球的1/81，相对于所环绕的行星，它是质量最大的卫星，也是太阳系内密度第二高的卫星，仅次于木卫一。

　　天文学界一般认为月球形成于约45亿年前，即地球出现后的不长时间。月球的起源有几种假说，最被普遍认可的解释是，它形成于地球与火星般大小的天体-“忒伊亚”之间一次巨大撞击所产生的碎片。

　　因为月球在天空中非常显眼，再加上规律性的月相变化。自古以来，除了天文学，月球还对人类的文化、历法、艺术和神话等方面产生了重大影响。

　　从太空城的绕行轨道到月球绕行轨道，并不算太远。当二者绕行逐渐接近的时候，第一深空资源开发舰队便选择了一个适当的时机出发了。

　　之所以选择月球作为星际资源采集的第一站，是因为月球是距离地球最近的一个天体。月球现在与地球的距离，大约是地球直径的30倍。

　　100艘宇宙飞船正浩浩荡荡地穿越过黑暗的宇宙空间，直奔月球而去。

　　原晧宸从舷窗向外望去，悬挂于宇宙空间的月球已经越发醒目起来。

　　由于月球的自转与公转同步（潮汐锁定），因此它始终以同一面朝向着地球。

　　茫茫宇宙之中，在这个距离下观察，除了太阳之外，最亮的天体就是月球。虽然它呈现出非常明亮的白色，但是其表面实际上是很暗的，反射率仅略高于旧沥青。

　　“降低速度，准备进入月球绕行轨道。”

　　第一深空资源开发舰队，在统一的部署和指挥下，有序地进入了月球绕行轨道，并选择合适的机会，在合适的目标区域着陆。

　　由于月球上没有大气，再加上月面物质的热容量和导热率又很低，因而月球表面昼夜的温差很大。白天，在阳光垂直照射的地方温度高达127℃。夜晚，温度可降低到-183℃。

　　“A组宇宙飞船成功着陆目标区域——梦湖。”

　　“B组宇宙飞船成功着陆目标区域——亚平宁山脉。”

　　“C组宇宙飞船成功着陆目标区域——柏拉图环形山。”

　　“D组宇宙飞船成功着陆目标区域——冷海。”

　　……

　　第一深空资源开发舰队一共分为5个小组，每个小组都已经按照计划降落在各自的目标区域。

　　在本次月球矿产资源开采行动之前，星际探索联盟的科学家，早已经对月球进行了全面的探测，并详细地了解了月球的地质结构和资源储藏情况。

　　月球也有壳、幔、核等分层结构。最外层的月壳平均厚度约为60-64.7公里。月壳下面到1000公里深度是月幔，它占了月球的大部分体积。

　　月球表面亮区是高地。暗区是平原或盆地等低陷地带，分别被称为月陆和月海。明亮的部分是山脉，那里层峦叠嶂，山脉纵横，到处都是星罗棋布的环形山，即月坑，这是一种环形隆起的低洼形。月球上直径大于1000米的环形山多达33000多个。位于南极附近的贝利环形山直径295公里，可以把整个海南岛装进去。最深的山是牛顿环形山，深达8788米。

　　“高山和深谷叠现，确实别有一番风光。”

　　原晧宸随着A组宇宙飞船成功在梦湖着陆，他也是第一次踏上月球的土地，望着眼前的景色，颇有感慨地说道。

　　“报告指挥官，第一深空资源开发舰队各小组已经准备就绪，请您指示下一步的行动！”

　　第一深空资源开发舰队负责人科瑞恩向原晧宸请示道。

　　“按照既定目标，立即开始行动！”

　　原晧宸言简意赅地命令道。

　　“听从您的指挥！！”

　　一台台造型奇异的“机械怪兽”轰鸣着从宇宙飞船的后备仓开了出来。

　　因为月球没有大气，所以，大家并不能听到轰鸣声，但是机械震动的声响还是可以清晰地通过脚下的土地传递给每一个人，场面十分震撼。

　　这些体型庞大，造型奇异的“机械怪兽”正是结合造物主在沙之星地底城市中留下的勘探和挖掘机器人原型进行改造设计完成的。

　　这些勘探和挖掘机器人具备极高自动化系统，与负责建设【地心城市】的【地心建设者】一样，它们也能够独立在极深的地下世界开展工作。

　　“轰隆隆~”

　　又是一连串的震动从脚下传来，这一次登场的是与勘探和挖掘机器人配套的另外一种型号的机械。有了这两种型号的机器人，就可以在地表甚至是地底直接将矿石冶炼成多种金属材料，进行极其高效的资源采集。

　　“在月球表层，铁和铝的含量都十分丰富。以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，整个月球表面平均有10米厚的沙土。月球表层的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。月球的其他矿产资源也极为丰富，地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。”

　　第一深空资源开发舰队负责人科瑞恩兴致勃勃地向原晧宸介绍着一些具体的开采计划。

　　“针对不同的矿产资源，工程师团队还为采矿机器人补充设置了不同的采集程序。”

　　“月面上的铝是由称之为斜长石的复杂结构所组成，如果用常规精炼方法制铝，在月面上很难获得成功。工程师经过试验与研究，为采矿机器人设置了一套炼铝的新工艺。具体做法是，将月岩粉碎，在1700℃下加热熔化，然后在冷却至100℃制成多质的球，再经粉碎，在其中加入100℃的硫酸，即可浸出铝。用离心分离法和过滤法除去硅化物后，再将它在900℃的温度下进行热解反应，得到氧化铝和硫酸钠的混合物。随后洗去硫酸钠并进行干燥，再经过进一步加工电解，并获得最终产品——纯铝。”

　　“此外，在制氧过程中经过化学处理后得到的‘矿渣’，只要采用适当的工业方法便可继续冶炼，炼制出工业上极有使用价值的金属钛。月球土壤还中含有40~50%的氧化硅，采矿机器人只要在月球土壤中根据需要加入各种微量添加物，然后用硫酸溶解出一些无用的成分之后，在1500~1700℃下熔化，即可制成月球玻璃……”


第312章 建设进度

　　“你们做的很好！”原晧宸微笑着称赞道，“随着月球资源的持续开发，当试生产阶段结束后，我们就必须进一步扩大生产，使月球资源采集逐步走向批量化生产。虽然，因末世危机的原因，我们不会考虑长期驻扎在月球上。但是，从短期目标出发，建设一个简易的月球储备仓库也还是必要的。”

　　“好的，月球储备仓库的建设我们马上就会提上了工作日程。”舰队负责人科瑞恩回答道。

　　“你们可以参考一下火星基地的第一阶段建设方案。”原晧宸建议道。

　　“明白。”科瑞恩微笑着说，“相信我们很快就会把月球的资源挖空的！”

　　“哈哈~”原晧宸看着科瑞恩会心一笑说，“那可不行，你们要是把月球挖空了，月球运行轨道发生了变化，地球上欣赏月景的人会对我们有意见的！”

　　“我们开采月球矿产资源，是一次尝试和演练，是在为将来太空城的流浪阶段做准备。只有通过实践的检验和磨炼，我们才能建设出一支强大的深空资源开发舰队！加油干吧！”原晧宸意味深长地说道。

　　“您说的对！”科瑞恩认真地说。

　　“我们去另外几个小组看一看。”原晧宸提出要求。

　　“那么，我们先去D小组查看吧，他们主要负责采集核聚变燃料氦-3。”舰队负责人科瑞恩建议道。

　　“就去D小组！！”

　　“好的。”

　　月球上确实蕴藏着大量的硅、铁、铝、钛、钙、氧等元素，但是这些元素地球上储备实际上已足够供人类使用了，开采它们并非当务之急。

　　地球文明已经掌握了受控核聚变技术，利用氘和氦3进行的核聚变反应可作为核电站的能源，这种聚变不产生中子，不产生辐射和核废料，安全无污染。该核聚变电站，可以为地心城市和太空城提供强大的电力支持。

　　然而，氦在地球上是十分稀缺的，尤其是氦-3（实验室也可以人工合成），它是地球上没有的能源。科学家推测，氦-3的储量在整个地球上最多只有500公斤，可在月球上每平方公里就有70公斤。

　　氦-3最初由于太阳的热核反应形成，然后借太阳风撒向四面八方。其中，只是很少量能到达地球和别的行星。因为有大气层和磁场所阻。它们很难落在岩层表层上。而月球没有大气层，所以太阳风所携带的微粒便能轻易地落在月球上。

　　据估计，月球土壤中氦3的含量约为715000吨。从目前的情况来看，由于月球的氦-3蕴藏量极大，对于处于危机之中的地球文明来说，无疑是雪中送炭的。

　　原晧宸搭乘的宇宙飞船很快就飞到了D小组所在的【冷海】区域。

　　“从月球中提取的氦-3总量，足以满足整个地球400年能源的需要。据前期勘测，此处【冷海】区域氦-3的含量特别的高。”舰队负责人科瑞恩介绍道。

　　“建设一个500兆瓦的氘-氦-3核聚变电站，每年约需50千克的氦-3。也就是说，我们每年只要在月面上挖一个面积1.5平方千米，深3米的坑。就能够满足该核聚变电站一年所需。”

　　“重要的是，该聚变反应不含放射性物质，且能够产生更多的能量。用氦-3为原料，核反应堆成本至少可以将降低一半。这样的模式很适合太空城的发展所需。”原晧宸补充道。

　　“可惜啊！”原晧宸看着来回忙碌的采集机器人，不无感慨地说，“如果不是因为伽马射线暴的突袭，或许我们已经在做建设月球基地的长远规划了。月球基地或许和火星基地一样会成为人类生存延伸到地球以外的重要一站。”

　　……

　　半年之后，即公元2084年3月。

　　距离前苏联科学家萨哈列夫观察到那次异常的超新星爆炸，即危机元年1969已经过去了115年。

　　人类文明在与伽马射线暴危机抗争的路上虽然走得很艰辛，但是也已经取得了一定的成就。

　　截止当月，人类文明的实际进展如下。

　　地心城市建设目标：

　　已经建设完成的【地心城市】共有200座（总建设目标2000座），总计2亿人口已经陆续住进了地下城市，距离20亿人口上限还差90%；

　　其中主要国家建设进展为：中国建成21座，美国18座，俄罗斯15座，日本6座，印度6座，德国5座，英国4座，法国4座……

　　星际移民项目：

　　已经建设完成的太空城市有5座，距离目标还有较大差距。（10年内太空城市建造总数为300座，20年内太空城市建造总数为600座，30年内太空城市建造总数为800座。）

　　新增建设完成太空船坞2座，总计5座。

　　其中一号、二号、三号、四号太空船坞负责太空城的建造，五号太空船坞负责建造深空资源开发宇宙飞船、护卫战舰等。

　　……

　　在星际探索联盟总部，总指挥官的办公室里。

　　原晧宸和总指挥官相对而坐，正在商谈着什么。

　　“晧宸，月球矿产的开发项目取得了不错的成就，这对社会舆论产生了积极的推动。也让越来越多人看到了星际移民项目的重要性。”总指挥官和颜悦色地说着。

　　“这确实是一个振奋人心的事情。太空城和【地心城市】两者之间本就应该形成互补互助的形式。无论是太空城还是【地心城市】的居民。都将是构成【后地球文明】的重要部分，缺一不可。全人类只有消除隔阂，同甘共苦，群策群力，才能顺利地渡过难关。”原晧宸答道。

　　“你说的对，所以，你要继续努力！如果遇到难啃的骨头，及时告诉我，我会尽力帮你解决。”总指挥官说。

　　“多谢总指挥官。”原晧宸面露遗憾继续说，“目前，由于前期基础建设花费了太多时间。而且工程师团队还缺乏经验，不够熟练，太空城市的建设进度却已经大大地落后于时间表了。不过，请您放心，我们有信心按时完成目标！”

　　“万事开头难，在你们发现的造物主先进科学技术没有送达地球之前，【地心城市】的建设初期也遇到了很多的挑战。相信，太空城的建设进度一定会赶上来的。”总指挥官鼓励道。

　　“多谢总指挥官鼓励！”原晧宸说。


第313章 离别的季节

　　“目前建设完成的五座太空城你有何安排？”总指挥官问道。

　　“太空城的首批居民人选已经通过申请系统运算产生了。”原晧宸认真仔细地介绍着，“我们会尽快组织入选的居民进入太空城市。”

　　太空城的居民人选确认是一个十分复杂的工程，除了必备的科学技术人员、工程专家以及军队警察之外，其他人员的确定都必须经过严格的，且相对公平的选择流程产生。

　　首先，所有符合条件的人员要在相应的网站系统中提交申请（可以以夫妻或家庭为单位提交申请）。如果符合条件，且审批通过，将会进入预选人员名单。

　　然后，系统会将所有预选人员根据性别、年龄段、婚姻及家庭状况、国籍、职业等不同标准进行分类。运算系统会在首先确定各结构人员的比例，保证太空城市中人口和社会结构的合理性，然后在相应的候选人群数据库里公开、公平地抽取最终的入选人员。

　　之所以加上国籍这一标准，是因为太空城的建设并不是各国独立开展，而是由星际探索联盟牵头组织，多国积极参与的。

　　虽然，星际探索联盟是一个无国界组织，但是太空城，以及相关配套设施（如巨型电磁弹射轨道、太空船坞等）的建设经费和人员投入都是由各国政府承担的。所以，太空城居民的实际名额分配也会按照各国政府的贡献程度进行一定的倾斜。

　　此外，包括10座可以容纳50万人的中心城市在内，以及后期建造的部分太空城的居民选择权将直接交由各主要贡献国自行安排。

　　简而言之，就是付出与回报成正比。这也是原晧宸在推动星际移民项目过程中与各国政府达成的协议。

　　也正因为如此，原晧宸和弗兰克才能排除万难，分别说服中美两国承担起了两条巨型电磁弹射轨道的建设，并建立了以中美两大阵营为首，多国积极参与的组织架构。

　　“虽然，所有太空城市的星际移民目标都是半人马座阿尔法星系。但是，为了降低风险，太空城不会单独行动。”原晧宸继续向总指挥官介绍着，“所以，这五座太空城市，以及近几年建设完成的太空城市都将暂时留在太阳系，并像【彩虹城】一样担负起实验城市的职责。”

　　“综合考虑之后，在这五座实验太空城中，会有两座太空城留在近地球轨道，背对恒星WR104的一面（通过动力推动，一直躲在地球的背面）。另外三座太空城将分别选择水星，木星和土星作为掩护，并担当该星球资源开发的太空基地。直到第一批太空城市全部建设完成后，再统一出发前往半人马座阿尔法星系。”

　　“你这样的想法很周祥，一方面可以考验太空城在不同环境下的独立生存能力。同时，也可以完善和锻炼深空资源开发舰队开采星际矿产和资源的能力。”总指挥官对原晧宸的计划表示赞同。

　　……

　　“轰~嗖~~”

　　“轰~咻~~”

　　于近几个月的时间里，无数的穿梭机正满载着一船又一船的人飞向太空，她们就是幸运入选太空城的首批居民。

　　此时，原晧宸正站在发射场指挥中心大厦的顶层，透过明亮的落地玻璃窗向下望去。

　　他安静地看着一架架远去的穿梭机撩拨着人们敏感的心灵，也安静地看着一幕幕离别的场景。

　　进入太空城市的居民和进入地心城市的居民不一样，她们经此一别，或许便再也无法返回地球，再也无法见到留守地球的亲友。

　　古词云，念去去，千里烟波，暮霭沉沉楚天阔。

　　人生自古伤离别！

　　现实，不是每一个人都有机会进入太空城市，所以，离别在所难免。它正在人流攘攘的站台上，在血浓于水的亲人之间，在满写着留恋的挚友之间上演着。

　　视线里，一位年老的母亲正把昨夜新买的衣服给儿子穿上。微风拂过，颤抖着的双手在给儿子轻轻扣上了最后一颗衣扣，然后泪流不止。儿子深情摩挲着母亲松弛的脸庞和满头的白发，不忍离去。年轻人心中渐生悔意，却又被母亲坚定的目光消解。

　　离别，虽然发生在春天，可原晧宸觉得，周遭已然没有了春的暖意，这一天的早晨比任何的一天都要冷。

　　原晧宸默默注视着，继续冷眼旁观着……

　　那里有一对老年夫妻，还有一对新婚燕尔。

　　要走了，她们只能紧紧的拥抱着“她们”，泪水就如奔涌不止的泉水一般流淌着。这时，老父毅然决然地拭去青年人的泪水，换上坚强的目光，微笑着朝青年夫妻挥挥手，看着她们渐渐远去，直到登上穿梭机，消失于视野之中……

　　窗外，温和的阳光透过窗子斜射在原晧宸的身上，他漠然伸出手，触摸阳光和空中的尘埃，却还是没能感觉到更多的温暖。

　　又是一幕幕的分离，人们执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　当然，也有独自一人，孑然一身，走得潇洒的。她们迈着焦急的步子，匆匆穿过人群，迅速地钻进穿梭机，流露出解脱和释然的神情。

　　是啊，这又何尝不是一种逃脱呢？告别旧世界，融入一个全新的社会体系，开启全新的生活。

　　期间，也有忽然变卦，放弃进入太空城资格的人。原晧宸对这样的情况也习以为常了，每个人都有决定其人生道路的权利，只要她们认为是对的就好。

　　或许，还有很多不那么公平，甚至有点肮脏的交易发生在暗处。毕竟，社会是复杂的，人性是不可测的，身处末世，每一个人都有求生的欲望。但是，这些都不是原晧宸所关注的，这些繁杂的事情，自有政府系统去操心。

　　万般无奈的分离，浮动不安的人心，复杂多变的人性，原晧宸只是冷眼旁观，无暇分心。他的工作是在宏观环境上付出更多的努力，建造更多的太空城，战胜更多的技术难题，打造更周全的保障体系，从而拯救更多的人。

　　时间终于到了正午，原晧宸也终于感受到了些许的暖意。

　　又一批穿梭机升上了天空，满载着欣喜和离别飞向宇宙空间。

　　只是，人们并无法确定，究竟是一个怎么样的未来正躲藏在下一个拐角。

　　她们能做的，只有期待，希冀，还有祈祷……


第314章 木星系统

　　公元2084年4月，有三座太空城市各承载着30万的人口朝着不同的目标相继离去。在不久的时间之后，还会有更多的太空城跟随它们的步伐离开地球，这已经成为了一个不可逆的趋势。

　　经过一段时间的远航，率先抵达目的地的是水星太空城，其次是木星太空城和土星太空城。

　　这一次，原晧宸并没有随同任何一座太空城出行，他只能选择留守地球，因为有很多重要的任务离不开他。

　　虽然水星太空城最先抵达目的地，但是，原晧宸最为关注的还是木星太空城。因为，在原晧宸的计划中，接下来的木星系统资源开采和科学探索行动具有十分重要的意义。

　　在IEA总部，星际移民团队指挥中心里，研究员正向原晧宸汇报着最新的观察数据。

　　“现在，木星正爆发今年以来，太阳系内最大的一场暴风，该暴风的覆盖直径大约是地球直径的两倍。暴风的最高速度预计达到560公里/小时，是地球5级飓风（飓风最高等级5级，按风级算是风力17级以上）风力的两倍。”

　　原晧宸轻描淡写地笑着说：“那么，木星太空城的居民有机会近距离目睹一场浩大的木星风暴了。”

　　木星是太阳系八大行星中体积最大、自转最快的行星。在太阳系轨道里，从内向外数排行老五。它的质量是太阳系中其它七大行星质量总和的2.5倍。木星的表面重力加速度是23.12米每二次方秒，远远高于地球。直到目前为止，已经发现的木星卫星多达68颗。

　　木星是一个气态巨行星。因为气态行星并没有实体表面，所以木星的气态物质密度随深度的变大而不断加大。我们所能观测到的是木星大气中云层的顶端，压强比1个大气压略高一些。

　　木星主要由84%的氢和14%的氦（原子数之比，质量比为75%：25%）及2%的微量的甲烷、水、氨水等组成。其中心温度估计高达30500℃。

　　“报告指挥官，隶属于木星太空城的第二深空资源开发舰队已经出发前往木星系统进行资源采集。”研究员继续向原晧宸汇报。

　　第二深空资源开发舰队的采集目标，是木星上蕴藏着的大量氘和氦-3，其质量之和约占木星总质量的70%以上，而木星质量约等于318个地球质量，那么木星上的氘和氦-3质量之和超过220个地球质量。

　　“我们如果把月球的地皮刮一遍，人类就能过上天堂般的生活，更何况是木星！”原晧宸说，“不过，木星的环境条件过于苛刻，我们想要利用木星的资源，还是比较困难的。”

　　木星外层是以氢为主体的大气层，再往下是液态的氢，核心可能是液态和固态的金属氢（液态或固态氢在上百万大气压的高压情况下变成了导电体，由于导电是金属的特性，故称金属氢）。木星大气底层气压极大，以目前人类的科学技术还无法深入。所以，第二深空资源开发舰队此次行动的计划，只是尝试在木星的大气层顶部开采氘和氦-3。

　　可以想象，如果不是伽马射线暴危机的影响，人类文明想要飞跃发展，享有真正的高质量生活水平，肯定也会选择在木星外围建立资源基地，宇宙飞船基地。因为，在可预见的将来，地球文明的能源消耗量将是现在的成千上万倍，整个太阳系中也只有木星（或许还有土星）才能够满足人类未来的巨量能源需求。

　　但是，第二深空资源开发舰队想在木星附近进行开发还会遇到一些困难，包括木星附近较强的辐射，木星大气中可能出现的强烈的风暴，木星巨大的引力等。

　　此外，木星大气中的主要成分是氢，所以一点点氧气泄露都可能导致灾难性的后果，这也是第二深空资源开发舰队在开采木星资源的时候要格外小心谨慎的。

　　令原晧宸特别关注的，除了木星资源的开采行动以外，还有木星卫星的科学探索行动。

　　在木星庞大的卫星家族中，最具吸引力的是木卫二（欧罗巴星）。木卫二的表面温度极低，有强烈的辐射，且它被数千米厚的冰盖覆盖着。

　　木卫二只有一个含氧的极度稀薄大气层，且由于木星强大的磁场作用，其表面持续受到加速粒子的密集轰炸。

　　当1610年，伟大的科学家伽利略第一次观察到木卫二，并以希腊神话中“欧洲之母”欧罗巴的名字为其命名时，一定想不到它竟是一个环境如此恶劣的地外世界。

　　但是，木卫二并不是一个死气沉沉的世界。相反，由于它靠近木星，木星的巨大引力引起了剧烈的潮汐现象，使其岩石内核也因受到木星引力而不断揉搓搅拌，并为其提供了惊人的热量，足以使表面冰盖的下半部分变为液体。

　　所以，木卫二深厚的冰盖下是数百千米深的浩淼汪洋，其体积是地球海洋的两倍。

　　不仅如此，木卫二的密度和温度报告显示，与地球上的情况相似，这片海洋也是直接覆盖在岩石圈上。

　　液态水，化学元素-碳、氢等，还有足够的能量。

　　虽然木卫二的环境要比地球恶劣的多，但是这些已经足以构成一个生态环境，令微生物维持自身代谢并合成更复杂的有机分子。

　　种种迹象表明，在木卫二内部，在那洋流奔涌的万丈深渊里，在那伸手不见五指的黑暗世界中，极有可能孕育着无数的复杂有机物。

　　曾经有人畅想，在木卫二冰盖上钻一个洞，放下鱼钩，就可以钓出外星怪鱼来。

　　这样的想象确实过于风骚，但是，木卫二绝对是整个太阳系中，除地球之外最有可能存在生命的地方。

　　那么，究竟在木卫二的液态海洋之中是否存在生命呢？

　　原晧宸认为，如果地球文明能够在危机到来之前，揭晓这个谜题，也算是了却了一桩长久以来的心愿。

　　如果木卫二上真的存在生命，地球文明也很愿意帮助这些地球的近邻，这些弱小的生命体（存在高级生命体的可能性几乎为零）度过这次伽马射线暴可能造成的毁灭性打击，或者说留下一部分生命的火种。

　　此刻，木星太空城的科学家团队正在酝酿着相关的科学探索活动，这个谜题真的很快就会揭晓了。


第315章 初探木卫二

　　木卫二（Europa），在1610年被伽利略发现，木卫二体积比月球稍微小一点，直径达到3100公里，是木星的第四大卫星，是太阳系天体系统中的第六大卫星和第十五大天体。

　　木卫二有一个含氧的稀薄大气，和地球的大气层比较起来，几乎可以忽略不计。与地球大气中的氧不同，木卫二的氧并不是生物活动形成的。它最大的可能性是由太阳光中的电荷粒子撞击木卫二的冰质表面而产生水蒸气，然后水蒸气又分成氢气和氧气。最后，氢气逐渐脱离，最后只留下了氧气。

　　木卫二主要由硅酸盐岩石组成，其外层分布着厚度达100公里的冰+水层。木卫二表面非常“光滑”，正因为如此，所以它是太阳系中最明亮的一颗卫星。此外，星球表面的撞击坑数量较少，这也说明它的地质构造比较活跃，根据观测数据表明，木卫二有内部分层结构，并可能有一个小型金属内核。

　　“木卫二的表面确实与地球海洋上的冰十分相似！”

　　“这更加表明了木卫二冰壳以下存在大量的液态的水。”

　　“瞎猜什么，都到这里了，用探测器扫描一下不就有结果了吗！”

　　科学探索宇宙飞船已经进入了木卫二的外层绕行轨道，由木星太空城出发的科学家们正兴致勃勃地讨论着。

　　经过扫描，果然，木卫二的冰层之下存在大量的液态水，也就是一直以来科学界预测的冰下海洋世界。

　　“冰层平均厚度2.6公里。”

　　“木卫二表面颜色的变化，可能是地质特征差异的结果。比如，那一片蓝白色区域内可能含有相对纯净的冰水物质，而这一片微红褐色的区域冰水物质的含量就会少很多……”

　　如此近的距离观测木卫二，最醒目的外观特征就是遍布全球冰面上的一串串深褐色十字条纹。科学家们猜测，这些深褐色的十字条纹可能是由一连串火山喷出物或喷泉产生的。

　　此外，木卫二表面分布着大量的令人惊叹的线性裂缝。科学家们认为这些错综复杂的表面，正说明木卫二表面冰层出现了裂缝，有些地方在断裂后重新填满，预示着木卫二冰层下方具有一定的循环和活动，这对生命的诞生非常有利。

　　……

　　在地球IEA总部的指挥中心里，原晧宸正神态自若地看着巨型显示屏幕上的画面，画面上正播放着远在木卫二的宇宙飞船和科学行动小组采集回来的视频信息。

　　此时，从木星到地球，距离6.3亿公里，信号延迟约30多分钟。

　　“报告指挥官，木卫二科学探索宇宙飞船发来登陆请求，请指示。”

　　一位工作人员阔步走来，向原晧宸汇报道。

　　“通过请求！”原晧宸下达命令后，又补充道，“让他们注意安全，保持谨慎，按照计划自主展开行动，非重大情况不必再向我提交申请。”

　　“明白！”

　　一个小时后。

　　一艘体型庞大的银灰色宇宙飞船通过引擎反向喷射渐渐减速，并不断接近木卫二。

　　将近3公里厚的坚冰，理论上足以安然地承载宇宙飞船。但是，引擎喷射出的高温气体会迅速融化冰面的表层，所以，在飞船降落的姿态和技术细节上，科学探索团队也花费了一些心思，做了一些巧妙的设计和安排。

　　随着汹涌的高热气流翻卷起漫天的冰凌，水花，以及蒸汽。宇宙飞船总算成功着陆，雄踞在这一片冰天雪地之上。

　　木卫二，就像原晧宸曾经到过的冻土星一样，又是一个冷到彻骨，又极度浪漫出尘的冰封世界。

　　“大气压强可以忽略不计，气温-163摄氏度！！你们看，刚才融化的冰水瞬间又冻上了。”

　　“有非常强的辐射，大家注意做好防护准备。”

　　离开宇宙飞船之前，科学家们首先分析了周边的环境状况。

　　“这里是真正的冰天雪地。我们脚下的每一寸土地都是冰盖的一部分！！”

　　众人离开宇宙飞船，放眼朝四周望去，整个星球就是一块银白色的冰块，在清冷的光线照射下泛着幽幽的光芒。

　　因为木卫二表面的重力加速度只有1.314m/s2，所以，科学家们还得花费一点时间来适应在如此低重力环境下展开工作的技巧。

　　第一天的时间里，科学探索小组的科研考察范围仅限于冰盖的表层。

　　在干燥冰冻的冰盖表面褐色条纹里，科学家们发现了含有黏土矿物质的痕迹。

　　他们还通过检测仪器还精准定位了几个处于浮冰层下的盐湖。

　　另外，参与本次科学行动的科学家们还观察到，在木卫二的冰层上，有一些冰板块因为受到邻近冰板块的挤压，最后潜没进入海里的迹象。

　　这可是天体表面和冰壳内部所有化学成分处于同一循环链之中的证据。也就是说，地表中来自宇宙空间的物质和化学成分最终都有可能进入到地下海。

　　这些发现都极大的振奋了参与行动的科学家，种种迹象都预示着木卫二上很可能有生命体存在。

　　“噗！！！”

　　没有空气，也没有声音，一道高达200千米的喷泉忽然在不远处，被称作【混乱地形】的区域悄无声息，毫无预兆地爆发了出来。

　　200千米高的喷泉，何其壮观！简直就像一条磅礴的水龙蓄势而上，直达天际！！

　　“快，终于到间歇喷泉爆发的时候了，我们先撤离【混乱地形】，尽量离这里远一点。”

　　众人安放好喷泉采集装置，然后迅速结束手中的工作，大跨步地跳跃着离开了。

　　木卫二上的喷泉间歇性地喷发，每次喷发时间约7小时。由于喷泉现象总是在木卫二距离木星最远处出现，在最接近木星时消失。研究人员推测，正是木星对木卫二的潮汐引力发挥了重要的影响，才导致木卫二表面冰层在最远点时出现裂缝，而喷泉就从这些裂缝中喷射而出，当到达木星近点时，这些裂缝则逐渐闭合。

　　虽然，木卫二的喷泉与土卫二上的喷泉有些类似。不过，因为木卫二上的重力比土卫二大12倍，所以，木卫二的喷泉虽然喷发的很高，但是却不会像土卫二喷泉那样大部分逃逸到太空中。

　　一般情况下，这里的喷泉在喷发到200多千米的高度后就会落回木卫二表面。

　　喷泉的出现说明木卫二冰冻表层的部分区域可能很容易被内部的海洋“突破”。而且，这种间歇性的喷泉会将木卫二表面和深层的物质喷向高空，正好为科学团队研究木卫二内部海洋世界带来了便利。


第316章 破冰计划

　　直达天际的间歇喷泉就像冲锋的队伍一样，呐喊着，鼓噪着，玩了命似地从冰壳之下喷逃出来。

　　磅礴的水龙蓄势而上，在科学家们的眼中，那澎湃的气势充满了令人战栗的恐怖和高深莫测的神秘感。

　　大家下意识地又纷纷后退了几步。

　　随着时间的推移，喷泉的势头也开始出现明显的衰减。

　　“受木星潮汐引力影响，冰壳下的水压开始下降，裂缝也开始逐渐闭合了。”

　　“本次喷泉一共持续了7.5个小时，预计喷出地下的海水体积达到了80万立方米以上。”

　　“大多数的喷泉都在下落过程中变成了冰晶。”

　　幸运的是，木卫二大气稀薄，冰晶不会随风飘散，基本上又落回了喷泉裂隙的周围。待到喷泉结束，裂隙周围一片广阔的区域已然凸起了一座冰雪丘陵。

　　喷泉彻底平息了，众人才小心谨慎地继续展开工作。大家开始迅速地将这些由木卫二内部海洋世界喷发出的冰雪收集起来。

　　其实，科学家们并无法准确地定位喷泉爆发的位置，只能通过扫描冰结构层，寻找相对较薄弱或者存在细微裂隙的冰壳区域，然后在一旁守株待兔。

　　不过，众人这一次还是很顺利地捕捉到了这次的喷泉爆发，并收集到了研究样本。

　　理论上，如果木卫二的海洋如同地球一样的话，那么这些海水样本中必然会含有大量的微生物。实际情况是，木卫二的海洋肯定是无法和地球海洋相比拟的，这里的海洋环境条件要比地球海洋环境苛刻的多。

　　所以，参与本次行动的科学家们并没有像期待的那样，在喷泉中发现被冲上地表的外星鱼虾。

　　大量的冰雪样本被采集起来，然后运送到宇宙飞船的研究室中。

　　一共有500多份地下海洋水体样本需要检测。

　　第一步的工作，将采集到的冰雪样本重新融化为海水。第二步就是对这些来自地下海洋的水样进行仔细的检测观察。

　　科学家们既兴奋又紧张。

　　冰层之下究竟是一片死寂的黑暗，还是满满喧嚣的生机？

　　这是困扰了人类一个多世纪的谜题。

　　有，或者没有。

　　最后的结果二者必居其一。

　　如果木卫二的科学探索队发现地下海洋里其实一无所有。这就意味着，生命的诞生并没有想象中的那么容易。如果不是造物主播撒的生命火种，就不会存在像地球上今天这样的，任何一寸宜居土地都能迸发出鲜活生机的局面。

　　反之，如果木卫二科学探索行动最终在冰壳下的海洋里发现了勃勃生机，那么就可以证明生命的诞生在宇宙中是稀松平常的，在不计其数的其他宜居星球上，也定然会尽情地绽放着各式各样的生命，人类在这个宇宙中并不孤独！

　　半天后，所有采集的样本全部分析完毕。

　　结果揭晓，喜忧参半，失望中交缠着希望。

　　“没有发现任何形式的生命！”

　　“细菌、病毒、任何微生物都没有……”

　　“唯一值得庆幸的是，我们发现了多种有机大分子的存在。”

　　科学家们开始根据当下的发现展开新一轮的讨论。

　　“喷泉是因为潮汐引力的压迫而爆发，最终只有上层的海水冲出了冰壳。而最上层的海洋温度肯定相对较低，并且极有可能遭受到高强度辐射的袭击。所以，今天的结果只能证明木卫二冰下海洋世界顶层没有生命存在。”

　　“确实如此，要知道在冰壳之下可是深达几十上百公里，我们还是大有机会发现外星生命体的。”

　　“那么，按照计划，我们应该选择冰层下方盐湖所在区域中相对较薄的区地方，破冰进入冰下海洋，进行深度探寻工作。”

　　科学家们很快就通过扫描冰层结构，确定了破冰探测的目标区域。

　　该区域因各冰板块间的相互碰撞而形成了一片不规则的区域。在这片区域里，冰层的厚度都不会超过一公里，甚至只有几百米（间歇喷泉爆发的高危区），大大降低了科学探索团队破冰的难度。

　　同时，该冰层下方还存在一个巨大的咸水湖泊，其面积大致相当于地球上最大的湖泊——里海的3倍。

　　“如果我们可以设法弄到冰下湖泊的沉积物样本就好了。”

　　“按照目前的情况来看，如果木卫二上真的存在生命，那么这些生命或许会类似于地球深海热水条件下生存的有机体。”

　　“而且，从环境条件来推断，木卫二的生命形态只能是一些低级的海洋生物，不大可能出现高级生物，或者智慧生物。至少短期内我们是不可能看到的。”

　　科学家们推测，木卫二的海底环境与地球海洋底部的“热液出口”具有很大的相似性。众所周知，地球海底热液出口处存在着许多生命形态。因此，大家还是比较坚持地认为，“木卫二存在基础生命体的概率应该很高。”

　　如果木卫二的生命诞生的时间够久的话，也确实有可能进化出类似于地球鱼类的生命体。

　　经过测算，在理论模型中，木卫二海洋至少可以为300万吨类鱼生物提供生存所需。但是，仅从目前的情况来看，大家对发现外星鱼虾并不报有太大的希望。

　　木卫二科学探索小组为本次行动共准备了两种破冰方案：

　　1、用类似挖矿机器人的迷你版本钻入冰层，并进入海洋探测。具体的行动是，派出至少100个机器人小组，每一组都会由两个不同功能机器人（自动化，且完全灭菌）组成。一个机器人在前方钻穿冰层开辟一条通往海洋的孔道，另一个机器人能沿着孔道进入海洋深处，它携带的科学仪器能够进行环绕考察并找出微生物。但是，这个方案存在一个风险，机器人在挖穿冰层的瞬间，可能会被高压高速的喷泉冲上天空。

　　2、向冰层发射“穿冰弹”，用强大的动能将厚厚的冰层击穿。在冰层击穿的瞬间，同时向裂隙发射大量的由保护壳包裹起来的考察机器人。


第317章 破冰而入

　　“噗呲！！！”

　　“轰！！！”

　　（无声，脑补的画面）

　　一道冲天而起的巨流，将挖掘机器和跟在它屁股后面的探索机器人一股脑儿掀上了几万米的高空，然后轰然砸在冰面上，摔了个稀碎。

　　“噗呲！噗呲！！”

　　被挖掘机器人挖穿的冰面还在继续喷水，好不容易偃旗息鼓了，冰面却又重新冻结上了。

　　“A方案果然行不通。”一位科学家绕着摔碎的机器人，一圈一圈地看，脸上一副颇为心疼的样子。

　　“FUCK！还好先派出一组机器人做实验。”另一位科学家忍不住爆了粗口。

　　“试试B方案吧！”

　　“好！只好来硬的了！”

　　面对当下的情况，大家很快就有了决断。

　　……

　　银灰色的宇宙飞船缓缓地升上天空，强大的高能气流瞬间将下方的冰面化作一个巨大的水池。

　　宇宙飞船一阵旋转之后，便划出一条弧线，朝着目标冰面滑翔而去。

　　“准备发射动能破冰弹！！”

　　所有人都聚集在宇宙飞船操控室里，屏住呼吸，望着目标冰壳。

　　“目标已锁定！”

　　如果可以从外部观察，便能清晰地看见，宇宙飞船上的一排森森炮口，正以精准的角度对准了木卫二的冰壳。

　　“发射！”船长果断地按下了指令键。

　　“轰轰轰！”

　　大家仿佛可以听见一阵猛烈的撞击声。

　　只见目标区域的冰壳上，瞬间就沸腾了起来，无数的冰花向四面八方飞溅开来，场面蔚为壮观！

　　宇宙飞船发出一阵嗡鸣，便又是一阵齐射。

　　冰壳再次沸腾了起来，且愈演愈烈。漫天的冰花，隐隐还有阵阵水汽，冰雾向四周弥散开来，很快就遮蔽了众人的视线。

　　“还差一点，再来！！”

　　船长话音才落，冰壳便再次躁动了起来。

　　终于，一股汹涌的水流从冰壳巨大的破口涌了出来。

　　“发射机器人！！”

　　就在这绝佳的时机，智能操控系统迅速捕捉到了这个机会，100多个由保护壳包裹起来的考察机器人像散弹一样被打进深深的海洋内部。

　　“不知道最后有几个机器人可以顺利穿过冰层到达下面的世界。”

　　言语间，众人已经开始读取并汇总机器人发回的数据。

　　“破冰行动还算成功！！”

　　“根据定位信息，一共有22个考察机器人穿过了冰层，防护罩已经打开，机器人正在持续下潜。”

　　“其他机器人已经全部困在重新冻结的冰壳里了。”

　　22%的通过率，看上去并不太高，但是已经足够了。

　　宇宙飞船并非没有更大威力的武器，之所以选择动能破冰弹，是因为，该破冰方式完全依靠高速撞击的物理方式。虽然威力有限，但是却不会对木卫二的生态环境造成污染，也不会对冰下海洋的潜在生物造成大规模的伤害。

　　否则，宇宙飞船只要投下一个大当量的核武器，瞬时间就可以给木卫二厚厚的冰壳豁开一个巨大的口子。

　　……

　　木卫二内部的海洋是一个神秘的世界，在厚厚的冰层之下，没有光线，一片漆黑，只有天知道，它隐藏着多少不为人知的秘密。

　　22个考察机器人已经彻底被这个黑暗的世界吞噬。

　　周遭虽然看起来平静，但却蕴藏令人恐惧的气息。

　　与地球的深海一样，在这无尽的深渊里，只有无限的孤独在黑暗中，向远道而来的地球文明敞开冰冷的怀抱！

　　所有考察机器人都开启了红外线摄录系统，一幅幅不同区域的画面纷纷展现在众人面前。

　　“空无一物！”

　　这样的结果，令科学家们有些失望。

　　“水样检测报告中还是没有发现生命体。”

　　每下潜500米，考察机器人都会对该区域的水样做一次分析。

　　“水温正在持续提升，目前下潜深度10.1公里，已经接近地球海洋的最大深度。”

　　“当前平均水温8.32摄氏度，水压1.38＊10^7帕。”

　　“注意机器人承受的压力水平，谨慎下潜，求稳，求安全。”

　　科学探测器早已经到达了地球海洋的最深处——马里亚纳群岛海沟。那里也是最接近地心的地方，海沟最大深度为海平面下11，034米（查林杰海渊）。

　　在地球深海内，潜水员曾在千米深的海水中见到过大家熟知的虾、章鱼、枪乌贼，还有抹香鲸等大型海兽。在2000~3000米的水深处也发现过成群的大嘴琵琶鱼。甚至在8000米以下的水层，还发现过仅18厘米大小的新鱼种。

　　地球海洋8000米的水深，意味着800多倍的大气压强。假如，科学家们不是亲眼见到这许多的深海生命，或许根本无法相信这些看起来十分柔弱的生命（深海鱼的身体结构使其内外压力差趋近于零），竟然可以存活在如此巨大水压的地方。

　　不过，因为木卫二的重力水平只有地球的13.7%，所以，考察机器人在木卫二海洋中可以下潜的深度也是地球上的7.3倍（液体压强：P=ρgh）。

　　“8号，19号，67号，92号机器人正向盐湖方向前进，其他机器人将继续向深海下潜。”

　　“平均下潜深度已经达到22公里，水温基本保持不变，目前是15.6摄氏度，水压2.79＊10^7帕。”

　　“还是没有发现任何生命体，但是有机大分子的含量显著上升。”

　　“继续下潜！”船长命令道。

　　考察机器人继续往木卫二的海洋深处下潜，这是一个完全与世隔绝的地方。阳光照根本射不到这里，就像身处地狱一般。四处是永恒的黑暗，没有白天黑夜之分，亿万年来亘古不变。

　　俗话说，万物生长靠太阳。千百年前，人们认为，阳光是生物的能量来源，假如没有太阳，地球上所有的生物，包括人类在内，都没法生存下去。

　　但是，这种看法现在已然改变了，因为科学家们早就发现，在深海底下，以及地表深层没有阳光的黑暗世界里，依然有可能存在生命的绿洲。

　　这也正是参与本次行动的科学家们，直到目前为止，始终对发现木卫二生命体抱有较大信心的原因。


第318章 外星生物

　　地球，西藏，希夏邦马峰，IEA总部，星际移民团队指挥中心里，巨型显示屏幕上正播放着由木卫二上考察机器人拍摄回来的画面。

　　“年纪大了，这些画面看着真压抑，让我深海恐惧症犯了。”

　　杜鲁尼克正和原晧宸坐在一排，双眼直钩地盯着屏幕看。画面上的深海显得幽暗而恐惧，令人不自主地产生一种深陷其中，且无法逃离的恐怖。

　　“年纪是不小了，个性却还像个小伙子！”

　　原晧宸端起座位旁边桌上的茶水，调侃道。

　　“你认为，木卫二的冰下海洋世界里存在外星生命吗？”

　　杜鲁尼克岔开话题问道。

　　“根据考察机器人获得的数据，除了大量的有机分子之外，木卫二海洋中的盐湖上层水体还发现了不同浓度的氯化钠、氯化镁、硫酸钠和硫酸镁等物质，有了这些物质的存在，至少细菌能够利用它们进行生命活动。”原晧宸回答道。

　　“那么，你是相信生命体存在的？”

　　“是！”原晧宸点头表示肯定，“木卫二的海底除了盐湖之外，还存在多处火山。在那里，考察机器人应该会有收获。”

　　“热泉生态系统？”杜鲁尼克若有所思，“那里确实是最有可能存在生命的地方。”

　　……

　　距离地球6.3亿公里之外的木卫二上，紧张的探索工作还在持续。

　　“考察机器人已经下降到海平面以下50公里了！”

　　“真是不可思议，如果在地球上，50000米深的水压，不要说是考察机器人，就算是世界上最坚固的坦克应该也被压爆了。”

　　“8号，19号，67号，92号机器人马上就要达到盐湖底部了。准备采集盐湖底部的沉积物样本！”

　　“不知道盐湖底部会不会有外星生物存在。”

　　科学家们逐渐进入了紧张的状态，一脸都是期待。

　　“天哪！！快看，快看19号机器人的视频信号。”一个科学家忽然惊呼了起来，“在盐湖底部，有一盏灯！！”

　　其他科学家迅速包围了过来。

　　盐湖底部有一团幽幽的亮光，那当然不会是一盏灯。或许是某种发光生物发出的光线，也有可能是海底矿物氧化燃烧发出的亮光。

　　“8号，67号考察机器人在盐湖底部水体中检测发现微生物！！”

　　又一个令人惊喜的消息传来！

　　“快看，那一盏灯真的是一种发光的生物！！”

　　“是安康鱼吗？还是发光水母！”一位科学家马上就联想到了几种出现在地球深海中的生物。

　　“都不是！！”

　　“它的形状像是一种长在盐湖底部的管虫。是的，它的顶端有多个很大的开口，正是这个开口在发光。”

　　“这是一种十分低等的生物，应该是以盐湖底部微生物为食。没准它的亮光就是为了吸引周围的微生物。”

　　科学家们纷纷发表自己的猜测。

　　“有一有二，必有三，周围可能还会有其他生命体存在，仔细搜索。”

　　“看我挖它一盏灯回来研究一下。”

　　科学家们热情高涨地操控着考察机器人在四周迅速地游荡了起来。

　　果然，越来越多的生命体被考察机器人发现。不过，绝大多数生命体都是十分低等的生物，甚至还存在一些不具备细胞结构的疑似生命体。

　　“发现至少有10种类似放线菌、螺旋体的原核微生物。”

　　“92号机器人发现一种真核单细胞生物。从形态上看，像是原始的鞭毛虫。”

　　“就目前的情况，那个会发光的管虫像是盐湖底部最高等的生命体了。”

　　科学家们通过扫描“发光管虫”的整体结构，然后又借助计算机系统将其形态呈现了出来。

　　整体呈光滑圆柱形态，柔软革质状，前端特化为漏斗状的触手冠，附着在岩石或沉积物上。长度有50-80厘米不等。分析其形态，大家推断它正是依靠漏斗状的触手冠吸引并滤食盐湖底部的原核微生物以及真核单细胞生物为生。

　　“难道真的是因为环境太恶劣，所以，木卫二上的生物都这么低级，这么原始？”

　　“难道就找不到一只外星鱼虾吗？”科学家们调侃道。

　　在自然环境下，生物的进化是一个极其漫长的过程，动辄用亿年为计。

　　地球上的生命，从最原始的无细胞结构状态进化为有细胞结构的原核生物，从原核生物进化为真核单细胞生物，然后按照不同方向发展，出现了真菌界、植物界和动物界。

　　其中，植物界从藻类到裸蕨植物再到蕨类植物、裸子植物，最后出现了被子植物。动物界从原始鞭毛虫到多细胞动物，从原始多细胞动物到出现脊索动物，进而演化出高等脊索动物——脊椎动物。

　　而脊椎动物中的鱼类又演化到两栖类再到爬行类，从中分化出哺乳类和鸟类，哺乳类中的一支进一步发展为高等智慧生物，这才出现了如今主宰地球文明的人类！

　　所以，木卫二的生物如果想要进化为智慧生物，还需要一段无比漫长的时光。而且，不要忘记了，木卫二的自然环境相比地球来说简直是糟糕透了。

　　“先搞一些微生物和发光管虫上来研究一下吧。看看它们的细胞结构到底是怎么样的。”

　　随后，科学家们操作67号考察机器人采集了“发光管虫”样本之后，便立即开始返回。其他机器人则继续留在盐湖区域考察。

　　与此同时，盐湖之外的考察机器人也已经下潜到海平面70公里以下的位置。

　　“当前平均水温16.8摄氏度，水压9.28＊10^7帕。”

　　“温度又开始上升了！”

　　“而且，在水样中发现大量的硫化物、CH4。下面很可能存在一座火山，或者是热泉。”

　　“注意控制下潜速度，预计再深入20公里，就会接近机器人的压力耐受极限了！”


第319章 深海底部

　　考察机器人已经下潜到了海平面80公里以下，在这样的深度，周围是绝对的漆黑一片。

　　还好，机器人没有情感，没有生命，不知恐惧，否则在这样的万丈深渊里，在这样不见天日的环境下，它们一定会神精崩溃，极度惊惧错乱。

　　“目前，考察机器人下潜深度已经达到了94公里。”

　　“水温18.8摄氏度，而且还在持续上升。”

　　“水压1.25＊10^8帕，已经逼近机器人的压力耐受极限了！！”

　　“立即停止下潜！！”船长马上做出决断。

　　“可是，考察机器人还没有达到火山和热泉！”

　　“不行，继续下潜实在是太冒险了！！”

　　“那怎么办，按照目前的形势，火山或是热泉区域肯定会存在生命体！”

　　“难道我们要半途而废？”众人脸上流露出无限的遗憾。

　　“1.25＊10^8帕的水压，实在是太高了。而且，根据超声探测结果判断，机器人至少还要下潜10~20公里才能够到达底部，那里的压强至少会在1.46＊10^8帕以上，考察机器人随时可能被海水压爆！”

　　1.46＊10^8帕的压强，即每平方米的面积受到1.46亿牛的压力，或者说，在一平方米面积上压着1460吨的重物。这一批考察机器人已经是当下地球文明的巅峰之作，奈何在这样的压力下，即使是如此坚强的机器人也是难以承受的。

　　“这样吧，一共有18个考察机器人，我们先安排4台机器人继续下潜。”

　　“这一片火山脉肯定是连绵起伏的，其他机器人转为横向移动，寻找深度相对适宜的区域。”

　　科学家们很快就提出了几个方案。

　　“好，就这么办！”

　　“18号，29号，68号，77号机器人开始降低速度，继续谨慎下潜！”

　　“另外14个考察机器人分成四个方向，扫描火山山脉构造，寻找更加合适的着陆点。”

　　旋即，四个勇敢的机器人开始冒着生命危险继续下探。不过，如果它们有生命，有自主意识的话，不知道会不会提出抗议！

　　四周还是亘古不变的黑暗，一片死寂，仿佛永远没有改变过。

　　实际上，在机器人传送回来的画面上，我们是看不出任何区别的。木卫二的冰下海洋世界与人们想象中的一片喧嚣繁盛的景象大相径庭。

　　如果不是探测系统的水压和下潜高度数值在持续攀升的话，大家还以为机器人仍旧悬浮在暗无天日的海水中。

　　忽然。

　　“啪！！”

　　一声极其短促的刺耳的声音从仪器中传出，29号机器人的画面立刻就终断了。

　　“是29号！！”

　　“停！！停！！其他机器人停！！！”船长疾呼起来。

　　“29号是被水压压爆了吗！？”

　　“太可惜了，目前下潜深度107公里，还有2公里就到达底部了。”

　　“水温19.7摄氏度，水样中硫化物、CH4含量相当高，火山和热泉就在眼前了！”

　　“继续前进？！还是……”

　　大家神情各异，期待，紧张、矛盾、忐忑，统统交织在一起。

　　对剩下的三个机器人来说，再向前一步可能就是地狱。但是，如果放弃这次机会的话，人类文明下一次进入这片领域就不知道是何年何月了。

　　谜底即将揭晓，就剩下最后一张窗户纸，可正是这一张窗户纸，却令所有人望而却步！

　　宇宙飞船中陷入一片沉寂。

　　“继续前进！！”船长做出了决断，“我们还有18个机器人！人类文明还有大把的机会！”

　　“对！我们要勇敢一点！刚才太小家子气了！”

　　于是，18号，68号，77号机器人经过短暂的犹豫之后又开始下潜了。

　　“还剩1800米。”

　　“距离底部1500米。”

　　每个人都紧皱着眉头，心跳急剧加速，生怕下一秒钟，就会听见机器人被压爆的声音。

　　“最后1000米！”

　　“800米，千万要顶住啊！”

　　“啪！！”

　　又是一声令人心碎的声音从仪器中传出，68号机器人的画面也终断了。

　　“最后600米！18号，77号机器人，就看你们的了！”

　　时间在缓慢地向前流逝，是的，极度的缓慢，仿佛度秒如年一般。有几位科学家已经把眼睛紧紧地闭上。

　　“海水中发现微生物！！”一位科学家惊呼起来。

　　“种类很多！数量也不少！”

　　“很好！等机器人先着陆后再说！”

　　“最后200米了！”

　　就在众人无比欣喜的时候，77号机器人的画面忽然剧烈抖动了起来。

　　“啪！！”

　　3秒钟之后77号机器人的画面也茫然消失不见了。

　　“这……是什么情况！？”

　　“回放画面，快！！”

　　77号机器人牺牲的情况和29号、68号都不一样，众人都敏锐地意识到了这一点。

　　“那3秒钟的剧烈振动是怎么回事？”

　　“77号机器人受到袭击了吗？”

　　硕果犹存的18号机器人还在继续下潜，77号机器人最后拍摄到的画面也已经被用极缓慢的速度重新播放了出来。

　　只见，在77号机器人生命的最后时刻，忽然捕捉到一阵极其微弱的超声波信号，然后就被一团未知的物质包裹了起来，然后受到外力的压迫最后变成粉碎。

　　“根据红外线热量分析，肯定是一种未知生物！！它从背后袭击了77号机器人！”

　　“移动速度应该不慢，力量不确定，毕竟在如此大的水压环境下，77号机器人在它口中就像纸糊的一样。否则以考察机器人的强度，在陆地上用大炮都轰不开！”

　　“天哪！会移动，会探测，会发动攻击的高等生物！”

　　“真的有外星怪鱼！！那18号机器人也危险了！”

　　科学家们已经惊掉了下巴，虽然他们还没有观测到该外星生物的真容。但是，各种抽象的，极具想象力的深海怪物已经在他们的脑海里翻腾了起来。


第320章 木卫二生命体系

　　值得庆幸的是，18号考察机器人与77号机器人之间还有一段距离。

　　此时，18号机器人已经顺利抵达了海底火山的表面，而且，它十分幸运地抗住了巨大的水压，成为了最后一个幸存者。

　　“快，快！抓紧时间！！”

　　科学家们迫不及待地，争分夺秒地开始操控机器人采集周边海水以及底部的沉积物的样本。同时，考察机器人也时刻保持着警惕，全方位地观察着周边的情况。

　　谁也不知道，在这深达11万米的陌生海底黑暗世界，下一秒会发生什么，或许是被巨大的水压压爆，有或是被诡异的外星生物袭击。

　　18号考察机器人沿着海沟，小心翼翼，如履薄冰地缓缓地向前推进。

　　“前方水流异常，应该就是海底火山口所在的位置。”

　　“水温还在持续上升，目前平均水温23.8摄氏度。”

　　“硫化物、CH4含量还在显著上升。18号机器人正在接近火山口热泉区域。”

　　“这里肯定有一个热泉生态系统，也很可能是木卫二生命的发源地！”

　　由于只剩下一个考察机器人，而且周边环境实在是太恶劣了，所以，探索行动进展的十分缓慢。

　　这确实令众人十分的揪心。

　　“有了！有了！”

　　随着18号考察机器人不断接近火山热泉出口，一个令众人既熟悉又陌生的生物群落渐渐展现了出来。

　　在18号机器人探查过的几处深海热泉周围，生活着众多的奇异生物，包括类似管栖蠕虫的生命体、带有贝壳状物质的软体动物和众多形态各异的微生物。

　　甚至，在最接近火山热泉出口，温度高达280摄氏度的位置，18号机器人也发现了一种可以通过利用热泉喷出的硫化物来得到能量的自养型微生物。

　　“正是热泉喷口附近的环境，为木卫二的生命出现以及其后的生命延续提供了所需的能量和物质。”

　　“热泉生态系统确实是孕育生命的理想场所。”

　　“木卫二的海洋确实可以支持生命，尽管环境比较恶劣，但微生物也能顽强地生存。也就是说，全球各地，类似这些热泉喷口附近的生物很有可能是木卫二上现存所有生物的共同祖先。”

　　“可是，我们至今还没有发现摧毁77号机器人的疑似高级生物。难道这样的生物数量并不多？该高级生物究竟是什么形态，会是脊椎动物吗？”

　　“脊椎动物！？我认为这不太可能。就目前的情况来看，木卫二想要进化出类似脊椎动物这样的高级生物，希望并不大。要知道，类似水母或者乌贼一样的软体动物也有可能摧毁77号机器人。”

　　科学家们纷纷各抒己见。

　　与地球进行横向比较，木卫二的海底生态系统，还处在地球5亿年前寒武纪的水平。

　　从地球形成起，地质史上可分为如下时期：冥古代（45——38亿年前）、太古代（38——25亿年前）、元古代（25——5.7亿年前）、古生代（5.7——2.45亿年前）、中生代（2.45——0.65亿年前）、新生代（0.65亿年前-现在）。

　　其中，古生代细分为寒武纪-奥陶纪（5.7——4.38亿年前）、志留纪-泥盆纪（4.38——3.55亿年前）、石炭纪-二迭纪（3.55——2.45亿年前）。

　　地球寒武纪时期，各门类无脊椎动物大量涌现，其中以三叶虫为最多，占当时动物界总量的60%。奥陶纪时各门类无脊椎动物已发展齐全，海洋呈现一派生机逢勃的景象。

　　但是，木卫二有一点和地球极大不同的地方，那就是没有阳光，所以在其海洋内部并不存在藻类这样存在于元古代海洋中的主要生物。

　　“因为环境和地球比，这里实在是太恶劣了，所以木卫二海洋生物进化的脚步肯定是极其缓慢的，或许再过10亿年，也不会发展出类似地球的脊椎动物。”

　　“在距今4.38——3.55亿年间，地球生物发展史上出现了两大变革。”一位资深的生物学家继续阐述他的观点，“第一次变革是生物开始离开海洋，向陆地发展。首先登陆大地的是绿藻，它们摆脱了水域环境的束缚，进化为裸蕨植物。第二次变革是无脊椎动物进化为脊椎动物，例如志留纪时出现的无甲胄鱼类（不是真正的鱼），以及泥盆纪时出现的盾皮鱼类和棘鱼类，它们最后逐渐进化成为了水域中的霸主。”

　　……

　　在遥远的木卫二，科学探索小组以及冰壳下海洋中的机器人还在卖力地工作着。

　　在星际探索联盟总部的指挥中心里，原晧宸和杜鲁尼克也已经知晓了最新的探索成果，并收到了来自木卫二盐湖区域的生命体研究报告。

　　“既然木卫二的海洋之下存在生命。这就意味着，只要具备适宜的条件，生命的诞生在宇宙中是一件大概率的事件。人类在这个宇宙中并不孤独！虽然生命形式可能与地球生命大相径庭，但是，在其他星系的宜居星球中，也定然会有各式各样的生命存在。”杜鲁尼克十分肯定地说道。

　　“还有一点，从微观结构来看，木卫二生命体的细胞结构与地球上完全不同！生命真是很奇妙！！”

　　“这一现象可以证明，木卫二的生命诞生多半与造物主无关，或许木卫二是经历了无比漫长的岁月才终于诞生出了最原始的生命体系。”原晧宸推断道，“就木卫二现在的环境来看，其生命体系想要在不借助外力的情况下迅速发展，并诞生出智慧生命，这几乎是不可能的！”

　　“倒霉的木卫二！！像地球一样倒霉！”杜鲁尼克感慨道，“不知道经过一场伽马射线暴的突袭，木卫二的生命体系还能不能幸存下来。”

　　“我们可以设法为木卫二保存一部分生命火种，并培养在木星太空城里。或许将来可以再将它们送回木卫二。”原晧宸说道。

　　“哈哈~然后地球文明就成了木卫二的救世主！”杜鲁尼克开心地笑了起来。

　　原晧宸望了杜鲁尼克一眼，拍拍他的肩膀会心一笑地说：“是的，那些木卫二的原始生命们肯定不会知道，我们今天的谈话就决定了它们的未来！”

　　“哈哈~”杜鲁尼克似乎笑得更爽了。

　　“木卫二还是有未来的！”原晧宸站了起来，转身走向屏幕前，意味深长地说，“在遥远的未来，当太阳的体积逐渐变大、温度升高，变成了红巨星，它将吞没水星和金星，使地球和火星成为生命不宜生存的贫瘠岩石星球，而木卫二这样的冰冷卫星，就会变成生命存活的理想宜居星球！”

　　最后补充说明一下：如何将获得生物样本的考察机器人从冰壳下带回？其实方式有很多：比如，当考察机器人回到冰下时，挖掘机器人就在它的头顶一定范围内挖穿冰壳，然后，喷泉就会将机器人带出冰面。类似这样的细节，文章中就不赘述了。大家自行想象吧。


第321章 繁荣与衰败

　　时光流转，8年之后，便来到了公元2092年6月。

　　距离前苏联科学家萨哈列夫观察到那次异常的超新星爆炸，即危机元年1969已经过去了119年。

　　截止当下，人类文明为了应对伽马射线暴突袭所做准备的实际进展如下。

　　地心城市建设目标：

　　已经建设完成的【地心城市】共有1020座（总建设目标2000座），总计10亿人口已经陆续住进了地下城市，距离20亿人口上限还差50%；

　　其中主要国家建设进展为：中国建成116座，美国98座，俄罗斯76座，日本56座，印度30座，德国22座，英国21座，法国20座……

　　星际移民项目：

　　已经建设完成的太空城市有242座（2094年内太空城市建造总目标为300座，2104年内太空城市建造总数为600座，2114年内太空城市建造总数为800座。）

　　太空船坞数量总计8座。

　　深空资源开发舰队30只（每只舰队至少有100艘深空资源开发宇宙飞船）、护卫战舰1000艘等。

　　……

　　与此同时，随着人类文明的不懈努力，以及科技的不断发展，除了月球、火星基地、木星系统之外，众多深空资源开发舰队已相继有目的性地采集了数量庞大的珍贵资源。

　　而且，人类探索的足迹也已经踏遍了太阳系的每一个角落。不要说曾经令人类遥不可及的冥王星，现在，就连位于更加遥远的柯伊伯带中的天体，如阋神星、赛德娜等星体之上都曾经有深空资源开发舰队或者科学考察团队到访过。

　　是的，一方面，地球文明正在抓紧最后的时间采集更多的资源用作【地心城市】以及【太空城】的储备。另一方面，地球的科学家也希望在这最后的一段时间里尽可能多地接触和深入了解诞生人类文明的故乡——太阳系！

　　在太阳系的浩瀚宇宙空间里，正展现出空前以来的热闹和繁忙景象。

　　将近300座太空城正散布于太阳系各处，每一座太空城都会选择一处具有代表性的太空环境作为临时停泊的港口。

　　例如，躲避在水星背后的太空城将要面对较高的太阳辐射，每一座太空城上都安装有数量庞大的太阳能电池板阵列，这些太空城担负着研究和优化太阳能利用技术的任务。

　　同时，因为水星距离太阳很近，位于太阳引力势阱的深处，太空城飞向和离开水星都需要消耗大量的能量。所以，大量的科学家们正在思考如何削减和克服这些困难的策略。

　　反之，位于土星的太空城则要克服寒冷的太空环境，并担负研究土星系统科学探索工作的任务。

　　虽说在伽马射线暴的逼迫下，地球文明已经别无选择地发展成为了一个畸形文明，但是，地球文明在诸如工程科学、材料科学、结构科学、计算科学、生命科学、军事科技等领域内前进的脚步也并没有停止。

　　当全人类的潜力被逼迫出来之后，科技的爆发便会成为一种常态。地球文明近十年来在基础科技和应用科技方面所取得的成就已经远远超过了过去几千年的总和。在可预见的将来，再过十年或者二十年的时间，地球文明就将做好应对伽马射线暴危机的充足准备。

　　在太阳系内，每一天都有大量的宇宙飞船来往穿梭于各个星系之间，有无数的物资和人口在星系内部流转着，在末世危机的逼迫之下，地球文明已然竭尽所能，全力以赴，并爆发出了空前未有的活力。

　　……

　　刚刚结束土星太空城的视察工作原晧宸，正搭乘着一艘具备最高航行能力的核心级别宇宙飞船，于返回地球的途中。

　　原晧宸的视线还停留在土星那独有的，优雅的光环之上。

　　“土星不愧为太阳系中外形最漂亮的行星！”原晧宸赞叹道。

　　经过持续五年的努力，土星系统的资源开发也已经获得了巨大的收益。

　　除了质量小了一些，总的来说，土星和木星十分相似。它也是一颗气态巨行星，在深不可测的大气中也同样蕴藏着极其丰富的氘和氦-3。

　　在土星系统中，还存在着一颗极具开发价值的卫星——土卫六。

　　土卫六上有河流，湖泊，海洋。

　　甚至，在该星球的天空中还飘着朵朵白云，宇航员们可以感受到微风在身边吹拂。有时候，淅淅沥沥的雨水落下，水面上还会泛起一圈圈的涟漪。

　　当然，宇航员所看到的一切，都是各种气态和液态的碳氢化合物，其中，绝大部分是甲烷（土卫六温度比较低，平均气温零下180度）。

　　简而言之，土卫六就是一个燃料星球。

　　此外，土星系统还具备一些木星没有的优点。例如，土星不像木星那样向外散发着大量的辐射，这对资源开采和科学探索工作来说，都是一个极好的消息。

　　很快，原晧宸就返回了地球，他并没有返回星际探索联盟总部，而是直接飞往美国。

　　因为，他此次提前返回地球正是为了参加一场由联合国组织的重要会议。

　　到现在为止，地球文明已经进入了与末世危机决战的最后关头。与之相应的，越来越多的社会、民族、甚至是国家之间的矛盾也开始逐渐凸显出来。

　　在每一地球人的心中，她们的“母亲”都是那么的美丽、无可替代，绝无仅有。

　　美丽的地球，是我们生养，且世代居住和生活的地方，我们熟知这里的一切。

　　山明水秀、鸟语花香、春光明媚、万紫千红、峰峦叠嶂、碧水蓝天，每一个词语的背后都蕴藏着一副如诗般的画卷。

　　那些耗费了无数心血建造起来的繁华都市，那延续了亿万年的生态环境，那奔腾澎湃的江河湖海……

　　这一切都将从我们的世界消失了么？

　　每每想到这些，人们无不感到深深的悲凉。

　　……

　　难得的好天气。

　　当原晧宸抵达纽约的时候，正值清晨时分。

　　温暖的太阳已经斜挂在天边，他抬起头看向天空，心中满是一种难以言表的滋味。

　　原晧宸的专车正不疾不徐地驶向位于纽约市曼哈顿区东侧的联合国总部大楼，那里是世界上唯一的一块“国际领土”。

　　一路上，原晧宸可以看到，这座世界第一的城市，早已经不复从前的整洁和干净。路上市民行色匆匆，大量的警察和军人穿梭于每一条街道，空气中弥散着紧张且沉闷的气息。

　　虽然，已经有越来越多的人住进了【地心城市】和【太空城】，但是，还有大量的市民在焦急地等待着剩余的逃生机会。

　　眼前的景象令人叹惋！

　　都市还是那个都市，高楼林立，鳞次栉比，各种现代化设施依旧俱在，但原晧宸可以明显地察觉到，这个都市已经不可避免地走向衰败了。

　　恐怕，世界上其他的每一座城市也是如此，不管曾经多么的繁华，也终究难逃变成废墟的厄运……


第322章 联合国特别会议

　　如果说，星际探索联盟是世界各国政府关于太空制度和体系的平衡点。那么，联合国就是世界各国政治制度和体系的平衡点。

　　两个组织，一直以来都扮演着极其重要的角色，并担负着意义深远的职责。所不同的是，星际探索联盟长期掩藏在神秘的面纱之下，直到末世危机曝光之后，才正式进去人们的视野。

　　联合国是第二次世界大战后成立的国际组织，1945年10月24日，在美国旧金山签订生效的《联合国宪章》，标志着联合国正式成立。

　　一直以来，联合国在维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突方面，在协调国际经济关系，促进世界各国经济、科学、文化的合作与交流方面，都发挥着相当积极的作用。

　　这一次特别会议，主要讨论三个议题。

　　第一，星际移民最终时间表的确定。

　　第二，如何构建太空城市的社会结构和政治格局。

　　第三，如何维持地面留守社会的稳定。

　　实际上，从【地心城市】和【太空城】建设计划实行开始，人类在大体上就被划分成了三部分。即，居住在地下世界的防御阵营，展开星际移民的太空阵营，以及留守地面世界的等死阵营！

　　说的很残酷，但确实是等死阵营，无论如何，她们都是即将被人类文明牺牲掉的一部分。

　　除了年龄较大，以及少数参透生死之人，实际上在地面世界留守社会中，还存在极其庞大的人口数量。

　　从人性的角度出发，每一个人都具有求生的欲望。

　　然而，僧多粥少，并不是每一个人都能获得逃避危机的门票。

　　各国政府在选择【地心城市】和【太空城】人选时，为了确保相对的公平和公正，都建立了十分完善的人员筛选制度。

　　是的，在过往的10年时间里，除了一些始终身陷泥潭，无计可施的小国或者无政府区域之外。各主要国家和政府都凭借着相对公平和完善的筛选制度，以及强大的国家力量维持着最基本的社会稳定。

　　但是，临近最后的关头，越来越多不安和躁动的灵魂开始变得难以压抑，并逐渐侵蚀着社会稳定的基础。

　　这很好理解，譬如，与抽奖活动一样，在中奖名单未揭晓之前，每个人的潜意识都会安慰和暗示自己：我肯定是最终中奖的那一个！！

　　然而，实际上演的情况并不会照顾到每一个人的剧本，有人欢喜有人忧，有人中选，就一定会有人落选。

　　“为什么一直落选的都是我？这不公平！”

　　“我怎么可能会落选！！我坚决反对！这其中一定有猫腻！”

　　“名额已经过了大半了，难道我真的没有机会了吗？”

　　“凭什么我们工作创造的财富最终要提供给【地心世界】里的那帮蛀虫！！”

　　“为什么是我要被牺牲掉，我还不想死啊！！”

　　“如果我死了，你们也不要想活！！”

　　“即使死，也要拉上几个垫背的！！”

　　愿赌服输，是一个理想的游戏规则，它在人类强大的求生欲望面前，是如此的不堪一击。

　　是的，从满怀希望，到大失所望，从日思夜想，到望穿秋水，终于心如死灰，就连心理也变得扭曲起来！

　　……

　　原晧宸已经穿过了四四方方的，像个“火柴盒”一样的联合国秘书处大楼。近200个旗杆上，照旧悬挂着所有联合国成员国的国旗，主旗杆上则是蓝底白色的联合国旗帜。

　　大会堂是联合国里最大的房间，座位能容纳2000多人。本次会议就在此处举办。

　　会议的第一阶段，原晧宸将代表星际探索联盟发表关于星际移民项目具体的进展和最终行动时间表的重要发言。

　　大会堂是唯一挂有联合国徽章的会议室。徽章中间是从北极上方看下来的世界地图，两侧是象征和平的橄榄枝。

　　在近千名来自世界各国的政府首脑的注目下，原晧宸神色庄重地迈着稳健的步伐走上联合国徽章正前方的主讲台。

　　“各位好，我是星际探索联盟的科学家，同时也是星际移民项目的负责人，原晧宸。”

　　原晧宸话音刚落，人群中立即响起了热烈的掌声。

　　人类的太空英雄，为地球文明的延续做出了卓越的贡献，值得所有人的敬重！

　　“再次感谢大家。”原晧宸十分谦逊地微笑回应。

　　“曾经有人问我，我们做好星际移民准备了吗？”

　　原晧宸一边高声说着，一边将目光缓缓地从人群中掠过。

　　“还没有！但是，这是我曾经的回答。”

　　“此时此刻，如果再有人问我，我们做好星际移民的准备了吗？我会坚定地告诉他，我们已经准备好了！！”

　　原晧宸言语之间流露出来的自信和热情瞬间感染了台下众人，又是一阵热烈的掌声响起。

　　“如今，我们已经拥有了近300座太空城市，30只深空资源开发舰队和1000多艘护卫战舰。按照计划，这些数字在10年后还将再翻一倍。经过全世界人民共同的努力，人类探索的足迹已经勇敢地踏遍了太阳系的每一个角落，我们的深空资源开发舰队已经掌握了太空资源开发技术。我想骄傲地告诉每一个人，地球文明已经具备恒星际旅行的能力，已经拥有了在宇宙深空之中延续文明火种的能力！！”

　　“公元2094年8月，也就是两年之后。第一批太空城集团，将首先承载着人类文明的希望，带着近一亿名地球同胞扬帆远航！她们的目标是半人马座阿尔法星系的沙之星。相信大家还记得只身一人留在异星的IEA科学家林恩，他一直在带领沙星人从事星球环境改造工作。很高兴地告诉各位，沙之星的环境改造工程已经取得了显著的成就。”

　　在显示屏幕上，跳出一段画面。

　　略显沧桑的林恩正面带微笑地站在一片碧绿的，广阔的草地上……


第323章 整装待发

　　啪啦啦~~

　　随着屏幕上画面的出现，人群中再次爆发出无比热烈的掌声，经久不停！！

　　确实，没有什么比这样更令人欣慰，更具有说服力了。

　　“大家好，我是林恩！一个孤单地生活在沙之星上的地球人！”

　　林恩的声音响起，大会堂内立刻安静了下来，大家都全神贯注地望着屏幕。

　　“很高兴，我还能和地球的同胞们进行远程通讯。”林恩一边徜徉在草地上，一边感慨地说着，“我稍稍计算了一下，当你们看到这段视频的时候，我已经是一个65岁的老头子了。好吧，今天不应该聊这个伤感的话题。”

　　“刚刚听原晧宸指挥官说，我们已经建造出了人类文明史上的第一座太空城。这个消息令我十分兴奋，以至于让我的老毛病又犯了！咳咳~”

　　画面中，林恩微笑地摆摆手继续说：“我想告诉大家，这些年，我和沙星人都很努力！看看吧，我身后的这一片绿地，都是最新改造完成的。最近，我越发产生一种错觉，我以为我已经回到了地球。”

　　林恩在说这句话的时候，眼中满是复杂的神情。

　　“听说，沙之星已经成为星际移民的第一个目标。这是不是意味着我将来还有机会再次回到地球文明的怀抱。”

　　林恩脸上虽然挂着微笑，但是他肯定清楚，太空城不是宇宙飞船，等到太空城到达半人马座阿尔法星系，或许他早就化作一堆白骨了。

　　“沙之星的自然环境正在逐步改善。而且，沙之星的体积足足有地球的3倍大，可以为地球人和沙星人提供充足的生存空间。沙之星虽然很贫瘠，但为地球文明提供基本的生存所需确实绰绰有余的，这里确实是地球文明的一个理想的落脚点。面临伽马射线暴的突袭，地球文明可以在这里做更加稳妥的应对之策。相信，待到危机过后，人类一定可以重返家园，再铸往日的荣光！”

　　“最后，我想说，不论生死，我都会在这里等你们。我的同胞，希望你们早日到来。”

　　画面再次定格，略显沧桑的林恩依然面带微笑地站在一片碧绿的，广阔的草地上……

　　“以上正是来自沙之星的好消息。”原晧宸的声音再次于大会堂中响起。

　　“宇宙浩瀚而伟大！同时，宇宙冰冷且无情。虽然，地球文明发展的道路荆天棘地，充满挑战。但是，今天的地球文明，面对末世危机，已经不再是釜中之鱼，只能束手待毙！”

　　“第一批太空城集团即将离开，不久的将来，还会有第二批太空城集团和第三批太空城集团继续扬帆起航。无论是太空城还是地心城市的居民。都是构成【后地球文明】的重要部分，是两条终将汇聚在一起的河流，缺一不可。危机过后，每一个幸存的人类对传承和重建地球文明来说都是无比珍贵的。因为，我们都属于太阳系，我都诞生于地球，在这浩瀚的宇宙之中，我们是一脉相连的手足同胞！”

　　“不管未来是千难万险，还是危机重重，只要我们守望相助，群策群力，坚强不屈，我们一定会顺利地渡过难关，地球文明也终将浴火重生，再次兴盛起来！”

　　啪啦啦~~

　　……

　　在原晧宸的发言之后，接下来的会议议程便是如何构建太空城市的社会结构和政治格局。

　　因为，太空城集团人口的组成结构与地心城市不同，其社会结构也随之发生了显著的变化。特别是前期建成的太空城市，其社会体系和管理制度是独立的，自成一统的。如果继续沿用国家这样的行政体系，显然是不适合的。

　　国家是由国土、人民（民族）、文化和政府四个要素组成的。从广义的角度，国家指拥有共同的语言、文化、种族、血统、领土、政府或者历史的社会群体。但是，从目前太空城市的人员结构和社会体系来看，它已经超出了国家的范畴。

　　然而，在中后期建设完成的太空城市中，又将出现以国家为主导的太空城市管理体系，这就造成了一个复杂的局面。

　　到底是建立大一统的联邦制度，还是在未来适当的时机，对所有太空城市进行重组，继续沿用国家行政体系。

　　这并不是一朝一夕能够做出决断的事情。今天的会议只不过是开了个头，让各阵营发表意见，并相互了解对方的观点。可以想象，接下来的整个过程一定是旷日持久的，必然会像裹脚布一样又臭又长。

　　至于大会的第三个议题，如何维持地面留守社会的稳定。就更是一个令人伤神烧脑的事情了。但是，开弓没有回头箭，不管多难，这个尖锐的问题总归要有一个妥当的应对之策。

　　在整个会议期间，各大政治集团，以及国际劳工组织、粮食及农业组织、教育、科学及文化组织、卫生组织、货币基金组织、工业发展组织、世界贸易组织都将召开漫长的联席会议，并商讨确定具体的方案和详细可行的执行策略。以最大程度地为地面留守人民提供最优越的生活环境，并做好民众的心理疏导，维持社会的基本稳定。

　　原晧宸只参与了一些整体方略的讨论会议，至于一些细节化的策略和法律法规的制定，他就没有参与了。

　　……

　　距离公元2094年8月，也就是第一批太空城集团离开太阳系的日子已经越来越近了。

　　原本分散在太阳系各大星体背后的太空城已经开始陆续集结。所有深空资源开发舰队和护卫战舰队也已经整装待发。

　　近一亿名地球人，300座太空城，30只深空资源开发舰队和1000多艘护卫战舰，将作为地球文明的先锋部队，承载着人类文明的希望扬帆远航……


第324章 再见，流浪的人

　　春眠不觉晓，处处闻啼鸟。

　　明月高悬，太阳未现，星星尚满天，风与夜还在缠绵着。

　　黎明还未战胜黑暗，曙光依旧徘徊不前。早起的人们揉揉惺忪的睡眼，匆匆穿好衣衫，庆幸自己还活着，准备迎接新的一天。

　　这是极其普通的一天，在大多数人的眼里和生活中。

　　这是难以忘怀的一天，在一部分人的眼里和生活中。

　　一夜未眠的原晧宸缓步地走出办公室，沐浴着逐渐明朗的晨光，顺带呼吸着新鲜空气。

　　太阳今天依旧照常升起，无私的将自己的光芒撒向这漆黑的星系中的每个角落，一切照旧。

　　今天，是第一批太空城集团离开太阳系的日子！！

　　这是一项浩大的工程，近一个月来，绝对是人类太空史上最忙碌的一天。

　　作为星际移民项目的领导者，原晧宸需要处理的事情非常之多，但是一切都在有条不紊地开展着。

　　临近关键时刻，原晧宸的心绪反倒变得愈发平稳起来，周遭那些繁忙而焦躁的气氛并没有影响到他的心情。

　　原晧宸望着越发温暖的朝阳，忽然想起了一首诗。

　　多美好的一天啊！

　　花园里千活儿，晨雾已消散。

　　蜂鸟飞上忍冬的花瓣。

　　世界上没有任何东西我想占为己有。

　　也没有任何人值得我深深地怨。

　　那身受的种种不幸我早已忘却。

　　依然故我的思想也纵使我难堪。

　　不再考虑身上的创痛。

　　我挺起身来，前面是蓝色的大海，点点白帆。

　　这是一首波兰诗人米沃什的作品。作为一个才华出众、挚爱祖国，但一生颠沛流离的天才诗人，米沃什的诗中有诸多的苦痛与困惑。但同样也有很多对自然与生命的深深热爱。

　　既描写苦难，又赞美世界，这两种度看似矛盾的生活状态交织在一起，共同演绛了诗篇的灵魂。

　　地球文明的星际移民阵营就好比诗中的“我”一般，即将过着漂泊不定的流浪生活，满怀苦楚，渴望早日回归家园，渴盼着这美好的一天，能够再次过上安定宁静的生活。

　　从全球各地，接连不断地有宇宙飞船和穿梭机摇曳着星火飞向太空，它们在空中渐行渐远，并逐渐黯淡了下去。这些是最后一批属于第一太空城集团的人，其中多数是科研工作者，他们在做着最后的准备。

　　这样的准备过程一直持续到傍晚时分，所有太空城和舰队才终于做好最后的准备，整装待发。

　　媒体并没有实时播放第一太空城集团离开太阳系的画面，因为这会撩拨起太多人敏感的神经。

　　……

　　夜幕逐渐降临，原晧宸早已经回到了星际探索联盟指挥中心。

　　在指挥中心里，正聚集着来自全世界的政府首脑，还有星际探索联盟的高层官员。

　　“总指挥官，还有各位领袖们。一切准备就绪了！”

　　原晧宸从容地告诉大家。

　　“好，很好！”总指挥官欣慰地说着，“很高兴，在我有生之年，能够亲眼目送地球文明离开太阳系。”

　　岁月不饶人，总指挥官如今已过耄耋之年，精力也早已大不如前，除了一些重大决策，多数具体事务早已经交由几位副指挥官负责。

　　“祝福地球文明，祝福太空城的每一位居民。”

　　“祝大家好运，一路顺风！”

　　其他政府领袖也纷纷表示了自己的祝福。

　　“那么，准备出发吧！”

　　原晧宸点点头，缓缓地说道。

　　经过为期两年的漫长讨论，各大政治集团对太空城市的社会结构和政治格局也已经达成了共识。

　　最终，所有的太空城市都建立实行了大一统的联邦制度。

　　因为，所有人都清楚，即使第二批太空城集团和第三批太空城集团也能顺利成行，也只有区区不足3亿人口。人类文明的火苗相对于浩瀚而冰冷的宇宙来说实在是太微不足道了。

　　在这样的背景下，构建更加高效的社会结构和政治体系就显得尤为重要了。

　　大一统的联邦制度，实际上是一种复合制的国家结构。中央政府即联邦政府与各联邦国政府的权力划分，由宪法明文规定，除非通过修宪，不能任意变更。双方在宪法规定的权限内，独立行使权力，不受对方干预。在双方法律发生冲突时，联邦宪法及法律高于地方宪法及法律。概而言之，联邦制是一种多中心的复合共和制。

　　不过，各联邦国政府之间的实力也有悬殊的差别，特别是中美俄等超级大国，几乎占据了太空城集团的70%以上人口。如何平衡各方的势力和利益，就如大象在钢琴键上跳舞，必定需要十分高超的政治技巧。

　　夜空中，人们可以隐隐看到一颗又一颗闪亮的星星，这些星星是距离地球较近的太空城市，每一颗星星上都承载着数十万的人口，它们马上就要离开地球，离开太阳系了。

　　在IEA总部指挥中心的中央监控画面上，也充斥着太空城市的影像。所有的深空资源开发舰队、护卫战舰也已经聚拢在各自所属的太空城市周围。

　　“第一太空城集团，出发！！”

　　原晧宸终于下达了最后的指令。

　　监控画面上的太空城很快就发生了显著的变化。甚至于，人们用肉眼都可以感受到夜空中的“星辰”在忽然之间，变得更加明亮了起来。

　　不错，正是安装在太空城上的无数台巨型黑洞发动机启动了。澎湃的动力会持续地推动着长达20公里的太空城加速向前，并逐渐脱离现有的轨道，飞向浩渺的宇宙星空。

　　“再见了，我的同胞们，再见……”总指挥官的声音似乎有些哽咽，“祝你们好运，也祝整个地球文明好运！”

　　“再见了，再见了。我们一定会重新回到地球文明怀抱的！”

　　“只要地球文明一息尚存，我们终将奋斗不止！！！”

　　……

　　无数的消息从各个太空城传来，离别的时刻终于还是来临了。

　　“再见！”

　　原晧宸并没有在这个时候说太多的话，告别，一句话就够了。


第325章 最后的时光

　　第一太空城集团就这样离开了。

　　此时此刻，在全世界的每一座城市里，都有很多人们纷纷走出家门，来到空旷的地方，仰首望着星空。

　　因为，正在远去的太空城中，有她们的亲人或是好友。

　　从今以后，她们将经常遥望着夜空去想象亲友们的面孔。是的，再也无法相见了，这是无可改变的事实。

　　天空中闪烁着的星辰开始逐渐隐没消失，人们却还是静静的站在那里，抬起头仰望着天空。

　　压抑已久的哭声，终于在人群之中黯然响起……

　　指挥大厅里也十分的安静，首脑们只是默默地注视着监控中心传回的画面。

　　太空城实在是太庞大了，它的加速过程将要持续很久很久。

　　根据设计，太空城最终的目标航速是0.2倍光速，即60000公里/秒。即使所有的黑洞引擎全力工作，只能为太空城提供0.2米/秒的加速度。按照这样的加速度，太空城要持续不断地加速将近10年的时间，才能够到达目标航行速度。

　　也就是说，第一太空城集团从今天出发算起，如果一切顺利的话，至少要30多年才会到达位于半人马座阿尔法星系的沙之星（加速减速各10年，稳定航行10年）。

　　不知道过了多久，天空逐渐变亮，拂晓来临的时候，天幕中闪烁着的星辰终于彻底消失不见了。

　　看不见了，再也看不见了。

　　人们终于失望地低下头，满心不舍地离去。

　　生活还要继续，工作还要继续，与伽马射线暴对抗的行动还要继续。

　　又一个十年计划开始了，第二太空城集团的建设工作接踵而至。

　　在第一太空城集团离开地球后的某一天，原晧宸和杜鲁尼克一齐来到了一个法国的小镇。

　　他们穿过教堂，来到位于后方的墓地里。

　　依旧是那一块雪白的花岗岩墓碑，上面用法文刻着墓碑主人弗兰克的名字和生辰。

　　原晧宸和杜鲁尼克分别为弗兰克献上一束洁白的鲜花，然后凝视着碑文，默然而立。

　　时光流转，距离弗兰克遇袭身亡已经过去了整整12年。

　　“弗兰克老大，你的遗愿马上就要实现了。”

　　原晧宸缓缓地说着。

　　“亲爱的老大，希望您在天堂能够安息！”杜鲁尼克也说。

　　在原晧宸的时间表里，只要第一太空城集团能够顺利抵达半人马座阿尔法星系，星际移民的项目就算完成了最基本的目标。即使伽马射线暴爆发，也已经能够告慰弗兰克的灵魂了。

　　……

　　作为星际探索联盟的高级官员，地球文明的科学领军人物，原晧宸有资格选择进入任何一座太空城或者地心城市，以躲避随时可能到来的模式危机。

　　但是这一次，原晧宸并没有随着第一太空城集团离开。

　　一方面，他决定继续留守地面，为星际移民项目的第二个十年计划助力。

　　另一方面，在地球上还有令他难以割舍的亲人，原晧宸希望能够继续陪伴她们走过人生最后一段旅程。

　　虽然，从表面上看，原晧宸还处在活力充沛的青壮年，但实际上，他今年已经64岁了。

　　这一年，他的母亲已经90岁，父亲则是94岁。

　　为了方便照顾父母，原晧宸早在多年前就已经将她们接到了自己的身边，即使工作很繁忙，他也会想方设法抽出一些时间来陪伴她们。

　　这一个周末的午后，阳光十分温和，虽不如日出时的娇嫩，也没有日落时的苍茫，但却像一位和蔼的母亲，多了一抹温馨的色彩，暖暖的，透着些温馨。

　　一位青年男子小心翼翼地搀扶着两位白发苍苍的老人，在草地上慢慢地挪动着步子。

　　天空蔚蓝纯净，阳光温馨柔和，绿叶像透明的小手掌，在微风中轻轻地舞动着。

　　原晧宸挽着母亲的手走在草地上，这个动作是多么的熟悉！还记得年幼时，母亲也是这样搀着他的手，慢慢地走在家乡的日月溪旁，穿过每一天的时光。

　　每一个生命都是一次独有的旅行，在这一次旅行中，感受着生命的意义，并感激生活的赐予。

　　……

　　第一太空城集团离开五年之后，即公元2099年3月，距离危机元年1969已经过去了130年。

　　截止当前，人类文明为了应对伽马射线暴突袭所做准备的实际进展如下。

　　地心城市建设进度：

　　已经建设完成的【地心城市】共有1600座（总建设目标2000座），总计16亿人口已经陆续住进了地下城市，距离20亿人口上限还差20%；

　　其中主要国家建设进展为：中国建成180座，美国132座，俄罗斯111座，日本68座，印度45座，德国34座，英国29座，法国28座……

　　星际移民项目进度（太空城集团）：

　　已经建设完成的太空城市有482座（2104年内太空城市建造总数为600座，2114年内太空城市建造总数为800座。）总计1.7亿人口成为了太空城市的居民。

　　太空船坞数量总计10座。

　　深空资源开发舰队55只（每只舰队至少有100艘深空资源开发宇宙飞船）、护卫战舰1800艘等。

　　按照计划，第二太空城集团建设进度已经超过了61%，和第一太空城集团一样，所有新建成的太空城被原晧宸调配到太阳系中的各个主要星体背后，一方面可以防范伽马射线暴的突袭，另一方面可以继续采集相周边星的资源，为太空城日后的消耗做储备。

　　……

　　这一天，原晧宸来到了可可拉斯岛，星际探索联盟太平洋基地，生物生化研究院。

　　他这一次来有两件重要的事情。

　　第一，明奇博士的研究有了一些小的进展。

　　第二，带自己的爱人离开。


第326章 沉睡的基因片段

　　星际探索联盟太平洋基地，生物生化研究院院长，整个IEA组织最负盛名的生命科学家明奇博士今年已经有将近90岁了。如果是其他人，90岁的年级或许早已经开始颐养天年。但是，明奇博士是个不折不扣的科学狂人，时至今日，他仍然坚持着科学研究，90岁还站在科学高峰上。

　　原晧宸再次见到明奇博士的时候，他还是披着一身白大褂，戴着厚厚的圆边框架眼镜，发白的头发围绕在地中海式秃顶脑袋的周围，看上去既滑稽，又亲切，由内而外散发着十分独特的魅力。

　　“明奇博士，您好！”

　　原晧宸问候道。一直以来，原晧宸对明奇博士这位科学前辈都十分的敬佩。

　　“好久不见了，晧宸君。”

　　随着年纪增长，明奇博士本就低沉的嗓音也愈发低沉起来。

　　“您还是那么精神饱满！”原晧宸夸赞道。

　　“霍霍霍~~”明奇博士开怀地笑了起来，“我已经是一个老头子了，说什么精神饱满。”

　　“您言重了。”原晧宸谦和地说。

　　“生老病死，时至则行。这是自然规律，人之常情。作为一个生命科学家，我还是很看得开的。”明奇博士云淡风轻地述说着，“唯一的遗憾，就是不能解开你身上的秘密！”

　　“这当真遗憾。”原晧宸缓缓地说。

　　“霍霍霍~~我原以为在我有生之年可以弄明白你不老容颜的秘密，看来是做不到了。”明奇博士轻叹一声继续说，“你来看看这些样本吧。”

　　“好！”

　　原晧宸没有多说什么，顺手穿起白大褂，经过各种消毒之后，跟随着明奇博士走进了一间阴暗的，全封闭的实验室，实验室里到处都是恒温培养系统。

　　“这十多年来，我将你的组织细胞培养了一代又一代，也从不同的角度进行了实验研究，终于发现了一点点的端倪。”

　　明奇博士开始展示他的实验数据。

　　“前几年，我将你组织细胞中的DNA（染色体）单独分离出来，导入到其他人的去核（没有DNA）细胞里，再进行培养。你猜结果如何。”明奇博士一脸微笑地卖起了关子。

　　“如何？你这是想克隆我吗？”原晧宸微笑着把问题抛了回去。

　　“霍霍霍~”明奇博士笑着摇头，“不出50代，这些细胞就都死光了。”

　　“哦，又恢复成正常人类的水平了。”原晧宸说。

　　“是的，令你永葆青春的原因与遗传物质本身无关，或者说不是主要因素。”明奇博士神情严肃地推断道。

　　“难道来自于组织细胞本身？”原晧宸反问道，“但这不太合理。”

　　“确实，根源也并非组织细胞本身，我猜想，是外力改变了这一切。”明奇博士补充道。

　　“外力？什么样的外力？”

　　原晧宸脑海中浮现出了多种可能。

　　“生命的微观世界和宇宙的宏观世界一样伟大！”明奇博士意味深长地说，“生物物质的化学本质是什么？这些化学物质在体内是如何互转化并表现出生命特征的？生物大分子的组成和结构是怎样的？细胞是怎样工作的？基因作为遗传物质是怎样起作用的？什么机制促使细胞复制？一个受精卵细胞怎样在发育成由许多极其不同类型的细胞构成的高度分化的多细胞生物的奇异过程中使用其遗传信息？多种类型细胞是怎样结合起来形成器官和组织？”

　　明奇博士十分感慨地抛出了一连串深奥的问题。

　　“科学很伟大，生命真奇妙！”

　　原晧宸微笑着说出了明奇博士的口头禅。

　　“我认为，有一种神秘的，我们暂时无法理解的外力，激活了你的DNA遗传信息中原有的优异基因片段。”明奇博士继续说。

　　“原有的优异基因片段？”原晧宸略显讶异地反问道。

　　“上个世纪，DNA双螺旋结构被阐明，开创了科学技术的新时代，揭开了生命科学的新篇章。随后，遗传信息传递的中心法则、基因以及基因表达的调控相继被认识。从此，我们才认识到，掌握绝大多数生物命运的东西就是DNA和它所包含的基因。”

　　“然而，人类染色体中锁蕴含的遗传信息是极其庞大的。目前，生物学界可以确定的人类的基因信息大约为23000个（很多低等生物比人类还多，例如杨树有100000个，就连蛔虫都和人差不多，太伤自尊了。），只占DNA序列总长的不到10%。剩下来的绝大部分难道就都是毫无用处的垃圾？我并不这么认为，人类生命的许多奥秘也许就隐藏在这些看似垃圾的DNA片段中。”明奇博士颇为肯定地继续说，“所以，在我们的遗传物质里还有很多好的，或者是不好的未知基因片段并没有直接表现出来。”

　　相关的知识，原晧宸也是了解一些的。

　　虽说人类DNA中部分“垃圾”的来源是可以解释的，比如来自其他入侵的病毒DNA在某种特殊的机制下嵌入了人类DNA中，但是已经不能活动，没有任何作用。另外，还有一部分来自进化过程中失去的器官，比如人类没有尾巴，但是长尾巴的基因仍然存在于人体的DNA中。

　　但是，原晧宸也不会认为这些未表现出来的DNA信息是彻底无用的。与其把它们叫做垃圾，原晧宸更愿意把它们称为DNA中的暗物质（这些未知的DNA信息中90%是重复序列，且重复序列各不相同）。

　　“晧宸君，你还记得端粒酶吗？”明奇博士问。

　　“记得！”原晧宸答道，“在癌细胞和生殖细胞内，产生出的端粒酶，能修复细胞分裂时发生在染色体端部的损伤，使伤口得以弥合，每次分裂之后，都能重建端粒，因此避免了细胞分裂过程中端粒逐渐消失的趋势。”

　　“不错，产生端粒酶的基因存在于人体所有的组织细胞之中，可是，为什么它只在癌细胞和生殖细胞里表达了出来。这背后隐藏的原因是什么？”明奇博士瞪大了眼睛，望着原晧宸问道。

　　“请指教！”原晧宸当然不知道答案。

　　“指教！？”明奇博士一愣，连忙摆手说着，“没法指教，没法指教！这就是困扰着我的终极难题。朝闻道，夕可死！如果我知道答案，我此生便再无遗憾了。”

　　“那么，就是你之前提到的神秘力量激活了这些沉睡的基因？”原晧宸反问。


第327章 未知的生物酶

　　以明奇博士，或者说地球文明目前的科技水准来说，并无法确定，究竟是什么原因唤醒了那些沉睡的基因。

　　“这是我的猜测，会不会是利用了暗能量？我记得造物主有提到过暗能量的概念，当初你在【晧宸陨石】里也曾经发现过暗物质。”对此，明奇博士只能天马行空地找答案。

　　“理论上是有可能的，创世纪人工智能的非实载体就是借助了宇宙中的暗物质和暗能量。”原晧宸若有所思地说，“但是十分可惜，自从暗物质发现起来，我们却始终在此领域未有寸进。”

　　暗能量是驱动宇宙运动的一种能量。它和暗物质一样，满满地占据了整个宇宙空间，且都不会吸收、反射或者辐射光。

　　十分讽刺的是，暗能量的无处不在，反而让人们很难意识到它的存在。天文学家们，一直以来只能通过观测一些宇宙结构和物质受引力的影响以及能够探测到的辐射来研究这一概念。

　　暗能量与物质不同，它是均匀分布的，不会在某个地方聚集成团。不论是在你家的厕所，还是在星际空间，暗能量的密度都完全一样，约为10^-26千克/立方米，相当于几个氢原子的质量。

　　太阳系中所有的暗能量加起来，与一颗小行星的质量差不多，在行星的运行中，几乎起不了什么作用。也只有在巨大的空间尺度上和时间跨度上，才能体现出暗能量的影响力。

　　暗能量在宇宙中更像是一种背景和一种“超导体”，它就像是空气相对于人类，或者是大海相对于鱼儿一样，故尔在宇宙物理学上它的确表现得更像一个真空。既然真空并不是真正的真空，那么连暗物质和暗能量都不具有的区域，我们还可以引入一个真真空的概念。这样，“暗能量”也可以称之为“真空能”。

　　“所以，这也只能是一种猜测。”明奇博士不无遗憾地说，“悲伤啊，在我有生之年是无法解开这个谜团了。”

　　“也许造物主会知道这个答案，但是，他们的脚步已经走出太远太远了，不知何时，地球文明才能够追上。”原晧宸感慨地说。

　　“以晧宸君目前表现出来的生命状况，或许你还会有机会看到那一天。我觉得你是宇宙冥冥之中选定的幸运儿！如果，在遥远的未来，你真的参透其中的奥秘，千万记得要告诉我。霍霍霍~”

　　作为一个顶尖的生命科学家，明奇博士当然不相信灵魂之说。所以，他说到后边，自己也笑了起来。

　　“我尽力！！”

　　原晧宸也很庆幸，阴差阳错之下，自己竟然具备了超越常人的生命，一直以来追寻着的探索宇宙星空的梦想，也变得不那么遥不可及了。

　　“不管怎么样，通过10多年的研究，除了端粒酶以外，我确实还在你的组织细胞里发现了很多原本不应该存在的生物酶，甚至有一些酶我根本没有见过。”明奇博士继续介绍着他的研究成果，“在某一种神秘力量的影响下，很多未知的基因从DNA遗传信息库里表达出来了。”

　　“我的细胞里存在未知的生物酶！？”原晧宸开始感到惊讶了。

　　“是的，你的细胞活性，包括红细胞的携氧能力等各方面的提升都与这些酶有关。”明奇博士开始在计算机上演示他的研究成果，“核酸和蛋白质是生命的最基本物质，生命活动是在酶的催化作用下进行的。几乎所有的细胞活动进程都需要酶的参与，以提高效率。”

　　“这些我也理解，与其他非生物催化剂相似，酶通过降低化学反应的活化能来加快反应速率，大多数的酶都可以将其催化的反应速率提高上百万倍。”原晧宸说。

　　“有趣的现象是，在你的完整组织细胞中，这些生物酶能够持续产生。但是之前提到的，通过你的遗传物质克隆出来的细胞却无法唤醒那些沉睡的基因，也就不能产生相应的生物酶。”明奇博士说。

　　“你有提取和收集相关的生物酶吗？”原晧宸问。

　　“当然有，事实上我还研究了你的血清。理论上，这些样品都可以成为特异的生物药品来使用。”明奇博士对此直言不讳。

　　“这……”

　　原晧宸听到药品这个词，忽然有些发毛，这令他想起了很多乱七八糟的影视桥段。

　　“但是，正如之前说的，我始终无法解开最终极的疑惑。”明奇博士十分遗憾地说，“究竟是什么力量激活了这些沉睡的基因。”

　　“目前，我们的科学水平还是太微弱了……”原晧宸暗叹道。

　　……

　　结束了与明奇博士的交流，原晧宸便来到了到陈淑琴沉睡着的房间。

　　“有好长一段时间没有来了。”

　　原晧宸喃喃自语着，环视周遭，这里还是那么的安宁恬静，寂然无声。

　　“今天，我就要带你离开这里了，我们将来要去一个新的地方，一个很远的地方。”

　　原晧宸将手放在冬眠舱上，透过半透明的舱盖向里望去，然后轻声地说。

　　“你从来没有离开过地球，不知道你会不会也向往无边无际的宇宙星空……”

　　冬眠舱里曼妙的身影，散发着空灵般落寞的气息，原晧宸多么希望她能够听得见自己的声音。

　　“再过五年，我就会带你离开地球，去到一个与太阳系毗邻的星系。未来，我们还会回来的，只是不知道是什么时候……”

　　按照计划，在五年之后，星际探索联盟将精简机构，带上约60%的核心科学家随同第二太空城市集团一起离开地球。

　　当然，愿意留在地球陪伴亲友的科学家可以自行决定去留问题。

　　原晧宸已经孑然一身，又是星际移民项目的领导者，而且他的梦想是星辰大海，是探索宇宙奥秘，所以，他自然也会随同第二太空城集团一起离开地球。

　　在原晧宸的温馨陪伴下，父母在几年前已经相继安祥离去。如今，他唯一的牵挂便是处于休眠状态的陈淑琴。

　　以原晧宸目前的权势和地位，为陈淑琴争取一个太空城的名额实在是一件微不足道的事情。但原晧宸还是选择以生命科学以及休眠复苏技术项目研究的名义，为陈淑琴申请准备了一个更加专业的休眠实验室。

　　这样，也算是打了个擦边球吧。


第328章 总指挥官的嘱托

　　公元2104年3月21日，距离危机元年1969已经过去了125年。

　　第二太空城集团（不含第一集团），总计有太空城市401座，约1.3亿人口，39只深空资源开发舰队，1500艘护卫战舰即将乘风破浪，追随着第一太空城集团的脚步，飞往遥远的半人马座阿尔法星系。

　　此刻，在遥远的地球之外，所有太空城、深空资源开发舰队以及护卫战舰都已经集结完毕，只是间或还有零星的穿梭机往返于地球与太空之间。

　　西藏，世界屋脊，还有冷冽峻伟的希夏邦马峰，这里是人类探索宇宙星空的核心组织所在地。

　　原晧宸站在瞭望台上，最后一次远眺希夏邦马峰的三个姐妹峰。

　　她们在夜幕中，白雪皑皑，巍然壮丽，隐现银光，迷幻非常。

　　超高的海拔，稀少的云层和稀薄的空气，漫天星斗仿佛就在眼前，伸手可及。

　　这里是离天最近的地方，如梦如幻的星空，银河甚至可以照出人的影子，闪烁着最原始的迷人色彩。

　　仰望着星空，吹着冰寒的冷风，原晧宸想着孩童时代，父亲告诉自己的每一颗星辰的浪漫故事。他还想起小时问过父亲的问题：宇宙有多大，她没有边缘吗？如果有，边缘外面又是什么呢？

　　如今，给他说故事的人已经不在了，也该是去追寻父亲没能回答他的问题答案的时候了。

　　“晧宸！”

　　一个沉稳的声音从身后传来，是总指挥官。

　　“总指挥官！”原晧宸应答道，“瞭望台的风太大，您要注意身体。”

　　总指挥官这几年真的苍老了很多，步伐也没有从前那般稳健，唯有目光依旧深邃而锐利。

　　“不要紧！”总指挥官摆摆手。缓缓地走到原晧宸的身边说，“你就要走了，我正好有些话要和你聊一聊。”

　　“您请指示。”

　　“不要说指示。”总指挥官目光中带着慈祥，微笑地说，“从年龄上讲，我算是你的父辈，就当是临行前的嘱托吧。”

　　“谢谢您的关心。”原晧宸谦和地回答道。

　　“年纪大了，经历了那么多的人和事，本不应该患得患失。”总指挥官目视远方，不疾不徐地说着，“但是，最近晚上休息都不太安稳，总觉得悬在头顶上的利剑就要挥下来了。”

　　“请千万注意休息，您可是联盟的精神支柱！”原晧宸说。

　　“是我想太多了，该来的总会来的。但是，在我有生之年，真不希望会见到那一天，地球文明还需要一些时间！”总指挥官点头道。

　　“您说的对，该来的总会来，地球文明终究要面对这一天。”原晧宸说，“虽然，这一次地球文明必将遭受重创，但值得欣慰的是，我们已经尽力避免文明的覆灭，并为文明的延续留下火种。”

　　“嗯！大家都辛苦了！”总指挥官点点头，收回目光，转身望向原晧宸说，“其实，保守秘密真是一件很辛苦的事情，何况是如此大的一个秘密。”

　　原晧宸可以想象，最早知晓末世危机的那一批人，一方面他们要苦守这个机密，另一方面又知晓自己随时可能会面临死亡，或许他们晚上经常都会无法安然入眠吧。

　　“第一太空城集团已经飞出一光年外，第二太空城集团也一定可以顺利飞出太阳系，到达一个相对安全的地方。如果够幸运的话，未来还会有第三太空城集团。”总指挥官遥望这第一太空城集团所在的天际方向说，“星际探索联盟从正式成立到如今，已有100多年的历史。到目前为止，星际探索联盟也算是完成了她的使命了。”

　　“当下，星际探索联盟为地球文明的延续做出了巨大的贡献。未来，她一定会继续引领地球文明进入星际大发展时代！”原晧宸满怀信心地说。

　　“哈哈~一定会的！”总指挥官微笑地表示赞同，“未来，星际探索联盟的传承就要靠你们了。希望你们会继续推动人类向宇宙深空迈进！”

　　“我们一定会倍加努力的！”

　　“星际探索联盟机构精简和重组工作已经完成。从今天起，星际探索联盟就正式划分为两个不同的历史阶段，我衷心的希望和祝福你能够带领【后星际探索联盟】走得更远。”总指挥官语重心长地拍拍原晧宸的肩膀说。

　　“我不会让大家失望的！”原晧宸坦然地回答道。

　　“我相信你！”总指挥官微笑着望着原晧宸，“你是一个幸运儿，一个被宇宙选中的幸运儿。万年的生命，是多么可遇而不可求！你将有幸穿越和见证无数个时代，目睹地球文明的崛起，你一定要好好把握这个机会！”

　　关于原晧宸青春永驻的机密，知道的人并不多，总指挥官便是其中之一。

　　“最后，我还想嘱咐你几句。我们是科学家，本不应该参与政治纷争。但是，星际探索联盟是一个十分特殊的科学机构，她从诞生的一刻起，就注定要夹杂在众多政治集团的漩涡之中，如何平衡各种关系，是一件复杂而微妙的工作，需要极高的技巧。我很清楚，你是一个纯粹的科学家，并不热衷于权谋。但是，既然身为星际探索联盟的领导者，就应当具备相应的素养……”

　　“多谢总指挥官的指点。”原晧宸答道。

　　“好了，我们一起回去吧。会谈时间差不多要到了，还有很多人要和你见面的。”总指挥官建议道。

　　“好，您慢些走。”

　　于是，原晧宸便搀扶着总指挥官离开瞭望台，一同回到了指挥中心。

　　在联盟指挥中心里，正齐聚着各国领袖。

　　按照计划，在原晧宸离开之前，他还要与各主要国家领袖，以及太空城联邦政府新晋领导者，针对太空城的社会体制和运转制度进行最后一次会谈。

　　因为有前期大量的准备工作为基础，所以会谈只持续了一个小时，便结束了。


第329章 再见了，地球

　　会谈比想象中的顺利，待到结束后，原晧宸又和一些熟悉的国家领袖交流了一会儿。

　　“晧宸同志！”

　　“张首长！”

　　“你马上就要离开地球，飞出太阳系。此地一为别，孤蓬万里征。作为老朋友，心中实在有些不舍。”张首长感慨地说。

　　“让大家牵挂了。真要离开这片生养我的故土，告别亲朋挚友，心中滋味确实难以言说。”原晧宸道。

　　“虽然再见无期，但一定要记得，在地球上还有亿万的同胞和国人在牵挂着你们。”

　　张首长坚毅的脸庞和言语中都流露出满满的关切。

　　“请放心，在这浩瀚的宇宙之中，我们是一脉相连的手足同胞！化用一句诗文，宇内存知己，星空若比邻。今天的分离，他日终归会再聚。”原晧宸握着张首长的手说。

　　张首长也握紧了原晧宸的手说：“对了，几位老领导也托我给你稍来祝福。”

　　“多谢！也请你代我向各位老领导问好！帮我向他们转达，人类文明定当生生不息，中华民族必会渊源流长！！”

　　“好！祝君此去一路顺风。”

　　“多谢！”

　　……

　　“再见了！各位！”

　　宇宙飞船即将起飞，在发射场前的广场上，大家正在进行着最后的道别。

　　“再会了，杜鲁尼克！”

　　原晧宸拥抱着满头白发的工作伙伴，心中不禁涌起过往50年来的点点滴滴。

　　随后，杜鲁尼克挺直了略显佝偻的脊背，拍着原晧宸的肩膀说：“抱歉，中国宅男，这一次不能陪你离开了。”

　　杜鲁尼克和原晧宸不一样，他今年已经76岁高龄，在地球还有众多的家人亲属，太空城实在是不适合他。

　　“不要这么说！很高兴能够和你做朋友，在和你一起工作的每一个日子里，我都很安心！”

　　离别太伤人，原晧宸知道，经此一别，与杜鲁尼克怕是再也无缘相见了。

　　“晧宸，我的时代马上就要过去了！但是，你才刚刚翻开新的篇章。”杜鲁尼克紧紧地握起原晧宸的双手，饱含深情地说，“我真的很高兴，你可以带着大家的心愿，去探索更加辽阔的宇宙。”

　　原晧宸望着杜鲁尼克堆满皱纹的脸，脑海中浮现出了一个又一个熟悉的画面：在拉斯维加斯豪赌遇险；一同前往火星，经历了飓风尘暴的危机，也领略了水手号大峡谷的壮美；在夏威夷毛纳基山天文台发现类地行星的欣喜；还有为了推动星际移民项目所共同经历的种种艰辛……

　　“会的！我一定会飞到宇宙的边缘世界，然后把在那里发生的故事告诉你！”

　　“哈哈~好啊！”杜鲁尼克脸上的皱纹一下全都舒展开来了，“我的灵魂会在天堂等着你的消息！”

　　“那么，接下来的太空城建设任务就交给你了！！”原晧宸嘱托道。

　　“放心吧，10年之内，不，8年之内，我保证会把第三太空城集团送出太阳系！”杜鲁尼克信心十足地拍着胸膛说，“只要我还在，就还会有第四、第五太空城集团！！”

　　“好，好！”

　　原晧宸再一次将杜鲁尼克拥在怀中，此时此刻，恐怕任何言语都不足以表达他们之间的情谊。

　　终于，原晧宸踏上了宇宙飞船，随同原晧宸一齐离开的还有几位IEA组织以及联邦政府的高级官员。

　　“再会了！各位！再会了！地球！”

　　原晧宸通过无线电向所有人告别。

　　此情此景，令他想起了当年驾乘未来号宇宙飞船离开地球，前往半人马座阿尔法星系的景况。

　　那次，是人类文明史上探索宇宙空间的一座宏伟里程碑。但是这次，却更像一场无奈的逃离。

　　他深知，今天离开，就真不知何时是归程了……

　　“轰隆隆~”

　　原晧宸搭乘的指挥舰级别宇宙飞船终于呼啸着拔地而起，穿云破雾，飞出大气层，在天空中彻底消失不见了。

　　指挥舰拥有最澎湃的动力，它很快就会抵达联邦政府所在的中央行政太空城。

　　自飞出地球的那一刻起，宇宙飞船上的人都不约而同地陷入了沉默。

　　透过舷窗，他们正回首望着星空，并将目光聚焦在那一颗美丽的天蓝色星球上。

　　此刻，他们终于也体会到了先一步离开太阳系的人的心情。

　　但是，原晧宸却没有回头，他只是一直望着前方。

　　正所谓，好去莫回头，一看肠一断！

　　经历了太多分离，他已经不愿再去撩拨自己的灵魂深处。

　　“终究有一天，我还会回来的！”原晧宸心中默念着。

　　……

　　401座太空城市，39只深空资源开发舰队，1500艘护卫战舰，以及茫茫多的穿梭机正集结在木星系统。

　　地球文明用了近10年的时间，在木星建成了一个巨大的太空船坞，和完善的太空港口。

　　星际移民太空集团实在是太庞大了，需要消耗的能源总量也会是一个恐怖的天文数字。为了不给地球能源消耗增添负担，所有的太空城和舰队艘将在木星系统进行最后一次资源补充，并储存足够的核聚变燃料。

　　幸好，对目前的地球文明来说，木星确实是一个取之不尽，用之不竭的能源库。

　　只是可惜，在度过伽马射线暴危机之前，人类再也无法深入地挖掘她的潜力了。就像火星基地，月球基地一样，没有人知道，他们是否可以安然度过本次危机。

　　银灰色的指挥舰已经缓缓地落在了中央太空城的接驳区域。其他所有整装待发的宇宙飞船和护卫战舰也开始向太空城集团聚拢，并各就各位，准备行使它们的职责。

　　一个小时之后，原晧宸以及其他高级官员都已经聚集到了太空城集团中央指挥中心。

　　“地球指挥中心！第二太空城集团即将出发！”原晧宸向地球发出信号。

　　“一路顺风！早日归来！”

　　因为通讯延迟，经过了一段时间，地球的消息才传了回来……


第330章 出发，第二太空城集团

　　“出发！！”

　　原晧宸的指令迅速传遍第二太空城集团的每一个飞行单位。

　　只见，在浩瀚的星空之中，一颗又一颗闪亮的星辰被迅速点亮，那是一座座被激活的太空城市，那是上亿地球人口汇聚而成的璀璨、壮丽的景象。

　　第二太空城集团，终于就要扬帆起航，离开太阳系了。

　　401座太空城市，加上众多护卫战舰，呈现出严整有序的阵型开始向前加速航行。

　　星空中众多的“星辰”开始变得更加明亮了起来，那是黑洞引擎在给庞大的太空城市提供持续的加速动力，而且整个加速过程将要持续很久很久。

　　时至今日，出发整整十年的第一太空城集团才堪堪达到目标航速——0.2倍光速。所以，对每一个太空城集团来说，这都是一次漫长而艰巨的旅途。

　　就这样，一段漫长的地球文明流浪生涯开启了。可以想象，在这一段漫长的旅途中，会有很多人在茫茫的宇宙中逝去，也会有很多新的生命在太空城市中诞生。

　　在星际移民项目中，每一个太空城集团就像接力一样，或者说像流水线上的产品一样向前输送，只是不知道，伽马射线暴还会给地球文明留下多少时间，众人所期待的第三、第四、第五太空城集团最终是否能够顺利成行。

　　这确实是有史以来，人类开展的规模最大的一次星际旅行。如果是身在太空城集团中的人，一定会被眼前的场面深深震撼。

　　但事实是这样的，不要说无边的宇宙，还是浩瀚的银河系，就算是在太阳系中，整个第二太空城集团也只是沧海一粟，渺小得可怜至极。

　　所以，在绝大多数时间里，整个太空城集团完全可以在既定的航线上自由地飞翔，而不用担心遇到小行星或者是其他小质量颗粒（小石子）的袭击。

　　真实的宇宙要比我们想象的空旷还要空旷得多，即使是天体密集的小行星带，在人类眼中，实际上也是非常空旷的。但是，太空城集团的旅程也绝非高枕无忧。毕竟要以0.2倍光速长时间航行，任何小的疏漏都是不允许的。

　　为了提高航行的效率和安全性，除了每一艘宇宙飞船之外，整个太空城集团的中枢——中央太空城还拥有一套足够强大的太空计算机和自主GNC（导航）系统。

　　所有航天器和太空城都会将采集到的数据汇集给中央计算机，中央计算机会通过高效的计算和分析，为整个太空城集团制定联动的航行计划。而每一座太空城也具有自己的计算机系统和自主GNC（导航）系统。所有的指令会以光速的效率经过多层反馈和纠错，然后最终得以执行，以确保航行的安全无虞。

　　这一套足够强大的太空计算机和自主GNC（导航）系统是经过无数科学家数十年呕心沥血，共同精心打磨出的一大利器，完全展现了地球文明航天技术智能化的最高水准。

　　其中的动态天体及恒星模拟器、GNC模块、动力学仿真与环境模拟模块、激光测速与测距模拟器都是人类科技的最巅峰作品。可以为所有宇宙飞船和太空城的运行提供强大的技术支持。

　　这其中包括：

　　1、编队飞行和航天器集群技术：保持多个飞行器相对队形和维持一个集群的模式。其中，飞行器相对之间的几何关系精度，可以达到从米级至毫米级的水准。

　　2、以惯性飞行为主的在线GNC技术，包括高自由度的制导与控制、优化和路径规划技术、自主制导导航与控制系统、低推进制导等。

　　3、相对目标定位和姿态预计、航空制导与控制、危险检测与避障、分布式飞行器集群控制、行星上的精确定位系统等。

　　4、自由飞行推进测试平台，基于无人机的自由飞行平系统等。

　　太空城集团的推进是一个旷日持久的过程。

　　由于太空城的加速进程较慢（太空城提供0.2米/秒的加速度，加速过程将持续10年），因此，完全飞出太阳系还需要一段时间。所以，在这一阶段里，深空资源开发舰队已经提前以更高的速度向前方飞行，去探查和开采航线周边存在的星体中蕴藏的矿产和能源，以作为太空城集团的资源储备。

　　不过，当太空城集团离开太阳系后，想再次遇到像木星这样富庶的星体已经是不可能的事情了，最大的可能性是以一些体积较小的小行星为目标。

　　在未来的三十年内，用一个很形象的比喻，深空资源开发舰队会像小狗一样在主人（太空城集团）的前后不停地奔跑。

　　同样的，被称之为“猎鹰”的护卫舰也会派遣一批护卫舰在太空城航线的前端，充当太空城集团的眼睛，并为其开道。

　　当太空城集团的航线上遇到无法绕开（障碍太大），或者没有必要绕开（障碍太小）的时候，“猎鹰护卫舰队”就会行使它们的职责，提前将这些障碍扫清（将小行星或者小石块牵引出或者清扫出既定航线）。

　　……

　　如果按照日鞘（太阳风所达的最远距离）的范围划分，太阳系的范围大约是100个天文单位（1天文单位约为1.5亿公里），即0.0016光年。

　　一直持续加速飞行了大约140天（此时速度为2420KM/S），第二太空城集团才最终飞出了这个范围。

　　在这里，太阳风的速度值已经趋近于零。这意味着，又有1.3亿地球人穿越了日球层顶，告别日球层，离开了他们的故乡太阳系，进入浩渺的星际空间。

　　原晧宸还清楚地记得，地球之瞳仅仅只花费了9个小时左右就飞出了太阳系，而当年自己乘坐未来号宇宙飞船也只用了十多天的时间。

　　但是，这背后的意义是不可相提并论的。要知道，地球之瞳不过只有区区的几千克质量，未来号宇宙飞船才仅仅能够承载三名宇航员而已。而每一个太空城集团都拥有为一亿以上的人口提供生存和发展空间的能力。

　　为此，太空城中央联邦政府还特意将这一离开太阳系的重要日子，定为整个星际移民人类阵营的新年日。当然，这个新年日说依据的历法只存在于地球历中。

　　不论是在茫茫的宇宙中，还是未来作为避风港的沙之星，其时间的计算方式都是不一样的……


第331章 和时间赛跑

　　时间会慢慢淡化记忆，往事如风，呼啸地略过每一个人。

　　光阴不会停，在人们这一思一念之间，又不小心流逝了许多。

　　有人说，时间绝不允许我们对于过去做过多的留念。就像所有波澜壮阔的事件一样，第二太空城集团的离去也渐渐在留守地球的人们的心中淡化远去。

　　只是，人们在仰望星空的时候还会经常想起，那些曾经远离自己的亲友，然后他们也会黯然神伤，之后便会再继续自己的生活，瞧自己的风景……

　　公元2112年5月，距离危机元年1969已经过去了133年。

　　杜鲁尼克完成了自己的诺言，在8年时间内，领导留守地球的【前星际探索联盟】完成了第三太空城集团的建设任务。

　　第三太空城集团，总计包含有太空城市370座，约1.1亿人口，35支深空资源开发舰队，1400艘护卫战舰。至此为止，星际移民阵营总计拥有1071座太空城市，约3.5亿人口，104支深空资源开发舰队，近4000艘护卫战舰。

　　同时，地心城市的建设进度也已经突破了目标上限，一共建成【地心城市】2600座（原建设目标2000座），总计27亿人口已经住进了地下城市，超过原目标25%。

　　地下城市存在容纳上限的问题，所以，【地心城市】的建设实际上已经趋近尾声，在将来已经不太可能大规模地新建地心城市了。可是，仍然有近50亿人口留守在地面世界。

　　因为近40多年的专门政策实施，在大量年轻人往地下或者太空转移的同时，还有大量地心城市的老龄化人口向外转移。加上部分留守的年轻人在漫长的等待时光中老去。所以，地面留守世界的人口结构已经出现急剧的老龄化和负增长态势。

　　特别需要提到的情况是，因为末世危机的影响，在动荡不安，战争频发的年代，越来越多的年轻夫妇选择少生育，或者不生育。所以，人口出生率也受到了极大的影响，在过去将近50年的时间内，地球总人口已经由90亿锐减到了80亿。

　　这当然不是一个好的征兆，但是这确实在一定程度上减轻了各国政府的压力，所以，各国政府也对此视而不见，听之任之。

　　综上所述，目前留守地面世界的50亿人口中，有70%都是老年人，50岁以下的人口只有30%，但是，这也意味着还有15亿的目标人口无法得到妥善的安置。

　　……

　　在第三太空城集团离开太阳系的第五年，第一太空城集团距离半人马座阿尔法星系的沙之星约1光年，他们已经进入了减速的阶段。而原晧宸所在的第二太空城集团才刚刚进入稳定飞行的第二年，距离沙之星还有约2.8光年。

　　这一天，在联邦政府所在的中央太空城的最高行政区内，原晧宸收到了一封来自地球的邮件。这封邮件是杜鲁尼克在一年多以前发给他的。

　　此刻，原晧宸正独自坐在办公室里，他打开邮件系统，一个老态龙钟，但却无比熟悉的脸庞出现在显示屏幕上。

　　正是自己的好友杜鲁尼克。年近90的他，爬满皱纹的脸就像时间的沙斗，且可以清晰地看见岁月风雨的残痕。微微下陷的眼窝里，一双深蓝色的眼眸，依然看得出活力与神气。

　　画面里的杜鲁尼克还没开口，原晧宸便先叹了一口气。杜鲁尼克的年龄只比自己长几岁，却和自己形成了无比鲜明的反差。真令他有一种朝如青丝暮成雪的错愕。

　　“晧宸，你还好吧。”杜鲁尼克略显低沉的声音响起，“老习惯，今天我会告诉你一个坏消息和一个好消息！”

　　“我知道你习惯先听坏消息。就在几天前，总指挥官去世了……”杜鲁尼克做了个祈祷的动作，然后继续说，“总指挥官走的时候告诉我们大家，当然也包括你，总指挥官说他很开心，因为他已经活了100多岁了，而且在他走的时候，末世危机还没有爆发，这说明地球文明又赚到了一段宝贵的时间。”

　　这个消息即令原晧宸感到意外，又似乎在情理之中。包括前几年明奇博士的去世，他心中虽然都是惋惜，却只能暗暗叹气，并不能改变什么。

　　“总指挥官希望我们不要难过，他早已看透生死，这次离开他心中并无遗憾。”

　　杜鲁尼克沉默了一会儿，继续说：“是这样的，我特别可以理解总指挥官的心情。人生短暂，我想我离开这个世界的时候也不会有遗憾。不过我还是希望可以多活几年，我希望可以看到更多的太空城市满载着希望离开太阳系。”

　　“好吧，接下来说一下好消息。”杜鲁尼克话锋一转，继续缓缓地说，“你知道的，【地心世界】的建设早已经超过地球的负荷。所以，当下世界各国政府已经逐渐停止了【地心城市】的建设工作，并将建设的重心转移到了太空城市上。”

　　“所以，太空城的建设进度有望进一步加快，只是可惜，地球上大多数的劳动力都已经向地下城市转移了，否则，太空城市的建设工作还会更快一些。”杜鲁尼克面带笑意地说，“哈哈~不管怎么样，再过两年后，第四太空城集团就有望飞出太阳系了，相信我一定可以看到那一天的！”

　　“真是到老了都笑得这么猥琐……”原晧宸看着杜鲁尼克满是皱纹的笑脸伤感地说。

　　“最后，我还想说一件事。”

　　说到这里，杜鲁尼克的脸色一下就阴沉了下来。

　　“相信你们也意识到了，通过对恒星WR104近一个世纪以来的运行轨迹对比，我们发现恒星WR104的自转轴是越发精确地对准了地球。”

　　“这真是莫大的讽刺，地球文明难道是宇宙的弃儿吗？宇宙难道是故意要致我们于死地吗？恒星WR104简直像一把恐怖的狙击枪在瞄准着地球，地球完完全全地处在强烈伽玛射线爆发粒子束的中心，且没有任何倾斜。”杜鲁尼克有些气愤地说着。

　　“为什么会这样！我有种强烈的预感，地球已经被精准锁定了，末日或许不远了……”

　　说完这些杜鲁尼克一脸无奈地沉默了下来。


第332章 苦难的地球文明

　　原晧宸心绪寥然地望着已经空白的屏幕，眼神却有些复杂。

　　杜鲁尼克的信息可谓喜忧参半。

　　得知更多的太空城将有机会加入星际移民团队，这确实是一件值得欣慰的事情。

　　对于【后地球文明】来说，人口基数，即人力资源将是确保地球文明得到顺利传承和延续的最宝贵财富。

　　弗兰克当年和霍伯特发生激烈争执的时候，就曾经引用过这一句：吾生也有涯，而知也无涯，以有涯随无涯，殆已！因为每一个人的生命、能力和学识都是有限的，每一个科学领域和每一个行业发展，都需要足够的人口基数作为支撑。在这次危机过后，有越多的人幸存下来，地球文明就会越快地恢复元气。

　　然而，杜鲁尼克最后的一段话确实很是令他感到忧心。

　　原晧宸已在IEA组织地球危机科研团队里工作几十年了，杜鲁尼克所说的情况，他自然也察觉到了。始作俑者的恒星WR104，为什么会那么不偏不倚地对准了太阳系，对准了地球。另一颗意外爆发的超新星为何会这么恰巧，为地球文明雪上加霜。

　　如果恒星WR104的自转轴并非正对着地球，虽说，在8000光年的距离外，地球肯定也会受到一定的程度的波及，但却不至于出现死伤惨重的局面。

　　根据地球危机科研团队的最新评估，如果在伽马射线爆毁灭距离的100~200光年以内，在爆发路径上的所有物体将会被直接蒸发。而8000光年看似遥远，但是在宇宙终极BUG——强大的伽马射线爆面前却是不值得一提的。

　　近年来，原晧宸已经越发担忧，5公里深度的地下城市到底能否安然抵抗住伽马射线暴的突袭。

　　但是，开弓没有回头箭。地球文明已经走到了今天的境地，便一切但凭天意了。在原晧宸看来，或许最糟糕的情况就是地球正面迎击伽马射线暴的那一半会被彻底摧毁，背对的一面应该还会有极高的生存机会。

　　“希望不要出现更加极端的情况。”原晧宸暗自思忖道，虽然理智告诉他，出现地球被彻底摧毁的概率极低。但是，每每想起地球被恒星WR104这把远程狙击步枪精准锁定，原晧宸就会觉得不寒而栗。

　　“苦难的地球文明，难道我们注定有此一劫？”原晧宸继续思索着，“如果不是前苏联科学家萨哈列夫，意外发现那一次超新星爆发，地球文明或许到现在还被蒙在鼓里。如果在无法提前预测，且没有任何预防措施的情况下，地球文明定然只有死路一条！”

　　（地球没被正面击中的那一半也会很快被剧烈的辐射蔓延。此外，大气层也会被严重摧毁。所以，生活在另外一面的人类一样难逃厄运。）

　　“这真的只是一个巧合吗！？”原晧宸眉头紧锁了起来，“地球文明何其渺小，为什么浩瀚的宇宙偏偏选中了地球，选中了太阳系。如果不是因为这一场危机，地球文明也许已经进入星际大发展时代了……”

　　原晧宸又想起了杜鲁尼克说的最后一句话。

　　“我有种强烈的预感，地球已经被精准锁定了，末日或许不远了……”

　　“希望我们还有时间，希望还有更多的人类可以逃离太阳系。”

　　原晧宸决定不再多想这些无益的事情，当下地球文明要做的是未雨绸缪，针对最糟糕的情况，做好最充分的准备。

　　……

　　第二太空城集团是所有太空城的政治核心，因为后星际探索联盟，以及联邦政府的总部都设在第二太空城集团的中央太空城——阳光城。

　　阳光城相当于整个星际移民人类阵营的太空首都，其名字所指正是取意于地球文明赖以生存的恒星太阳。

　　阳光城的规模远超其他太空城市，在所有太空城的设计规划中，一般的太空城可以容纳30万人口，10座中心太空城市的规模可以容纳50万人口，而作为首都的阳光城可容纳的人口数则超过了80万。

　　区区80万人口对于地球上动辄上千万的超大城市来说，确实相形见绌。但是，这样的人口数在太空中来说却是十分惊人的。

　　与地球时代不同，整个星际移民阵营拥有一个相对集权的中央政府。

　　在大一统的联邦制度结构中，中央政府即联邦政府与各联邦国政府的权力划分，由宪法明文规定。双方在宪法规定的权限内，独立行使权力，不受对方干预（当双方法律发生冲突时，联邦宪法及法律高于地方宪法及法律）。

　　联邦政府采用了三权分立的基本政治制度。即，立法权、行政权和司法权的相互独立相互制衡（其中，行政权指政府，立法权指国会的参众议院制度，司法权指法院），以实行依宪治国的“宪政”主旨思想，抑制绝对专权的出现。

　　但是，曾经有人说过，人类是最复杂的动物，人心是深不可测的，只要有人类存在的地方，就不会有绝对的公平和公正。

　　再加之各联邦成员国之间的实力极度不均衡，如中美俄等超级大国，几乎占据了太空城集团的70%以上人口。所以，联邦中央政府的整体运作机制也出现了很微妙的平衡。

　　幸运的是，人类社会经过了几十年的深度合作，“合则立，分则溃”的思想早已深入人心。所以，大一统的政治格局和社会结构的进程虽然缓慢，但却已经成为了大势所趋。

　　此外，星际探索联盟将继续沿用原有的组织架构，不参与政治，只负责与人类文明命运相连的宇宙探索项目。但是，在当前的复杂格局时代下，后星际探索联盟并无法也不应当与联邦政府割离开来。或许，在将来的某一天，星际探索联盟也应当整合到大一统的人类联邦政府之中。

　　……

　　星际移民时期与地球家园时代不同。所谓，在家千日好，出门万事难，在漫长的星际移民过程中，联邦政府并无法令人们过上优越而富足的生活。

　　为了维持太空城的运作，人们要更加勤奋的工作和付出。虽然，联邦政府已经尽力为太空城中的居民提供必要的生活保障，但是相比于曾经生活在地球上的好日子，无论是教育条件、娱乐设施、福利支持、还是工作生活环境，都存在不小的差距。

　　同样的情况也发生在【地心城市】，与留守地球表面世界的人比起来，无论是太空城还是地下世界的居民，其生活条件都有着天壤之别的。

　　随着地面世界人口的持续减少，他们拥有的人均资源也在持续地增多。再加上各国政府对留守地面居民的补偿式政策，即使地面世界拿出大部分物资去支援【地心世界】的居民，也仍然足以让他们过上衣食无忧的生活。

　　但是，在地面城市的留守人群心中，依然期待着有机会能够进入地心城市或者太空城，毕竟好死不如赖活。每天睡觉之前都要担心无法看到明天早上的太阳，这样的滋味并不好过……


第333章 逝去的时代

　　公元2118年7月，距离危机元年1969已经过去了149年。

　　今天正是第四太空城集团飞离太阳系的日子，人类文明终于迎来了第四次离别。

　　在IEA总部的指挥中心里，一位满头白发，面容枯槁的老人正面向中央监控显示屏，一动不动地坐在轮椅上。

　　指挥中心里十分忙碌，工作人员正播报着来自各个太空城以及深空资源开发舰队的反馈信息。中央监控显示屏上可以看到所有舰队和太空城市严整有序的阵型。

　　风烛残年的老者仿佛一块砥石一般在矗立在人流之中。

　　岁月是无情的，昔日绰绰风采的科学家，如今早已粗糙蜡黄，银丝满头。

　　每一个人，不管曾经拥有过多么绚烂的人生，多么崇高的人生地位，他也终究也逃离不开生死轮回，只化作芸芸众生中的一员，犹如一片枯树叶一般，逐渐凋零，随风飘逝。

　　此时的杜鲁尼克，早已经没有了多年前的神采，微闭的眼睛偶尔放出浑浊的光芒，神情也很是疲惫。

　　为了星际移民项目的顺利实施，所有人都费尽了心力。

　　“公元2094年8月，第一太空城集团离开，24年，他们快要到达半人马阿尔法座阿尔法星系了吧。”

　　坐在轮椅上的杜鲁尼克喃喃自语地低声念叨着什么。

　　“公元2104年3月，中国佬带领着第二太空城集团离开，也已经过去14年了。公元2112年5月，是第三太空城集团离开的日子，今天终于轮到了第四太空城集团……”

　　杜鲁尼克气若游丝地细数着过往的一个个时间点。

　　“指挥官，您还好吧？”几位医护人员关切地问道。

　　“不要紧……”

　　杜鲁尼克本想挥挥手，但抬起悬在半空中的手最终还是掉在了轮椅扶手上。

　　“指挥官，您还是回病房休息吧。”

　　医护人员十分忐忑地建议道。

　　“不必了，我想看着第四太空城集团离开……”

　　“这……好吧。”医护人员知道拗不过他，只好答应了下来，“那么，请您尽量不要再说话了，一定要保持平和的心态。”

　　“好。”

　　杜鲁尼克默默地点点头，然后微闭上眼睛，只是不时还会睁开，盯着巨型屏幕看，听着第四太空城集团的工作调度。

　　……

　　终于到了离别的时刻。

　　“第四太空城集团出发！！”

　　在一位中年指挥官的指令下，又有一颗颗闪亮的星辰被迅速点亮，那些星辰逐渐穿过浩瀚的宇宙空间，汇聚成璀璨、壮丽的星河。

　　杜鲁尼克出神地望着屏幕，时间正在一分一秒地向前流逝着。

　　“指挥官，第四太空城集团，总计350座太空城市，约1.05亿人口，32支深空资源开发舰队，1200艘护卫战舰已经按照计划，顺利远航！预计141天后飞出太阳系，进入星际空间……”

　　中年指挥官向杜鲁尼克汇报着工作进展。

　　“好啊，真是太好了，星际移民人类阵营又壮大了。”

　　杜鲁尼克忽然睁圆了双睛，略显激动地说着。

　　“请您注意身体，避免情绪波动。”身旁的人纷纷关切地劝道。

　　“不要紧，我感觉很好，很好……”

　　这一次，杜鲁尼克竟然顺利地抬起了手臂，向众人摆手道。

　　“总指挥官曾经说过，只要地球文明一息尚存，我们，终将奋斗不止。”杜鲁尼克刻意提高了音量，有些吃力地对众人说，“宇宙太残酷了，地球是个倒霉蛋，没办法，我们要与时间赛跑。”

　　“请您放心。”中年指挥官坚定地说着，“虽然现在地球文明所剩的资源和劳动力已经大幅度缩减，但是，我们一定会加快进度，争取在五年后将最后一批太空城送出太阳系。”

　　“好……”

　　杜鲁尼克千沟万壑的脸上忽然泛起了一个甜美的微笑，那神情就像一个孩童一样天真。

　　“我们的时代已经结束，接下来就看你的了，千万记得我们的约定……”

　　他微微抬起头，痴痴地望向遥远的半人马座阿尔法星系所在的方向。

　　沉默良久，杜鲁尼克终于缓缓地闭上了眼睛。

　　于是，他的生命定格在那一瞬间，脸上还一直保持着甜美的微笑……

　　肥皂一经使用，便会逐渐溶解，甚至消失殆尽，这一点，人的生命与之相似。但是，肥皂消溶自身却能涤净衣物，人类挥洒青春却能实现理想和价值。

　　我们应当如何去度过自己的人生？

　　每一个人的生命旅程都不尽相同，有些人活得平凡而从容，有些人活得慷慨而壮烈。

　　只要随心，不违正义，不失去基本的良知，那么就都是对的。

　　但是，社会的进步，人类文明的发展，伟大的人物却是不可或缺的。

　　贝壳虽然死了，但它却把美丽留给了沙滩和这个世界。

　　就像总指挥官，弗兰克，杜鲁尼克这些科学家一样。他们在生命旅途中竭力履行自己的义务，然后实现了自身最大的价值。

　　如果一个科学家仅仅只想到自己，那么在他的一生里，伤心的事情一定比快乐的事情来得多。

　　科学需要一个人献出毕生的精力，科学也绝不是一种自私自利的享受，如果有幸能够致力于科学研究的人，首先应该用自己的学识为人类服务，要像灯塔一样，为一切在黑暗中无法航行的人，照亮前进的方向。

　　……

　　第二太空城集团，中央太空城——阳光城，后星际探索联盟总部行政区。

　　原晧宸正在办公室里批阅来自各个部门的工作汇报。

　　此时，正有两位中年的科学家在行政人员的带领下，急匆匆地穿过安全通道，走向原晧宸的办公室……


第334章 意外发现

　　第二太空城集团，中央太空城——阳光城，后星际探索联盟总部行政区。

　　“叮咚~”

　　门铃响起，两位中年科学家正略显紧张地站在门口等待着。

　　原晧宸的工作助理了解了情况之后便将两位中年科学家引进了会客室，不一会，原晧宸也放下了手上的工作走了进来。

　　“您好，总指挥官。这位是第37深空资源开发舰队长——范伦丁。”

　　为首的一位中年男子率先问候，他正是深空资源开发舰队指挥官古斯塔夫。

　　“您好，总指挥官，见到您很荣幸。”范伦丁舰队长问候道。

　　“很高兴见到你们，古斯塔夫，还有范伦丁舰队长。”原晧宸示意两人坐下。

　　“今天来找您，是因为第37深空资源开发舰队在奥尔特云边缘发现了一颗特殊的流浪小天体。具体的情况请范伦丁舰队长来向您汇报。”深空资源开发舰队指挥官古斯塔夫说。

　　“具体情况是这样的，第37深空资源开发舰队A、B小队一直在奥尔特云的最外围区域寻找值得开发的小行星或者是彗星（水资源）。就在昨天，我们收到来自B小队在三个月前发来讯息。他们遇到了一颗流浪小天体，并在该小天体上发现了未知宇宙文明遗留下来的痕迹……”范伦丁舰队长认真地为原晧宸介绍着其中的细节。

　　“未知宇宙文明遗留的痕迹！”这个消息令原晧宸感到十分意外。

　　奥尔特云，是一个包围着太阳系的球体云团，距离太阳的最大半径差不多有一光年，天文学家普遍认为奥尔特云是50亿年前形成太阳及其行星的星云之残余物质。

　　目前的奥尔特云里面包含着不少不活跃的彗星，太空城集团穿越奥尔特云的时候，也曾经发现过一些体积十分小的流浪天体，其直径在几十到几百公里不等。

　　在几年前，第二太空城集团就已经完全穿过了奥尔特云，但是第37深空资源开发舰队A、B小队还留在那里继续进行资源采集，他们将在资源采集结束后以更高的速度追上太空城集团。

　　“是的，总指挥官，这确实令人难以置信。”范伦丁舰队长继续说，“请您看一下这些资料。”

　　范伦丁舰队长开始向原晧宸展示相关的图像信息。

　　“根据测算，这一颗流浪小天体最长轴直径达到了62公里。第37深空资源开发舰队B小队是在大约离地球1.1光年的轨道发现它的。”范伦丁结合三维影像继续介绍。

　　“它的表面非常暗。经过探测，其具有开采铂金、钯金、锇等贵金属的价值。就在开采工作开展的第一周，B小队就在该流浪小天体上发现有未知宇宙文明活动过的痕迹。”

　　“具体地点在这里，这里，还有这里……”范伦丁在流浪小天体虚拟模型上标注出了几个地点。

　　“这一片区域，有大量未知航天器着陆的痕迹，而且，从这些残存痕迹判断，它们一定不来自于地球文明！”

　　原晧宸看着图像资料，也赞同范伦丁的判断。

　　“此外，在这片区域，发现大量建筑的残留物质，这肯定不会是天然形成的！”范伦丁十分笃定地说，“而且，据B小队的实地勘察，这些建筑物是被人为毁坏的。”

　　“综上所述，我认为，我们发现了另外一个宇宙文明的遗迹。”深空资源开发舰队指挥官古斯塔夫总结道。

　　“能够确定该遗迹的经历的大致年代吗？”原晧宸问道。

　　“这很难，我们只能判断，至少是一万年以上的遗迹。”范伦丁舰队长遗憾地回答。

　　“嗯！”原晧宸的思绪飞快地转了起来，“还有更多线索被发现吗？”

　　“很遗憾，虽然B小队还在努力地探索，但是，目前只发现了以上的线索。”范伦丁显得很无奈，“根据目前的资料，我们只能证明，曾经有一个未知的宇宙文明到达过这个流浪小天体，但是，我们无法判断他们是谁，来自何方。”

　　“造物主的存在就已经证实了，人类在这个浩瀚的宇宙中并不孤独。所以，我们能够在太空中发现未知宇宙文明的遗迹是一件偶然，也是必然的事情。”原晧宸意味深长的说。

　　“必然，偶然？”古斯塔夫和范伦丁有些不明所以。

　　“在如此浩瀚空旷的宇宙中，B小队如何能够这么幸运地发现这颗承载未知秘密的流浪小天体？”原晧宸在往其他的角度思考，一脸严肃地说，“虽说，只要存在，就一定会被发现。但是，我们不要高估了自己的运气。”

　　原晧宸认为，一颗来自外太阳系的流浪小天体，它独自经历了漫长的年代和遥远的距离，然后恰好来到了第37深空资源开发舰队B小队的面前，最后才被我们发现。这显然是一个概率低到可以忽略的事。

　　“您的意思，像这样存在未知文明遗迹的流浪小天体，在奥尔特云周围可能还有很多？”古斯塔夫问道。

　　“不错！我是这么想的。”原晧宸答道。

　　“究竟，这些流浪小天体来自何方，是谁曾经在上面逗留过呢？”范伦丁舰队长显得有些不自信起来。

　　“目前来看，有几个可能性。”原晧宸推断道，“第一，这些流浪小天体最早来源于半人马座阿尔法星系，留下遗迹的人正是造物主。第二，这些流浪小天体是从某个我们未知的星系，经过漫长的旅途最终到达太阳系的，留下遗迹的人是一个存在于很遥远之外的宇宙文明。第三，这些流浪小天体本来就诞生于太阳系周边，并一直在奥尔特云外围运转。在很久以前，曾经有某个宇宙文明造访了奥尔特云，甚至是太阳系。”

　　原晧宸停顿了一会儿，又继续推测：“之前我说过了，这是一件偶然，也是必然的事情。大量的外星系流浪小天体，同时千里迢迢地来到太阳系，这显然是不太可能的。所以，第二种可能性基本可以排除。同样的，大量的带有遗迹的流浪小天体来自于半人马座阿尔法星系的可能性虽然会比来自其他星系高一些，但这还是一个小概率事件。”

　　“您认为，最大的可能性是有未知的宇宙文明曾经到达过太阳系周边！”古斯塔夫颇为惊讶地说，“那么这个宇宙文明会是谁呢？是造物主吗，还是其他宇宙文明？”

　　“不知道！”

　　原晧宸也没有答案，但是在他的心中隐隐浮现一层忧虑，且始终挥之不去……


第335章 究竟是谁？

　　这个曾经到过太阳系边缘，甚至是太阳系的未知宇宙文明究竟是谁？

　　他们究竟是不是造物主？

　　他们何时来过？

　　原晧宸认为，在地球文明的这一阶段，夜空的沉默是金，没有消息就是好消息。这一颗忽然出现的流浪小天体就像一颗忽然爆发的深水核弹一样，掀起了巨大的波澜。

　　因为，他很清楚，这背后隐藏的信息足以左右全人类的宇宙价值观，甚至左右地球文明的命运走向！！

　　我们都有过这样的经历，在一个月晦星繁的夜晚，在一个漫天星斗的时刻，仰望天空之际心中总会想起：星空多么的壮美，宇宙多么的辽阔，人类多么的渺小……

　　从天文学的角度来说，展现在我们面前的满天繁星也只是我们所能看到的宇宙星空的极小一部分罢了。即使是在最适宜观星的夜晚，我们可以看到的恒星也只是2500颗左右，它们绝大多数都距离我们不到1000光年，这仅仅是银河系里恒星数量的一亿分之一。

　　曾几何时，地球文明受限于自身的科技眼光，认为地球文明是这宇宙中绝无仅有的智慧生物。然而，随着科技水平的提高，地球文明的脚步终于逐渐挣脱科技受限的牢笼，不再坐井观天，且触摸到了外面世界的些许端倪，发现人类在这个宇宙中并不孤独！

　　时至今日，我们已经意识到了造物主文明的存在，木卫二生命系统的发现也预示着生命的诞生在宇宙中是一件大概率的事件。但是在人类的潜意识里，我们还是无法适应有大量未知宇宙文明存在的事实。

　　浩渺的宇宙中究竟存在多少个文明世界？

　　天文学家在讨论恒星和星系的时候，会用数字来论证这个问题。

　　银河系里面有1000-4000亿颗恒星，而可观测宇宙内的恒星数量大约是在10^22到10^24之间，这个数字写出来是非常恐怖的：100000000000000000000！

　　据估算，地球上沙子的数量也不过7.5x10^18粒，也就是说，宇宙中存在的恒星数量是地球上的沙子1~100万倍。

　　那么，在这些恒星中有多少是和太阳类似的？

　　而这些和太阳类似的恒星里有多少会拥有一个和地球类似（我们暂时不考虑其他的生命形式）的行星呢？

　　我们采用最保守的数值，宇宙中100颗恒星中只有1颗拥有一个类似地球的行星，那么这个数字是：10000（一共20个零）。

　　剩下的数字，我们不妨天马行空地去推算一下。

　　假设经过数十亿年的时间，这些类地球行星中，有1%出现了生命。

　　继续假设，这些出现生命的行星中，只有1%的发展到了类似地球的程度。

　　那么，可观测宇宙中理论上就会存在一百万亿个未知的宇宙文明。

　　对于我们的银河系，采用同样的计算方式，我们可以算出，银河系里至少有10万个未知宇宙文明。

　　那么，这10万个未知宇宙文明到底在哪里？

　　而且，在这些未知的宇宙文明之中，类似造物主的宇宙文明世界一定不会只有一个，理论上来说，他们的文明程度应该远比我们发达。

　　试想一下，一个领先我们千年的文明带给我们的震撼，可能就像我们当代世界给一个中世纪古人的震撼一样。如果领先一百万年的差距，那么我们在他们的眼中，可能就像大猩猩一样。而宇宙中比我们领先了几十亿年的最早诞生的那一批文明世界该会是怎样的呢？

　　为什么他们一直以来都没有出现在我们的世界之中？（我们因为地理机缘，发现了造物主的世界，并不是对方主动联系我们）

　　他们究竟在哪，或者去了哪里？

　　为什么至今为止，并没有任何的宇宙文明主动联系过地球文明，我们也从来没有接触过他们中的任何一个。

　　这些问题实际上还属于费米悖论的范畴，对此，不同的科学家都会有不同的观点。

　　原晧宸认为：【或许，在浩瀚的宇宙之中，处在科技最顶层的宇宙文明之间早已经缔约了相应的《宇宙文明准则》，地球文明之所以一无所知，究其原因，或许是因为我们还过于弱小，无法接触到这个层面。而正是因为这一《宇宙文明准则》的存在，才确保了像地球文明这样弱小的文明世界得以在浩瀚的宇宙空间里自由发展。就像人类制定《野生动物保护法一样》，只不过这一次，人类扮演的角色是一无所知的野生动物。】

　　因为，从目前掌握的讯息来看，地球文明一定不是宇宙中最早出现的智慧文明（造物主世界的存在可证），人类也不是宇宙中的稀有物种（木卫二生命系统告诉我们，生命的诞生在宇宙中是一件大概率的事件）。

　　或许某些超级宇宙文明在很早以前就已经造访过太阳系，但是那时候人类还不存在，或者很弱小。高等文明一直知道我们的存在，并且在不间断地观测我们，就像观测动物园的动物一样。也许，地球像是一个受保护的公园的一部分，对于这个“动物园”里面的我们，其他超级宇宙文明都要遵守一个只能看不能摸的规定。

　　甚至于，有些高等文明一直就在我们的身边，但是地球文明太原始，以至于我们无法接触到他们。这就像森林中间有一座蚂蚁山，蚂蚁山旁边正在建造一条十车道的高速公路，蚂蚁会明白十车道高速公路是什么吗？蚂蚁会明白建造高速公路的技术，和建造公路的物种的意图吗？

　　综上所述，如果这个曾经到过太阳系的未知宇宙文明不是造物主，那么其对地球曾经怀有过怎样的心思？

　　如果他们一直在暗中观察地球，那么他们一定也会知晓地球所面临的灭顶之灾。如果地球是“动物园”中的保护动物，那么，幕后的“动物园”管理者为什么迟迟没有出手拯救他们的“野生动物”？

　　“希望这个流浪小天体的遗迹是造物主留下的，希望是我多虑了。如果真的存在一个袖手旁观甚至心怀叵测的未知宇宙文明，这对地球文明可能带来的危机将远远大于这一场伽马射线暴！”

　　在交代古斯塔夫和范伦丁继续深入调查之后，原晧宸又想到了很多……


第336章 改变计划

　　公元2124年12月，距离危机元年1969已经过去了155年。

　　第一太空城集团离开太阳系30年，他们已经进入半人马座阿尔法星系，即将抵达沙之星。

　　第二太空城集团（原晧宸所在）离开太阳系20年，此时距离地球3.1光年，且已经进入减速阶段。

　　第三太空城集团离开太阳系12年，距离地球1.5光年，正处在稳定航行的阶段。

　　第四太空城集团离开太阳系6年，距离地球0.3光年，还处在加速航行阶段。

　　……

　　这一天是第五太空城集团离开离开地球的日子。

　　在前星际探索联盟总部瞭望台，一位中年指挥官面色沉重地望着天空。

　　“抱歉，总指挥官，还有杜鲁尼克指挥官，我没能完成先前的约定。原计划5年完成的第五太空城集团最终还是多花了一年时间。”

　　中年指挥官神情有些萧索，十二月的寒风刮的颇为冷冽，更不用说这里是位于世界屋脊的西藏希夏邦马峰。

　　放眼过去，四处皆是皑皑白雪。忽然，又是一阵肃杀的寒风风刮来，中年指挥官本能地打了个寒颤。他连忙将制服外套又拉紧了一些，然后挺直了胸膛，继续望着天空。

　　如今地球的状况，早已经大不如前了，虽然已经将所有人力物力聚焦在太空城的建造项目上，但仍然是捉襟见肘，左支右绌，根本无法按照计划顺利完成太空城的建设目标。能够在6年内完成第五太空城集团的建设任务，已经是留守人类阵营拼尽全力换回的结果了。

　　当下，在地球表面的留守世界，所有的人都已经被政府强制迁移到了中心城市，无数的中小城镇被放弃，荒废，直至破败。而即使是在中心城市，也弥漫着浓浓的萧条气息。

　　现实是残酷的，这就是留守地表等死人类阵营的现状吧。

　　在一百年前，谁也无法想象，曾经日新月异，未来一片光明的人类世界竟会遭遇如此凄惨的一幕。

　　地下躲藏着将近30亿人口，太空中逃亡了5.5亿人口，还有将近40亿的老人留守在地面等死。

　　在留守地面的40亿人口中，因为时光蹉跎，以及与地心城市人口交换的问题（老年人出来，年轻人进去），50岁以上的人口已经高达90%以上，且人口总数在持续急剧地下降。

　　这也正是太空城建设愈发困难的原因。能够上太空干活的年轻人已经越来越少了，若不是各国政府提出高薪条件在【地心城市】招募劳动力，以及许诺参与建设太空城市的人享有优先进入地心城市和太空城市的资格。第五太空城集团的建设进展至少还要再拖延三年以上才会完成。

　　……

　　在第二太空城集团，中央太空城——阳光城，联邦政府最高联席会议上。

　　来自联邦中央政府三大权力机构（立法、行政和司法）、星际探索联盟以及各联邦成员国的众多官员正汇聚在此共同协商诸多政策要务。

　　椭圆形的会场气势恢宏，无数盏射灯简约且如繁星般点缀于会场顶部，两层挑台宛如新月一般围绕着主舞台，近万个席位看上去层次分明，错落有致。

　　“各位好，接下来我将代表星际探索联盟发表意见。”

　　站在正中央演讲台上的原晧宸看上去朝气蓬勃，神采焕发。

　　“再过三个月，第一太空城集团即将抵达半人马座阿尔法B恒星系统，在B恒星系统内，一共有两颗类地行星，半人马座阿尔法星Bb1和Bb2，或许大家对它们的非官称呼，沙之星和粪之星会更加熟悉一些。”

　　“我们今天需要讨论的是，在第一太空城集团离在抵达沙之星之后，接下来应当采取的行动策略。”

　　原晧宸洪亮的声音通过语音循环系统传遍了会场的每一个角落。

　　“首先，我想谈谈最新的伽马射线暴爆发危害评估结果。”

　　“虽然，恒星WR104，包括整个太阳系和半人马座阿尔法星系的运转情况都是动态的，但是通过宇宙大尺度空间的运算观测，我们诡异地发现，恒星WR104已经和太阳系呈现出一定程度的联动状态。所以，我们在近一个世纪以来观察恒星WR104的时候，太阳系都会恰巧位于致命的伽马射线暴爆发路径上。虽然我们无法解释这背后的原因，但是，通过大量的运算我们能够确定，这对太阳系来说将是一个毁灭性的消息。”

　　（我们通过上一分钟的光线观察恒星WR104的时候，可以计算出它的自转轴正对着地球，那么下一分钟伽马射线暴可能就会抵达地球将人类毁灭，这个过程是动态的。）

　　“这像是一种致命的步枪式精准打击，其覆盖范围在0.32~0.35光年以内。如果太阳系在此刻被击中，伽马射线暴将在数秒内摧毁地球上大部分的大气层，我们的地球表面将会被一氧化碳笼罩，臭氧层将会消失，大半的海洋有可能会被蒸发，地球表面的生物将会彻底灭绝。而且，这一场危机将无情地席卷整个太阳系。”

　　“当然，随着恒星WR104和太阳系联动状态改变的具体情况，实际抵达太阳系的伽马射线暴威力还会有所差异，这也正是目前的危机评估结果与一个世纪前不同的原因之一。”原晧宸继续介绍着。

　　“虽然，危机科研团队结合当前恒星WR104的质量、体积、旋转角、转速，以及它与半人马座阿尔法星系的距离等因素做出判断，距离伽马射线暴爆发路径约4光年的半人马座阿尔法星系内部基本安全，但是我们仍然不可以掉以轻心，必须做好万全的准备！”

　　“所以，为了预防极端的情况出现，星际探索联盟建议，改变原有登陆沙之星的计划，所有太空城必须继续隐藏在行星的背后，以寻求最大的庇护！”


第337章 第一太空城集团抵达

　　除了联邦政府的几位核心官员提前知晓相关消息外，当台下众人听见原晧宸关于继续居住在太空城市里，并放弃登陆沙之星的建议时，无不感到错愕非常。

　　虽然继续生活在太空城市中并无不可，但是，几十年来，人们可是一直都满心期待着有朝一日，可以再次站在一块坚实的土地上，并重新找回脚踏实地的感受。

　　甚至于，有很多在太空城中出生的孩子，只能在教科书中了解到，诸如蓝天、白云、湖泊，草原等只有生活在行星上才能亲眼目睹到的一些自然风光。

　　“这个建议对很多人来说确实不是个好消息！”原晧宸将台下与会官员的表情尽收眼底，然后继续说，“但是，情况也没有那么糟糕。”

　　“所有太空城市将隐蔽在半人马座阿尔法星系的4颗行星背面，就与当初太空城还逗留在太阳系时的情况相当。我们将在这四颗行星上建设生产或科研基地。以下是计划的概要。”

　　一份建设概要迅速浮现在每一位与会官员的面前。

　　半人马座阿尔法星Bb1（沙之星）：宜居星球，不可再生资源极度匮乏，拟建成农业、生态基地、大型科研基地（主要建设于地下，但百公里以上的粒子加速器、强子对撞机等需要修建在地表。），并开发部分生活区域，改善太空城居民的生活结构。

　　半人马座阿尔法星Bb2（粪之星）：重力较高，继续沿用造物主的策略，拟建材料科研究基地、矿产资源基地。

　　半人马座阿尔法星Aa1（冻土星）：温度极低为造物主文明世界主星之一，尚有大量遗迹有待深入发掘，建设工作暂缓。

　　半人马座阿尔法星Aa2（火焰星）：温度较高与水星类似，富含各种金属矿产，拟建成矿产资源基地。

　　“所有太空城集团将与各行星相辅相成，以确保整个联邦可以快速发展，欣欣向荣！”原晧宸继续说，“更多的详细计划，在接下来的联席会议上，会有专门的科学团队向各位做深入的介绍，该计划方略的实施与否最后会交由国会审议并制定相应法令……”

　　随后，在本次联邦政府最高联席会议上，所有与会官员还讨论了因太空城社会结构快速变革而产生的社会矛盾，例如，社会群体间矛盾纠纷、不同民族间矛盾纠纷及涉黑涉恶矛盾纠纷等。

　　同样的，针对很多法律政策滞后，跟不上社会发展的特殊情况，也是本次最高联席会议需要讨论解决的问题。

　　……

　　三个月之后，第一太空城集团终于历经30多年的漫长旅程抵达了半人马座阿尔法星B系统。整个太空城集团正按照既定计划飞往沙之星。

　　随着距离逐渐靠近，沙之星也开始在天幕中变得越发庞大起来。

　　第一太空城的居民早已经兴致勃勃地聚集在一起，观看着外部空间的景象实播。第一太空城的居民自从离开太阳系之后，这还是第一次近距离的观察到如此大的星体。

　　如今的沙之星，其景色当然还无法与地球相提并论，但是相比于50多年前，原晧宸刚刚抵达的时候，却是发生了翻天地覆的变化。

　　总体上看，沙之星仍然是一颗浅黄色的星球，且在该星球的两极分别存在厚厚的冰盖。但是，原本在星球上零星出现的蓝绿色块，当下无论是数量还是面积，都已经有了显著的提升。

　　正如林恩在十多年前反馈的，沙星人对星球自然环境改造的工作进展确实取得了很大的成绩，目前沙之星的湖泊及植物覆盖率已经达到了全球的15%。虽然这个数字看上去并不高，但因为沙之星不存在海洋，且体积是地球的3倍，所以，15%已经是一个很大的体量了。

　　这一切有赖于林恩长期的指导和协助，以及沙星人众志成城的努力，当然，沙之星充足的光照也起了很大的作用，要知道，在沙之星的天空中可是有两个太阳（比邻星太小不算）！

　　“沙之星大气主要成分：二氧化碳43.1%，氮气37.2%，氧气16.8%，氩气1.2%，甲烷0.9%……”

　　“地表平均的气温为34.2摄氏度，大气压为1.3个标准大气压，重力为地球的122%……”

　　以上是林恩在12年前最后一次发送回地球的沙之星观测数值，随着星球表面生态环境的持续改善，如今或许还会产生些许变化，但估计变动不会太大。

　　之所以，太空城集团再也没有收到林恩的消息，是因为，在12年前，林恩最终还是因病去世了，如果他今年还活着的话，也应该已经有97岁高龄了。

　　十分可惜，独守异星50多年的林恩，最终还是没能等到与自己的同胞手足相聚的这一天。

　　在一段漫长的时光里，他是沙之星上唯一的地球人类。

　　茕茕孑立，形影相吊，就是对他最好的写照，人生弹指事成空，一个人的世界，一个人的生活。

　　忘记不了时间，忘记不了存在，也忘记不了难以忘记的过去。

　　对当初的林恩来说，选择了生命就等于选择了孤独，不知道他在离开尘世，陷入弥留的时候会带着怎样的心情，会否失落，会否后悔。

　　但是，不论如何，直到生命的最后一刻，林恩都还在为地球文明贡献自己的力量，他绝对是一个不折不扣的人类英雄。

　　此刻，在沙之星的外层空间里。

　　300座太空城市正保持着集群编队的模式停泊在沙之星的背面（相对恒星WR104），由于太空城质量以及体积都过于庞大，所以太空城根本无法登陆沙之星，甚至还要与沙之星保持一段距离，否则随时都有可能被沙之星的引力撕碎。

　　待到所有太空城都安排妥当，便看见大约有500艘宇宙飞船和护卫舰离开太空城，连绵不绝地驶向沙之星……


第338章 林恩的遗址

　　虽然绿色的植被和蔚蓝的湖泊已经占据了沙之星表面15%的面积，但是，粗砂、砾石的海洋依旧是沙之星的最主要元素。

　　如果从宇宙空间望去，绿色的植被和蔚蓝的湖泊就像一颗颗宝石深深地镶嵌在那巨大的，淡黄色的玛瑙球里。

　　砾漠中的一片片绿洲的面积变得越来越大，绿洲中央连通地下河流的渠道早已经打穿成型，大量的地下水资源被调用到地表充分利用起来，并汇聚成一湾湾淡蓝色的极美的湖泊。

　　可以预见，再过千百年的话，沙之星一定会成为一个被绿色覆盖，气候怡人的宜居星球。

　　通过卫星，可以观察到，大量的形状如蘑菇一般的石屋错落有致地散布在每一个绿洲的不同区域。

　　沙之星的狂风还会时不时的出现，只是，随着生态环境的改良，无论是狂风的频率还是力度都在逐年消减中。

　　清爽的天空之中正挂着两轮极为明亮的橙色圆盘。

　　在沙之星最大的绿洲上空，忽然出现了一颗亮点，然后又迅速地冒出了几十颗，上百颗相互呼应的亮点。

　　亮点群在湛蓝色的天空中并逐渐放大，朝着最大的绿洲边缘飞去。

　　宇宙飞船舰队尚未着陆，漫天的轰鸣声仿佛已经要将天空撕裂了一般，那音波浩浩荡荡地向四周席卷而去。

　　如此大的声势自然惊天动地，撼人心魂！

　　原本平静的绿洲仿佛砸开了锅一样，无数沙星人像倾巢而出的蚂蚁一样喷涌出来。TA们察觉到空中发生的奇观之后，便惊做一团，玩命般地挥舞着触须。

　　沙星人越聚越多，数量很快就达到了数十万个之多。

　　“轰！！！轰！！！轰！！！”

　　约500艘宇宙飞船和护卫舰连绵不绝地在绿洲边缘的砾漠中着陆，那场面极具冲击力。

　　“很高兴见到你们，各位沙之星的居民！我们是来自另一个世界的神之使者。”

　　一阵阵强度极高的超声波瞬间席卷所有的沙星人，第一太空城集团继续沿用拯救神使者的身份，实际上这个身份并不突兀，也很契合地球文明的身份，因为地球文明既是因造物主而诞生，又是继承了造物主衣钵的文明世界。

　　“果然是拯救神的使者！”

　　“拯救神的使者再次降临啦！”

　　……

　　接受到超声波的讯号，数十万的沙星人瞬间就沸腾了起来。TA们可谓既惊喜，又慌张，既期待，又惶恐。

　　“嗡~嗡~嗡~嗡~”

　　无数只高速挥舞着的触手扰动着空气流，发出持续不断的嗡鸣声。

　　“我们要见你们的领袖！”

　　又是一阵强大的超声波瞬间将所有的沙星人笼罩。

　　“呜，呜，呜！”

　　领头的几艘旗舰宇宙飞船的舱门缓缓打开，不一会儿，大约有一百多个人类迈着大步走了出来。

　　为首之人正是第一太空城集团的指挥官。

　　一众沙星人看见竟有如此多的神之使者同时现身，便立刻就又沸腾了起来。

　　此起彼伏的嗡鸣声持续加剧，掀起一阵又一阵的音浪。

　　不一会儿，便有一队沙星人迅速穿越而出，并小心翼翼地来到宇宙飞船舰队前方。

　　“各位尊敬的使者！我代表那美克族人欢迎你们的到来！”

　　领头的沙星人用触手比划出了那个象征尊敬的形态，TA发出的超声波语言信号会被每个人佩戴的接收器捕获，并直接转化为人类可以听到的声波信号进入大家的耳朵。

　　“多谢！”第一太空城集团指挥官的话也会第一时间转译为沙之星的语言，“你是波波达姆，所有沙星人的领袖？”

　　虽然第一太空城集团有波波达姆的详细资料，包括全息影像，但是，从地球人的视角来观察，所有的沙星人除了个头和身材有些许的差异外，其他外形特征简直就是一个模子刻画出来的。

　　“是的，尊敬的先生，我是波波达姆。”为首的沙星人回答道，他依旧沿用着当年对原晧宸的敬称——先生。

　　沙星人的平均寿命大约有将近300个地球年，所以，虽然60多年过去了，此时的波波达姆却还处在青壮年时期。

　　“好的！你们应该知道我们会来吧？”第一太空城集团指挥官继续问。

　　“是的，林恩先生在离开之前曾经吩咐过我们，我们知晓各位尊敬的各位使者大人会在近期到达。”

　　“林恩先生果然已经逝去了吗？”第一太空城集团指挥官感慨地说道。

　　“是的，林恩先生已经离去了。”

　　“你现在带我们去瞻仰一下林恩先生！”

　　林恩算是在场所有地球人的前辈楷模了，所以，抵达沙之星的第一件重要任务就是去瞻仰这位人类英雄，文明先驱。

　　“瞻仰？”波波达姆没有接触过这个词汇，但是TA很聪明，一下就领会了其中的含义，“各位尊敬的使者，请跟我来。”

　　……

　　在波波达姆的带领下，众人来到了一座三层高，且外观极为精致的蘑菇状石屋。这一石屋位于绿洲的核心地带，旁边就是碧蓝色的湖水，翠绿色的植物有序地围绕妆点着石屋，风景算是绝佳的了。

　　这就是林恩身前的居所和实验室，其体积要比周边的石屋高大了很多，从远处就可以发现它的与众不同。

　　“林恩先生绝大部分时间都花费在他的实验室里，他很热爱科学研究。”波波达姆介绍道。

　　“恩！”第一太空城集团指挥官默默点头道。

　　想来，林恩除了全身心地投入到科学研究工作中去，也没有什么事情可以帮助他，去抵抗身处家乡40万亿公里之外异星上的孤寂感了。

　　在实验室里，众人看到了很多原本属于未来号宇宙飞船上的老旧仪器设备，还有那满是伤痕的泉月号太空车。虽然这些仪器设备都已经是老古董了，但所有人看到它们的那一瞬间，心中却是肃然起敬的。

　　“林恩先生的遗体安葬在哪里？”第一太空城集团指挥官问道。

　　“请跟我来！”

　　波波达姆再次用触手比划出了那个象征尊敬的形态，然后将大家带到了湖边一处风景绝佳的位置。

　　一个十分简约的石碑默默地矗立在那里，且石碑的朝向正是遥远的太阳系。

　　“环境再好不过了，只是这墓碑简陋了一些。”

　　“这样的石碑不配我们的大英雄。”

　　大家纷纷触景生情地感慨道。

　　“各位使者，十分抱歉，因为我们的文化中没有埋葬的习惯，所以不知道应该怎么……”波波达姆连忙解释道。

　　“没关系！”第一太空城集团指挥官摆摆手回答道，“人类文明的英雄，他的墓碑自然也应该由我们亲自来树立！！”


第339章 重返沙之星

　　公元2134年11月，距离危机元年1969已经过去了165年。

　　继第一太空城集团抵达沙之星后，第二太空城集团终于也抵达了半人马座阿尔法星系。

　　与此同时：

　　第三太空城集团离开太阳系22年，距离地球3.6光年，并已经开始进入减速航行的阶段。

　　第四太空城集团离开太阳系16年，距离地球2.3光年，还处在加速航行阶段。

　　第五太空城集团离开太阳系10年，距离地球1.1光年，刚刚开始进入加速航行阶段。

　　到目前为止，地球文明无论是抵御还是逃离伽马射线暴打击的行动策略都一直在向着所有人预期的，好的方向发展。

　　……

　　当第二太空城集团抵达半人马座阿尔法星系的时候，第一太空城集团已经在这里井然有序，朝气蓬勃地发展了近10年的时间。

　　根据联邦政府国会通过的法令，以及星际探索联盟的建议，第一太空城集团的居民并没有全面登陆沙之星，而是以太空卫星城的形式隐蔽在沙之星相对恒星WR104方向的背面。

　　这与太空城集团初建成时期隐蔽在太阳系各大行星背面的境况十分类似。虽然，在半人马座阿尔法星系的资源要比太阳系匮乏得多，但无论如何，也会比在空旷的宇宙深空中好。

　　至少，在整个双星系统里面，拥有两颗与太阳同级别的恒星，四颗行星，以及数量众多的小行星。虽然这里没有木星系统那么富庶的能源星球，但半人马座阿尔法星系的光能却是相当丰富和稳定的，配合上核聚变能量，星际移民阵营只要好好运用，便足以令数量只有区区几亿的星际移民阵营过上稳定安逸的生活。

　　最重要的，太空城的居民在抵达目的地之后，心态也发生了微妙的变化：人们再也不用在黑暗的宇宙之中流浪，不会因担心伽马射线暴的突袭而终日惴惴不安，心慌意乱。

　　按照计划，各种生态发展、农业生产、资源开发、科学研究为导向的基地也已经在各个行星系统陆续落成。虽然只有短短的十年时间，但是，这是继造物主文明世界离开之后，沉寂了21亿年的半人马座阿尔法星系终于又再次焕发出的全新的活力。

　　……

　　第二太空城集团部署完毕后，原晧宸便搭乘着中央指挥舰，在众多猎鹰战舰的护航下飞向了久违的沙之星。

　　与第一太空城集团官员突然降临沙之星时候不一样，这一次原晧宸重返沙之星的行程受到了沙星人的热烈迎接。

　　整个沙之星上一共有将近1000个大型绿洲，约10亿多沙星人广泛地分布在这些绿洲之中。与地球人进行类比，沙星人虽然拥有300多岁（地球年）的寿命，但是，因为TA们的繁衍过程十分复杂，且效率极度地下。所以沙星人的人口增长速度一直都处在一个极其缓慢且稳定的阶段。

　　当年原晧宸对波波达姆的判断十分准确，TA确实是一个十分聪慧且颇具手腕的沙星人，通过60多年的努力，当然也有林恩在世时候给的协助，TA已经顺利地成为了所有沙星人的统领和国王。

　　如今的沙之星，已经成为了地球文明的一个临时避难所，以及重要的生态、农业、科研基地。但是，沙之星本质上还是一个一穷二白的世界，这里贫瘠的资源储备，注定无法成为地球文明的久居之地。

　　在对沙星人的外交政策上，先一步到来的第一太空城集团继续沿用了从前胡萝卜加棍棒，恩威并施，和平共处的策略。所有星际移民人类加上沙星人的总数才不过16亿，即使只考虑沙之星，其三倍于地球体积的情况也足以为两个文明提供充裕的生存空间，更何况星际移民阵营的战略纵深是整个半人马座阿尔法星系，沙之星只不过是整个星系版图系统中的一个环节罢了。

　　作为一个在废弃星球上诞生的亚种族，次等文明，沙星人对地球文明来说即不存在威胁，也没有任何矛盾冲突。在这样的背景下，与其欺凌沙星人，不如让沙星人成为地球文明的助手会更有意义一些。

　　原晧宸等第二太空城集团的主要领袖在登陆沙之星后，受到了近百万沙星人的热烈欢迎。百万人规模的欢迎仪式，1200万只疯狂舞动的触手（一个沙星人有12只触手），那场面的震撼已经强烈到骇然听闻，且大大超出了地球人所能理解的范畴。

　　原晧宸可以解读沙星人以及波波达姆的用意，用两个词来概括便是：极尽谦卑，诚惶诚恐。

　　TA们应该很庆幸，地球文明与TA们的文明世界并无利益矛盾，所以地球文明对TA们来说是友善的。这便是一个亚种族，次等文明在面对像神一样存在的文明时候的悲哀。

　　同样的，或许有那么一天，地球文明在这浩瀚宇宙之中遭遇到远超自身的超级宇宙文明的时候，也会和沙星人一样极尽谦卑，并祈祷对方对我们也是善意的吧。

　　“尊敬的先生，好久不见了！很高兴能够再次见到先生。”

　　待到原晧宸踏出指挥舰，波波达姆老早就已经迎候在那里了。当波波达姆见到原晧宸的那一刻，紧张的情绪波动甚至让TA的超声波语言出现了几个赫兹的误差。

　　“很高兴见到你，波波达姆。这段时间，你们将地面世界改造得很不错。”

　　原晧宸自然敏锐地察觉到了波波达姆的情绪波动，TA是如此聪慧机敏的一个沙星人，肯定也是对原晧宸的寿命问题产生疑惑了吧，毕竟原晧宸与林恩表现出来的实际差距实在是太大太大了。

　　“这都要感谢先生的指导，还有林恩先生长期对我们的帮助。”波波达姆谦虚地回答。

　　“我曾经说过，这只是两个来自不同世的族群之间的交流。虽然，我们的文明世界确实大大的领先于你们。但是我们两个族群之间并不存在矛盾和冲突，所以，我们愿意帮助你们成长。”原晧宸直截了当地说，“还有，将来不必组织这么大规模的欢迎仪式了。我们已经充分感受到你们的热情。”

　　“好，听从先生的吩咐！”

　　波波达姆的情绪波动再次让TA的超声波语言出现了几个赫兹的误差。可怜的沙星人，按照这种机制，TA们将很难掩藏自己的情绪和谎言。


第340章 悬顶之剑

　　在波波达姆的带领下，原晧宸和众人来到了整个绿洲城市中最高大，最精巧的一座蘑菇石屋，沙星人似乎特别偏爱这种蘑菇型的房屋，这里应该就算是沙星人的王宫或者政府办公大楼了吧。

　　原晧宸还很清晰的记得沙星人最早时期建造的蘑菇石屋，只是用石块和特殊的黏土堆砌打磨而成，相比于从前，沙星人如今的建筑技巧已经有了长足的进步。

　　这座沙之星的政府大楼在众多相对小一些的蘑菇石屋围绕下，看上去已经算是颇有气势了。但是，如果和地球文明动辄上千米高的大楼相比，确实还存在着天渊之别，相信沙星人在这十年内已经领略过第一太空城集团建造在沙之星上的众多生态、农业以及科研基地了。

　　在向波波达姆等沙星人展示了地球文明对他们的态度之后，原晧宸还提醒波波达姆，虽然危机波及沙之星的概率极小，但是也要有所预防，并给出了一些有效的行动意见。

　　当然，沙星人并无法理解伽马射线为何物，或许在TA们的意识里，会被想象成一种剧烈的光线。

　　离开沙之星的“政府大楼”之后，原晧宸还有一桩心事未了，他决定去探望自己逝去多年的友人，这几乎是所有地球人抵达沙之星后的共同心愿。

　　林恩给自己选择的长眠之地既美丽，又富有诗意，原晧宸凭借惊人的记忆，一下就辨识出，这里正是当年自己即将离开沙之星时与林恩在“夕阳”下会谈的那个地方。

　　故地重游，难免触景伤情，原晧宸清晰地回忆起了60多年前的那个夕阳余晖的时刻。

　　在沙之星，人们经常可以看到半人马座阿尔法星A和星B先后趋近天幕的底端，并接连淹没于地平线的景观。事实上，沙之星的“落日”要远远比在地球沙漠里的落日来得诗意很多。

　　记忆中，当年那还是一片彻底被“夕阳”染红的砾石海洋，如今，却变幻成了一片碧绿色的植物，在“夕阳”的渲染下泛着炫目的光泽。

　　林恩的墓地在多年前就已经被第一太空城集团修建成了一片纪念广场，广场的正中央安放着一座林恩的雕像。雕像高约10米，是依据林恩离开地球时期的形象建成，整体看上去庄严肃穆，栩栩如生，维妙维肖。

　　原晧宸只看了一眼，脑海中就无比清晰地浮现出当年林恩的面容。

　　与之前那块简约的墓碑一样，林恩的雕像面朝着太阳系所在的位置，脖颈微微仰起，视线直达浩瀚的天空。

　　这一会儿，天空像是被火烧着了一样，金灿灿的霞光均匀地洒布在雕像上，蔚蓝色的湖水也早已经沐浴在一片红艳之中。

　　此情此景，与当何其相似，只是远眺“夕阳”的两个人，一个还健在，另一个却已经化身为一具雕像。

　　望着林恩的雕像，原晧宸想起当年离去时的承诺：一定会重返沙之星！！

　　如今确实来了，不过，岁月已老，青春不在，人命只是宇宙之中一匆匆过客，该走的人都走了，徒留遗憾而已。

　　“林恩，很高兴再见到你！”

　　原晧宸像当年一样，在湖边闲坐了下来，默默向着雕像说话。

　　一阵风拂过湖面，打碎了无数殷红的霞光，湖面像撒下满满的红色水晶，熠熠生辉。

　　“虽然，你最后还是没等到来自地球的同胞，但是，你会永远活在世人的心中。”

　　如果不是因为林恩的身体健康状况受到长期休眠带来的伤害，他还是有机会活到第一太空城集团抵达沙之星的那一天。当然，世上的事情本就没有假设，如果林恩身体健康，他也不会被迫流落异星。

　　想到这里，原晧宸长吁一口气，幽幽地望着粼粼波光的湖面。

　　这几个月来，他的精神状况一直都保持着高度紧绷状态，直到现在才些许放松了一点。

　　这一切缘起危及人类文明的悬顶之剑，即悬挂于人类文明脖颈之上，随时可能落下的达摩克利斯之剑。

　　（达摩克利斯之剑源自古希腊传说：迪奥尼修斯国王请他的朋友达摩克利斯赴宴，命其坐在用一根马鬃悬挂的一把寒光闪闪的利剑下，由此而产生的这个外国典故，意指令人处于一种危机状态，或者随时拥有危机意识等。）

　　危机科研团队根据恒星WR104近一个世纪的旋转轴变化的轨迹数据，建立了一个运转模型，虽然这个模型不可能预测危机爆发的具体时间，但是却能够给地球文明提供很多预测信息。

　　如果将连篇累牍的预测信息归结为一句话，那就是：瞄准了，就赶紧开枪吧！！还在等什么吗？

　　试想一下，一直捂着耳朵，躲在角落等待炸弹爆发的每一分每一秒都是令人难熬的。

　　“该来的重要来的，那么，能够再给地球文明一点时间吗？”原晧宸望着天空自言自语。

　　为此，原晧宸很担心留在地球上的人，生怕他们扛不住这一次伽马射线暴的打击。

　　此外，原晧宸还很担心尚在星际航程中的第三、四、五太空城集团。特别是才飞出1光年距离的第五太空城集团。

　　原晧宸仿佛已经看到，那一把沉甸甸的，无比锋利的，悬挂在头顶的锋芒长剑，其剑柄只有一根纤细的马鬃系着，随时就要落下的样子。

　　达摩克利斯之剑对原晧宸来说，蕴含着多层的含义。

　　首先，它象征着随时可能降临在地球之上的宇宙级天灾！其次，它还在警示着原晧宸，一个人拥有多大的权力，那么他就要负多大的责任。自己必须时刻居安思危，对随时可能带来的严重后果，要做到无比谨慎。因为自己的每一个决策都有可能对人类文明的命运产生很大的影响。

　　这也正是，原晧宸坚持推动星际移民项目，以及即使太空集团顺利抵达半人马座阿尔法星系，他仍然建议让太空城继续隐蔽在行星背后的原因。


第341章 灭顶之灾

　　伽马射线暴是宇宙中发生的最剧烈的爆炸，伽马射线暴短至千分之一秒，长则数小时，会在短时间内释放出巨大能量。如果与太阳相比，它在几分钟内释放的能量就相当于万亿年太阳光的总和，其发射的单个光子能量通常是典型太阳光的几十万倍。

　　由于伽马射线暴极为明亮，即使隔了很遥远的距离，穿梭了很漫长的时间，也依旧能被我们看见。科学家甚至观察到了约130亿光年外，由宇宙中形成的第一批恒星爆炸死亡时产生的伽马射线暴。

　　1997年12月14日，天文学家观测到了一次伽马射线暴，它距离地球远达120亿光年（这个距离够远的，所以8000光年算是很近了），这一次爆发在50秒内所释放出伽马射线能量就相当于整个银河系200年的总辐射能量。这次伽马射线暴持续时间在一两秒内，其亮度与除它以外的整个宇宙一样明亮。甚至于，在它的附近，竟然再现了宇宙大爆炸后千分之一秒时的高温高密情形。

　　在1999年1月23日，天文学家观测到的伽马射线暴所放出的能量是1997年的十倍，而2036年4月1日爆发的伽马射线暴又比1999年那次还要强3倍，这也是人类迄今为止已知的最强大的伽马射线暴。

　　宇宙中伽玛射线暴几乎每天都在发生，而且方向都不确定，如果某个拥有生命的行星不幸处于伽玛射线暴的释放路径上，那么这颗天体上的生命将遭遇灭顶之灾。

　　在漫长的宇宙时光中，大部分发现不了，逃脱不了，防御不了伽马射线暴突袭的外星生命都已经被扫死。

　　科学家们根据模型研究，自从宇宙诞生以来，伽玛射线暴可能已经清除过90%以上的星系空间，特别是宇宙诞生开始膨胀的早期，恒星之间的距离要比现在近得多，随便一场伽马射线暴就会波及周边无数个恒星系。可想而知，那时候诞生的宇宙文明是如何的多灾多难，悲惨至极。

　　如果伽马射线暴出现在银河系，地球人类就可能面临着一场大麻烦。如果爆发距离够近的话，伽马射线暴可以毫无征兆地瞬间毁灭地球生命。

　　那么，这一次璀璨的宇宙烟火表演，该是轮到太阳系，轮到地球的时候了。

　　……

　　这是一次典型的长伽马射线暴，它形成于宇宙中最猛烈的死亡过程——超新星爆炸，整个伽马射线暴持续了大约1分钟的时间。

　　正如星际探索联盟危机科研团队的预测，这一次伽马射线爆发更像是狙击枪，而不是散弹猎枪。如果不是离弹道太近，并不会被直接绞灭。

　　但是，整个地球，整个太阳系，不偏不倚的，十分恰巧的，正好就位于弹道轨迹上！

　　当这一场蓄谋已久的伽马射线暴跨越数千光年距离抵达太阳系后，立刻就像潮汐波一样浩劫了整个太阳系。

　　首先是太阳系的核心，在伽马射线暴刚刚抵达的1秒钟内，太阳表面的亮度忽然跃升了多个级别，并在整个爆发的一分钟内持续发出耀眼的光芒。在深黑的宇宙中，太阳忽然开始不规则地闪烁，且正对伽马射线暴的那一面的亮度要高出背面好几个级数。

　　恒星WR104的体积要比太阳大125倍，这次伽马射线暴就像是一个老大哥在临死的时候狠狠抽了太阳小弟一顿耳光。

　　当然，这一顿耳光，即伽马射线暴并没有能力对一颗正值壮年的恒星造成生命威胁，太阳遇袭期间的反应就像是它所表达出的强烈怒气一般，仅此而已。

　　直到四年之后，位于半人马座阿尔法星系的星际移民阵营才通过超级望远镜看到了太阳被冲击的景象。

　　但是，太阳系中的其他行星就没有它们的大哥这么硬气了。

　　有大气层的几个行星，在被突袭的0.001秒钟内，大气层不管稀薄程度如何，都瞬间爆发出强烈的，类似于极光的绚丽色彩。

　　如果在地球上有人恰巧在这一刻仰望天空，而他的眼睛又具有高速摄像功能的话，他会看到出现在天空中的那极其短促的一段壮丽景象，然后，天空中的亮度开始急剧上升，瞬间就可以闪瞎他的眼睛，再然后，天空的亮度会再次跃升一个等级，那是地球正面的大气层被伽马射线暴摧毁的结果。

　　最后这个仰望天空的人立刻当场丧生，并被持续到达的伽马射线能量光束化为一堆白骨。这整个过程甚至没有超过一秒种。这意味着，本次伽马射线暴的威力已经远远超越了预计的水准。

　　绚烂的宇宙烟火表演虽然只持续了大约一分钟，而整个太阳系早已经化成了一个炼狱。

　　度秒如年，太阳系的八大行星、数量众多的卫星、以及其他小行星，都没能逃过强大的伽马射线暴的摧残。

　　在地球上，经过数十亿年艰辛的旅程，才诞生的众多生命在不到一秒钟的时间里就被无情地收割掉。

　　由于伽马射线是波长短于0.01埃的电磁波，所以具有极强的穿透力。摧毁了正面的大气层，无数高能的伽马射线开始持续轰击在地球的表面以及海洋上，其恐怖的穿透力直透地面而下，没有丝毫怜悯，毫不留下。

　　所有的植物逐渐被变作焦黑一片，那些安逸生活在地表的动物也瞬间被杀死，然后慢慢化作白骨，海洋里的生命也同样难逃厄运。不过，植物以及动物都要比人类幸运一些，因为由生到死的过程就在一念之间。直到死亡的那一瞬，它们从来都不知晓末世灾难的来临，所以，它们也从来不曾经历过精神上的煎熬。

　　当伽马射线暴持续到地10秒之后，甚至连海洋都开始沸腾了起来，大量的水蒸气升上天空，又被后续抵达的伽马射线轰击到宇宙空间，那场面已经无法用词汇来形容了。

　　强大的辐射开始以极高的速度向整个地球蔓延，臭氧层已经彻底消失，残留的大气层中遍布着一氧化碳等有害气体。

　　在地球表面的另一端，已经彻底地沦为地狱，无数的人类和动物开始凄厉地哀嚎，强烈的辐射和恶劣的环境虽然没有立刻剥夺他们的生命，但是死神已经挥舞着巨大而锋利的镰刀，站在她们的身旁磨牙吮血般地冷笑起来。

　　虽然，大多数的老年人都在家里安静地等待着死亡，或者在告别了身边的亲人之后再用其他更激烈的方式提前结束了自己的生命。

　　但是，很多一息尚存的人在求生的本能驱使下变得愈加疯狂起来，在每一个地下城市的入口处，都聚集着来自周边的居民，他们疯狂地拍打着地下城市那如万年坚冰一般封闭着的入口。

　　可是，直到他们将双手拍烂，露出骨血，都还是没有得到任何的反馈……

　　在区区不到五分钟之后，整个世界就已经陷入了死一般的平静。


第342章 忧心忡忡

　　恒星WR104位于人马座（人马座和半人马座相距很遥远，人马座在北天，半人马座在南天），它离太阳系以及半人马座阿尔法星系距离存在些许差异。

　　所以，无论是太阳系、半人马座阿尔法星系，还是航行在途中的第三、四、五太空城集团等不同单位，其受到波及的时间和程度也都不完全相同，而且他们之间并无法互相预警，因为伽马射线暴会比发出的预警信号更快到达。

　　这一天，整个半人马座阿尔法星系内的宇宙辐射水平忽然骤增了近1000倍。

　　伽马射线暴终于也波及到整个半人马座阿尔法星系了。

　　最终的结果是，危机科研团队担心的极端情况并没有出现，本次伽马射线暴因为某些未知的原因，高度集中地穿越了太阳系。

　　所以，波及半人马座阿尔法星系的能量不算太惊人。与之相反，本次伽马射线爆在以太阳系为中心的0.33光年范围以内却造成了无比强大的暴击伤害！！

　　……

　　此时在半人马座阿尔法双星系统的各个角落。无数的科学家像热锅上的蚂蚁一样在每一间实验室、在每一个天文观测站、在每一间办公室里四处奔忙着。

　　“爆发了！！爆发啦！爆发啦！”

　　“快！快！块！我要最新的观测数据！！”

　　“太阳系被袭击啦！！地球被袭击啦！！”

　　“上帝啊！！神啊！！为地球祈祷吧！！”

　　“天哪，这次伽马射线暴的强度至少要比预算数据强5倍以上！！”

　　“完蛋了，完蛋了，5公里深的地下城市根本不够啊！！”

　　“不知道地球背面的地下城市现在怎么样？”

　　……

　　事实上，不光是星际探索联盟里的科学家，所有星际移民阵营的人类，在这一刻都乱作了一锅粥。

　　在太空城市中，只需要透过舷窗看看沙之星等几颗行星两极不断闪烁的极光，就会很清楚，一直悬挂在人类文明脖颈之上的达摩克利斯之剑终于落下来了。

　　在星际移民中央太空城——阳光城的核心区域，星际探索联盟总部行政大楼里。

　　原晧宸神情冷峻，面如冰霜地站在指挥中心的正中央。无数的科学家在他身边穿梭着，每一分钟都会有一位团队负责人来向他汇报最新的情况。

　　通过计算，第三太空城集团大约在距离伽马射线暴核心区域3.8光年距离受到波及，第四太空城集团则是在距离伽马射线暴核心区域约2.7光年的距离之外受到波及。

　　如果按照在半人马座阿尔法星系观测到的伽马射线暴强度数据计算，第三、第四太空城集团除了会有少量暴露在宇宙空间的敏感电子设备会被损坏外，应该不会有其他太严重的问题出现。

　　但是，第五太空城集团被波及的位置离伽马射线暴核心区域只有1.2光年左右的距离，虽然不在0.33光年范围以内的高危区域，但是这个距离一样十分危险。

　　危机科研团队根据模型运算，给出的危险区域的划分范围：

　　距离核心区域0-0.33光年为死亡区域；

　　距离核心区域0.33-1光年为高危区域；

　　距离核心区域1-2光年为危险区；

　　距离核心区域2-4光年为过渡区域；

　　距离核心区域4光年以上为相对安全区域；

　　“打开所有强指向预备通讯模块，持续呼叫地球留防御阵营，以及所有在航线上的太空城集团！！”

　　“是！！”

　　“命令第一、第三、第十猎鹰护卫舰队以最高航速（0.9倍光速）前往接应第五太空城集团！！”

　　“是！！”

　　“命令第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队以最高航速直接飞往太阳系！！”

　　“是！！”

　　“通知联邦政府，立刻实行A计划！！”

　　A计划是联邦政府通过的紧急预案，主要内容为：迅速组织第一太空城居民登陆沙之星，清空所有太空城市，然后将这些空太空城市派往太阳系方向，留作救援之用。

　　……

　　原晧宸发布完一系列命令之后，便继续陷入了沉默。

　　“太强大了！太精准了！！”原晧宸心中思量着，“为何会出现这种程度的伽马射线暴袭击！！”

　　天要亡我！！！宇宙要毁灭地球文明！！！

　　这是原晧宸脑海中浮现出的第一个念头，这是他预想中极度糟糕的一种情况。

　　“区区五公里深度的【地心城市】，如何能够抵挡得住如此恐怖的能量突袭！我们还是太小看宇宙的力量了！”

　　“现在，只能希望位于地球背面的地心城市可以渡过危机！”

　　原晧宸的大脑飞速运转着，无数种可能性在他的脑海中掠过。

　　危机已经爆发了，留守地球表面的40亿年长者（也有一些年轻人）肯定已经捐躯赴难，溘然长逝，剩下的地心城市居民现在还是生死不知。目前最重要的任务便是救援，以最快的速度救援！

　　按照危机科研团队搭建的伤害模型计算，本次伽马射线暴袭击过后，地球至少会有52.1%的面积被正面击中，伽马射线暴穿过地球之后残余的辐射至少需要50年以上才会基本消减。

　　此外，预计会有62.4%大气层被摧毁，这意味着地球的标准大气压只剩下原先的三分之一，更糟糕的是，稀薄的大气中将充斥漫天的有毒害气体，根本无法支持呼吸。最后，在臭氧层被彻底毁灭殆尽，地球失去保护伞的情况下，大量的宇宙辐射也会让地球表面的生态环境进一步恶化。

　　综合以上情况，地心城市的居民如果只凭借自身的力量，想要修复地球生态环境将是一场无比艰巨，且旷日持久的浩大工程。甚至于，大多数科学家都在怀疑地球留守阵营是否还具有这一能力。

　　到目前为止，还无法预测有多少【地心城市】可以在伽马射线暴的突袭下幸存下来。因为，正面承受打击的那52.1%的面积很关键。

　　这同时也是一个很矛盾的问题，从理论角度出发，人们应该希望这52.1%的面积之中，海洋多一些，陆地少一些。

　　然而，更多的时候，人们都会祈祷自己亲友或者原国家所在的区域能够避开正面袭击。

　　但是不管怎么样，地球留守阵营必定会元气大伤，甚至出现更糟糕的情况，大量的死伤肯定是无法避免了……


第343章 返回太阳系

　　虽然，伽马射线暴仅仅持续了一分钟的时间，但是，它给太阳系，给地球，给人类文明带来的伤痛却是刻骨铭心，难以磨灭的！！

　　此次恒星WR104灭亡时候产生的伽马射线暴究竟对地球文明造成了多大程度的伤亡？

　　在星际移民抵达地球之前，或接收到来自地球防御阵营的信号之前，一切都生死未卜，是一个未知之数。

　　危机爆发后的第一时间，在整个半人马座阿尔法星系中，大量的太空城，无数的宇宙飞船，护卫战舰以及茫茫多的穿梭机如流水一般穿梭如织。

　　一共有7支猎鹰护卫舰队以及30支深空资源开发舰队，总计1500艘护卫战舰和3000艘深空资源开发宇宙飞船以接近0.9倍光速的最高航速在第一时间飞往太阳系。如果不出意外的话，它们将在5年后到达地球，并担负起为残存的地心城市造血和维持稳定资源供应的责任。

　　而清空第一太空城集团然后驰援地球的A计划也在紧锣密鼓，有条不紊地开展着。海量的穿梭机夜以继日地载着一船又一船的人飞往沙之星。根据A计划的安排，沙之星在几年前就已经划定了一片广袤的专门区域，作为地球文明城市的落脚点，如今城市建设也已经初现规模，配合上剩余的太空城，以及持续建成的新城市，便足以满足原本第一太空城集团近亿人的生活需求。

　　轻装上阵的第一太空城集团将以比来时稍快一些的速度飞回地球。

　　在星际探索联盟的计划中，如果地球环境受损严重，这些太空城将成为【后地球文明】的重要太空基地，并扮演利用太阳系各行星资源及修复地球环境浩大工程的重要保障。

　　同时，按照与时俱进的思路，在星际探索联盟和星际移民联邦政府的计划中，危机过后，离地球较近的第五太空城集团将直接返回太阳系。当然，前提是处于危险区的第五太空城集团没有受到伽马射线暴过多的冲击。

　　……

　　中央太空城核心区域，星际探索联盟总部行政指挥中心。

　　“报告总指挥官，按照伤害模型运算结果，距离伽马射线暴核心爆发区域1.2光年的第五太空城集团将遭受重创！！”

　　一位中年科学家神色严肃地向原晧宸汇报。

　　“重创，什么程度的重创！？”原晧宸瞳孔一缩，反问道。

　　“因为第五太空城集团直接暴露在太空之中，如果伽马射线暴穿过的那段时候，他们周边没有天体掩护的话，那么第五太空城集团失去通讯能力的可能性将高达85.2%。预计，会有41.4%的电子设备会被强大的辐射摧毁，这其中包括太空城维生系统、生态循环系统、能源系统……”

　　中年科学家一边紧皱着眉头，一边念着数据，看上去，此刻他也承受了很大的心理压力。

　　“人员伤害情况如何？”原晧宸追问道。

　　“虽然，太空城的生活区和工作区外层都加装了性能良好的防辐射装甲。但是，受袭击的最外层居民仍然会受到极高剂量的辐射伤害。或许，他们不会立即丧命，但会在接下来的72小时内出现增殖死亡、间期死亡的症状……”

　　中年科学家的声音愈发低沉起来，说到最后，他已经没勇气直视原晧宸的眼睛。

　　所谓增殖死亡，即细胞受照射后经过1个或几个分裂周期以后，丧失了继续增殖的能力而死亡，也称延迟死亡。而间期死亡指细胞受照射后不经分裂，在几小时内就开始死亡，又称即刻死亡。

　　原晧宸很清楚这些名词的含意，在这样的情况下，最外层接受到高剂量辐射的太空城居民最后几乎全部都会痛苦地死去，就像那些留守在地表，遇袭时处在地球背面的老人们一样……

　　“第五太空城其他区域的受辐射水平如何？”原晧宸脸若冰霜地继续问着。

　　“虽然水平有所差异，但是，第五太空城集团的50%区域都会受到高能射线的辐射污染。”中年科学家深继续开始念手中的报告，“如果处理不当，60%以上的第五太空城的居民，都会像前苏联时期切尔诺贝利核事故中的【清理人】一样，接受到很高剂量的辐射，细胞内DNA结构被损伤，并且在接下来的10年内，陆续显现出宏观照射的症状……”

　　（在切尔诺贝利核灾难中，负责复原及整理核辐射区域的工作人员，世人将他们称为“清理人”。清理人在清理的过程中接受到非常高剂量的辐射。根据俄罗斯的估计，大约有300，000到600，000的清理人在灾变后的两年内，进入离反应炉30公里的范围内清除辐射污染物。是他们做出了伟大的牺牲，是他们清理了大部分的核污染。）

　　虽然，该篇报告中描述的都只是一些冰冷的数据，但是背后却是无数鲜活的生命。60%！这意味着有6000万的人口从此将生活在辐射的阴影之中，并眼睁睁地看着自己的生命持续衰败枯萎而束手无措！

　　对于已经发生的惨剧，原晧宸只能选择沉默，这是全人类的灾难，过分的伤感已然于事无补，他现在满脑子想的事情就是如何更高效地展开救援。

　　“我要亲自返回地球看一看！！”

　　原晧宸几经思量，最终做出了决断。

　　……

　　六个小时之后，一艘银灰色的指挥舰，在众多护卫舰的领航之下闪耀着璀璨的火光离开了中央太空城——阳光城，离开了沙之星系统，朝着太阳系所在的位置高速飞去。

　　那正是后星际探索联盟总指挥官，人类文明的科学领袖——原晧宸搭乘的具备最高航行能力的核心级别宇宙飞船。

　　按照计划，指挥舰联合舰队需要五年之后才会到达地球（即使接近光速飞行，时间流速会变缓慢，但是外界的时间一样不变，仍然是五年），以如今的星际旅行休眠技术，他只要睡一觉，醒来就可以到达地球了。

　　但是，原晧宸并没有选择在这五年里进行休眠。因为，他是整个星际移民团队的领导者，危机爆发之后，有无数的重要工作需要他来做决断，最重要的是，返回太阳系的指挥舰联合舰队能够在第一时间获得来自第五太空城集团和地球防御阵营的灾后反馈信号。

　　在原晧宸启程出发的时候：

　　第三太空城集团距离半人马座阿尔法星系0.6光年，第四太空城集团距离半人马座阿尔法星系1.9光年，第五太空城集团距离半人马座阿尔法星系3.1光年。

　　在指挥舰联合舰队返回地球的路程中，原晧宸还会抽出一些时间视察第三、第四、第五太空城集团（舰队也正好进行必要的资源补给）。


第344章 杳无音讯

　　六个月后，原晧宸的指挥舰联合舰队与第三太空城集团在距离半人马座阿尔法星系约0.49光年的位置相遇了。

　　此时第三太空城集团正处在持续减速的阶段，其航速约是0.11倍光速。

　　在离开半人马座阿尔法星系后不久，原晧宸就已经收到了来自第三太空城集团发出的灾后反馈。由于他们距离伽马射线暴核心爆发区域很远。所以，整体上并没有造成过多的损伤。只有极少数十分敏感的电子元器件被摧毁，而且如今早已完成了全部的修复工作。

　　所以，原晧宸并没有为第三太空城集团停留，只是通过无线电通讯稍作交代后，便马不停蹄地继续向太阳系方向飞去。

　　离开第三太空城集团不久，原晧宸就收到了来自第四太空城集团的灾后反馈。与第三太空城集团的情况类似，他们也没有受到本次伽马射线暴太严重的波及。

　　按照飞行计划，原晧宸的指挥舰联合舰队将在一年零一个月后，与第四太空城集团在距离半人马座阿尔法星系约1.6光年的位置相遇。理论上，如果顺利的话，在与第四太空城集团相遇之前，原晧宸就可以收到来自第五太空城集团发送过来的灾后反馈讯息。

　　整整一年时间过去了，原晧宸所在的指挥舰收到了很多来自各个不同单位的讯息，可是，唯独却没有来自第五太空城集团以及地球防御阵营的任何讯息。

　　“总指挥官阁下，舰队已经探测到地四太空城集团所在的位置。”

　　一位年轻的工作人员向原晧宸汇报。

　　“按照计划，开始减速，准备停靠第四太空城集！”原晧宸言简意赅地命令道。

　　“是！！”

　　在浩瀚的，漆黑如墨的宇宙空间里，一共有五艘护卫舰与原晧宸搭乘的指挥舰形成一个飞行编队，以极低的航速驶向第三太空城集团，他们已经提前完成减速工作，并准备开启反向飞行的模式，随时准备与第四太空城集团进行接驳。

　　其他100多艘护卫舰则适当降低了航速继续向太阳系方向飞行。因为，原晧宸不会在第四太空城集团停留太久，所有的宇宙飞船重新经历一次减速和加速过程是对资源的极大浪费。

　　六艘宇宙飞船十分顺利地停泊在了第四太空城集团的中心太空城之上。

　　在中心太空城东侧第六号入口广场，第四太空城集团的主要官员早已经在此迎接等候原晧宸等人的到来。

　　“总指挥官，您好。我是第四太空城集团指挥官托马斯。”

　　待到原晧宸一行人走出指挥舰，一位身材魁梧的中年男子便率先迎了过来。

　　“托马斯，很高兴见到你们，大家都辛苦了。”原晧宸问候道。

　　在托马斯的带领下，原晧宸等人快速地了解了整个第四太空城集团受到伽马射线暴波及后的损毁情况。

　　虽然，第四太空城集团的实际损毁情况谈不上多严重，但是，确实要远远超过第三太空城集团。

　　“在本次伽马射线暴波及事故中，一共有1034人死亡，35672人受到了不同程度的辐射伤害。伤亡人数主要为伽马射线经过时，在宇宙空间中工作的工程人员，其中包括进行太空城外部维护以及深空资源开发舰队的工作人员。”

　　在中心太空城医院里，原晧宸看望了部分伤员，并鼓励大家要充满信心，因为灾难已经过去，未来将是全新的，充满希望的生活！

　　“一共有5艘护卫舰，7艘深空资源开发宇宙飞船损坏，目前已经维修完毕。”第四太空城集团指挥官托马斯继续向原晧宸介绍，“其他受损的电子设备也都已经修复完成。”

　　“好，当下最重要的工作是照顾好伤病员，和伤亡人员家属。”

　　“请总指挥官放心！”托马斯认真地回答道。

　　在未来的时间里，第四太空城集团将继续向半人马座阿尔法星系航行，预计还要12年才会达到目的地。在灾后重建地球文明的工作中，星际移民联邦政府对每一个太空城集团，甚至于每一座太空城市都已经有了详细的安排，所以，第四太空城在抵达目的地之后，就会立刻担负起新的，重要的责任。

　　……

　　一天过后，六道光芒划破如墨的宇宙星空，继续向太阳系方向急速飞行。

　　一个月后，原晧宸的指挥舰就以最快的速度追上了向前飞行的护卫舰队，并重新组成指挥舰联合舰队，以0.9倍光速持续向太阳系方向前进。

　　在过去的这一个月里，原晧宸还是没有收到来自第五太空城集团的任何讯息，而且，地球防御阵营哪里也一直是杳无音讯的。

　　时间拖得越久，情况就会变得越糟糕！大家都清楚当前的情况意味着什么。

　　难道第五太空城集团还有地球防御阵营的通讯系统已经被全面摧毁，并且，他们连重建通讯系统的能力都没有了吗？！

　　即使光年级别的远程通讯系统重建需要花费一些时间和精力，但是拖延了这么久，依然没有收到任何消息，这样的情况实在是令人忧心不已。

　　此外，根据危机科研团队提供的损毁报告，第五太空城集团有41.4%的电子设备会被强大的辐射摧毁，如果他们的太空城失去了维生系统、生态循环系统，那么太空城居民的正常生存将受到极大的威胁。

　　更糟糕的是，如果第五太空城集团的中央计算机系统和自主GNC（导航）系统受损，那么，所有的太空城和飞行单位有可能会乱作一团，甚至迷失在茫茫的宇宙空间之中。

　　而远程通讯手段的毁灭，无异于雪上加霜。因为，不具备通讯能力，且有可能偏离航线的第五太空城集团，在前往救援的第一、第三、第十猎鹰护卫舰队眼中，与那些流浪在冰冷宇宙中的小行星并无差别，如果想要凭借运气在茫茫太空中找到他们简直不比登天简单多少……


第345章 第五太空城集团的惨剧

　　此时，在太阳系与半人马座阿尔法星系之间的航线上，地球文明的各航天飞行单位情况为：

　　原晧宸所在的指挥舰联合舰队距离第五太空城集团的可能位置为1.2~1.3光年，距离地球约为2.6光年；

　　第一、第三、第十猎鹰护卫舰队距离第五太空城集团的可能位置为1.1~1.2光年；

　　第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队距离地球2.4光年；

　　如果一切顺利的话，第一、第三、第十猎鹰护卫舰队将在持续高速飞行一年零一个月后，接近第五太空城集团所在区域。如果到那时，仍然无法与其取得通讯联络的话，就会面临一个令人极度不安的境况。

　　毕竟，依靠区区近千艘宇宙飞船在星辰大海里捞针，是一件很不靠谱的事情，而且参与搜索的宇宙飞船不能过多地偏离航线，否则他们自身也有可能会遭遇危机。

　　时不我待，星级移民团队已经在竭尽全力对地球防御阵营以及第五太空城集团展开救援行动。

　　为了增加搜救力量，原晧宸在离开第四太空城集团的时候，还专门从该集团抽调了500艘猎鹰护卫舰，以及十五只深空资源开发舰队一同返回太阳系。

　　万幸，所有人在连续被压抑煎熬了半年之后，终于收到了来自第五太空城集团的灾后反馈和求救信号。

　　关于第五太空城的灾后反馈讯息，只能用惨烈二字来形容。

　　第五太空城集团在距离太阳系约1光年的危险区域内遭受到了伽马射线暴的重创。虽然，这里距离伽马射线暴的狙击弹道还有一段距离，但是最终仍然是死伤惨重。这一结果不由得令所有人更加为处于核心打击区域的太阳系感到揪心。

　　根据反馈，整个伽马射线暴袭击的过程只持续了58.21秒钟，但就是这短短的时间内，恐怖的高能射线就残暴无情地将第五太空城集团直接打成了重伤。

　　所有通讯系统直接崩溃，位于太空城内部核心区域的维生系统、生态循环系统等也受到了重创。幸运的是中央计算机系统和自主GNC（导航）系统受损不太严重，危机爆发后，没有立即崩溃，勉力维持着运转。经过数千名科学家连续奋战了三天三夜后，才将其完全修复，并恢复了整个太空城集团的内部通讯系统。

　　无法想象，失去中央计算机系统和自主GNC（导航）系统后，整个太空城编队将立刻变成一盘散沙，所有飞行单位都将面对各种高危风险，并最终逐渐迷失在浩瀚冰冷的宇宙之中。

　　虽然在中央计算机系统和自主GNC（导航）系统的危机预案干涉之下，所有具备飞行能力的单位被重新拉回飞行团队。但是，在整个太空城集团中，仍然有82%的护卫战舰和89%的深空资源开发宇宙飞船遭受到了严重的破坏。在丧失了飞行能力之后，一些宇宙飞船开始偏离航线，飞往宇宙深空，甚至撞击在周边的太空城上，为本就混乱不堪的局面火上浇油。

　　最后，为了避免更混乱的局面发生，第五太空城集团的领导团队果断命令中央计算机系统和自主GNC（导航）系统操控所有航天飞行单位进行减速，最后停止在距离太阳系约1.19光年的位置，一边展开自救，一边等待救援。

　　第五太空城集团的实际人员伤害情况比危机科研团队得出的报告数据还要严重。

　　在本次伽马射线暴突袭过程中，第五太空城集团的62.1%区域都受到了不同程度的辐射，有732万人口因受到极高剂量的辐射伤害而在一周的时间内迅速死亡。而受到辐射伤害的人口总数高达73%即有7300万以上的人口的生命受到了严重的威胁。

　　这意味着，整个第五太空城集团在这次伽马射线暴突袭事故中，死伤人数超过了80%！！

　　而随着时间的推移，7300万受到伽马射线伤害的太空城居民又连续地，集中地暴发出了严重的辐射伤害症状。在缺衣少食，医疗条件极度匮乏的情况下，大量的伤病员在极度的痛苦和绝望中离去，而幸存者也只能眼睁睁地看着自己亲友的生命衰败枯萎而束手无措！

　　在过去的几年时间里，每一天都有大量的伤病员死去，第五太空城集团的总人口总数已经由一亿锐减至4620万人。可想而知，当时的场面必定是哀鸿遍野、饿殍载道、惨不忍睹的……

　　整个太空城集团花费了将近两年的时间才初步控制住了混乱的局面。

　　最后，因为太空城损坏太严重，工程团队无法尽数修复，总计有62%的太空城结构单元被封闭。

　　（普通太空城设计由30个聚阵单元构成，每个聚阵单元又可以划分成40个结构单元，每个结构单元之间都有完善的隔离系统，人造重力系统，以及空气循环系统。出现故障及严重的结构单元都会被迅速隔离开来，保证其他结构单元能够正常运转）

　　在处理完所有生死攸关的问题之后，第五太空城集团才终于抽出时间和精力来修复远距离通讯系统，这才重新恢复了与星际移民团队其他单位联系的能力。

　　……

　　看完了第五太空城集团惨烈的灾后反馈和求救信号，原晧宸的心情愈发变得压抑起来。

　　可以说，整个第五太空城集团的遭遇就是一出上演在宇宙空间里的惨剧。

　　这样程度的伤亡，在人类文明史上，也是屈指可数的。仅仅持续了一分钟的伽马射线暴，其最终造成的死亡人数就已经逼近了整个二次世界大战的死亡人数。

　　而且，在遥远的地球，还有一个更加惨烈的伤亡数字在等待着人们，极度残酷的事实是，那一个伤亡数字将以亿计！

　　“人类存在于宇宙的意义是什么？”

　　“相对于宇宙，地球文明只是一粒灰尘，人类毫无意义，地球毫无意义，甚至连星系也毫无意义……”

　　“然而，真实的情况是这样的吗！？”

　　“地球现在的情况究竟怎么样？地球防御阵营的情况又会怎么样？究竟会有多少【地心城市】，多少人，可以在这一次伽马射线暴袭击之后幸存下来？”

　　望着地球所在的方向，原晧宸又一次想起了这些问题……


第346章 来自地球的消息

　　在收到了来自第五太空城集团的灾后反馈和求救信号后，第一、第三、第十猎鹰护卫舰队又连续航行了7个月的时间，终于抵达了第五太空城集团所在的位置。

　　与此同时，第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队则继续开足马力，高速飞向太阳系。

　　在极大的生存的压力下，第五太空城集团此刻还在拼尽全力地开展灾后自救工作。大量的人员伤亡，62%的太空城市结构单元受损，失去护卫舰队的庇护以及深空资源开发舰队的稳定资源补充，多数太空城中的封闭生态系统平衡已经被打破，这一切都将成为束缚太空城市继续开展星际旅行的枷锁。

　　幸好，他们最终重新联系上了星际移民阵营，令幸存的人口重新振作起了战胜困难的信心。

　　在第一、第三、第十猎鹰护卫舰队抵达第五太空城市的一个半月后，原晧宸率领的指挥舰联合舰队，还有从第四太空城抽调的500艘猎鹰护卫舰，以及十五只深空资源开发舰队也相继抵达。

　　在原晧宸的指令下，500艘护卫战舰将继续向前飞往太阳系，十五只深空资源开发舰队责会留下来帮助第五太空城集团开展灾后重建工作。

　　此次，领队迎接原晧宸等人的是第五太空城集团副指挥官郑雅琼，她是一位中国国籍的高级指挥官，联邦政府中少有的干练女强人，年纪四十出头，个头较高，身材微胖。

　　“总指挥官，您好，很抱歉，我们的指挥官上个月刚刚牺牲了，所以……”

　　太空城集团副指挥官郑雅琼首先开口解释道。

　　“我已经听说了，你们的指挥官在这次危机事件中表现得很英勇！”原晧宸摆摆手遗憾地说，“人类文明一定会铭记每一位在工作岗位上作出贡献的人们，他是当之无愧的英雄！”

　　“多谢总指挥官！”郑雅琼回答道。

　　“带我去看一看太空城的灾后情况吧。”

　　“是！”

　　于是，原晧宸在郑雅琼等官员的带领下，花费了整整一个星期的时间仔细了解了第五太空城集团的现状，检查了受损的核心部件，并探望了伤病人员。

　　“第五太空城集团受创的情况比我想象的还要严重一些！”原晧宸对一群主要的官员说，“我很理解你们在过去的几年时间里做出的努力，但是，我希望大家能够再加一把劲！”

　　“我们一定会竭尽全力的！！”众人回答道。

　　“原本隶属第五太空城集团的深空资源开发舰队现在保存情况如何？”原晧宸继续问道。

　　“原本32只深空资源开发舰队，一共损毁了89%，重新编队之后，仅存4只舰队。”太空城集团副指挥官郑雅琼答道，“在损毁的舰队中，再过一年的时间，预计能够维修重编的会有6只舰队。”

　　“好，算上第四太空城集团抽调的15只舰队，一共会有25只深空资源开发舰队。”原晧宸颔首说道，“这里位于奥尔特云的边缘，比起空荡荡的太空环境，也勉强算是一个休养生息的好地方。再给你们3年的时间，尽快将第五太空城集团修整完毕，然后以最快的速度返回太阳系！”

　　“坚决完成任务！！”众人坚决地回答。

　　原晧宸很清楚，三年时间，在这茫茫的宇宙空间，在人力资源急剧下降，且有大量伤病人员需要照料的情况下，要完成62%的受损太空城市结构单元维修工作，要重新建立完善稳定的封闭生态系统和维生系统，实在是一项艰巨的任务。但是，如今救援工作时间紧迫，也顾不得许多了，所有人都必须卯足了劲向前冲。

　　……

　　告别了第五太空城集团，原晧宸继续踏上了飞往太阳系的路程。

　　原隶属于第四太空城集团的500艘猎鹰护卫舰与原晧宸所在的指挥舰护卫舰队（100多艘）被重新整编在一起，组成新的指挥舰联合舰队。

　　此时，指挥舰联合舰队距离地球1.19光年，而先走一步的第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队距离地球还有1.03光年的距离。

　　由此，除去留在第五太空城集团的太空单位，总计有1500艘护卫战舰和3000艘深空资源开发宇宙飞船以接近0.9倍光速的最高航速向太阳系，向地球方向星奔电迈而去。

　　此时，指挥舰联合舰队正刚刚进入奥尔特云的最边缘地带。

　　奥尔特云是一个包围着太阳系的球体云团，其中布满着不少不活跃的彗星，其距离太阳约50，000至100，000个天文单位，最大半径差不多一光年。

　　指挥舰联合舰队还需要好几个月的时间才能穿越奥尔特云，望着舷窗之外，原晧宸不禁想起，这附件正是当初第37深空资源开发舰队B小队发现存在未知宇宙文明遗迹的流浪小天体的位置。

　　“未知宇宙文明遗留的痕迹……”原晧宸轻声自语道。

　　“这个曾经到过太阳系边缘，甚至是太阳系的未知宇宙文明究竟是谁？”

　　“他们究竟是不是造物主？他们何时来过？”

　　那一层始终挥之不去的忧虑再次隐隐浮现于原晧宸的心中……

　　正当原晧宸深陷思虑的时候，忽然，一阵急促的脚步朝他跑了过来。

　　“总指挥官，收到消息啦！收到消息啦！”

　　一位年轻的科学家颇为激动地向原晧宸汇报。

　　“什么消息？”原晧宸回过神来问道。

　　“从地球传来的消息！！”

　　年轻科学家一路小跑，还没缓过劲来。

　　“地球的消息！地球怎么样了？”原晧宸追问道。

　　“地球，地球……”

　　“拿来我看！”

　　年轻科学家气喘吁吁地说了一半，就被原晧宸打断。

　　“好！总指挥官！”

　　年轻科学家连忙将资料递了过去。

　　原晧宸打开讯息，眉头立刻就皱了起来。

　　伤亡惨重啊！！！

　　可以说，命途多舛的地球抽中了下下签。地球被伽马射线暴正面击中的52.1%的面积恰恰是【地心城市】最密集的区域。近3000座【地心城市】，最终能够幸存下来的估计不到1000座。

　　这意味着，除了留守地表的40亿人外，地下城市也有超过20亿的人口在这一次袭击中殒命了……


第347章 再次失联

　　二十一世纪六十年代，当原晧宸还是一个年轻小伙子的时候，地球总人口数达到了峰值，将近有九十亿。

　　然而，自从末世危机曝光之后，地球文明就开始陷入了混乱的泥沼之中。受长期的社会动荡以及频繁爆发的战争影响，直到伽马射线暴危机爆发之前，全球总人口数已经锐减至七十五亿左右。

　　如今，这一场致命的灾难几乎是在一夕之间，就收割了超过60亿的鲜活生命！而这个数字还不包括其他生活在地球上的动植物！

　　现实太残酷了，人类对于浩渺的宇宙来说，简直渺小到微不足道。即使地球文明为了抵御这一场灾难，整整提前了一个多世纪进行准备，结局依旧惨不忍睹。无法想象，如果地球文明没有提前发现这一潜在危机，或许，如今的地球已经成为全人类的坟墓了吧……

　　根据地球防御阵营发来的灾后反馈，总计3012座【地心城市】中，如今能够取得联系的地心城市只有981座，三分之二的地心城市，接近21亿人口已经永远长眠于地下世界。

　　伽马射线暴突袭过后，61.2%的大气层被摧毁，如今地球的地表大气压只剩下原先的四成，这相当于原本地球上接近5000米海拔的气压水平。更糟糕的是，臭氧层已经被伽马射线暴彻底毁灭殆尽，此时，稀薄的大气中充斥着漫天的毒害气体，根本无法支持呼吸。

　　由于大气层严重受损，地球表面的平均气温也开始骤降，除了赤道周边，其他区域的气温都已经下降到冰点以下，特别是南北两极的周边区域，最低温度已然低至-118摄氏度。

　　海洋的温度也开始持续下降，并从南北两极区域开始逐渐向低纬度地区冻结。预计，在十年以后，地球会有超过一半的海洋变成厚厚的冰盖……

　　看完以上资料，原晧宸默然地关闭了文件系统，一语不发。

　　良久，原晧宸才继续问一直等在身边的年轻科学家。

　　“只有这些吗？”

　　“是的，总指挥官，我们只收到这一份信息！”年轻科学家谨慎地回答道。

　　“我知道了，你们继续留意地球方向，有任何讯息第一时间汇报给我！”原晧宸吩咐道。

　　“是的，总指挥官！”年轻科学家犹豫了一会儿，又继续说，“那个，我们已经联系上地球防御阵营了，这算是一个好消息，接下来一定还会收到更多来自地球方面的消息，所以，请您一定要注意休息。”

　　“这，好的，谢谢关心。”

　　“那我先离开了。”

　　“好，你去忙吧，大家都辛苦了。”

　　原晧宸明白了年轻科学家的用意。危机爆发后，整个舰队就马不停蹄地飞往太阳系。在过去的近三年时间里，由于工作繁忙，原晧宸不仅没有进行过休眠，就连正常的休息时间也都无法保障。虽然他自己并不觉得有何不妥，但是，其他工作人员却暗暗地在为他的身体健康感到担忧。

　　……

　　指挥舰联合舰队，以及先走一步的第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队还在以最高的航速飞往地球，按照计划，再有一年的时间就会抵达太阳系。

　　原本，在收到地球方面的信息之后，众人都稍稍减去了一些精神压力。但是，随着时间的推移，众人的神经又一次愈发紧绷了起来。因为，在收到地球防御阵营发来的第一次讯息之后，星际移民团队再也没有收到任何其他的相关信息。

　　这样的情况，显然是极不正常的！！

　　同样的情况下，在与第五太空城集团恢复通讯之后，几乎每一天都会收到最新的工作报告，但是，在过去的一段时间里，指挥舰不仅没有收到来自地球的消息，甚至于由指挥舰发回给地球的信息，也如石沉大海一般，根本没有任何回音。

　　究竟是什么原因？

　　难道地球防御阵营忙乱到毫无时间进行回应？

　　还是他们又遇到了什么天大的麻烦？

　　只要拥有完善的超远程通讯系统，简单地做个回复并非难事，即使地球防御阵营在灾后变得如何焦头烂额，狼狈不堪，也不应该连进行简单的超远程通讯的时间都抽不出来。

　　除非，他们不愿意，或者没能力进行超远程通讯。而这两种原因都存在着明显的矛盾。

　　其背后的逻辑是难以理解的：地球防御阵营不愿意联系星际移民阵营，这显然是说不通的。而既然指挥舰已经收到过来自地球的讯息，那么，就说明地球方面已经恢复了超远程通讯的能力。

　　所以，原晧宸推断，地球方面肯定出现了问题，才导致它们再次失去超远程通讯的能力。

　　可是，恐怖的伽马射线暴都已经过去了，还有什么情况会让地球方面变得更糟？

　　看来，背后的原因只有等到所有救援队伍返回太阳系之后才能揭晓了。

　　……

　　又是11个月过去，漫长而煎熬的行程就要接近了尾声。第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队已经非常接近地球，而指挥舰联合舰队也只需一个月的时间就会回到地球。

　　“报告总指挥官，指挥舰联合舰队刚刚经过小行星塞德娜，再往前就是柯伊伯带了。”

　　每隔一段时间，就会有专门的工作人员向原晧宸汇报着实时的航程。

　　“好，我知道了！”原晧宸点头回答。

　　塞德娜是一颗外海王星天体，是太阳系中颜色最红的天体之一，它大部分由水、甲烷、氮冰及托林所构成。赛德娜目前距离太阳将近100天文单位，为海王星与太阳之间距离的3.5倍。

　　柯伊伯带则是太阳系在海王星轨道（距离太阳约30天文单位）外黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域。柯伊伯带包含许多微星，它们是来自环绕着太阳的原行星盘碎片，它们因为未能成功地结合成行星，因而形成较小的天体，最大的直径都小于3，000公里。

　　当初每一个太空城集团经过柯伊伯带的时候，都曾经排除过大量的科学考察以及深空资源开发宇宙飞船对这里进行探索。

　　原晧宸知道，当指挥舰联合舰队越过柯伊伯带，便意味着离地球不远了……


第348章 灾后地球

　　在最后一个月的行程中，指挥舰联合舰队先后穿越了柯伊伯带，并远距离掠过了海王星和土星，最后抵达了木星。

　　第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队大约在二十天前先一步抵达了木星。他们发现，地球文明在太阳系中最重要的太空港和资源基地——木星太空船坞已经变得千疮百孔，原本驻守在太空船坞里的数万名科学家和工程师也都全部牺牲了。

　　这些科学家和工程师的遗骨还保留着临死前工作的姿态，整个场面十分惨烈。

　　根据工作日志，他们临死前还在与时间赛跑，期望建造出最后一批宇宙飞船，用于搭载最后一批人离开太阳系，并追上先一步离开的太空城集团。

　　只是，伽马射线暴并没有怜悯他们的苦心，直接以最冷酷的方式断绝了他们的最后希望。

　　虽然，原晧宸在登陆木星太空船坞的时候，数万名科学家和工程师的遗骨已经被先前抵达的舰队收敛完毕，但是，他还是可以感受到浓浓的，挥之不去的肃杀萧索的气息，这里俨然就是一个太空坟场！

　　这一场伽马射线暴的能量是在是太恐怖了，就连体积庞大的木星在袭击中也留下了无数的疤痕。数年的光阴过去，虽然木星已经重归平静，但是众人还是可以明显地察觉到木星的变化。

　　木星整体的质量下降了将近5.1%，运行轨道也发生了显著的偏移。原本熟悉的木星表面早已经面目全非，就连作为木星表面特征性标志的木星大红斑（木星上最大的风暴气旋）也早已消失不见。

　　联合舰队之所以停靠木星，一方面是因为这里是地球文明最重要的太空基地，另一方面，连续飞行的第二、第六、第八、第九猎鹰护卫舰队，第30-50深空资源开发舰队需要在这里进行资源补给，以确保接下来的行动所需。

　　木星对地球文明灾后重建工作的重要性是不言而喻的，在整个太阳系里，只有木星才能够支撑起整个地球文明所需的庞大资源消耗。所以，第30-50深空资源开发舰队和大量的科学家、工程师被留在了木星系统，开展木星太空船坞和基地重建修复工作。

　　其他总计1500艘护卫战舰在经过几天的修整之后，便继续朝地球飞去。

　　……

　　原晧宸站在指挥舰的正顶舷窗前，凝神远眺着尚在远方的地球。

　　此时的地球在他的视野里只有一颗黄豆般大小，不过，宇宙飞船还在快速向前航行，那颗黄豆也在逐渐增大。

　　“铛铛咚，铛铛咚。”

　　指挥舰的一面显示墙上传出了一阵悠扬而古朴的钟声，上面正在播放着地球上第一座【地心城市】彩虹城的建成典礼的现场录像。

　　伴随着温馨的背景音乐，一万名低龄儿童朗朗的吟诵声就开始向四处飘荡……

　　“地球是神圣的，美丽的。她是人类的母亲，是生命的摇篮，是我们的家园。天空是蔚蓝色的，可以清晰地看见白云朵朵。地面上青山绿水，阳光明媚。轻柔的微风，绵绵的细雨，蓝色的海洋，皎洁的月光，清新的空气，清沏的河流，神秘的森林，珍贵的植物，可爱的动物，这一切都是多么的美丽和珍贵啊！太阳和月亮是地球的好朋友……地球永远是我们的家园！”

　　是啊，曾经无限美丽的地球，人类文明的摇篮，所有生物共同的母亲，如今该变成一副什么模样了呢？

　　随着时间推移，舰队越发接近地球，那一颗曾经美丽而熟悉的星球已经在众人的视野中变得越来越大。

　　此时，跃入众人眼中的是一颗白色、灰色、浅蓝色相间的星球。

　　在维度较高的区域呈现出一片亮白色，那里是冻结的海洋和冰封的土地。

　　斑驳充斥于星球中部的是被剥离了绿色的荒芜的土地。

　　那仅存于赤道周边的淡蓝色，是尚未冰封，海平面显著下降的海洋。

　　……

　　“报告总指挥官，我们已经抵达地球外层空间，直到目前为止，依然没有收到任何回复！”

　　联合护卫舰队军事指挥官俞凯神色严肃地向原晧宸汇报。

　　“监测卫星有何发现？”原晧宸追问。

　　“报告！没有任何发现！”军事指挥官俞凯神色一凛，回答道，“整个地球一片死寂，就连未被伽马射线暴正面袭击的区域也没有觉察到任何动静！”

　　“一片死寂……”原晧宸眉头皱了起来。

　　舰队指挥中心里的气氛也陷入了冰点，现在的情况，是每一个人都没有想象到的。

　　“把所有地心城市坐标标记出来！！”原晧宸命令道。

　　很快，全息影像模拟出的地球模型上就浮现出了一个个的亮点，随即有2000多个亮点被调成暗色，只留下没被伽马射线暴正面突袭的981座地心城市。

　　“准备登陆！！”原晧宸言简洁利落地下令道。

　　“是！！”

　　负责具体军事行动的舰队军事指挥官俞凯站定身姿，向原晧宸行了个军礼，然后便转身至作战指挥控制台，沉着有力地拍下指令键！

　　三十秒钟内，四位身着笔挺戎装军官的影像逐一出现在了作战指挥中心。

　　“第二猎鹰护卫舰队队长康拉德就位，请指示！”

　　“第六猎鹰护卫舰队队长赵崇军就位，请指示！”

　　“第八猎鹰护卫舰队队长盖文就位，请指示！”

　　“第九猎鹰护卫舰队队长荣熊兵就位，请指示！”

　　“接上级命令，各舰队立即展开登陆搜索行动！第二舰队负责搜索亚洲大陆东北部！第六舰队负责搜索亚洲大陆东南部！第八舰队负责搜索东南亚群岛及澳洲区域！第九舰队负责搜索北美洲西部！其他区域由指挥舰联合舰队负责！”

　　“接受指令！坚决完成任务！！”

　　高亢的声音接连在指挥中心响起，随后，四位军官的影像又迅速消失不见。

　　登陆搜索的命令立即通过每一只舰队单位高效地细分到每一艘护卫战舰，十五分钟之后，1500艘训练精良的猎鹰护卫战舰就如天女散花一般错落有序地飞向各自负责的目标探索区域。

　　“报告总指挥官！所有护卫战舰已经展开行动，预计半小时后登陆各自目标区域，45分钟后各舰队士兵将展开地面搜索，最快一个小时后就可以进入各地心城市……”

　　待到发布完所有指令，联合护卫舰队军事指挥官俞凯便立即向原晧宸汇报搜索行动的每一个细节。


第349章 地球之殇

　　猎鹰护卫战舰有A、B两种舰型。

　　A型猎鹰护卫战舰，侧重于太空作战，擅长高速飞行和追击。全长约266米，搭载高能激光武器、超级核弹、主炮为十二门伽马射线炮。全舰荷载士兵数为100人；

　　B型猎鹰护卫战舰，侧重于登陆作战，可以配合地面部队在近轨道开展战斗。全长约388米，搭载高能激光武器、超级核弹、中子光束炮，主炮为电磁轨道炮。全舰荷载士兵数为300人；

　　按照计划，所有猎鹰护卫战舰在登陆地球后，便会迅速前往各自目标区域的地心城市，探查实地情况。

　　这981座抗住了伽马射线暴突袭的地心城市为何再次失联？

　　他们现在是死是活，地心城市里的情况到底如何？

　　当这些疑问马上就要揭晓的时候，所有的人却变得越发的焦躁起来。因为，就目前地球方面表现的情况来说，实在是令人悲观不已。

　　……

　　约半小时之后，指挥舰的通讯系统忽然剧烈地闪动了起来！

　　“什么情况！！！”

　　情报官员大骇，情不自禁地喊了出来。

　　“报告！收到来自第二猎鹰护卫舰队的紧急情报！”

　　“还有来自第六、第八、第九护卫舰队的紧急情报！”

　　几位情报员一脸惊讶地答复道。

　　“什么紧急情报！快说！”情报官员高呼道。

　　就在这一刻，原晧宸和联合护卫舰队军事指挥官俞凯闻讯后，也迅速赶了过来。

　　“屠杀！屠杀！”一位情报员猛地站起身来，高声地念出紧急情报里的讯息，“第二猎鹰护卫舰队报告，经探查，俄罗斯东北部的地心城市全部被摧毁，是彻底的摧毁！”

　　“第八护卫舰队，位于澳洲的地心城市悉数被毁，内部居民全部死亡。”

　　“第九护卫舰队反馈，位于美国西部的地心城市全部被摧毁，地心城市居民全部罹难，且死状无比凄惨！！”

　　……

　　无一例外的，所有紧急情报全部都是描述【地心城市】被摧毁，城市居民集体遇难的冷酷事实。

　　“怎么会这样！？”

　　“之前不是还好好的吗？”

　　“我们万里迢迢飞回太阳系，返回地球却只得到了这样的结果……”

　　或许，在这些未被伽马射线暴突袭的地心城市里，原本有她们幸存的家人和朋友，又或许，所有留守地球的人们集体罹难，这实在是一件令人肝肠寸断、椎心泣血、悲恸欲绝的事情。

　　几位心理脆弱的女性科学家和工作人员无法接受如此残酷的事实，身体止不住地颤动起来，滚烫的泪珠迅速在他们眼睛里转动，然后一颗颗顺着脸颊滚下来，滴在嘴角上、胸膛上、地面上。

　　还有一些人则默默地低下头，黯然地抽泣了起来……

　　一直以来，强烈的救援使命感占据着每一个人的心神，忙碌的节奏让大家稍稍忘却了地球文明巨大牺牲带来的伤痛。然而，连续五年的奔波，争分夺秒的付出，最后却变成一件毫无意义的事情，悲惨的事实一下涌上心头，更是加剧了所有人内心的痛楚。

　　在接下来的时间里，一幅幅惨绝人寰，触目惊心的画面被发送回指挥中心。

　　看着这些画面，原晧宸面若冰霜，几次欲言又止！其他高级官员站在他身后也不知所措，只是一同强忍着压抑，在沉默中煎熬。

　　画面里，所有的地心城市都是从内部被彻底摧毁，所有的建筑物、城市主体结构，以及任何物资都变成了碎片状，是的，连地心城市的居民也一同变成了无数块碎片。

　　那是何其惨烈的模样，一个完整的身躯像点燃的爆竹一样从内部炸开，血肉、骨骼、内脏、大脑无一例外地变得稀碎，就连最结实的头骨都没有一个是完整的。

　　所有的人类的残躯与砖石瓦砾，与废物糟粕搅和在一起。即使两年时间过去了（地球方面在两年前发出的讯息），但是污血横流的痕迹犹在，腥臭难闻的场面依然历历在目……

　　“总指挥官，接下来该如何处理，请您指示！”

　　军事指挥官俞凯终于无法继续保持沉默，神色严峻地开口问道。

　　“所有地心城市都是如此吗？”原晧宸反问道。

　　“不，被伽马射线暴正面袭击的地心城市都不是这样的！”军事指挥官俞凯一愣，复又答道，“所有地心城市尚未完全搜索完毕，或许还会有……”

　　“继续搜索吧。”原晧宸摆摆手说，“不要放过每一个角落，即使都变成了碎片，也必须找到一些有用的线索，我需要了解地心城市在被毁灭前到底发生了什么！”

　　“是！！立即执行！”俞凯高声答道。

　　“这些地心城市的毁灭一定不是因为伽马射线暴造成的！！”沉默良久，原晧宸继续笃定地说。

　　“究竟是什么人做出如此残暴的事情！？”

　　“太凶残了，究竟是谁！”

　　在场的其他人也纷纷义愤填膺地问。

　　“什么人？”这一刻，原晧宸脑海中浮现除出的，是那发现未知宇宙文明遗迹的流浪小天体，“难道这一切真的不是天灾，而是人祸，是一场居心叵测的阴谋！？”

　　原晧宸虽然曾经这么想过，但是他宁可希望自己是在杞人忧天。

　　可是，如今的事实已经十分明显，由不得他往最糟糕的方面去想。

　　“在地球文明的背后，真的有一双躲在幽暗的角落虎视眈眈的眼睛！！”

　　“难道这一切，真的是某个未知宇宙文明的阴谋吗？”

　　“那么，我们在奥尔特云外缘发现的流浪小天体，也极有可能与这双隐藏在地球文明背后的眼睛有关！”

　　在场的科学家都不是傻子，他们很快就猜想到了无数种可能。

　　那个曾经到太阳系的未知宇宙文明并不是造物主，而是另有其人！

　　这是原晧宸最担心的情况，种种迹象表明，这个未知的宇宙文明一定要比地球文明强大得多，而且心怀不善。能够操纵恒星运行轨迹，横跨8000光年的距离，他们极有可能是一个三级宇宙文明（可以纵横银河系的宇宙文明）。

　　“为什么一个如此先进的宇宙文明，要大费周章地制造这样一个阴谋呢？”

　　几位科学家疑惑地说。这句话的潜台词是，这个未知的宇宙高级文明直接出手毁灭地球应该是一件很容易的事情。

　　“这中间还有很多疑惑……”

　　正当在场的科学家们继续进行分析的时候，原晧宸忽然瞳孔一缩，面部扭曲，高声喊道。

　　“不好！！俞凯，你马上命令所有舰队撤出地球，不！所有人立刻撤出太阳系！！”


第350章 死神来临

　　一个念头像闪电一般贯穿他的大脑，原晧宸感觉自己就像于严冬酷雪中，忽然被一盆冰水从头淋到脚，一种置身于万年冰窟的感受使他不寒而栗！

　　“阴谋，都是阴谋！快撤！！”

　　他已经顾不得许多，大手一挥，高喊着立即撤退的命令。

　　其他人上一刻还沉浸在悲伤和愤怒之中，这一刻就已经满脸惊诧，错愕非常。

　　因为，他们已经从原晧宸的眼中读懂了无限的恐惧，他们也从来没有见过一向沉稳如山的总指挥官会有如此失态的一幕。

　　“所有舰队，立刻起飞，紧急撤离！”联合护卫舰队军事指挥官俞凯虽然还没明白个中原委，但是他果断地执行了总指挥官的命令，“我再重复一次，所有舰队，全部停止搜索工作，紧急撤离！！”

　　只见短短十分钟之内，无数个亮点前仆后继地呼啸着穿破地球残留的大气层，向指挥舰方向飞来，并遵照中央计算机系统的指示，重新化零为整，整编为各个相互协作的战斗队形。

　　望着漆黑如墨的宇宙深空，仿佛有一双恶魔之眼正盯着自己，一种无可名状的恐惧感开始由每一个毛孔往原晧宸的身体里钻进去，最后深入骨髓。

　　“他们一定还在太阳系！！”

　　所有的讯息如同电光火石一般在原晧宸脑海中轮转，他最后得出了这个可怕的结论。

　　“什么！！”

　　众人惊呼了出来，此时大家一定都明白了，死神就在他们的身边！

　　“立刻出发，直接飞出太阳系！”

　　军事指挥官俞凯通过作战指挥系统高喊着。

　　“立即通知木星太空船坞的全体人员，紧急撤离！”原晧宸眉头紧锁地向情报官员命令道，“并向第五太空城集团发出预警，立刻撤离所在航线！”

　　在原晧宸看来，指挥舰曾经向地球方面发射过信号，联合舰队和第五太空城集团极有可能都暴露了，甚至远在半人马座阿尔法星系的星际移民阵营也可能暴露了。

　　或者地球文明的一举一动根本就一直被死神看在眼里。

　　“不好了！总指挥官！”情报官员一脸菜色地大呼起来，“就在刚才，所有通讯系统全部失效！”

　　“什么情况！”原晧宸厉声问道。

　　“我们探测到一股强大的能量场覆盖了联合舰队周边至少一个天文单位的区域。”情报官员一脸惊疑地回答。

　　“一定是隐藏在背后的眼睛发现了我们撤离的意图，出来截杀了！”几位科学家一脸骇然地推断！

　　“指挥舰和所有猎鹰战舰之间的通讯也受阻了吗？”军事指挥官俞凯心有不甘地追问。

　　“是这样的！”情报官员无奈地回答。

　　“也就是说，1500艘战舰全部变成了毫无协同作战的散兵游勇！”

　　“难怪在地球留守阵营全灭的过程中，我们竟然连只言片语的消息都没有收到！”

　　和军事指挥官俞凯一样，所有人的心情瞬间都陷入了冰谷。

　　“总指挥官，我们是否继续撤离！”俞凯询问道。

　　“来不及了，死神来了！！”

　　原晧宸咬紧牙关，缓缓地吐出了这几个字眼。所有人听到这话，脸上俱是一惊。

　　“准备战斗！！”

　　原晧宸坚定地下达命令，这是他第一次感受到死亡的威胁，他仿佛已经听见死神在自己身旁呼吸的声音。

　　“是！！”

　　俞凯挺直身姿，神色坚毅地转身走向作战指挥台。

　　“彭！！！”

　　15秒钟后，一团剧烈的红色火球在地球外层空间闪耀了起来，然后又迅速地覆灭。

　　整个联合舰队都收到了这个用最原始方式传递的信号——准备战斗！

　　就在红色火球覆灭的下一秒钟，处在联合舰队正前方犄角阵型处的一艘猎鹰护卫战舰毫无征兆地炸裂开来。

　　在太空中听不见声音，在所有人都还没有做好准备的情况下，就又有一艘护卫战舰在漆黑的太空中化作一团黯淡的烟火。与众人想象的不同，被摧毁的战舰并没有发生猛烈的爆炸，也没有产生极度的高温，就莫名其妙地化为无数的残片。

　　而这些残片让所有观察者都联想起了地心城市里的残片，金属夹杂着血肉！

　　“警戒！警戒！”

　　所有的人都慌乱了起来，凄厉的警报声在每一艘护卫舰内响起。

　　“不要慌乱，沉着应战，先把敌人揪出来！”

　　他们根本就不知道敌人在哪里，敌人的攻击方式也超出了所有人的认知，由人类文明精心打造的猎鹰护卫舰竟如纸糊一般不堪一击！

　　地球周边的宇宙空间显得无限的黑暗，这曾经历经沧桑的星球周边，瞬间化身为一片犹如地狱般的战场，曾经自以为万物之灵，天之骄子的人类文明，在这一战场上就像待宰的羔羊一般。

　　显然，直到这一刻，人类还没有真正了解宇宙的残酷嘴脸……

　　“彭！彭！！！”

　　又有两颗黄色的光团在漆黑的宇宙空间中闪耀后覆灭。这代表着：拉开距离！！

　　就在黄色光团由亮到灭的短短过程中，又有五艘护卫舰爆发出黯淡的光芒，像炸裂的瓜果，化作了数之不尽的碎片，在太空中无阻力地向四周散射开去。

　　周边的护卫舰不得不设法闪避和消灭这些碎片，他们迫不得已只能下令智能攻击系统发射出一道道高能激光束轰击在这些金属碎片，甚至是自己同胞的残躯之上。

　　但是碎片太多，还是有很多护卫战舰受到波及，场面开始变得更加混乱。

　　无数道激光轰击造成的闪光在黑暗的宇宙空间里此起彼伏。转眼间，位于联合舰队正前线，第一防御链的126艘护卫舰都已经诡异地化作无数碎片。

　　无限的恐惧迅速在舰队之间蔓延。

　　地球文明的战舰正在被这个未知宇宙文明吊打，这完全是单方面的杀戮！！

　　“还没锁定敌人所在区域！？”

　　指挥舰里，军事指挥官俞凯正咬牙切齿地怒视着屏幕上一片漆黑的宇宙空间。

　　联合舰队已经损失将近十分之一，可是，作战分析系统还没有找到敌人的真正所在。这一刻，舰队的几位军事参谋都处于一种震惊和麻木的状态中，他们曾经研究过各种太空战略和战术，设想过各种方式的交战模式。但是，在人类文明与其他宇宙文明第一次交锋的过程中却彻底被打懵逼了。

　　原晧宸则漠然地望着星空，一语不发。

　　“报告指挥官，根据所有摧毁护卫舰的弹道轨迹，作战分析系统已经锁定了三个疑似敌方目标！”

　　“马上发动攻击，把他娘的给我干出来！！”

　　军事指挥官俞凯破口大骂地下令，这可是用130艘护卫舰和三万多士兵的鲜血换来的结果。

　　“是！！”


第351章 慷慨赴死

　　嗖嗖嗖！！

　　三道激光束击出，虽然高能激光束的威力不是最大的，但是它可以以光速瞬发，短距离内敌人无法逃逸，是确定敌军所在的最佳攻击方式。

　　只见，在漆黑的宇宙空间里，两道高能激光束打了空，只有一道高能激光束轰击在预设目标所在位置，并诡异地消失不见。

　　“什么鬼！！”

　　“敌军目标不可见，但是引力探测器已经锁定目标！”

　　“进攻！！全力进攻！！”

　　联合舰队军事指挥官俞凯高喊着下达命令。

　　虽然指挥舰已经失去了与其他战舰的通讯能力，但是那一道命中目标的高能激光束，瞬间吸引了所有战舰的注意。

　　下一刻，无数道高能激光束、伽马射线炮、中子光束炮和电磁轨道炮带着人类文明无尽的怒火铺天盖地的将敌方目标完全锁死。

　　由于缺乏中央指挥系统，所有战舰只能以各自为单位，自由开展作战行动。

　　无数的爆炸和能量在目标处闪现，并迅速向四周扩张，敌军目标并没有逃脱火力封锁，那一整片宇宙空间瞬间被强光点亮，在一片黛黑的太空图景中凸显出来，那耀眼明亮的光线在持续不断的火力封锁下愈演愈烈，那一瞬间，就连整个银河系的星海都黯然失去了色彩。

　　连续的火力轰击持续了三分钟，在这短短的三分钟里，所有人类都保持着极度的亢奋状态，他们的怒火正在持续燃烧，宣泄，爆发！

　　在过去的三分钟时间内，终于没有任何一艘护卫舰被击成碎片。

　　这俨然就是一个振奋人心的好消息。

　　但是这个好消息并没有持续太久，就迅速幻化成泡影消散在每一个人的脑海中。

　　就在所有人刚刚从极度恐惧中重拾信心的时候，位于联合舰队群第二防御链最前方的三艘猎鹰战舰几乎是在同一时间内化作了碎片。

　　“难道攻击无效！！”所有人都彻底的蒙了！

　　一千多艘战舰的猛烈炮火还持续轰击在敌舰目标上。明亮喧闹的炮火群在告诉所有人，敌舰确实存在于那里，但是，除了引力探测器，其他所有光线探测器、电磁波雷达等都无法捕捉到敌舰的真实模样。

　　在所有人的眼中，敌舰仿佛是隐形在漆黑宇宙中的幽灵一般。所有的炮火确实都无比精准地命中了目标，但似乎并没有对其产生明显的伤害。

　　转眼间，又有十艘护卫战舰被诡异的攻击手段轰击成了碎片。

　　“敌舰有多大，数量有多少？”

　　俞凯和一众作战参谋正在激烈地指挥战斗，原晧宸已经强烈意识到了战况的不妙。

　　“报告总指挥官，根据引力探测器数据，我们只发现一艘目标敌舰。”

　　“只有一艘！”

　　所有人都难掩惊讶，都不愿意接受仅仅一艘敌舰在单挑整个联合舰队的事实。他们宁可相信还有其他隐藏在暗处未被发现的敌军目标。

　　“敌舰虽然只有一艘，但是体积很大！”监测人员继续汇报，“敌舰是一个直径约5.1公里的球体！！质量非常大！”

　　“能够完全吸收光线和电磁波（所以常规手段观察不到），并不发生任何散射，质量非常大，这一艘未知的战舰难道是类似黑洞或中子星的存在吗？”原晧宸面色阴冷地揣度着，随即又立刻推翻了自己的想法，“不！绝对不可能，如果是黑洞或者中子星，他们根本不需要展开任何攻击，我们就会被强大的引力撕成粉碎！”

　　“但是，即使不是黑洞或者中子星，以我们联合舰队的火力，根本不会是他们的对手！”

　　原晧宸脸上浮现出一丝无奈又残酷的冷笑。

　　敌舰在受到联合舰队的反击后，明显也加快了攻击的速度。

　　从上一分钟开始，敌舰的每一次诡异的攻击都会击碎三艘护卫舰。

　　转眼之间，第二防御链上的130艘猎鹰护卫舰已经尽数成为碎片，又有3万多名士兵的血肉化作碎屑抛洒在茫茫的太空之中。

　　“嘭嘭！！”

　　一白，一红，两颗明亮的火球在宇宙空间中连续闪耀，后又迅速地覆灭。

　　这是第二护卫舰队长康拉德发出的信号：第二舰队全灭！！

　　在两颗明亮的火球覆灭的同时，第二护卫舰队长康拉德所在的战舰发出最后一道黯淡的光芒，然后轰然化作无数的碎片，在太空中无阻力地向四周散射开去。

　　原晧宸看到此一幕，心中一紧，无比的揪心。

　　联合舰队军事指挥官俞凯虽然面上难掩悲痛，但作为一名合格的军事指挥官，他要抑制住所有的负面情绪，冷静地指挥战斗。

　　战斗还在持续，随着时间的流逝，地球文明联合舰队的损失迅速超过了三分之一。

　　“嘭嘭！！”

　　又是一白，一红，两颗明亮的火球出现。

　　这一次是位于联合舰队群第三防御链的第九护卫舰队长荣熊兵发出的信号：第九舰队全灭！！

　　就在第九舰队全灭的下一刻，又有一绿，一蓝，一红，总计三颗明亮的火球在宇宙空间中连续闪耀着。

　　是第六护卫舰队长赵崇军在阵前请命：第六护卫舰队火力掩护，请求指挥舰迅速撤离！！

　　军事指挥官俞凯脸色铁青地望着那三颗逐渐黯淡的火球消失于漆黑的星空，随即转身面向原晧宸行了个标准的军礼。

　　“总指挥官！第六护卫舰队即将展开火力掩护，我恳请您立刻撤离战场！”

　　就在下一刻，第六护卫舰队将近300艘战舰已经领会了舰队长赵崇军发出的信号，并十分默契地快速驶向远处的敌舰，以达到近距离开展猛攻以及英勇赴死的目的！

　　“俞凯，你们怕死吗？”原晧宸并没有立即下达命令，却反问指挥舰中的全体军官，当然这个问题询问的对象也包括在场的其他科学家和工作人员。

　　“报告总指挥官，俞凯不怕死！我敢保证我手下的士兵也都不会畏惧死亡！！”

　　“那很好，我也不怕死！”

　　原晧宸十分平静地拍拍俞凯的肩膀说。

　　“不，这不一样！”军事指挥官俞凯慷慨激昂地说，“我们是军人，应当以战死沙场为荣！但您是人类文明的科学领袖，您活着的意义远远大于无谓的牺牲……”

　　“你们误会了！”原晧宸神色淡然地摆摆手，“我并不是不珍惜自己的生命，更不是一时冲动昏了头脑。只是因为，我们今天逃不走，也不应该逃走！”

　　“可是，我不明白您的意思……”

　　原晧宸转过身，默默地望着正在前赴后继，慷慨就义的第六护卫舰队，叹了口气，饱含深意地说：“或许我们不应该回来，或许，为地球文明殉难，是我们最好的选择……”


第352章 最后的冲锋

　　“为地球文明殉难……”

　　在场众人听到这句话，即使已经做好了英勇就义的准备，但心中却不免涌起悲伤。

　　“今天没有宇宙飞船可以逃脱！”原晧宸十分平静地继续说，“脱离联合舰队集团的宇宙飞船很可能会成为敌舰优先攻击的目标。我们并不清楚在太阳系里是究竟隐藏着多少敌人！很有可能，就在这一刻，木星太空船坞也已经遭遇伏击了。”

　　“这是在瓮中捉鳖……”

　　联合舰队军事指挥官俞凯忽然意识到，敌军曾经悄无声息地绞杀了整个地球防御阵营。作为军人，他很清楚，地球防御阵营在军事力量方面并非一无是处！

　　“最重要的，我们可以逃到哪里？第五太空城集团，还是沙之星？”原晧宸反问众人。

　　对于这个问题，在场众人并不知道该如何回答，只能保持着沉默。

　　“如果我们成功逃脱，那么很有可能会暴露我们的同胞！”原晧宸继续说，“当然，或许这个未知的宇宙文明早就对地球文明的一举一动了如指掌。但是，哪怕只有一丝的可能性，我们的牺牲都是有价值的！”

　　原晧宸推断，如果这个未知的宇宙文明提前知晓了地球文明的一举一动，理论上应该早就杀到第五太空城集团，而不是埋伏在太阳系里守株待兔！所以，有一种可能性，敌人或许很快就会知道星际移民阵营各单位的动向，但至少现在还不知道。

　　战场上，伴随着最猛烈的炮火，第六护卫舰队原本将近300艘的战舰，在此刻已经牺牲过半，但是剩下的战舰仍然英勇无畏地向敌舰发动冲锋和猛攻，在最近的距离，用最强烈的炮火，用钢铁般的意志封锁敌舰！

　　但是，战况已然对地球文明极为不利，每一分钟至少都有5艘护卫舰在敌舰的攻击下化作碎片。而敌舰却在炮火中巍然不动，且继续游刃有余地摧毁着一艘又一艘的猎鹰护卫舰。

　　原晧宸扫了一眼战况，然后环视众人说：“孩子们！按照岁数来说，我算是一个年纪很大很大的老头了，虽有遗憾，也有不甘，但是我不怕死。我希望你们也是勇敢的！”

　　“嘭嘭嘭！！”

　　原晧宸话音刚落，又有一蓝，一红，两颗明亮的火球在宇宙空间中连续闪耀。

　　这一次，是第八护卫舰队长盖文发出的信号：请求指挥舰迅速撤离！！

　　两颗明亮的火球刚刚覆灭，在没有作战系统指挥的情况下，位于联合舰队第五，第六层防御链的300艘战舰瞬间引擎大亮，集体向敌舰发动了猛烈的冲锋，并悍不畏死地加入残存的第六护卫舰队阵型。

　　“各位，我不是在说丧气话，我是在命令你们，用最英勇的反击，光荣地战死在这里！用我们的牺牲，为其他同胞争取多一些逃亡的时间和可能性！！”原晧宸大手一挥，神情一凛，不容置疑地命令道。

　　“坚决执行命令！！”

　　军事指挥官俞凯已经有了决断，转身回到作战指挥台。

　　“嘭嘭嘭！！”

　　连续三颗鲜红的火球在黛黑的宇宙中闪现，发出璀璨夺目的光芒。那殷红的颜色宛如壮烈牺牲的战士们的鲜血，又好似地球文明雄雄燃烧的斗志和怒火！

　　所有的战舰都明白了指挥官的意志：发动总攻！以战死沙场为荣，以打完所有炮弹为荣！！（炮弹是比喻，高能射线不存在炮弹的概念）

　　位于联合舰队核心位置的最后500艘战舰也毫不犹豫地发动了冲锋，那跳跃的引擎光芒就像璀璨的星光洒满了太空。

　　无数的炮火一刻也不停地轰击在敌舰上，敌舰在单位时间内遭受的炮火陡然猛增，甚至于整个舰队都被强光映照得熠熠生辉，光彩夺目。

　　原本漆黑如墨的宇宙空间，此刻已经成为一片光的海洋，在这片光的海洋中，随时都会有两到三艘战舰悄无声息地被击毁，没有剧烈的燃烧和高温，只是发动机的光芒忽然变得黯淡，然后整个舰体化作无数的碎片，像消逝于夜空中的萤火虫。

　　原晧宸猜测，这是一种重力场形式的攻击，强大而混乱的重力瞬间将护卫舰和里面的士兵绞杀成凌乱的碎片，就像一股巨力捏碎了包装袋里的饼干。

　　每一艘猎鹰护卫舰，每一个担负作战任务的士兵，在这一刻都已经忘却了恐惧为何物，即使下一刻被击成粉碎的就是自己。

　　他们的眼中只有炮火和敌人，他们的心中只有仇恨和怒火，他们以最高的效率配合战舰作战系统完成每一轮攻击任务，然后相继化作淋漓的鲜血与凌乱的碎肉……

　　原晧宸远眺舷窗之外，注视良久，然后默默地闭上了眼睛，安静地等待死神的降临。

　　忽然，他敏锐地察觉到身体两侧各有一路急促的气流向自己袭来。

　　原晧宸双目猛地睁开，瞳孔一闪，本能地用双拳准确无误地向气流方向击打出去。

　　“轰！轰！”

　　两个剧烈撞击的声音响起，竟是两位身形壮硕的军官被原晧宸一拳震倒在地。

　　“得罪了，总指挥官！”站在不远处的俞凯说完这句，又大手一挥，高喊一声，“上！！”

　　五六位军官刹那间如虎狼一般扑向原晧宸！

　　“荒唐！！”原晧宸大声喝止道。

　　电光火石之间，这几位训练有素，在战场上以一挡百的军人已经将原晧宸包围得水泄不通，并封锁掉他所有去路！！

　　眼见十几只如铁钳一般的大手就要按在自己的双肩上，原晧宸于间不容发之际竟然将身体扭曲出一个惊人的幅度，然后飞快地找回重心，朝着包围圈最薄弱的一环猛冲出去。

　　“轰！！”

　　人堆迅速被一股恐怖的巨力击散开来。原晧宸脚步横跨，迅速闪现在一个相对空旷的位置。

　　“统统住手！我命令……”

　　原晧宸这一句还没说完，眼前六个人已经不由分说地再次猛扑了过来。而且，这一下连俞凯和自己的警卫员也一起扑了过来。

　　“快住手！！”原晧宸，一掌拍开面前的一位军官，然后高呼一声。

　　可是，下一刻就又有四五人扑了过来，令他在狭小的空间里避无可避！终于被人群用肉体牢牢卡住。

　　“不好！”

　　正当原晧宸准备借力震开右侧的三人的时候，却忽然察觉到一股极速的气流朝自己奔来。


第353章 唯一的幸存者

　　“噗！”的一声响起。

　　原晧宸感到右臂一阵酥麻，待到转头望去，却是一位年轻的科学家，怯生生地端着一把枪对着他。

　　“你们……”话还没说完，原晧宸就已经昏迷了过去。

　　“马上行动！！”

　　军事指挥官俞凯一声令下，几位军官便迅速地将原晧宸装进了一个冬眠舱，然后安放在一艘微型的逃生舰内。

　　“准备发射！！快！！”俞凯继续下令道。

　　“可是，这样真的可行吗？”一位年轻科学家惴惴不安地问。

　　“已经顾不得许多了！总指挥官说得对，没有宇宙飞船可以逃离战场！但是，如果是一颗炮弹的话，就一定会有机会！！”

　　俞凯眉头紧锁地说。原来，大家要把装载原晧宸的微型逃生舰伪装成一颗超级核弹发射出去。等到脱离战场之后，再由智能导航系统修正航线，继续加速，在适当的时机向第五太空城集团发出遇袭警告以及求救信号！

　　“好吧！这是唯一的办法了！”

　　“核弹发射之后飞行的加速度不能太快，否则总指挥官扛不住的。”俞凯十分郑重地交代道。

　　“最慢的加速度是25倍重力！”年轻科学家面露难色。

　　“25倍重力！！”

　　“这……”

　　几位军官面面相觑，眉头紧皱了起来。

　　“能否修改核弹自身发射参数来降低加速度？”俞凯等几位军官纷纷追问。

　　“理论可行，可是我们没有时间进行操作。”年轻科学家摇摇头说。

　　“最快需要多久？”

　　“至少一个小时！”

　　“绝对不行，不能等了，发射吧，只能为总指挥官祈祷了！”

　　俞凯迅速扫了一眼战场伤亡数据，幽幽地叹了口气，终于做出了决定。

　　……

　　猛烈的进攻还在继续，在无数的炮火之中，有一颗看似普通的超级核弹正不断朝着敌舰的方向飞去。

　　在指挥舰上，所有知情人的心跳都在急剧加速。

　　那一枚核弹越飞越快，马上就要接近敌舰所在了。指挥舰里的空气仿佛凝固了一般。

　　忽然，一道激光与核弹擦肩而过！

　　所有人都感觉心脏要跳出来一般。万幸的是，最终，核弹十分巧妙地佯装打偏，朝着遥远的，黑暗的宇宙空间飞去。

　　“太好了！！”

　　几位年轻的科学家忍不住欢呼起来！！一直屏气敛息，汗流满面的众人终于如释重负。

　　在他们的脸上纷纷露出欣慰的笑容，仿佛他们已经彻底忘记自己马上就要面对死亡的事实。

　　“敬礼！！”

　　联合舰队军事指挥官俞凯，以及一众军事参谋，纷纷挺直了胸膛，朝着早已消失于天际的核弹整齐划一地致以军礼。

　　“敬爱的总指挥官阁下！我很清楚，这样的行为定然会冒很大的风险，但希望您能充分理解我们的决定！”

　　“当年，您为了拯救人类文明，英勇无畏地前往半人马座阿尔法星系，在您返回地球的时候，我们都还是年幼的孩子。您的英雄事迹一直激励着我们成长。我儿时的理想就是长大以后，要成为一个像您一样伟大的人！！”

　　“您是我们心中永远的英雄，是人类文明的精神领袖！所以，您一定要活下去！将来还要带领着人类文明浴火重生，一血今日之耻辱！”

　　“我很荣幸曾经与您并肩作战。请您不要为了我们的牺牲而感到难过，正因为我们是军人，所以，当战争和灾难来临的时候，光荣的战死是我们的宿命和天职！能够为了地球文明，为了您而英勇就义，我们死得其所！！”

　　“礼毕！！”

　　所有军官都不约而同地回到各自岗位，此时，他们已经了无牵挂，只剩一颗必死的决心！

　　下一刻，战场上剩余的所有的护卫战舰都已经临近了敌舰，并展开了近乎疯狂的攻击，被炮火持续包围的隐形球体终于开始微微地颤抖起来，并破天荒地向后方移动，当然，所有舰队自然是咬紧了牙，死死地跟了上去。

　　那一颗移动的球体在不间断的炮火笼罩下，简直就像是一颗小恒星一般耀眼。

　　但是，敌舰的攻击并没有停止，联合舰队的战舰还在持续减少。

　　终于，最后一颗黯淡的光芒消失，化作无数的金属残片和血肉飘荡于太空之中，战斗结束了！

　　地球文明以付出1500艘战舰，50万名士兵的代价也没能消灭一艘未知宇宙文明的战舰。

　　……

　　不知道过了多久，又有一个隐形的球舰飘到了地球外围，并诡异地在宇宙空间中显现了出来。

　　球舰的底部忽然冒出了一个圆形的出入口，好几艘外型奇特的宇宙飞船从出口处飞了出来。很快，这些奇特的飞船就进了全歼地球联合舰队的球舰之中。

　　每一艘宇宙飞船内部都泛着红光，看上去内部的温度应该很高，并且里面都坐着一个体型庞大如小山一样的诡异生物。

　　该生物身高在20米以上，外观看上去好比一堆粗糙的岩石一般，而且在岩石躯体的各个部位中还镶嵌着一块又一块的，类似氧化硅的晶体。

　　这些晶块如人类世界里的砖块一般大小，时不时还会掉落一些下来，就好像是这诡异生物身体排除的废弃物一样。

　　这些诡异生物不光移动速度慢的出奇，他们的交谈方式更是十分奇特。他们在交谈的过程中，首先会各伸出一部分躯体，然后交缠在一起，互相交换讯息。

　　这种讯息交互方式看似笨拙，但在交互信息量上存在很大的优势。当要说的内容很多的时候，他们不需要滔滔不绝地说上半天，只需要把我的“存储盘”放到你的身躯里读写一下，然后就都明白了。不过，这种交流方式在对话的时候，时间顺序的逻辑性会变得比较凌乱。

　　所以，来自两个球舰里的外星人分别排开了队伍，然后像团队会面一样，分别“握个手”，进行信息交换。

　　例如，以下内容便摘录自两个不同的诡异生物。

　　第一轮信息交换。

　　诡异生物体A：【冷的很很很（副词叠加代表程度）！气态最大星球蛋白质生命已经全部被消灭。你们的战舰为什么受损一点一点（两个一点代表比一个一点轻微）？我们路上发现有一个蛋白质生命伪装成炸弹飞出，有特别原因？要不要派飞舰截杀？】

　　诡异生物体B：【冷的很很！这里的蛋白质生命已经拥有近光速飞行能力，和大量战斗飞舰，和1000年（换算成地球年）前计算结果差距很大，蛋白质生命的科技进步快快快！我们被1500艘飞舰围攻，虽然蛋白质生命的飞舰火力有限，但是，战斗麻烦的非常非常？不要杀那个蛋白质生命伪装，我们马上派飞舰跟踪，先去把其他隐藏的蛋白质生命找出来。】

　　第二轮信息交换。

　　诡异生物体A：【蛋白质生命科技进步快快快！应该多派一些战舰来，就不会这么麻烦。我们要继续在这里等？】

　　诡异生物体B：【继续等，可能还有其他蛋白质生命来送死。】

　　……


第354章 成功获救

　　“啊！！！”

　　原晧宸的脑袋忽然在冬眠舱内剧烈地摇晃起来！同时，他眉头紧锁，眼皮正剧烈地翻动着，两排牙齿紧紧地咬合在一起，面部的肌肉间歇性地抽动了起来。

　　这一次，原晧宸又堕入了梦魇。

　　在梦里，他看见地球的大气层在一阵狂闪之后，接着便迅速消失。一些留在地表的人们，在那一阵闪光之后，当场丧生，并被持续的伽马射线能量光束化为一堆堆的白骨。漫山遍野的植物变作焦黑一片，地表以及海洋里各种动物的性命也在这一瞬间凋零，然后也慢慢化作白骨。

　　他还看到了无数地下城市里的居民，他们正凄厉地哀嚎着，被强大的辐射折磨得不成人形，生不如死。

　　嗡~嗡~嗡~

　　这是冬眠舱打开的声音。

　　“总指挥官，您还好吗？”

　　“总指挥官阁下，您该醒过来了。”

　　一个悦耳的，略带迷幻的年轻女性的声音在原晧宸的耳畔回荡着。

　　“啊……”一阵低沉的呻吟过后，原晧宸才缓缓地睁开了双眼。

　　他的眼神还是一片迷惘，似乎还没有从末世危机的梦境中回过神来。

　　“太好了！！总指挥官醒过来了！”

　　悦耳的女声再次响起，一个模糊的女性医生形象在原晧宸眼前晃动。

　　“健康体征数值正常，心跳已经恢复正常数值，体温正在恢复，呼吸状况良好……”

　　女医生欣喜地播报着原晧宸的健康状况。

　　“发生了什么情况，这里是哪里？”

　　原晧宸的双眼开始慢慢清晰起来，但是他的脑海深处还是一阵一阵地刺痛，就像有一个绞肉机在大脑里面轰鸣着搅动一般。这使得他根本无法思考任何问题。

　　“总指挥官，请您不要说话，也不要过多地思考，由于您在进入休眠阶段时遭遇了25倍重力的恐怖加速度，所以，您的大脑出现了缺血缺氧的状况。”女医生温柔地对原晧宸解释。

　　“是啊，总指挥官，您先好好休息一会儿。”

　　原晧宸躺在冬眠舱里，他的眼前又划过几张面孔。

　　“好！”原晧宸轻声回答道，这几个人他都见过，所以，他已经知道这里是什么地方了。

　　又过了一会儿，女医生轻声问道：“总指挥官，您这会儿感觉好一些了吗？”

　　“好多了。”原晧宸点头吩咐，“拔掉导管，扶我起来吧。”

　　“我觉得您最好还是在休息一会儿……”女医生连忙建议道。

　　“不用，扶我起来！”原晧宸坚持道。

　　“好吧。”

　　女医生看了身旁一位四十出头，个头较高，身材微胖的女性官员一眼，然后才有些勉强地同意了。

　　于是，众人纷纷上前来，帮助原晧宸从冬眠舱里坐了起来。

　　“您可以喝一些热水和简单的食物了。”

　　女医生一边说着，一边将准备好的温水和简单的食物端了过来。

　　“多谢！”

　　原晧宸简单地用完水和食物后，就已经可以自主行走了，他确实恢复得非常快。

　　“战斗过去多久了？我是怎么到第五太空城集团的？还有没有其他幸存者？”

　　原晧宸直接开口询问身旁的第五太空城集团副指挥官郑雅琼。

　　“报告指挥官，战斗已经结束两年半的时间了。我很遗憾地告诉您，您是这场战斗中唯一的幸存者……”郑雅琼副指挥官一脸遗憾地回答。

　　“果然如此……”原晧宸微抬起头，长吁了一口气说，“你还没有告诉我，我是如何到达第五太空城集团的。”

　　“报告总指挥官，具体的情况是这样的，我们在1年零286天前收到了您所搭乘的逃生舰发出的警告信号，然后就立刻派出……”

　　郑雅琼副指挥官仔细地将具体营救行动的始末告诉了原晧宸。

　　“伪装成炮弹，我在太空中飘荡了七个月……”原晧宸对这一情况有些意外，“俞凯他们这么做是不妥当的，我不应该活下来！”

　　“可是，我认为俞凯他们的计划已经十分周祥了……”郑雅琼副指挥官表达了自己的看法。

　　“不，我们不能只用地球文明的视角和水准去考虑问题。”原晧宸摆手说道，“由于援救我的原因，现在整个第五太空城集团都很可能陷入覆灭危机了。”

　　“敌人真的如此强大吗！？”郑雅琼副指挥官皱起了眉头。

　　“俞凯在警告信息里应该有提到相关的细节吧？”原晧宸反问。

　　“俞凯说的很详细。只是，整个联合舰队都不是一艘敌舰的对手吗？”郑雅琼还是很难接受这个事实。

　　“首先，我们在毫无准备的情况下遭遇了伏击。其次，科技实力差距实在是太大了。”原晧宸反思道，“你可以想象，我们只要派出一艘战舰，同样也可以横扫沙之星，将所有沙星人杀个片甲不留。”

　　“是！可是他们为什么要袭击地球文明？”郑雅琼以及周边的官员已然领略到了些许宇宙的真正残酷面容。

　　“不知道，其中的原因应该不简单，否则这个未知的超级宇宙文明何以绕了一个大弯，用这么复杂的方式来消灭我们。你们应该已经向第四太空城集团和半人马座阿尔法星系发送警告讯息了吧。”原晧宸说。

　　“是的，我们在收到讯号的第一时间就向星际移民阵营的所有单位发送加密警告信息，让他们立即转移或者隐蔽！”

　　郑雅琼副指挥官回答道。

　　“很好，你们处理的很对！”原晧宸点头表示赞同，“如果将来还会出现极端的情况，能跑一个是一个！从此，人类文明将不得安宁了。”

　　“总指挥官，您会责怪俞凯他们所做的决定吗？”郑雅琼略显忐忑地询问。

　　“责怪！？”原晧宸对此问题感到有些讶异，然后神色复杂地说，“我怎么有资格责怪他们，他们是地球文明中最英勇的战士，最出色的军事指挥官！实际上，如果不是我的决策失误，如果我能早一些察觉到其中的阴谋，或许，我们不会出现这么大的牺牲……”

　　“所以，需要接受苛责的人应该是我！”原晧宸沉默了一会儿，叹了口气继续说。

　　“不，总指挥官！这不是您的责任，您已经尽力了，已经做得很好了，只是有一些情况不在任何人的掌控之中！我想俞凯他们也一定是这么认为的！！”郑雅琼连忙劝慰道。

　　“是这样的吗？”原晧宸望着地球的方向，有些漠然地问道。

　　“一定是这样的！”郑雅琼十分笃定地回答，然后双手托起，将一份资料交给了原晧宸，“这是俞凯和全体联合舰队将士给您留下的遗言！！”

　　“联合舰队将士的遗言……”

　　原晧宸神色凝重地接过郑雅琼递过来的资料，并郑重地翻开。

　　仿佛就在双目触及的那一瞬间，一股浩然的意志便从简单的几段话中汹涌磅礴地展现了出来，一个又一个坚毅的面容浮现在原晧宸的脑海中……


第355章 逃亡遭劫

　　看完了全体联合舰队将士留下的遗言，原晧宸陷入了沉默。

　　他自然有为人类文明牺牲自己的觉悟，他也已经做好了牺牲的准备，但这不代表他不看重自己的生命。每一个人都有求生的私心，这是智慧生命的本能和最原始欲望，只是每一个智慧生命都会根据自身的价值观和当下面临的实际情况做出抉择，或牺牲自己，或苟且求活。

　　在这一次与未知外星文明交锋的过程中，能够死里逃生，对原晧宸个人来说当然是幸运的。更何况，这是用千千万万条鲜活的生命换回来的！

　　悲伤！愤怒！懊悔！心有不甘！！

　　这就是原晧宸此时的强烈感受。

　　悲伤！因为50万名护卫舰战士，30万名木星基地工程人员和科学家，还有70亿留守地球的人类，都已壮烈牺牲！

　　愤怒！因为宇宙的残酷和冷血，超级宇宙文明肆意践踏地球文明，而地球文明在整个交战过程中却根本没有还手之力，甚至不知晓为何会横遭此难！

　　懊悔！如果他能够根据恒星WR104诡异地锁定太阳系、意外发现一颗具有未知宇宙文明的流浪小天体，灾后幸存的地球防御阵营再次失联等不寻常的情况及早得出正确的判断，并提前做出预警，返回太阳系的80万救援人员就不会死得如此惨烈且毫无价值！

　　心有不甘！！眼睁睁地看着自己的同胞死于非命，整个地球文明被未知宇宙文明无情地吊打，这实在是一件屈辱至极的事情。但，即自己满心不忿，却又无能为力。

　　“第五太空城集团灾后重建工作的进展如何？”

　　原晧宸知道，现在后悔和悲伤都是徒劳的，而且，当下还有更重要的问题需要处理。

　　“幸不辱命，我们已经完成了第五太空城集团的修整工作！”太空城集团副指挥官郑雅琼答道。

　　在原晧宸上一次离开的时候，曾经命令她们在3年的时间内，完成第五太空城集团的修整工作，然后再以最快的速度返回太阳系。在过去的三年半时间里，第五太空城集团也确实不负所托，卯足了劲，在人力资源急剧下降，且有大量伤病人员需要照料的情况下，完成了受损太空城市、封闭生态系统和维生系统维修重建的项艰巨任务。

　　只是如今，他们不仅不能够返回太阳系，反而要迅速地，远远地逃离太阳系。这真是一件即讽刺又令人无奈的事实！

　　“你们做的很好！只是，现在所有人都已经陷入了极度危险的境地，我们必须马上改换航线，尽快与星际移民团队会合！然后寻找一个新的容身之所。”

　　原晧宸自从醒来后，心中便一直惴惴不安，他已经十分清晰地认识到了地球文明和敌人的实力差距。

　　如今，摆在残存地球文明面前的只有唯一一条出路——流浪宇宙！！

　　“报告总指挥官，在收到逃生舰发出的警报的时候，我们已经开始做逃亡准备了！”郑雅琼副指挥官回答道，“满载着伤员的100座太空城已经先一步离开！剩下的200座太空城也已经在集结，等待最后一批深空资源开发舰队返回后，就会即刻开拔！”

　　“你们做的很好！在这生死存亡的关头，每一分每一秒对我们都是无比宝贵的！”原晧宸赞扬道。

　　“总指挥官，我们下一步要逃往哪里？”众人怀着十分复杂的心情问道。

　　“暂时还没有目标，所以，我们需要尽快斟酌并作出决定。”原晧宸也不知道地球文明接下来究竟要去哪里，“我们已经没得选择，为了确保安全，只能不断远离太阳系！”

　　“明白了！！”

　　“待到逃亡路线确定后，我们就立刻与半人马座阿尔法星系的星际移民阵营约定一个前进及会合的方向！”原晧宸思考后继续说，“敌人想要知道我们的动向并不难，无论是地球上残存的信息，还是之前发送回地球的远程讯息。如果不幸被敌人破解，就肯定会暴露我们和整个星际移民阵营的东西。所以，我们现在的飞行航线也要改变，可以直接飞往预计的会合地点。”

　　“是！！”

　　“另外，第五太空集团目前还有多少武装力量？”原晧宸继续问。

　　“报告总指挥官，包括从半人马座阿尔法星系抽调来的第一、第三、第十猎鹰护卫舰队，以及原本隶属于第五太空城集团的护卫舰队，总计有护卫战舰1268艘！”郑雅琼副指挥官回答道。

　　“1268艘……”

　　在这一刻，原晧宸又想起了两年半以前，牺牲在太阳系的1500艘联合舰队，心中不免再次泛起阵阵酸楚。

　　在伽马射线暴爆发之前，星际移民阵营总计拥有5200艘猎鹰护卫战舰，这个数字原本是十分傲人的，可如今却显得如此的渺小。

　　“让所有部队高度警戒，随时准备战斗！！”原晧宸随即命令道。

　　……

　　于是，第五太空城集团的亡命之旅便开始了。

　　先一步离开的，满载着伤员的100座太空城也已经重新规划了航行线路。剩下的200座太空城市也在稍作修正后迅速地跟上。所有的猎鹰护卫舰则高度警觉地担负起了太空城集团的护航工作。

　　在逃亡的路上，谁也无法预料未来会发生什么？

　　每个人都在祈祷地球文明的残存力量能够安然渡过这一劫难。人们在忐忑、焦躁和恐惧中持续地煎熬着。

　　然而，天不遂人，现实是无比残酷的，往往人们越害怕，就越无法逃离。

　　就在地外太空城集团展开逃亡行动的第四个月后，死神终于再次悄然地潜伏到了他们的身边……

　　第五太空城集团前阵区域的保卫工作，由第一、第三猎鹰护卫舰队担负。第十猎鹰护卫舰队分别散布在太空城集团的两翼，原本隶属于第五太空城集团的500艘护卫战舰则飞在队伍的最末尾负责断后。

　　这一次，敌舰在获知第五太空城集团的具体位置后，便一路追击，从太阳系的方向以预算的飞行角度，直插过去，最后拦截在整个太空城集团的最前方，妄图逐步蚕食迎面而来的太空城集团。


第356章 生死之战

　　经过上一次联合舰队遭遇伏击的惨痛教训，第五太空城集团已经清楚，敌方的战舰是一种能够完全吸收光线和电磁波，用常规手段无法探测到的大质量巨型球状物体。

　　自从第五太空城集团在获知这一用无数鲜血和生命换来的讯息之后，就开始大量地研制高性能和高灵敏度的引力探测装置，并用这些装置将整个第五太空城集团武装到了牙齿。

　　在强大的引力监测网络范围内，即使第五太空城集团仍旧逃不过敌舰的追击，但至少不会忽然遭受敌方的突袭，战斗一开局就呈现措手不及的场面。

　　所以，当地球文明与该未知宇宙文明再一次狭路相逢的时候，引力监测网络就顺利地捕捉到了敌方球舰的隐藏位置。

　　“呜~呜~呜~”

　　刺耳的警报声忽然在第五太空城集团的所有飞行单位中响起。

　　“警戒！！警戒！！”

　　“外星人来啦！”

　　无数的人在每一座太空城的各个角落狂奔着，呼喊着！

　　“报告总指挥官，敌舰来袭！！敌舰来袭！！”

　　“敌舰位于太空城集团左前方2.1个天文单位距离（1个天文单位约1.5亿公里）！”

　　“敌舰正高速向我方靠近！数量只有1艘！！”

　　引力监测系统发现敌舰的那一刻，第五太空城集团作战指挥中心一下就炸开了锅。

　　“不要慌！沉着应战！！”原晧宸高声命令道！

　　“是！！”

　　“除第十护卫舰队作战单位，其他所有护卫战舰立刻以最高速度前进，向敌舰发动冲锋！！”

　　敌舰所在已经显示在一个以太空城集团为原点的球坐标系统模型中（太空坐标表示方式的一种）。一方面，为了避免体积庞大的太空城集团，以及将近4000万平民深陷于战场，受到战火的波及。另一方面，也吸取了联合舰队的战斗经验和教训，各舰队决定在这一场遭遇生死战中选择主动出击！！

　　因为，与敌舰比起来，整个太空城集团的航行速度实在是太慢，想要逃跑是绝对不可能的，所以，这肯定是一场不是你死就是我亡的生死决战！！结果只有两种，要么护卫舰队战胜敌人，要么护卫舰队被全歼，太空城4000万居民全灭！

　　“果然，最终我们还是没能逃脱敌人的追击！！真恨我这张乌鸦嘴……”

　　“究竟是什么原因，这个未知的宇宙文明要对我们赶尽杀绝！？”

　　原晧宸曾经认真揣摩过不同宇宙文明之间外交的逻辑（第215章）。

　　这必然是一个十分复杂的问题，而不能将其粗略地，简单地划分为善意还是恶意，或者战争还是和平的范畴。

　　在他看来，虽然与人类个体之间的交流，国家与国家或者民族与民族之间的沟通相比较，不同宇宙文明之间的沟通和交流至少需要跨越种族、超远距离以及科技水平差异等巨大屏障。但是，不同的宇宙文明之间的接触，未必都是你死我亡，成王败寇的局面。至少，造物主文明世界就给了原晧宸很大的信心。

　　原晧宸眉头紧锁着，他望着引力监测系统绘制的太空模型，将近1000艘护卫战舰，正以最高航速直逼远方孤零零的敌舰而去！

　　这一次未知宇宙文明并没有用强大的能量场封锁周围区域的通讯途径，原晧宸猜测，这其中或许有两种可能：

　　第一：该未知宇宙文明清楚，他们在上一场战斗中已经暴露，再封锁通讯也无法取得相应的效果，索性不再布置能量场。

　　第二：布置用于屏蔽通讯手段的能量场并不容易，在地球的伏击战中，联合舰队应该是掉进了他们提前准备好的圈套之中。而在这一次遭遇战，他们没有办法立刻布置出能量场；

　　3亿公里的距离听上去很恐怖，但是在浩瀚的宇宙大尺度下，实在不算什么。要不了多久，敌我双方已然在太空中正面遭遇，一场铁血的较量立刻展开。

　　虽然相隔着极为遥远的距离，太空城集团里的居民也能十分清晰地看到那一团明亮耀眼的火光，在漆黑的宇宙空间里不断跳跃，闪烁着。

　　那正是护卫舰队将最猛烈的炮火，最汹涌的仇恨和怒火，毫无保留地宣泄在敌舰上！

　　这一次，所有舰队，所有战士，都已经做好了随时赴死的准备！所有的护卫战舰完全是一个节奏，冲锋+狂轰滥炸！！

　　所有人都没有准备活着回来，所有人都知道敌人的强大，所有人都知道战败后第五太空城集团4000万人民将会遭受的悲惨结局！

　　这完全是拼命三郎，悍不畏死的打法！

　　另外，地球文明必须庆幸，此时面对的敌人只有一个，而且敌舰不具有大范围的杀伤武器，只能一点一点地蚕食着护卫舰队的每一个战斗单位。

　　虽然，在敌舰的炮火攻击下，人类文明精心打造的猎鹰护卫舰就像纸糊一般不堪一击！

　　虽然，每一分钟都有成百上千的战士战死沙场！

　　虽然，无数的鲜血和残尸充斥着整个战场！

　　但是，这一切都无法动摇舰队英勇向前，战士们不畏死亡的决心！

　　正如上一次伏击战最后总攻冲锋阶段一样，战场上，几乎所有的护卫战舰都已经临近了敌舰，并展开了近乎疯狂的攻击，被炮火持续包围的隐形球体终于开始微微地颤抖起来，开始向不同的方向稳步地移动，以削减一部分轰击在球舰上的炮火。

　　或许，这只大象也对眼前众多不怕死的蚂蚁感到颇为烦恼吧！各舰队自然敏锐地意识到了这一点，纷纷咬紧了牙，死死地跟了上去。

　　战斗已经进入焦灼状态！

　　所有位于后方的人们都在揪心地注视着远方的战场，他们默默地为正在前线英勇奋战的战士们祈祷着……

　　原晧宸目不转睛地盯着作战系统模拟出的战斗模型，心中越发忐忑起来。

　　作为唯一与未知外星文明交战过的幸存者，原晧宸很清楚敌人的恐怖实力，他也很清楚，随着时间的推移，战事的胶着，我们的舰队将逐渐被敌人拖垮，这绝对是敌人惯用的作战伎俩！！

　　虽然战斗模型中看不到无数金属与血肉的碎片，但是却可以很清晰地看见一个个消失掉的战斗单位。

　　“敌人太强大了！宇宙太残酷了……”

　　“该死的老乌龟！！”

　　“我X你的祖宗！”

　　众人纷纷破口大骂起来！

　　随着时间的推移，护卫战舰的数量已经损失过半。眼见着护卫舰队逐渐消失，数量锐减，原晧宸的心绪也慢慢地陷入了底谷。

　　我方火力输出水平正在持续下降，此消彼长之下，敌舰原本略显局促的局面反倒消失，并再次变得嚣张起来！

　　“怎么办！？”

　　“舰队可一定要顶住啊！！”

　　“难道我们终究还是无法逃脱厄运吗？”

　　原晧宸回身望了一眼，他发觉，人群中已经渐渐显露出不安、焦躁、悲观的情绪……


第357章 拼死一搏

　　这是一场狭路相逢的战争，每一个地球人都想把敌人生吞活剥。

　　4000万太空城的居民，以及40万名战士都迫切地想要看到一场有史以来最强大的战争、最激动人心的胜利！

　　然而，这并不是一场势均力敌的战斗！敌我双方实力存在着巨大差距，战争胜利的天平已经明显地向敌人偏移。

　　不光是在指挥中心，不安、焦躁、悲观、绝望的情绪已经开始在所有太空城中，在4000多万人的心中蔓延……

　　这一切，原晧宸都看在眼里。他神色凝重地走到中央指挥台之上。

　　“打开中央通讯系统！我有话要对所有人说！”原晧宸不容置疑地命令道。

　　“是！总指挥官！！”

　　下一刻，原晧宸的即时影像便出现在了所有太空城，所有飞行以及战斗单位的通讯系统中！

　　“各位地球文明的同胞们！我是原晧宸！”

　　原晧宸雄浑的嗓音终于响起，并迅速回响在第五太空城集团的每一个角落！

　　“快看，是总指挥官！！”

　　“是太空英雄！！”

　　人群中立即响起了连绵不断的欢呼声。

　　“今天，我们遭遇了最为强大，最为残酷的敌人！这一刻，我在你们的眼中看到了绝望和恐惧！”

　　“绝望和恐惧也同样占据过我的心灵！此时此刻，敌人或许正在用蔑视的目光看着我们，那么，他们会看到什么？”

　　“是看到一群惊恐绝望的鼠辈，还是毫无反抗能力的废铜烂铁！？”

　　“绝对不是！！！”

　　原晧宸浩荡的声音陡然穿透了所有人的耳膜。

　　“敌人会看到地球文明的勇气！！敌人会看见我们的仇恨和怒火，敌人会听见我们拔剑出鞘的声音，敌人会感受到我们英勇无畏的气势和视死如归的精神！！！”

　　“同胞们！！你们都给我听着！！今天，我们要用汗水和鲜血，用我们坚挺的脊背，用我们心中无限的勇气去回敬这些狗~娘~养的外星人！！”

　　原晧宸目光坚毅的继续高呼，一股股难以平息的怒火和斗志开始在人们的心中汹涌地燃烧起来。

　　“宇宙虽然广阔，但是今天我们已无路可退！在这一刻，和正在前线英勇浴血奋战的战士们一样，所有人都应该成为勇士！今天，如果我们注定难逃一死，那我只有一个要求！！就算我们都会壮烈牺牲，也要让敌人付出惨痛的代价！！”

　　“轰！！”

　　原晧宸猛地一掌拍在身旁的讲演台上，那坚固的讲演台瞬间四分五裂，被原晧宸野蛮的掌力击成支离破碎！

　　“杀！！！”

　　“和他们拼了！！”

　　无数个声音在人群中高喊着，此起彼伏！

　　“站稳我们的脚跟，不许后退一步！也许会有一天，人类文明将失去战斗的勇气，但绝不会是今天！也许会有一天，人类文明的历史会走到尽头，但绝不会是今天！”

　　“今天，我们必须抛开杂念和恐惧，抱着视死如归的勇气奋战到底！为了我们所珍视的一切，为了给远方的同胞成功逃离增加哪怕一丝一毫的希望！”

　　“让我们向狗~娘~养的外星人发起最后的冲锋！我们要让敌人记住，这就是地球文明，我们无所畏惧！！！”

　　原晧宸再次高呼着嘹亮的口号！

　　“我们无所畏惧！！”

　　“奋战到底！！”

　　那一刻，恐惧和不安被勇气驱散，战士们在前线浴血拼杀，人们在后方握紧双拳，大家只剩必死的决心和拼死一搏的信念！！

　　……

　　原本守护在第五太空城集团两翼的第十护卫舰队也点亮了引擎，朝着敌舰猛冲过去，发起最后一波强攻！

　　在太空船集团作战指挥中心里。结束演讲的原晧宸默默地闭上了眼睛，几个念头不断地在他的脑海中交织。

　　矛盾、犹豫、踌躇困扰着他！

　　忽然，原晧宸猛然睁开双眼，凛然的目光中再也没有一丝一毫的犹豫。

　　“所有太空城不计后果，全力加速向前！”原晧宸斩钉截铁地高声下令道，“将所有黑洞引擎功率推到最高临界点！将所有燃料转移到太空城的最前方！”

　　听完原晧宸的命令，在场所有的作战参谋和科学家们纷纷倒吸了一口冷气。

　　每一座太空城市的前后两端都有几万个黑洞引擎，如果同时将这些引擎催发到临界点，那么稍有碰撞都有可能发生猛烈的湮灭式爆炸，再加上数量巨大的储备燃料，以及几十亿吨质量的动能伤害。每一座太空城市都将化身为一颗恐怖的炸弹！

　　这是真正的拼死一搏啊！众人脑海中迅速浮现出一幕惊天动地的画面。

　　这个计划如果想要成功，太空城必须加速到最快，并在敌舰深陷战场，移动速度相对较慢的时候，迅速发起猛烈的撞击。否则，敌人一旦有机会加速逃离，太空城便再也无法追上敌舰。

　　太空城集团并没有绝对的成功把握。

　　但是，那又如何！！！

　　反正大家都没准备活着离开这里，不如堵上性命，放手一搏。

　　连一丝踌躇都没有，所有人都毫不犹豫地接受了这个方案，并以最快的速度开始执行！他们接下来要做的就是如何鼓舞太空城中的居民光荣赴死！

　　在黛黑的宇宙空间背景下，300座太空城市仿佛是忽然被点亮的明星，拖着无比耀眼的光芒朝着敌舰直扑而去。

　　战线的前端，总计1260艘护卫舰已经被敌舰消灭了80%，仅存不到300艘护卫战舰还在死咬着敌舰不放。所有的战士都在燃烧自己的生命，为太空城集团争取时间。

　　飞在太空城集团最前方的是满载着伤病员的100座太空城市，他们将担负着最重要的撞击任务。如果他们不能一举成功咬住敌舰，那么后续抵达的太空城也将失去叠加撞击的机会。

　　……

　　“各位同胞们！我代表我自己向大家致以歉意！”

　　原晧宸的声音正通过广播系统在最前方的100座太空城市内部响起。

　　“你们即将成为第一批英勇赴死的太空城，但我却不能和你们站在一起！同胞们，不成功，便成仁！我们会紧随你们的脚步，一起飞向天堂！！”

　　很快，原晧宸就收到了来自第一批炸弹太空城居民的回复。

　　【致我们最敬爱的总指挥官，人类文明的精神领袖！请您不要介怀，我们是一群深受辐射伤害困扰的病人，我们本就离死不远，能够率先赴死，战斗在最前线，我们无怨无悔……】


第358章 惊天再逆转

　　将所有太空城变成超级炸弹的决定，在最早的时候，原晧宸是犹豫的。

　　因为他明白，自己的命令将决定所有人的生死。虽然整个太空城集团已经面临绝境，虽然所有人在这一次战斗中生还的机会极其渺茫，但总会有心存侥幸的人未必愿意立即以身赴死。

　　最终，原晧宸还是果断地下达了命令，他已经顾不得许多，即使这个命令可能会违背很多人的意愿。

　　而来自第一批炸弹太空城居民的回复，让原晧宸感到了人性于关键时刻的闪耀！

　　大多数的太空城居民都是平凡的人，是大时代中的小人物，小人物在多数的时候都是怯弱的，拥有私心的，这也是人之常情。但是，在这一刻，他们中的绝大多数都意识到了文明生存的大义，他们的精神世界受到感召，一个个小人物最终都勇敢地蜕变成了不畏死亡的英雄。

　　在人类文明的发展历程中，不光只有强大的力量才能震慑邪恶，更多的时候，只有依靠众多平凡的人一齐努力才能遏制住黑暗！

　　这一刻，不管是善良忠厚的平凡人，还是曾经怯弱自私的小人物，所有的人都成为了英雄！

　　……

　　在残存的护卫舰队的配合下，8座率先抵达的太空城市从不同航线以小角度精准地汇聚并撞击在了一起，他们的撞击坐标正好包围住了未知宇宙文明那直径高达5.1公里的球舰。

　　由于球舰一直在与众多猎鹰护卫舰对攻，所以它的移动速度并不快。或许还有敌舰仗着强大的防御过于托大的原因，又或许敌人没有意识到太空城的撞击竟然会产生如此剧烈的爆炸。

　　总而言之，第一批发动撞击的太空城竟然成功命中了目标！

　　轰！！！轰！！！轰！！！

　　宇宙之中只有耀眼的光线，没有声音。这些是太空城内部居民听见的声音，在剧烈撞击之后，他们瞬间就消失在了几亿度的高温之中。

　　位于太空城前端的数万个处在爆发临界点的黑洞引擎，还有用于维持整个太空城运转的数量庞大的各种燃料都在同一时刻毫无保留地爆发开来！

　　位于撞击核心区域的超高温度，瞬间汽化了数座太空城。

　　就连周边刚刚撞上来的太空城也被瞬间熔化成几十亿吨的金属液体，然后又引发规模更大的爆炸。在宇宙深空中，耀眼的金属液体或立即被汽化，或被高速的能量风暴吹得四处飞散，在每一个方向上形成大面积的，炽热的金属熔浆暴雨。

　　被困在撞击核心的敌人球舰，它正试图加速逃开，但下一刻，就又有好几座太空城撞了上来。那一刻，大量的金属熔液和白炽耀眼的金属气体像波涛一样在太空中汹涌地扩散着！

　　敌舰似乎已经丧失了机动性，只能被巨大的冲击力持续地推向前方。转眼间，已经有50多座太空城市前赴后继，连绵不绝地撞了上去。如超新星爆发般的火光死死地缠绕着，撕咬着，吞噬着敌舰……

　　第二批准备撞击的太空城距离敌舰还有一段距离，但是他们也已经深受眼前这悲壮一幕的感染，都在不管不顾地持续加速向前猛冲。

　　“冲啊！！冲啊！！”

　　“杀啊！！！消灭这些外星狗~杂~碎！！”

　　人们疯狂地挥舞着双手，双眼迸发出仇恨的火光，声嘶力竭地呐喊着！

　　当敌舰被第90座太空城击中的时候，意想不到的情况发生了！

　　只见，敌方球舰忽然猛地一闪，在发出一阵极度耀眼的光芒后，突然“出现”在了宇宙空间！

　　是的，原本只能用引力探测器才能“看见”的敌舰，现在已经被雷达和其他形式的探测器成功捕获！要不是撞击核心区域的光线太过强烈，此刻，用光学望远镜都能够看到敌舰的外观！

　　“居然破了！！”

　　原晧宸敏锐地觉察到了雷达里忽然出现的信号，他瞳孔一缩，喊了出来。

　　“破了！终于破了！！”

　　“敌人的防御破了！！”

　　太空城指挥中心里的作战指挥官和科学家们都难以抑制地惊呼了起来。

　　下一刻，球舰底部忽然出现了一个巨大的圆孔，大约有数十个外观奇异的小型宇宙飞船（相对于球舰体积来说）蜂拥而出。

　　“外星人！！”所有人都惊呼道。

　　与众人猜测的一样，敌舰虽然拥有傲视地球舰队攻击力的防御手段，但是，这一刻，它终于扛不住了！！

　　以牺牲了1200艘护卫舰，90多座太空城，1000多万人的代价，第五太空城集团终于将未知宇宙文明的球舰打出了原形！

　　这些忽然出现的小型宇宙飞船，正是想要逃出生天的外星人。但是，仇深似海的地球人如何肯放过这一用无数鲜血和生命换来的宝贵战机！担负第一批撞击任务的太空城还剩下最后10座，眼见一丝战胜敌人的曙光，他们更是发狂了一般，纷纷悍不畏死地冲进了核心撞击区域，用生命化作恐怖的能量，继续点燃这如炼狱般的“熔炉”，让敌人无所逃遁！

　　那些仓皇逃出的小型宇宙飞船的防御能力显然没有球舰那么惊人，它们只在“熔炉”中坚持了片刻便被澎湃的能量和恐怖的高温熔化。很快，数十个外观奇异的小型宇宙飞船都相继被消灭。就连原本坚不可摧的球舰也逐渐碎裂开来，一点一点地化作金属熔液……

　　“胜利了！！我们胜利了！！”

　　“敌舰终于被摧毁了！！”

　　“啊~啊~啊~”

　　当敌舰被毁的消息传来，人群中持续不断地爆发出疯狂的呐喊声和歇斯底里的欢呼声。

　　一直被残酷现实和死亡威胁压抑的人瞬间被点燃了，他们紧紧相拥在一起，满面通红，热泪盈眶。

　　“所有太空城紧急调整航向角度，避开撞击点！！”

　　第五太空城集团副指挥官郑雅琼和其他官员应接不暇，争分夺秒地指挥着后续抵达的太空城逃离前方恐怖的战场。

　　可就在一座又一座的太空城划出弧线，险之又险地避开前方高能“熔炉”的时候。一个令人绝望的消息瞬间无情地击碎了所有人最后的心理防线。

　　“天哪！！！”

　　一位紧盯着引力监测系统的工作人员仿佛见到鬼一样地惊呼了起来。

　　“呜~呜~呜~”

　　刺耳的警报声再次在第五太空城集团残余的所有飞行单位中响起。

　　“警戒！！警戒！！”

　　“报告总指挥，引力监测系统在太空城集团后方发现敌舰！”

　　一位军官几乎是踉踉跄跄的冲到原晧宸面前。

　　原晧宸神情冷峻地发出一声苦笑。

　　“又来了！”

　　“第五太空城集团几乎已经没有任何武装力量了！”

　　“而且，敌人来袭的方向是太空城的后面，此刻，我们连撞上去同归于尽的机会都没有了……”

　　在场的军事指挥官们脸上尽是绝望。


第359章 豺狼虎豹？

　　“呜~呜~呜~”

　　刺耳的警报声还在持续地刺激着每一个人的耳鼓膜和脆弱疲惫的神经线。

　　“确实是与我们交战的未知宇宙文明的球舰！”

　　原晧宸最后扫了一眼引力监测系统的数据，然后无奈地摇了摇头。

　　这一次，连原晧宸都觉得十死无生了！

　　真是造化弄人！

　　人们刚刚从艰苦卓绝的生死之战中抓住了一丝曙光，却又转瞬即逝，化作泡影！

　　得而复失！简直是一场噩梦，它瞬间摧垮了所有人的心理防御，就连原本慷慨激昂的情绪也都荡然无存。

　　死神来临，人们却无力反抗，无法逃离，只能束手待毙，承受煎熬。

　　就在不久前，所有人还表现出英勇无畏，视死如归的气概，并给予敌人最有力的反击。然而，在这一刻，第五太空城集团却几乎没有任何武装力量了！

　　敌人的球舰正在迅速地接近第五太空城集团的残部，原本近1300艘护卫战舰，40万名士兵，此刻都已经壮烈牺牲。除去在撞击计划中损失的100座太空城，如今还剩下的只有200座太空城市，近3000万居民和众多毫无战斗力的深空资源开发宇宙飞船……

　　每一个人的脸上尽是绝望，痛苦和悲伤夹杂着无数的泪水，在第五太空城的每个角落呜咽着。

　　望着敌人前进的方向，原晧宸逐渐陷入了平静。

　　他似乎可以看见死神正朝着自己走来，死神手中的巨镰正闪着幽幽的锋芒，随时就要收割自己的生命。

　　“弗兰克，还有杜鲁尼克，抱歉了，没能践行我的诺言，我可能无法到达【宇宙的边缘世界】了！”

　　“看来，我的时代也即将结束，希望会有另外一个世界，至少我们还可以再次相见……”

　　这一刻，原晧宸想起了曾经和弗兰克、杜鲁尼克的约定。

　　“再见了，我心爱的人！没想到最后还是我先走一步，不知道星际移民阵营会否逃过此次劫难，不知道将来你是否还会有苏醒的机会。如果你醒来后我已不在，希望你能够忘却悲伤，不要难过……”

　　这一刻，原晧宸还想起了自己那还在沉睡中的恋人。

　　“爸爸妈妈！原谅我的不孝，没能成为一个好儿子，现在我终于要变得清闲下来了……”

　　这一刻，原晧宸又想起了自己早已逝去的父母。

　　“在战斗中壮烈牺牲的所有将士们！抱歉，我们已经竭尽所能了！你们是地球文明中最英勇的战士，我们在天堂再见……”

　　最后，原晧宸的脑海中浮现出的，是上一次伏击战和这一次遭遇战的每一个悲壮的片段。

　　“一切都结束了……”

　　原晧宸黯然地闭上眼睛，静静地等待着即将到来的大屠杀。

　　“敌舰距离第五太空城集团2.1亿公里！”

　　“敌舰距离我们1.6亿公里！”

　　“敌舰距离1.2亿公里……”

　　死神来了！！监测系统的数据令在场众人变得惊恐万状。

　　“敌舰将在五分钟后追上太空城集团！！”

　　引力监测系统就像一个定时炸弹的时间仪表，正在为所有人的生命进行倒计时。

　　“不好！！”

　　紧盯屏幕的监测人员忽然无比惊惧地呼喊了起来！

　　“总指挥官！不好了，监测系统发现新的飞行单位！！！”

　　“什么情况！！”

　　所有人都纷纷为之一惊。

　　“1，2，3，4……18，19，20！！！”监测人员瞪大了眼睛高声道，“一共有20艘不明飞行单位出现在球舰后方！”

　　“不明飞行单位！？”

　　“难道还有其他敌人，还是敌人一直在隐藏自己的实力，根本就是在羞辱我们！？”

　　面对意料之外的状况，众人皆是一脸愕然。

　　原晧宸眉头一皱，数种想法闪电一般掠过他的脑子。但是，原晧宸并没有发表意见，因为他知道，任何猜测都是无意义的，不管来的是谁，此时的第五太空城集团残部，乃至于整个地球文明都只是砧板上任人宰割的鱼肉而已。

　　“本就是十死无生，即使情况再糟糕又能糟糕到哪里去呢！”

　　原晧宸默默地凝望着舷窗外敌舰袭来之处，心中念想着。

　　正当所有人不知所措的时候，忽然，在漆黑的宇宙之中，一股强烈的光线爆发开来！

　　那一股强光瞬间由远及近，并在整个宇宙图景中迅速放大，继而驱散了所有的黑暗！

　　那一瞬间，整个银河系的星海都无影无踪，不知了去向。

　　原晧宸本能地闭紧了双目。

　　“啊！！”

　　无数的人高喊着，仿佛要被这忽然出现的强光闪瞎了双眼。

　　“不见了！！不见了！！”

　　“球舰消失不见了！！”

　　半分钟之后，众多监测人员的声音此起彼伏。

　　原晧宸缓了缓，然后才小心翼翼的睁开双眼，此时，舷窗外的宇宙空间已经恢复了原本漆黑的颜色。

　　“敌对未知文明的球舰不见了！？”

　　原晧宸和其他所有人一样，纷纷不可思议地眺望着远方的宇宙空间，又回头查看引力监测系统的显示数据。

　　“难道这后来者，是另外一个未知的宇宙文明！？”

　　众人很快做出了最有可能的推断。

　　不待多想，20艘未知的飞行单位在消灭球舰后，便一刻不停地继续向第五太空城残部飞来。

　　面对如此波澜起伏的情况，每个人脸上的表情都颇为精彩。

　　惊诧、期待、疑惑、茫然、担忧！

　　虽然众人并不知道这忽然杀出来的另一个未知宇宙文明究竟是何方神圣。但是，所有人都很清楚，自己的命运生死，已经牢牢地掌控在对方手中！

　　那20艘未知的飞行单位终于将太空城集团残部包围在了一个区域之内。

　　原晧宸，以及所有人都很清楚，该来的终归会来，该面对的终究无法逃避。此时想要逃是绝对不可能的，究竟是生是死，只能自求多福了！

　　那是20艘棱角分明的宇宙战舰！

　　通过望远镜和探测器，原晧宸已经看得十分清晰。

　　每一艘宇宙战舰的长度都在一公里左右。与之前战斗中对抗的球舰相比，这些宇宙战舰的外观都在地球文明的理解范畴之内。

　　宇宙战舰的外壳看上去是由一种明亮的金属材质打造而成，推进系统也十分易于辨认，甚至其喷射出的尾焰都与太空城的黑洞引擎极为相似。

　　“报告总指挥官！对方在利用探测器扫描太空城的结构！”

　　工作人员检测到了特殊的信号，便立即向原晧宸汇报。

　　“还有，我们已经被对方的武器系统锁定瞄准了……”

　　难道，刚走了豺狼，又遇了虎豹！？众人心中暗暗叫苦不迭。


第360章 你们来自哪里？

　　究竟是命途多舛，还是另有转机！？

　　此刻，就连原晧宸都觉得心里苦啊！

　　所有的人都很清楚，既然这个新登场的未知宇宙文明，可以轻易地解决掉令地球文明毛骨悚然的球舰，那么，他们如果想要消灭第五太空城集团的残血部队，简直就是件易如反掌的事情。

　　“怎么办！？”

　　众人一时竟不知所措。

　　原晧宸判断，既然对方没有立即发动攻击，就很有可能抱有与地球文明进行沟通的意愿。

　　“一个未知的超级文明，他们究竟想要从地球文明这里了解些什么？不会一言不合就开打吧！？”

　　此刻，所有的人都在默默地祈祷着，所有的人也只能静静地等待着，就像一个卑微的奴婢，随时在等待主人的使唤一般。

　　这虽然很残酷，但却是事实！

　　“我们要不要主动向对方发送讯息？”

　　第五太空城集团副指挥官郑雅琼一脸忐忑地向原晧宸询问道。

　　“再等一会儿！”

　　原晧宸的想法不太一样。当然，他也不知道如何做才是最妥当的。毕竟，用屁股想都知道，不同的宇宙文明之间肯定存在巨大的文化和习惯差异，此时轻举妄动，未必是一件好事。

　　“报告总指挥官，扫描信号消失了！但是对方的武器系统还在锁定我们！！”监测人员十分紧张地向原晧宸汇报。

　　“这说明，对方已经大致了解了我们的状况。他们应该马上就会采取行动了。”原晧宸判断道，“不知道是直接把我们轰成渣渣，还是与我们进行沟通。”

　　果然，半分钟之后，一段能量十分清晰的电磁波信号笼罩了整个太空城集团。

　　“收到信号！！”

　　“报告总指挥官，对方主动联系我们啦！！”

　　当接收到信号的那一刻，所有人都松了一口气。虽然仍然没有脱离危险，且不知道还能活多久，但小命至少暂时是保住了。

　　“对方的讯息中包含语言的解译代码吗？”

　　原晧宸问道，毕竟地球文明和对方是第一次接触，语言肯定是不通的。如果这个未知宇宙文明发送的讯号中包含有相关语言的解译代码，太空城集团的中央计算机系统就可以迅速地解读并掌握对方的语言文字。

　　“解译代码？好像没有……”通讯员摇摇头，一脸讶异地反馈道，“但是，这个未知宇宙文明用的好像是造物主的语言！”

　　“什么！？”

　　“造物主的语言？难道他们是造物主！？”

　　在场众人闻言，几乎就要惊掉了下巴。

　　“对方在发送的讯息中说了什么？”原晧宸继续问。

　　“报告总指挥官！只有一句话。【你们是否可以理解这种语言？】”通讯员仔细地答道。

　　“问我们是否可以理解造物主的语言？”

　　原晧宸对此有些讶异，他很清楚，这句话看似简单，但实际上却包含了很多信息。

　　首先，这个未知的宇宙文明不太可能是造物主文明，否则这么问显得很是突兀；

　　其次，他们此举，意在试探地球文明是否可以解读造物主的语言。这也是为什么，他们主动发起沟通，却不发送相关语言解译代码的原因。

　　那么，这个未知宇宙文明为何要试探地球文明能否解读造物主的语言呢？

　　如果地球文明可以解读将会怎么样？如果不能解读对方又会作何反应！？

　　想明白了这些隐藏在简单问话背后的诸多可能性，所有科学家都冒出了一头汗。

　　“如此看来，对方就算不是造物主文明，也必定与造物主文明有重要关系！”

　　“显然，对方通过之前的扫描已经掌握了我们的基本科技情况，并发现了在我们的科学技术里含有造物主文明世界的影子。”

　　“那么，我们究竟应该怎样回答？”

　　众说纷纭之后，所有人都转向了原晧宸，似乎在等待总指挥官做出最后的决断。

　　“根据对方宇宙飞船的外观结构，以及对方到目前为止的表现。可以肯定，他们有极大概率与造物主文明有关。”原晧宸一脸严肃地说，“相信各位也在这个未知宇宙文明的身上看到了造物主科学技术的影子，我推测，他们应该也是一个以黑洞科技为核心的宇宙文明。”

　　“所以，回答【我们可以解读造物主的语言】，将更有可能得到一个善意的回应？”

　　第五太空城集团副指挥官郑雅琼向原晧宸确认道。

　　“是的，立刻用造物主的语言做出相应的反馈！”

　　原晧宸点点头下达了命令。就在刚才，他忽然回忆起了当年在冻土星上探索四维空间迷宫，最终获得造物主科技传承时的一些往事。

　　“是！”

　　反馈信息已经发出，众人在忐忑和不安中辗转了一分钟之后，终于再次收到了这个未知宇宙文明发来的讯息。这一次的讯息量可比上次大了许多。

　　“报告总指挥官，对方这次发来的讯息包含三维图像信息！”工作人员反馈。

　　“用中央计算机模拟出来！”原晧宸命令道。

　　“遵照您的指示！”

　　一阵闪烁之后，一副全息影像在太空城指挥中心里展现了出来。

　　全息影像中有两个恒星系，正是人类文明最为熟悉，且与之息息相关的两个恒星系：太阳系和半人马座阿尔法星系。

　　该未知文明还附带了一个问题：【你们来自哪里？哪一个星系是你们的文明发源地，是单恒星系统（指太阳系），还是双恒星系统（比邻星太小不算在内）？】

　　“如实回答！”原晧宸向通讯员交代道。

　　“是！”

　　通讯员很快便按照原晧宸的指示做出了回复：【我们来自单恒星系统，星系内排序第三颗行星是我们文明的发源地！】

　　这一次反馈之后，未知宇宙文明并没有立刻做出回答。这令所有人的心脏一下提了起来。天晓得，这个未知宇宙文明是不是正在讨论要不要消灭太空城集团。

　　万幸，在惴惴不安地等待了大约半小时之后，第五太空城集团终于又收到了对方的信息。

　　信息内容很简单：【我们要见你们的领袖！】

　　当收到这段讯息之后，所有人的心都被揪了一下。

　　“告诉对方，我已经准备好了！”原晧宸却是毫不犹豫地回答道。

　　“总指挥官……”众人既犹豫，又担忧。

　　“没关系，应该不会有事！”原晧宸镇定从容地回答，“就算有危险，我留在这里也一样是躲不掉的！”


第361章 一脉相承

　　在未知宇宙文明发出信息后不久，一艘外观看上去十分灵巧的小型宇宙飞船徐徐飞到了太空城集团残部的右侧翼。然后稳稳地停在了那里（与太空城集团相对静止）。

　　“这应该是来接我的吧！”原晧宸已经做好了准备，十分淡然地说。

　　随后，原晧宸便直接转身走出了指挥中心，径直前往位于中心太空城右侧的航空港，在两位行动组成员的护卫下搭乘一艘穿梭机稳稳地朝着那来自未知宇宙文明的，十分灵巧的小型宇宙飞船飞过去。

　　等到原晧宸乘坐的穿梭机靠近未知宇宙文明派出的宇宙飞船的时候，那宇宙飞船的正上方就开始缓慢地延展开，一个宽敞的接驳入口逐渐展现出来。

　　原晧宸明白，自己该出发了。

　　他换上太空服，跨出了穿梭机，然后十分灵活地操控着喷射器进行太空行走。划出一条优美的弧线之后，原晧宸便精准地抵达了灵巧的小型宇宙飞船的接驳通道。

　　当另两位行动组成员刚刚跨出穿梭机，准备一同进入未知文明的宇宙飞船的时候。该未知宇宙文明却发出了一段信息：【我们只见最高领袖！】

　　鉴于此，虽然不知对方用意何在，但是原晧宸也只能吩咐两位行动组成员在穿梭机里继续等待。

　　下一刻，十分灵巧的小型宇宙飞船的顶端发出了如流水般轻柔的翁鸣声，原本延展开来的部分就像花瓣一样旋转着向中心收缩闭合，最后消失不见。

　　然后，灵巧的小型宇宙飞船开始返回未知宇宙文明的母舰。

　　不过，这个片段原晧宸是看不到的，在整个过程中，他甚至没有感觉到宇宙飞船在移动。

　　这宇宙飞船的内部，是一个半球形的空间，四周泛着清冷的光茫，里面什么都没有，说它像个牢笼，是一点也不为过的。

　　6分钟32秒，原晧宸精准地计算着时间，灵巧的小型宇宙飞船再次打开了。这一次展开的是他的正前方，那里出现了一条通道，不用多做说明，原晧宸便朝着通道走了出去。

　　通道并不长，穿过之后，又是一个更大一些的半球形空间，四周同样泛着清冷的光茫，里面照旧什么都没有，原晧宸感觉自己仿佛从一个牢笼走进了令一个牢笼。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　如流水般轻柔的翁鸣声过后，原晧宸身后的通道开始关闭。

　　忽然，一阵红色光谱瞬间笼罩了原晧宸，不等他作出反应，就已经劈头盖脸地，由上至下将他扫描了一遍。

　　“这……”

　　此情此景，令原晧宸想起了在冻土星四维空间迷宫外的超控台所发出的扫描光线。

　　红色光谱才刚刚消失不见，原晧宸就敏锐地觉察到了周边气流涌动的声音。而且，太空服的检测系统显示，温度在持续上升，并很快就维持在了23.6摄氏度的水平。

　　【你现在可以除去宇宙防护服了！我们想仔细看看你的样子。】

　　这一次，原晧宸接收到的不是对方发出的电磁波信号，而是用耳朵就能听到的声波信号。

　　这个说话的声音同样用的是造物主的语言。而且，令原晧宸感到颇为惊讶的是，这个声音的音色与他自己十分类似，只是说话的语气显得比较呆板。或许，正是这个未知的宇宙文明通过刚才的扫描模拟了原晧宸的声带进行发声。

　　“多谢你们的照顾！”

　　原晧宸小心翼翼地检查了太空服的检测系统，在确认无误之后，便摘下了面罩，然后也用造物主的语言表示感谢。

　　因为他早已熟练地掌握了造物主的语言文字，所以，此刻原晧宸并不需要通过语言翻译系统就可以与对方顺利地进行沟通。

　　【虽然同样是以水为介质的核酸、蛋白质类型的智慧生命，但是，你和你的其他同类有很大的不同。你的生命力要远远高于他们。这就是你成为领袖的原因吗？】

　　那略显呆板的类似于原晧宸的声音再次响起。

　　“这也算是原因之一吧。”原晧宸觉得这个问题并不好解释，索性不说太多。

　　【这应该是一种遗传物质的突变，你真是很幸运！要知道，大多数的以水为介质的核酸、蛋白质类型的智慧生命的存在，都会受到寿命的限制。】

　　原晧宸听见遗传物质和突变这几个词，心中咯噔一下紧张了起来。

　　“糟糕，对方肯定可以察觉到我的体征指数和情绪变化……”原晧宸心中暗念不妙。

　　【你不用紧张！我们不会去深究你的问题。利用改变遗传物质的方式来延长寿命的方式，我们早就尝试和应用了。我们还在寻找其他更加稳定的方式。】

　　果然，对方瞬间就察觉到了原晧宸的情绪变化，这令原晧宸觉得自己俨然就是一只玻璃缸中的金鱼，玻璃缸外正有无数双眼睛在看着他。

　　当然，事实绝对就是这样的！

　　“那么，你们也是以水为介质的核酸、蛋白质类型的智慧生命吗？”原晧宸通过对方的话推测道。

　　【确实是如此，这也是我们愿意和你进行沟通的原因。】对方直言不讳地说。

　　“十分荣幸！”

　　人在屋檐下，不得不低头，原晧宸十分谦逊地说。

　　【能够简要介绍一下你们的文明发展历程吗？】对方继续问道。

　　“当然可以。”原晧宸毫不犹豫地答应道，“我们的文明发源于身后的那个单恒星系统……大约在800万年前，我们这一支系的智慧生物开始衍生并脱离出来，并逐渐发展形成如今的科技文明……”

　　在接下来的时间里，从地球原始生命的诞生，到高级智慧生命的出现，原晧宸概要性地向对方阐述了人类文明的发展史。

　　“后来，我们渐渐发现，我们所在行星生命的诞生竟然起源于旁边双恒星系统中的一个古老的超级文明……”

　　【这些，我们也都猜到了，你所描述的古老的超级文明，正是我们现在进行交流的言语的创造者。】

　　“那么，我可以冒昧地问你们一个问题吗。”

　　交谈到目前的阶段，原晧宸基本上已经可以确定，对方更有可能是一个对地球文明怀有善意的宇宙文明，所以他便开始尝试询问一些问题。

　　【你问吧！】

　　“你们是在遥远时代离开的双恒星系统中的超级文明吗？或者你们是该文明的一个分支？”原晧宸问道。

　　【不，我们既不是你描述的造物主文明，也不是造物主文明的分支。实际上，我们和你们一样，只是我们走得更快一些罢了。】该未知宇宙文明回答道。

　　“难道你们的文明世界也与造物主的[创世纪]计划有关！？”

　　【你的描述很形象，他们确实算是我们的造物主！我们也曾经得到过造物主的科技传承。】

　　“冒昧地请教，你们就是第一个取走造物主在四维空间迷宫里留下的晶块的宇宙文明吗？”

　　这一刻，原晧宸终于印证了自己的猜想。


第362章 暗能文明

　　原晧宸还清晰地记得，当年他和史密斯抵达四维空间迷宫的最核心区域时，曾经发现，原本应该有三个菱形透明晶块存储器的平台上，竟然有一个空着的凹槽。

　　如今看来，那一块消失不见的菱形透明晶块存储器正是被眼前的未知宇宙文明取走了，他们就是第一个获得造物主科技传承的文明世界。

　　【你猜的不错！不过，那已经是很久远的事情了。根据记载，我们的先辈到达双恒星系统的时候，你们的世界还没有衍生出高等的智慧生命。】

　　这个未知的宇宙文明似乎没有任何讳言之处，便很爽快地回答道。

　　“多谢你们为我解答了这个疑惑。”原晧宸说。

　　【从本质上追溯，我们都有共同的起源，也就是你口中的造物主文明。】

　　原晧宸明白这句话的含义，应当是一种善意的表示。

　　“是否还有很多文明都源起于造物主的【创世纪】计划？”

　　【很多不见得，但你我确实并非仅有的。过往的历史太过悠久，而宇宙空间实在是辽阔，这个问题我们也无法回答周祥。】未知宇宙文明回答道。

　　（不同宇宙文明的语言表达习惯应该是不同的。本书设定造物主文明的语言与古汉语的语法及表达方式相近，翻译过来就应该是这个味道吧。）

　　“那么，之前袭击我们的另一个宇宙文明也与造物主文明有关吗？”原晧宸继续问。

　　【不，他们是以氟化硅酮为介质的一类特殊智慧生物。】对方给出了令原晧宸意想不到的答案。

　　“硅基生命！！”

　　原晧宸着实吃了一惊，他曾经猜测过硅基生命在宇宙中存在的可能。不料，这一次暗算地球的始作俑者便就是一个硅基生物主宰的宇宙文明。

　　【硅基生命通常体型巨大，行动、思维速度都远远不及核酸、蛋白质生命体，但他们悠长的生命和强悍的身躯却是我们无法比拟的！和你们交战的硅基生命体来源于这个星系。】

　　对方话音刚落，一个璀璨的，发出幽幽的光芒的星图影像就瞬间出现并悬浮在原晧宸的正前方。

　　“人马座！”原晧宸一下就认出了面前的星图所示，“果然，恒星WR104（位于人马座）的爆发就是一场针对地球文明的阴谋！”

　　【这个硅基生物主宰的文明称作塔塔文明（音译，无法解释对应的词汇含义），与我们相处的并不融洽，也曾经爆发过数次战争。】

　　“我还可以再请教几个问题吗？”原晧宸谦逊地问道。

　　【你问吧。】对方示意道。

　　“宇宙中是否存在很多的文明世界？像你们，以及塔塔文明这样的高级宇宙文明数量会否很多？”原晧宸充满疑惑地问道，要知道，这个可是个困扰着全人类的问题。

　　【宇宙何其浩渺无垠，你问宇宙中存在多少文明世界，我们还没有资格来回答。另外，我们暗能文明（意译，可以解释对应的词汇含义）和塔塔文明都尚称不上高级的宇宙文明。】

　　“暗能文明。这个名字真是很不错！”原晧宸可以想象出，该文明名称的含义必定与黑洞的性质有关。

　　【你有携带星系图吗？】暗能文明问道。

　　“抱歉，我并未随身携带，不过你们可以向我的指挥中心索要。”原晧宸建议道。

　　大约六分钟之后，半圆形空间里又响起了暗能文明模拟出的声音。

　　【嗯，银河系，很美丽的名字。我们将星系名称以及坐标进行统一，沟通起来也就方便一些了。】暗能文明在获得第五太空城集团指挥中心发来的星系图之后又继续介绍，银河系里确实存在不少的文明世界，但是，其密度并不算高。故而，大多初级文明世界从诞生直至灭亡都不曾遇到过其他的文明世界。这种情况在宇宙诞生的早期定然更为突出，即使到了造物主文明（暗能文明借用了地球文明的称呼）存在于银河系的时期，文明世界的总数量也不算多。所以，造物主文明世界才会觉得孤独，并组织开展了[创世纪]计划。】

　　“那么，造物主文明还在银河系吗？”

　　原晧宸脑海里浮现出了外星博士的形象，便颇为期待地问道。

　　【造物主文明应该于很古早的年代就离开银河系了！】暗能文明停顿了一会儿，又继续说，【虽然，银河系里还能够找寻到他们的些许遗迹，但是，却从未有任何文明世界与他们有过交流。】

　　“原来如此！时光荏苒，看来造物主走得实在是太遥远了，银河系已经如此广阔，更不知道何时才能追上造物主世界的步伐。”原晧宸十分感慨地说。

　　【岂止是造物主文明，所有的高级宇宙文明最终都无一例外地离开了银河系。】暗能文明又说道。

　　“那么，他们为何离开，又都去了什么地方？”原晧宸对此颇为好奇。

　　【待到你们的文明世界发展到我们的阶段之后，也会有相同的想法！事实上，我们以及塔塔文明也都在试图离开银河系。】

　　“是因为探索的愿望，或者是科技发展到了瓶颈的必经之路？”

　　原晧宸从人性的角度试着揣摩其中的缘由。

　　【你说的有些道理，任何智慧生物都会被伟大而神秘的宇宙折服！当了解得越多，便越清楚自己的无知。广袤的银河系里，聚集着3000多亿颗恒星（比人类文明推断的还要多很多），这已经是一片相当辽阔的天地，即使是我们，费尽心力，尚且无法穷尽。更无法去想，我们对周边星系以及整个宇宙的了解却该是如何的有限。宇宙因何诞生，如何发展？宇宙一直膨胀，其背后的原因是什么？宇宙的外缘，也就是最早诞生的一批星系究竟是何种的情况？这些问题都在召唤着每一个强大的宇宙文明。可以想象，不解决这些问题，我们的科技水平也会受到束缚，并永远滞留在银河系内。相信，在其他星系群的文明也会和我们一样，遇到相同的问题，走上相似的道路。】

　　暗能文明的话仿佛描绘出了一副广阔的宇宙画面。

　　“宇宙真的有边缘吗！？”原晧宸问。

　　【这个问题我们也在探索，如果宇宙最初真的是由一个爆发的点开始逐渐向外膨胀，那么这个点最初致密的外壳，现在就已经演化成了所有星系的边缘（好比气球的外皮一般），那里或许存在着整个宇宙中最古老，最强大的文明世界！】

　　暗能文明做了一个类似宇宙大爆炸理论的比喻。

　　“所以，每一个有野心，有追求的宇宙文明为了变得更强大，也为了解开宇宙的终极奥秘，最终都会竭尽所能，去探寻那宇宙的边缘世界？”

　　【至少，我们是这样认为的。所以，在不久的将来，我们也会追随着造物主文明的脚步离开银河系，去探寻更加广阔的天地和宇宙蕴藏的真理！】

　　听完暗能文明的描述，一直融于原晧宸灵魂深处的探秘宇宙的梦想也开始沸腾了起来。


第363章 为何遭受欺凌？

　　随着与暗能文明交流的逐渐深入，以及确定他们对地球文明的善意之后，原晧宸觉得该是问一些他最为关心，又是最为敏感的问题了。

　　“十分感谢你们的教导。”原晧宸谦逊地说，“我还有一些疑惑诚挚的希望你们可以为我解答。”

　　【可以，你说吧。】暗能文明言简意赅地表态道。

　　“感激不尽！”

　　因为双方实力差距的悬殊，以及诸多不确定因素，使得原晧宸在与暗能文明交流之时，只能极力地摆低姿态，且询问问题也需经过再三斟酌。这无奈的一幕让他想起了沙星人领袖波波达姆和自己交流的情景，只是这一次极尽谦卑的变成了自己。

　　“请问，实力强大的塔塔文明为何要颇费周章，设计如此复杂的阴谋来消灭弱小的地球文明。”原晧宸虽问得一脸谨慎，实际上却是满腔的怒火。

　　【我们也是因为发现本次超新星爆炸的异常情况，才被派来探查究竟的。】暗能文明直言不讳，【具体的原因我们还在调查之中，目前只有一些猜测。】

　　“恳请给予点拨，不胜感激。”

　　通过暗能文明的回答，原晧宸也印证了自己的猜想，对方果真不是刻意前来救助地球文明的，那么暗能文明来到太阳系也一定别有目的，究竟是什么原因，使得小小的太阳系竟让诸如塔塔文明以及暗能文明这样的银河系强者都如此惦记。

　　【我们知道，有很问题在困扰着你们的文明世界。虽然相对于浩瀚的宇宙，我们都显得那么的渺小，但是对于各种未知的事物，我们总是会想方设法，努力去揭开它神秘的面纱。当我们暗能文明还很弱小的时候，也一样对周遭的宇宙和未知的文明世界充满疑惑和恐惧。我们既希望和未知的宇宙文明进行沟通，互惠互利。又担心遭受其他高级文明的欺凌和掠夺。】

　　暗能文明并没有直接回答原晧宸的问题，反倒给他上起了一堂思想课。

　　【作为一个弱小的恒星级别文明，你们本不应当受到欺凌。相信你们也已经感受到了宇宙的宏伟和辽阔，相对宇宙来说，各种文明世界的数量算是稀有的，因此，每一个文明都会拥有足够的空间和资源去发展自身，至少现阶段是这样的。所以，一个高级星系文明为了资源而千里迢迢地去掠夺消灭一个恒星级别的文明，简直是天大的笑话。】

　　这一点原晧宸也颇为赞同。只有当生存资源有限，或者两个宇宙文明的发展出现不可调和的矛盾或者竞争关系时，最后才会爆发战争。这就像千年之前，地球上各个国家和民族之间为了生存而开展的连绵不断，无休无止的争斗一般。

　　宇宙何其辽阔，可利用的恒星何其之多！

　　当一个宇宙文明发展到极高的阶段，他们应该早就不再为文明持续发展的资源而发愁。除非塔塔文明本性就残暴嗜杀，不然他们一定是抱有某种特殊的目的，这才非得横跨近万光年来欺凌弱小的地球文明。这就像一个富豪，即使他不愿意为一个乞丐慷慨解囊，但也肯定不会去抢乞丐碗里的食物。除非他是一个变态！！

　　同样的逻辑，原晧宸推测，暗能文明万里迢迢至此，也绝对不会是一时兴起或者简单的调查。

　　“那么，地球，或者是太阳系一定存在某种因素使得塔塔文明志在必得！”原晧宸追问道。

　　【罢了，既然同根同源，索性给你们讲明白，这里终究是个是非之地。】或许暗能文明确实对地球文明存有些许怜悯之心，【原因刚才我们已经讲过了，无论是塔塔文明还是暗能文明，以及另外几个高级星系级别的文明，最终的目的就是离开银河系。】

　　“毁灭太阳系与离开银河系有关联吗？”原晧宸满是疑惑地问道。

　　【宇宙直径将近千亿光年，银河系的直径也有十几万光年，在这样的尺度下开展文明迁徙谈何容易！】暗能文明继续说，【虽然我们已经具备了让少数宇宙飞船离开银河系的能力，但却无法带领整个文明世界离开。如果只有少数人得以离开银河系，他们在缺乏文明世界为基础的情况下，又能有何作为！？】

　　“确实是这样！”

　　原晧宸深表赞同，这就好比当年的未来号宇宙飞船，它确实可以抵达半人马座阿尔法星系，但所承载的人口仅仅不过3人而已。

　　【据我们了解，在从前遥远的年代，多数成功离开银河系的高级文明世界都是通过空间传输矩阵完成的，塔塔文明正在尝试研究和建造一类空间传输矩阵。】

　　“虫洞，超远距离的空间隧道！？”原晧宸略显讶异地问道。

　　【和你说的应该是同一个意思。】暗能文明模拟出的声音肯定地回答，【要建立大型的足以进行种族迁移的空间传输矩阵可不简单，其能量维持系统，坐标定位系统、空间稳定系统都是无比庞大和复杂的！相关的科技你们暂时无法理解。如果简单地描述，塔塔文明要在庞大的空间传输矩阵的不同位置建造不同的功能单元，这其中应该就包括太阳系所在的区域（只是其中之一）。】

　　“原来如此！”

　　原晧宸已然大致了解了背后的原因，塔塔文明竟是看上了太阳系这块地方，来强拆征地了。甚至于，暗能文明万里迢迢来到太阳系，或许也与此有关吧。

　　“我仍然有些疑惑，强大的塔塔文明为何却要如此大费周章地利用超新星爆炸产生的伽马射线暴来毁灭地球生命呢？如果他们在几百年前派出几艘战舰，岂不是轻易就能够置我们于死地？”原晧宸问道。

　　【宇宙的社会关系并非是简单无序的，当你们具备穿梭于周边各个恒星系的能力，即达到初级星系文明级别的时候，你们也会获得更上层文明的信息。更上层的文明缔约的宇宙社会秩序规定，星系级别的文明世界不可以干扰行星和恒星级别文明世界的正常发展！】

　　暗能文明世界对宇宙文明的划分标准为：

　　1、初级行星文明：刚刚诞生的智慧文明，没有离开母行星的能力；

　　2、高级行星文明：具备离开母行星的能力，且初步探索了恒星系中的其他行星；

　　3、初级恒星文明：具备初步利用母恒星系统资源的能力；

　　4、高级恒星文明：具备充分利用母恒星系统资源的能力，并初步探索了领近的恒星系统；

　　5、初级星系文明：具备初步探索银河系（或其他大星系）的能力；

　　6、高级星系文明：具备深入探索银河系（或其他大星系）的能力；

　　7、更高级别未知。


第364章 何去何从

　　听完暗能文明的描述，原晧宸脑海中浮现出一副很不和谐的画面。

　　有一片被列为重点生态保护区的白鹭栖息地，被项目开发商看中了。开发商碍于保护政策，无法肆无忌惮地将白鹭保护区推平。只好悄悄使了些下三滥的手段把白鹭统统赶跑。没有了白鹭，保护区便也名存实亡。随后，开发商便可明目张胆地将保护区推平。

　　塔塔文明的所作所为大抵如此，而且更甚！因为，他们不仅策划了一场天灾来针对地球文明，而且其目的是直接将地球文明赶尽杀绝！

　　“果真地球文明沦为了保护动物……”

　　着一刻，原晧宸又一次无奈地体会到了落后就要挨打的道理。

　　“请问，是哪些超级文明缔约了相应的宇宙社会准则？”原晧宸问。

　　【实际上，我们也没有直接与之沟通过。说到底，我们的认知和见闻也仅限于银河系。想来，应当是那些存在于宇宙边缘世界中的，最古老，最强大的文明世界缔约而成的吧。】暗能文明继续说道，【正常情况下，初级文明并没有与高级宇宙文明进行沟通的机会。特别是行星级别的初级文明，他们无法离开所在母星，再加上各个宇宙文明之间的距离遥远，所以连远程通讯都是奢望，更不用说有机会见面交流。另一方面，高级宇宙文明不会，也没必要去打扰低级宇宙文明的发展。】

　　“所以你们说，我们本不应当受到欺凌。”原晧宸想到塔塔文明的所作所为，心中颇为不忿！

　　【如今，你们已经算是大致了解了其中的状况。也应当为将来的发展道路重做打算了！】暗能文明建议道。

　　“多谢指点！”原晧宸感谢道。

　　虽然弄清楚了地球文明面临的大致状况，但是原晧宸的心反倒跌入了谷底。

　　如果太阳系的地理位置对塔塔文明如此重要，那么他们一定会重新增派更多的军事力量来太阳系。而太阳系很有可能就会彻底沦为塔塔文明的一个重要据点。

　　更糟糕的情况是，如果太阳系的地理位置对其他高级宇宙文明一样重要的话。那么，除了塔塔文明，其他高级别的星系文明也一样会对太阳系满怀觊觎之心。

　　所以，不论最后演变成什么情况，地球文明都无法在太阳系继续呆下去了，甚至于，留在半人马座阿尔法星系都是危险的。谁知道与太阳系毗邻的半人马座阿尔法星系是否也在塔塔文明的建设计划之内。就算不是，想到要天天生存在仇人的眼皮底下，也是当真荒谬至极的事情。

　　原晧宸可不寄希望于一众高级星系文明能够对弱小的地球文明高抬贵手。

　　可以想象，如果这次遇到的不是暗能文明，或者地球文明与暗能文明并无任何渊源，或许，地球文明早已经被后来到的豺狼虎豹撕咬成渣渣了。

　　“那么，我们如今唯有继续出走，继续流浪宇宙星空，以期待重新找寻一个合适的恒星系统休养生息。”原晧宸表态道。

　　【这确实是一个理性且明智的选择。】暗能文明继续说，【千万不要以为击败了一艘塔塔文明战舰，就膨胀到以为拥有与高级星系文明进行周旋的能力。】

　　“请放心，我们还是有自知之明的。”

　　原晧宸漠然地回应道。通过这句话，他也可以解读出，暗能文明也希望地球文明离开太阳系，其目的或者出于怜悯，又或者他们也意在争夺太阳系，地球文明继续逗留于此，是所有人都不愿意看到的。

　　天晓得太阳系将来会变成什么样，应该会沦为几大高级星系文明的博弈目标吧。就像一个多世纪前，地球上各大政治集团争夺石油资源一样。

　　所以，原晧宸还是决定带领地球文明毅然决然地离开这个是非之地，离开这个神伤之地。只期待可以重新找到一个宜居的星球，富庶的恒星系，卧薪尝胆、含垢忍辱、奋发图强，待有朝一日重新杀回太阳系，报仇雪恨，一血耻辱。

　　【你们可以明白其中的厉害关系就好。】暗能文明方面对原晧宸的决定表示肯定，然后继续问，【你们计划向何处迁徙？】

　　“暂时没有理想的目标，我们的能力有限，对周边恒星系的了解实在是太肤浅了。”原晧宸一五一十地回答道。

　　【我奉劝你们最好离得远一些，未来太阳系的周边都不会太平静了。】

　　“多谢你们的建议，只是迁徙对于我们来说需要时间，短时间内想离得太远确实不易。”

　　【这样吧，我们可以给你一个建议。】

　　暗能文明的话音刚落，原晧宸的面前再次出现了一副璀璨异常的星图，在星图之中，逐渐显现出一个与太阳系颇为相似的恒星系，并且在该恒星系中有一颗蓝灰色的星球格外的醒目。

　　“天鹅座，开普勒—452b，地球2.0！！”

　　原晧宸一下就将其认了出来，他对地球2.0可算是相当熟悉了。

　　【不错，这个恒星系与太阳系十分相像，而你口中的地球2.0与你们的母星地球相似指数高达90%以上。最重要的，在天鹅座还有一颗天然的黑洞，这对我们以黑洞科技为核心的文明世界来说实在是再理想不过了。此外，这个恒星系正是造物主文明离开他们的母星系后到达的第一站！当然，如今确实早已经荒芜了。】暗能文明继续介绍。

　　“感谢你们的建议，这确实是一个理想的去处，只是1400光年的距离对我们来说实在是太遥远了。”

　　原晧宸设想过，按照太空城的速度，抵达地球2.0需要7000年的时间，7000年的宇宙流浪生涯对地球文明来说实在是难以接受的一段旅程。

　　很难想象，地球文明要如何渡过这7000年的漫长时光，不用说长期流浪会造成文明体量，以及科技水平发展缓慢，更不用说在半途中极有可能遭遇未知的风险。


第365章 超光速与空间隧道

　　原晧宸也以为，位于1400光年之外的地球2.0对目前的人类来说，算是最好的落脚点。而且，他还曾经在与罗兰有关的几个诡异梦境里见过地球2.0，如果地球2.0的生态环境真如梦中所见，那便是再好不过了。

　　机缘还是巧合？仿佛冥冥之中，有种神秘的力量在引领地球文明沿着造物主文明的发展道路走下去。

　　【这么说，你们获得造物主科技传承的时间并不长久？】

　　正当原晧宸为长路漫漫而烦恼之时，暗能文明模拟出的声音又响起了。

　　“确实如此，实际上我们正是凭借刚刚获得的造物主科技传承才能够在这次袭击中逃脱生天的。”原晧宸如实描述道。

　　【所以，你们现在还不具备超光速飞行的能力？】暗能文明继续反问道。

　　“很遗憾，我们现在只具备趋近光速飞行的能力。”原晧宸答道。

　　【我们刚才重新扫描了你们宇宙飞船的动力系统，确实还停留在很基础的层面。但是，也无需遗憾，你们已经获得了造物主的科技传承，现在欠缺的只是时间而已。】暗能文明给出了十分中肯的评判。

　　“多谢指教。”

　　原晧宸很清楚，暗能文明的话算是一针见血地描述出了地球文明的现状。获得造物主的科技传承以来，地球文明因为受到灭顶之灾的威胁，把所有的精力都放在了如何逃生的工作上。这样做当然是最正确的，但是必然会导致地球科技的畸形发展。

　　知道并不等于能够做到！

　　归根结底，科学技术是纷繁复杂、千头万绪、难以言表的，特别是一些相对顶尖的科学技术。如果没有用大量的时间和人力去堆积，想要结出硕果无异于痴人说梦。

　　原晧宸本以为，当地球文明度过伽马射线暴突袭的难关之后，便可恢复元气，潜心发展，真正继承和消化造物主的科技文明。不想，如今却再次横遭劫难，甚至险些出现种族覆灭的情况，现如今又迫不得已地重新踏上流亡的道路，实在是令人始料不及，不知所措。

　　【造物主文明的核心科技便是黑洞科技，暗能文明也是如此，事实证明，这绝对是一条无比光明的发展道路！】暗能文明继续说道，【如果你们曾经到过造物主留下的简易四维空间迷宫，就应当知晓，只有掌握高纬度空间技术才有可能束缚住黑洞的恐怖能量。】

　　“这方面确实是我们目前比较欠缺的。”原晧宸表示认可。

　　【你们应当已经意识到，在正常的三维空间里，光速几乎是物体移动的极限。即使驱动能量再大，就算是一颗最小的粒子，想要突破光速也是千难万难的。所以，要想实现超光速飞行，首先必须进入超空间，而四维空间就算是一个最为基础的超空间。在多维空间中，光速将比三维空间里快许多倍，同样的，宇宙飞船的速度也不会再受到光速上限的限制，如果科技扎实，你们将体会到难以置信的高速飞行。】

　　“那么，如何才能创造和进入四维空间？这一点，造物主的科技传承总并没有详细提及。”原晧宸关切地问道。

　　【确实，造物主在离开双恒星系统的时候也没有完全掌握相关的技术。但是，只要给你们足够的时间，就一定会摸索和掌握相关的技术。因为，造物主指引我们的大方向是对的！事实上，黑洞就是存在于四维空间的一种特殊现象，或者说，黑洞是连接三维空间与四维空间的桥梁，黑洞科技和四维空间科技二者之间是相辅相成的。】

　　“感谢你们的启发！我们现在确实需要时间来攻克这些技术问题。”原晧宸稍显无奈地说，“但是目前，我们恰恰最缺乏的就是时间和稳定的生存环境。”

　　【这确实是一个问题！或许我们可以再给你们提供一些小小的助力。】暗能文明话锋一转说道，【前面，我们已经描述过了，宇宙何其辽阔，即使具备超光速飞行的能力，也是难以穷尽的。在真正的超远距离星际旅行中，光靠飞行是不可能完成的，甚至是一个愚蠢的行为！所以，塔塔文明和众多高级星系文明都在尝试建设超级空间传输矩阵。】

　　“所以，多数的星际旅行还是得依靠稳定的空间隧道吗？”原晧宸问道。

　　【确实如此！但是，不同距离的空间传输矩阵的建造差距存在天壤之别。】

　　暗能文明说完这句话，原晧宸面前的星空图又闪耀着发生了变化。

　　“天狼星（大犬座α）！！”

　　原晧宸又是一眼认出了星空图中的恒星，惊人的记忆力早已经将地球文明已观测到的恒星一一映刻在他的脑海里。

　　【在天狼星和太阳系中间的位置，是我们这次来太阳系留下的空间隧道，也就是你口中的虫洞。空间隧道的下一个结点就在地球2.0附近。】

　　“我们的太空城也可以平稳安全地穿过去吗？”原晧宸谨慎地确认道。

　　【可以！】对方回答。

　　“真是了不起！”

　　原晧宸十分感慨，他还记得自己曾经以意识形态穿越的虫洞还不到纳米级别！如今暗能文明却能够搭建足以让太空城通过的巨型虫洞！那么，塔塔文明需要建造的可以穿越银河系的超级空间传输矩阵又是一种如何恐怖的存在！？

　　【不过，你们要注意一点，这个空间隧道不会永远存在，我们需要约定一个开启时间。当我们离开之后，会交由智能系统为你们重新开启。】暗能文明交代道。

　　“多谢你们为地球文明考虑周祥。我们应该需要30地球年的时间才能完全抵达目标区域。”

　　【30地球年……可以。另外，再提醒你们一点，其他高级星系文明也很有可能陆续抵达太阳系周边，你们在路途中要谨小慎微，尽快行动。】

　　“多谢提醒！我们会小心行事的。”原晧宸心中一阵发苦，这简直是在逼人早点卷铺盖滚蛋的意思。

　　“塔塔文明这些狗~杂~碎！！终有一日，我们会还以颜色！”原晧宸在心里再次狠狠咒骂了塔塔文明一遍！

　　【最后，送你们一句话。】暗能文明总结道，【夹着尾巴做人，终有出头之日！！（翻译的意思如此）】

　　“多谢提醒，我们必定谨记于心。”原晧宸回答道。


第366章 别无选择

　　【那么，我们的交流到此为止，祝你们的文明世界好运！】

　　暗能文明模拟出的声音依旧显得呆板，且不带有任何感情。

　　“我代表地球文明，再次对你们的帮助和指点表示诚挚的感谢。”原晧宸依然谦逊地回答道。

　　到目前为止，原晧宸已经有了一些初步的判断。

　　太阳系在暗能文明或者塔塔文明等一众高级星系文明的眼中，肯定都是一块重要的位置，因为他们现阶段的终极目标就是飞出银河系，去探寻更广阔的天体。

　　原晧宸认为，塔塔文明对太阳系的所作所为，其他高级星系文明未必不知晓。甚至于他们也乐见其成，只不过碍于规则，不愿亲自动手罢了。接下来，可以想象到，其他高级星系文明很有可能都会对失去“野生保护动物”的太阳系展开激烈的争夺或达成某种平衡协议。

　　至于暗能文明对地球文明的怜悯，或许确实源于二者之间有着共同的出处。同时，他们可能也不希望地球文明继续留在太阳系，而协助地球文明前往位于天鹅座的地球2.0，也算这是他们的一种补偿方式吧。

　　当然，这些猜测原晧宸只会默默留在心里，不会当面去质询暗能文明，否则撕破了脸皮，场面上，大家都不好看。

　　【那么，你可以返回自己的宇宙飞船了。】暗能文明说道。

　　“好的！”

　　原晧宸嘴上应道，心里却想：两方地位果然不对等，我被当做金鱼一样欣赏，和你们聊了半天，最后连个面都没见到。

　　随即，半球形的空间里再次陷入了平静。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　等到原晧宸重新穿戴好太空服，那如流水般轻柔的翁鸣声再次响起，他身前的通道重新打开。原晧宸二话不说，便朝着通道走了出去。穿过通道之后，原晧宸又回到了十分灵巧的小型宇宙飞船内部的半球形空间，四周同样泛着清冷的光茫，没有一点改变。

　　大约过了6分钟，原晧宸头顶处便像花瓣一样旋转着向外展开，他终于重新看见了那一片熟悉的，漆黑的，深邃的宇宙空间。

　　……

　　原晧宸顺利的搭乘穿梭机回到了太空城。而那20艘隶属于暗能文明的宇宙飞船也没有再做任何逗留，直接闪耀着惊人的光芒朝着远方飞去，很快就消失不见。

　　回到指挥中心，刚刚劫后余生，惊魂未定的众人便纷纷关切地朝着原晧宸围了上来。

　　“总指挥官，您一切安好吧？”

　　第五太空城集团副指挥官郑雅琼以及其他官员纷纷地问道。

　　“放心，我很好，对方并没有为难我。”原晧宸摆摆手，又向身旁的工作助理吩咐道，“召集所有官员，半小时后召开紧急会议。”

　　“遵照您的吩咐！”工作助理利落地回答道。

　　随后，原晧宸又向郑雅琼副指挥官询问：“第五太空城集团目前的总体情况如何？”

　　“截至目前，幸存太空城199座，人口总数为2789.32万，21只深空资源开发舰队，但是，猎鹰护卫舰队以及所有战斗人员全部壮烈牺牲……”郑雅琼面带忧伤地回答道。

　　“你马上通知所有太空城居民，战斗结束了，我们也已经安然脱险！先安抚好民众的情绪，细节我们一会在会议上再谈。”原晧宸命令道。

　　“是！”

　　半小时之后，在第五太空城中央会议上里，原晧宸仔细地将自己与暗能文明交流过程中的每一个细节仔细地还原给所有的人。当然，关于他个人的所有猜测，并没有做过多的表述，因为原晧宸并不想左右众人的判断。

　　听完原晧宸的描述，在场众人皆是目瞪口呆、大惊失色、怒火中烧！

　　“各位，刚刚死里逃生，想必心中都不好受吧！我在大家的眼中读到了仇恨、悲伤、迷茫，不知所措……”原晧宸十分直白地开口说道。

　　“很可悲，地球文明还没有真正地认识这个宇宙，它即充满希望，同时又冷血无情！既然杀戮暂时告一段落，不管怎么样，这一次，我们就必须尽快地振作起来！”原晧宸继续说着，“而且，留给我们的时间确实不多了，不论是遇上与我们有血海深仇的塔塔文明，还是其他高级星系文明，都会让我们变得更加屈辱。”

　　“原本近90亿人口的地球文明，如今只剩下4.8亿人（第一、二、三、四太空城集团还有4.5亿人口）。最重要的是，我们已经彻底失去了家园，还必须屈辱地在仇恨的阴影之下浪迹天涯！但是，当下我们却必须隐忍，因为，还有更重要的事情需要我们去做！”原晧宸义正辞严地高声说道。

　　“事关整个地球文明的未来，我们必须立即做出决断，是否应该按照暗能文明的建议，前往位于天琴座的地球2.0！”原晧宸严肃地提出了需要讨论的议题。

　　稍作思考之后，各位官员也都纷纷发表了自己的意见。

　　“首先我们必须判断暗能文明对我们是否抱有真正的善意！”

　　“我认为暗能文明是善意的可能性很大。首先，他们确实在最危急的时刻拯救了我们。其次，拥有共同的渊源也是无法抹去的事实。再次，除了让我们离开太阳系以外，以暗能文明所具有的超级实力，地球文明实在没有任何值得他们去图谋的地方……”

　　“还有一点，如果我们不去地球2.0，我们可以去哪里？可悲的事实是，不论我们最终流亡至何处，也都无法逃脱众多超级文明的监控，如果他们要这么做的话。先生们，还记得我们曾经在野生动物的身上装上GPS定位信号器吗？如果暗能文明怀有恶意，我肯定早已经沦为无法逃脱的野生动物了。”

　　“最重要的，按照我们目前的航行速度，实在是很难尽快离开这片是非之地。暗能文明说得对，其他高级星系文明也很有可能陆续抵达太阳系周边，我们在路途中要谨小慎微，尽快行动。”

　　……

　　经过一阵讨论之后，所有人的决定几乎都是赞成前往地球2.0。

　　就算暗能文明对地球文明心怀叵测，星际移民阵营也只能一头钻进去，因为这是一个阳谋，大家没得选择！！

　　如今，弱小的地球文明能够做的，只有祈祷暗能文明对地球文明的关照出自于真心实意，祈祷一切都会向着美好的方向发展……


第367章 百废待兴

　　八年后，重新调整航线全速前进的第五太空城集团残部终于和由半人马座阿尔法星系出发的星际移民阵营顺利会师。

　　原晧宸也再次回到了星际探索联盟总部以及联邦政府所在的中央太空城——阳光城。

　　按照中央联邦政府的根本政治制度，任何重大的议案都必须交由国会表决。所以原晧宸在返回联邦政府之后，便立即提议召开联邦政府最高联席会议，以共同商讨后地球文明时代的发展方向和政策方略。

　　参与联邦政府最高联席会议的包括联邦中央政府三大权力机构（立法、行政和司法）、星际探索联盟以及各联邦成员国的众多官员。

　　经过近一个月的讨论，联邦政府各部门团体取得最终共识，并制定核心发展策略如下：

　　第一：重新整编第一、二、三、四、五太空城集团（总计1621座太空城市），暂时放弃太阳系，地球文明残存力量全体转移位于天鹅座的地球2.0；

　　第二：为提高执政效率；为巩固和维护联邦政府的统一性；为更有效地组织人力、物力和财力从事大规模的生产活动和经济建设；为促进各民族的融合，缓解和避免不同民族文化之间的冲突。在尊重各联邦成员国的基础上，加强中央集权（至此，人类文明维持了几千年的独立国家制度被联邦国家制度取代，从此进入了政治结构大一统的时代）。

　　第三、由中央联邦国会的参众议院负责开展具体的修宪立法工作；

　　第四、由中央联邦最高法院负责制定更加完善，且更加适合星际移民人类社会体系的司法制度和条款；

　　第五、由中央联邦政府负责推行全新的人口、教育、经济、工农业生产、文化、医疗、福利、娱乐等政策。

　　其中，人口制度被当做最首要的核心制度来执行。因为灾难过后，地球文明人口数量锐减至4.8亿。所以，联邦政府推出了无数项鼓励生育的措施，从儿童出生的补贴，到无微不至的保育制度，从母亲的就业支援，到家庭的税收减免等多个方面共同努力。

　　生育是光荣的，绝育是可耻的！！宪法规定，所有年轻夫妇都必须参加生殖教育和接受性辅导。政府会长期大量地投入财政力量，不断推出针对家庭、母亲、儿童的优惠政策，分担因生儿育女所带来的家庭麻烦和经济负担，为母亲提供有效的帮助，解决她们的所有后顾之忧。

　　可以说，这一时代的孕妇和孩童是有史以来最幸福的一批人。每生育一个孩子都会获得政府的巨额奖励，且生育的孩子越多，奖励的数额也会成倍的增长。为了帮助母亲解决抚养孩子的难题，政府新建了大量的儿童抚育院，为婴幼儿和孕妇提供无微不至的照顾。当然，这一切都是建立在高度发达的科学技术和先进生产力的基础之上。

　　第六、由星际探索联盟负责推动前沿科技的发展，制定和实施星际资源探索及开发策略，确保后地球文明能够安全到达地球2.0，并顺利扎根发芽，蓬勃发展。

　　……

　　时光流转，这是星际移民阵营向位于天狼星周边的【空间隧道】进发的第20年。

　　在位于中央太空城——阳光城的星际探索联盟总部。

　　一场最高级别的科学会议上，正齐聚着众多联邦最顶尖的科学家。

　　“各位，当前我们有几项最为迫切的任务需要解决！”

　　原晧宸站在讲演台上，先是鸟瞰台下众人，然后侃侃而谈道。

　　“第一，几项最为重要的前沿科技等待我们去攻克，其中包括高维空间技术，黑洞能量开发技术、以及超光速飞行技术等。这几项工作，将交由天体物理研究院、空间科学研究院、动力科学研究院（原核动力研究院）协同开展。”

　　“明白！”“是！”

　　几位研究院的院长纷纷表态道。

　　“第二、继承和掌握造物主文明留下的生物医学技术，以及针对我个人的生命科学研究，也是很重要的一项工作。人类的寿命实在是太短了，除去幼年和老年阶段，能够实现个人价值，为社会做出贡献的黄金年龄只有区区40年。如果可以设法提高人类整体的寿命水平，哪怕只提高50年，那么也将是最有效的缓解人力资源匮乏的手段！所以，这一项工作需要生物生化研究院全力去推动。我也会随时配合研究院的工作，只要不是把我榨干，尽管放手去做！”

　　“请放心，总指挥官，我们会尽力的。”生物生化研究院院长面带微笑地说。

　　“好，还有一些细节我们将来另做交流。”原晧宸点头补充道。

　　“第三点，经过此次与塔塔文明的战役，相信大家都已经十分清晰地认识到了我们在宇宙军事力量方面的缺失。从前，我们从未想到过有朝一日竟然会与外星文明发生战争，而且还是一个超级外星文明。”原晧宸继续交代，“有句老话，落后就要挨打，挨打就要知耻，知耻才能后勇。面对将来可能发生的宇宙战争，面对随时都有可能出现的宇宙强敌，我们必须重整旗鼓，做好充分的准备！所以，我们必须研制出更强大的太空战争武器装备。造物主留下的军事科技资料，特别是那一份加密的资料，我们要想方设法地破译并迅速掌握，这一项工作就交由航天装备研究院（原航空航天研究院拆分为航天科工研究院以及航天装备研究院）负责。”

　　“坚决完成任务！”航天装备研究院院长坚定地表态道。

　　“最后，航天科工研究院要尽快弄清楚塔塔文明球舰的防御技术，希望将来再次遇到这些打不透的老乌龟的时候，我们能多一些办法，而不是束手无措！”

　　原晧宸又想起了所有壮烈牺牲的猎鹰护卫战舰和太空城，便义愤填膺地说道。

　　“放心吧，总指挥官，我们一定会尽快研究出塔塔文明球舰残片以及您给我们的超级陨石中所蕴含的奥秘！”航天科工研究院院长回答道。至于他提到的超级陨石，正是原晧宸学生时代在家乡日月溪边水潭里获得的那块神秘陨石。

　　原晧宸在与塔塔文明交战之后，就联想到了这块陨石，同样也是金石难破，水火不侵，在兼具黑洞和中子星强度的同时，质量又不存在异常。其中一定蕴藏着极大的奥秘，只是当下地球文明的科技水平有限，难以解开……


第368章 流浪行星

　　天狼星（Sirius）属大犬座中的一颗负一等星，距太阳系约8.6光年。根据巴耶恒星命名法的名称为大犬座阿尔法星。

　　在古代中国文化中，它属于二十八星宿中井宿的天狼星官。苏东坡曾有词云：会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。指的便是大犬座阿尔法星，即天狼星。

　　天狼星在最早的天文记录中被古埃及人称为“索普代特”。在古埃及中王国期间，埃及人的历法开始于天狼星的“偕日升”。那天早晨，天狼星由于离太阳足够远，能比太阳更早升起，避开强光，在70天的消失之后重现天空。这一天在历法中的重要性是因为它也是尼罗河周期泛滥和夏至之前不久。天狼星消失在空中的70天，在埃及神话中象征着索普代特和伊西斯（古埃及宗教信仰中的一位女神）渡过埃及地府的日子。

　　天狼星也是一个双恒星系统。如果我们在冬季夜空里仰望星空，天幕中最亮的恒星，就是天狼星双星中的一颗（天狼星、南河三和参宿四，对于居住在北半球的人来看，共同组成了冬季夜空中大三角的三个顶点）。

　　天狼星A，是全天第一亮星（视星等最高），属于主星序的蓝矮星。天狼星A的质量约是太阳的2.1倍，比太阳亮23倍的恒星，体积略大于太阳，半径是太阳的1.8倍，表面温度是太阳表面温度的2倍，高达10000℃。

　　天狼星B，是第一颗最早被发现的白矮星，也是已知最大质量的白矮星之一。如今它的质量几乎与太阳的质量相当，然而这么多物质却被压缩成约为地球的大小（平均密度为30kg/立方厘米）。经测算，大约再过两亿年，天狼星B就会逐渐彻底冷却下来。

　　……

　　暗能文明构建的【空间隧道】就位于天狼星与太阳系之间的半程位置。星际移民阵营的庞大太空城集团预计还要再历经约9年的漫长旅程才会抵达指定坐标。

　　在这漫长的星际流浪旅途中，原晧宸和其他的科学家一样，将大多数的时间都花费在了科学研究上，强烈的求知欲望会令人忘却乏味，忘却孤独。所以，这实在是再好不过的事情了。

　　只是，偶尔遥望璀璨的星空，以及亘古不变，辽阔无边，漆黑幽远的宇宙空间，原晧宸也会莫名地拂乱了心绪。

　　“是不是每一个宇宙文明都必定会经历一场流浪，只是流浪发生的时间或早或晚，导致流浪的原因各有不同。”

　　有人认为，流浪文明，是一个低级文明向高级文明过渡的形式，或者说是一条发展的必经之路。就好比造物主文明，也曾经经历过一次次的流浪迁徙，最终离开了银河系，到达了无限遥远的地方。

　　“每一个宇宙文明的最终下场是什么？无休止的扩张，还是终有覆灭的一天！所谓，开始的终将结束，也许每一个文明的发展历程都不过是终结前挣扎的过程……”

　　原晧宸很清楚，对宇宙的认识根本没有穷尽的一天，渺小的地球文明直至今日还在太阳系周边5~6光年内打转，真不知道何年何月才有能力揭开宇宙的终极奥秘。

　　“总指挥官，中央检测系统发来报告，太空城集团右前方约500天文单位的区域发现一颗流浪行星！”

　　一阵清脆的声音中断了原晧宸对宇宙哲学的思考，随后，工作助理便向他做了汇报。

　　“流浪行星，有什么问题吗，难道谁又在上面发现了未知宇宙文明留下的遗迹！？”

　　在这个区域发现一颗流浪行星，原晧宸虽然有点讶异，但这仍然算在合理的范围之内。在过往20多年的路途中，这样的情况并非没有发生过。从前遇到这样的家伙，都会被各深空资源开发舰队视作珍宝。

　　“那倒是没有，这是一颗被撕裂的大家伙！看上去像被谁咬掉一大口的水果。”助理对该流浪行星做了个生动的比喻。

　　“这听上去就有点意思了，你马上做好安排，我想去实地看一看！”原晧宸吩咐道。

　　“是的，总指挥官！”助理麻利地转身离开了。

　　……

　　几天之后，一艘银灰色的指挥舰接近了这一颗孤独漂泊在宇宙深空中的流浪行星。

　　这是一颗岩质行星，体积和水星相当，但是密度却要高上不少。整颗行星呈现深灰色，大气层稀薄到可以忽略不计。最为醒目的是其赤道周边有一块明显的，还没有完全复原的“缺口”，这个“缺口”大约占据整个行星的五分之一。

　　“确实像是一个被咬了一口的水果！”

　　指挥舰中，原晧宸望着不远处（相对来说）的大家伙说道。

　　“一定有谁在它的身上咬了一口。”一同而来的天体物理研究院院长推断说，“会不会是这颗流浪行星在游荡的时候太过靠近黑洞或其他大质量天体，虽然它最终没有被捕获，但却被咬了一块物质下来。”

　　“也有可能是在多恒星系统引力大战的过程中被撕裂的。”原晧宸补充道，“天狼星就是一个双星系统，或许这个家伙就是在很久以前，被天狼星A和B撕扯之后又踢了出来。也许它并不是流浪行星，只是以极其遥远的轨道围绕着双星系统进行着公转。”

　　流浪行星是不绕任何恒星公转的行星。它们或是受到其它行星等天体的引力影响而被抛出原本绕着公转的行星系统，或是在行星系统形成期间被弹射出来的原行星，以致流浪于星系或宇宙之中。

　　实际上，在银河系内，类似木星大小的流浪行星数量就达到了恒星的两倍之多，即2000~4000亿颗。主流科学界认为这些流浪行星都是形成于恒星周围，后来由于某种机制而被“踢”出了行星系而流落宇宙空间。

　　至于眼前的流浪行星被撕咬掉的那一部分，也许是因为多恒星系统中的引力大战造成的，也可能是在逃脱某种大质量天体捕获过程中掉了一块肉。

　　在人类天文史上，就曾经观测到，位于北斗七星所在的大熊星座的一个超大质量黑洞，从一颗逃脱出去的恒星身上，撕扯下了一大块物质。

　　事实上，望远镜无法看到恒星本身，更不用说是一颗行星。不过，天文学家确实看到了黑洞在试图捕获那颗恒星之时，从恒星身上“咬”下一块物质而发出的闪光。

　　而类似这样的事件在天文学上被称为“潮汐瓦解事件”。


第369章 流浪与等待

　　这是一颗远离恒星的流浪行星，没有光照，且缺乏大气层，诸多因素导致该星球原本的热力基本上都以红外线的形式辐射向了宇宙。如今，它已经是一个冰冻到极点的星球。

　　它发源于何处，为何会流浪至此？想要回答这些问题，众人只能连猜带蒙。

　　或许正如猜测，它是一颗被天狼双星甩掉的弃儿。

　　又或许，它发源于遥远且未知之处，孤独地穿越过漫漫长路才抵达了这里。

　　“即使这颗流浪行星核心的放射性同位素发生衰变或者是内部的地质活动（如火山活动）会产生热能，但是其地表温度仍然会接近绝对零度（即使有大气层也会变成液体或固体降落至地表）。”

　　“地表没有液态以及固态水，根据体积和密度进行推算，其重力大约为地球重力水平的一半……”

　　虽然还未经过详细的探测，原晧宸已经推测出了该流浪行星的基本情况。

　　原晧宸曾经设想过，如果当初生机勃勃的地球被踢出太阳系，也会变成类似的流浪行星，但是，残存的生命仍旧可以依靠地热苟延残喘。

　　不过眼前的这颗流浪行星显然是无法与地球相比拟的，星球的表面一片荒芜，没有任何流动的液体，看上去似乎流浪的时间已经十分久远了。

　　很可惜，它的飞行轨道没能再靠近太阳系或者天狼星一些，不然它就有机会被再次捕获，重新过上稳定的“日子”。

　　要知道，太阳可能是一个行星偷窃的高手，在数十亿年前，太阳曾对一颗路过太阳系附近的恒星系统下手，并从中偷窃了一颗矮行星，也就是如今我们看到的矮行星【塞德娜】。“塞德娜”有着非常极端的偏心轨道，且有着明显非太阳系天体的特点。

　　经过近半个月的勘察，星际探索联盟的科学家们发现，这颗流浪行星大约在宇宙空间里流浪了15~20亿年。与其所蕴藏的矿产资源相比，该流浪行星的科研价值显得更加重要一些。因为原晧宸等人在这颗流浪行星被“撕咬”的伤口处发现了比宇宙空间中密集2~3万倍的【中微子】（又称微中子）。

　　中微子个头小，不带电，与其他物质的相互作用十分微弱，号称宇宙间的“隐身人”。中微子事实上是一种无质量的基本粒子（也被认为存在质量，但极小），它能够无阻碍地穿越整个星球。比如，当你正呼呼大睡的时候，中微子便不知不觉地穿过了你的身体。

　　因为中微子的质量趋近于零，所以不少宗教人士还宣称其与灵魂有关。此外，部分科学家认为，中微子是最具备超越光速潜质的粒子。不过，原晧宸认为，以上两点纯属扯淡。

　　科学家推测中微子不仅在微观世界最基本的规律中起着重要作用，而且与宇宙的起源与演化有关，例如宇宙中物质与反物质的不对称很有可能是由中微子造成。

　　这种“幻影”粒子一般产生于健康星体的内部燃烧，所以在这颗流浪行星上发现如此多的【中微子】是颇为异常的现象。由此，IEA的科学家们更加断定，这颗流浪行星一定经历过不同寻常的事件。

　　宇宙就是这样，大到每一个星系，小到每一颗原子都会有自己的故事和经历，而这些独有的故事，外人除非亲见，否则很难窥破。

　　就像这一颗意外闯入地球文明视野中的流浪行星一样，科学家们很难深入解读它过往的经历，最后权当做一项科研素材，当做调剂漫漫流浪旅途时光中的一件趣闻。

　　所以，谁也想象不到，今日无意的一个发现，在千万年之后竟会成为一项重要的线索。

　　当然，这些都是后话了。

　　……

　　终于，漫长的旅程暂告一段落，算上从地球到半人马座阿尔法星系的经历，将近60年的流浪生涯，当初从地球出发的首批太空城居民早已经完成了新老交替的更迭。

　　如今，有近75%的人都是在太空城中诞生的。他们在太空中出生，成长，组建新的家庭，直至步入中老年。他们似乎已经习惯了这种流浪宇宙的生活。

　　关于地球家园的美好，关于那些逝去的蔚蓝色的天空和海洋，拥有清沏的河流、满是青山绿水和轻柔微风的大地，人们只能通过影像资料或者老人们的讲述进行追忆。

　　是啊！这是一代又代失去了家园，只能浪迹天涯的地球人。曾经的地球母亲，俨然已经成为她们心中神圣的向往。

　　地球文明经过近30年的平缓期，全新的社会体系已然趋于稳定，于生死存亡之前，人类社会迸发出了空前凝聚力。在中央集权的联邦政府强力推行下，完善的人口、教育、经济、工农业生产、文化、医疗、福利、娱乐等政策都很好地得以贯彻执行。

　　原本仅存不到5亿的人口，如今也已经迅速增长了42.5%，突破了7亿。如果不是因为流浪生涯的不安定性，以及太空城市人口承载上限的问题。完全可以想象到，会有越来越多的英雄母亲涌现出来，人口恢复的速度还将进一步地飙升！

　　这样的局面不禁让人怀念起20世纪中后期，中国人口忽然激增的那个年代。

　　人多力量大！在这个人口锐减，百废待兴的阶段，简直就是无上真理！

　　如今，地球文明迫切需要寻找到一个稳定的，富庶的生存空间，才能释放积蓄已久的能量和活力。

　　……

　　这一天，正是原晧宸与暗能文明约定打开时空隧道的日子。

　　1600多座太空城市早已经在最新一代中央计算机系统和自主GNC（导航）系统的调度下有序地组成一个错落有致的阵列。

　　无数的人，无数的宇宙飞船，以及庞大的太空城集团，都在期待着那历史性的一刻——越过人类文明的转折点，迈向全新的时代！


第370章 虫洞出现

　　于所有太空城的正前方，正聚集着近百艘飞行单位，其中有一艘宇宙飞船无论是体积，还是装备设施都远远超越其他的飞行单位。

　　那是一艘最高级别的中央指挥舰！

　　在中央指挥舰上，正聚集着人类文明社会中掌控着最高权力的几个人。

　　除了原晧宸以外，还有中央联邦政府总理，中央联邦国会参议院和众议院的两位议长，以及中央联邦最高法院院长。

　　此刻，所有人都在安静地等待着。

　　“报告各位领袖，距离空间隧道约定开启时间还有1个小时！”

　　“为确保安全，所有飞行单位都停留在适当的距离之外……”

　　科学官员们有序地向各位大佬汇报着准备工作的进展。

　　虽然，众人面上皆是云淡风轻，而事实上，此时所有人的心中都夹杂着忐忑、焦虑和澎湃的激情。

　　宏伟而神秘，宇宙自古以来就令人类想象万千。

　　此刻，人类即将通过虫洞（空间隧道）抵达1400光年之外的地球2.0，这是一件远远超乎地球文明想象的事情。

　　即使是原晧宸以及IEA最顶尖的相关科学家，也只能去推测，而无法精准地解析其中的科学技术。

　　“总指挥官，您能再给我们详细地介绍一下虫洞的细节吗？这样我们心里也会轻松一些嘛。”中央联邦政府总理提议道。

　　在其他几位领袖的眼中，原晧宸和其他领导者不同，他除了是人类文明的科学领袖之外，他更是一个值得尊崇的长辈，是人类文明的精神领袖。

　　“诸位可以想象一下，在更高纬的空间视角里，我们所处的三维空间就像是苹果皮一样弯曲着，那么穿越高维空间的虫洞，就有可能让我们更快地在三维空间中的两个点之间往返。这听上去有些神奇，但从数学上来说，这的确是一个合理的设想。”原晧宸微笑地向众人介绍。

　　“之所以我们无法实现这个构想。首先我们没有能力创造一个足够大的虫洞！”原晧宸继续介绍，“而且，虫洞天生就不稳定，连接两点之间的空间隧道可以形成，但是很快就会收缩夹止（即从中间收缩断开），重新形成两个独立的奇点。”

　　“这个过程非常的快，空间隧道从形成到断开的时间无比短暂，以至于连光都来不及从中穿过。试想一下，如果我们要从中通过的话，必然会撞到其中的一个奇点。十分负责任地告诉大家，这是件必死无疑的事情，因为奇点恐怖的引力会将任何一个试图靠近的人撕得粉碎。”

　　“那么，暗能文明是如何维持黑洞稳定性的？”几位领袖问道。

　　“各位，以下只是我的猜想。”原晧宸解释道，“有科学理论认为，可穿行的虫洞必须由某种具备负能量的物质进行支撑。也就是说，如果想要保持黑洞的可穿行性质，其内部必须填充足够多的负能量物质。同时，现有的理论表明，负能量的物质是可以存在的。”

　　“纵观宇宙近代史，不难发现，银河系外的星系都在远离我们而去，而且速度越来越快，就像是受到了反重力的作用一样……”原晧宸继续推测道，“有一种理论猜测，如果我们认为宇宙中充满具有负压力的物质，就可以解释宇宙的加速扩张。当然，在宇宙之中，要自然形成一个虫洞，可能需要庞大的负能量物质。而暗能文明或许就具有收集足够负能量物质来维持虫洞稳定的能力。”

　　原晧宸还清楚地记得，当年他穿越时空虫洞（暗能文明的虫洞只具备穿越空间的能力而无法穿越时空）的时候却是另外一种情况。他用来维持纳米级别虫洞稳定性的是神秘陨石的奇异能量。其中蕴含的科学理论，至今为止，他也只是知其然而不知其所以然。

　　“说点悲观的话，即使从洞中有足够的负能量物质存在，想要安全地穿越虫洞，可能也不是那么容易的事情。暗能文明还要解决很多问题，例如虫洞周围的时空曲率，以及虫洞中的能量密度。如果虫洞中的潮汐力太大（强大的引力源对物体上各点的引力大小不同，从而产生引力差，对物体产生撕扯效果），试图穿越的人会很容易被撕碎。”原晧宸继续补充道。

　　当初，因为原晧宸在穿越虫洞的时候不具有实体，所以潮汐力对他的影响几乎可以忽略不计。

　　“哈哈，看来穿越虫洞真是一场搏命的冒险，我总会担心在空间隧道里被强大的引力撕成碎片，或者被被高能粒子炸得像煎饼一样脆。”中央联邦政府总理无奈地摇着头笑着说。

　　众人由此也更加清晰地意识到，地球文明与暗能文明之间的差距究竟有多大。

　　……

　　“报告各位领袖，距离空间隧道约定开启时间还有5分钟！”

　　科学官员们继续向各位大佬汇报着实时的进展。

　　随着时空隧道开启时间的临近，所有人都屏息凝视，默然地注视着，用暗能文明给的坐标标注出的那一片宇宙空间。

　　距离空间隧道约定开启时间还有1分钟，进入读秒时间。

　　没人知晓，究竟暗能文明所承诺的空间隧道会否准时出现？

　　“10，9，8，7，6……2，1！”

　　“出现啦！！！真的准时出现啦！”

　　所有太空城集团的飞行单位都同时监测到了那原本一片虚无的宇宙空间，此刻正在发生不可思议的变化。

　　幽深的宇宙之中，仿佛忽然出现了一颗黑亮的玻璃球，而且它在迅速地变大。

　　玻璃球的外缘闪耀着一圈明亮的光圈，光圈之内，仿佛有一股诡异的吸力。错觉之中，令人以为它简直就要将周边仅有的光线也一同吞噬进去！

　　通过光线或者引力探测器的扫描，可以发现玻璃球的周边空间都在发生着一定程度的扭曲。

　　“这就是空间隧道的入口！？”

　　“我的天！！！”

　　“它仿佛是一张想要吞噬一切的猛兽的巨口！”

　　这一切早已远远超出地球文明科技水平的认知，所有人都被眼前的景象彻底惊骇了！

　　“我们就要通过这个入口到达遥远的地球2.0吗？”

　　面对未知事物，太空城的居民心中尽是不安。

　　人们只看得到隧道的洞口，却看不到隧道的通道，因为空间隧道正在高纬空间里延伸……


第371章 穿越虫洞

　　空间隧道（虫洞）从出现到不断扩大的过程大约持续了15分钟。当空间隧道的入口直径达到100公里的时候，它便停止了扩张，巍然地悬浮于宇宙深空之中。

　　“这……”

　　“空间隧道稳定了吗？”

　　“它还会不会继续扩大？”

　　“我们什么时候可以穿越空间隧道？”

　　人们心中满是疑问。

　　“这个空间隧道还不够稳定！”原晧宸通过分析收集到的观测数据判断道，“我们还需要继续等待。”

　　果然，在五分钟之后，从那颗巨大的黑色“玻璃球”的球心位置，有一束强大的激光从中激射而出。

　　“成了！！”

　　这一刻起，原本空间隧道入口附近紊乱的引力波动和躁动四溢的高能射线也开始趋于平缓。

　　“那一束激光应当是暗能文明在建立空间隧道时候发出的一个测试信号吧。”原晧宸心中猜想。

　　按照虫洞模型来看，大体上，他是一种两端宽阔，中部收窄的形态。示意图：A端）===（B端。就像两个反向连接的喇叭。

　　如果，我们沿着虫洞的一端向另一端发射一条光束。因为所有光束都是沿着虫洞的半径方向前进的。所以，在进入虫洞的时候，光束会汇聚起来（光束的横截面会变小），而当光束从另一端离开虫洞的时候，光束又会发散开来（光束的横截面会变大）。这一现象有些类似于光线经过凹透镜。

　　只有通过虫洞的正中心，即穿过透镜焦点位置的光线才会始终维持不变地穿越而过。刚才众人观测到的那一束激光，应该就是从空间隧道的另一端，沿着虫洞的正中心发射过来的。

　　这也意味着，空间隧道已经贯通了，而且也趋于稳定了。

　　“通知所有飞行单位，准备进入空间隧道！”

　　空间隧道的稳定性是随着时间递减的，所以原晧宸果断地发布了命令。

　　按照计划，会有一批护卫舰率先进入空间隧道。然后，所有的太空城以及其他飞行单位会紧随其后。整个过程将在两套相互协作的中央计算机系统和自主GNC（导航）系统的调度下有序地开展。

　　“为保万全，是否发射一些探测器进入时空隧道。”有人提议道。

　　“理论上，黑洞内是无法与外界进行通讯的。所以，发射探测器并没有意义。”原晧宸颇有深意地继续说，“所以各位，准备展开一场未知的惊险之旅吧！”

　　“是！打头阵的护卫舰队已经究准备就绪了！”

　　“出发！！”原晧宸下令道。

　　下一刻，100艘护卫舰便开始有序地拖拽着耀眼的尾焰，朝着时空隧道的入口飞去。它们先后扎进了幽暗深邃的玻璃球内，然后彻底失去了踪迹。

　　如原晧宸预测的，护卫舰队进入空间隧道后，便宛如消失于世间一般，再也探查不到任何相关的数据，也接收不到任何它们发回的信息。

　　“护卫舰队抵达遥远的天鹅座了吗？”

　　“空间隧道的里面到底是什么样子？”

　　诸多的疑问困扰着每一个人，但是如果不是亲眼所见，这些问题肯定是无人可以解答。

　　“第一批太空城准备进入空间隧道！”

　　由于太空城的体积庞大，且空间隧道的中部会发生收缩，所以宽度达到15~20公里的太空城只能像珍珠一样被串成一溜，一颗一颗地没入空间隧道的入口。

　　在中央计算机系统和自主GNC（导航）系统的调度和引导下，整个穿越过程显得井然有序。

　　这一次终于轮到了中央指挥舰，原晧宸和其他领袖还没来得及做过多的思考，就已经被指挥舰载着迅速没入了空间隧道的入口。

　　就在中央指挥舰突破玻璃球与离开外部宇宙空间的那一瞬间，原晧宸的脑海中迅速涌入了无数的讯息，视线也变得极度凌乱起来。

　　“我的天！原来这就是虫洞内部的样子！”此刻，所有人都大开了眼界。

　　事实上，虫洞内部根本没有模样，或者说有很多种模样！虫洞内部是一个高纬度空间，我们可以将其看作众多三维空间在进入点与目标终点之间不断叠加的特殊空间。

　　“这就是真正的高纬度空间！”在这一刻，原晧宸体会到了一种既熟悉又陌生的感觉。

　　熟悉是因为他曾经穿越过虫洞，陌生则是当初穿越的自己并不具有实体。

　　只见，有无数的讯息山呼海啸般地出现在他的眼前，任何东西都毫无保留地展现在眼前，任何封闭物体的内部也都一览无余。

　　信息很多，多到无法把握，而且每一条讯息都争先恐后地，近乎野蛮地钻进你的大脑。

　　在这样的情况下，你确实看到了所有，但是又抓不住任何的细节。

　　在高纬度的空间里，人们可以轻易地看穿任何三维世界里的物体。只要你尝试切换一下观察的“角度”，你就可以看清楚宇宙飞船里的每一层材质，每一个零件。

　　这样的神奇“视角”在人体上同样成立。所以，第一次进入高纬度空间的地球人都会觉得很羞耻！

　　因为你身上的衣物已经彻底失去了遮羞的功能，周围的人只要切换一下观察的“角度”，就可以轻易地看见你的内衣裤，甚至是隐私的部位。理论上，人们甚至可以不脱掉外衣裤，而直接把穿在里面的裤衩脱下来。

　　庆幸的是，一个对高纬空间生活经验匮乏的老流氓或者患有窥私癖的变态并不会轻易得逞。

　　因为，切换观察“角度”并不容易，美女在他的眼中会变成一个万花筒，视角稍有偏差，看到眼里的就会变成肋骨和血肉。

　　这种情况和透视又有很大的区别，因为你的视线并没有穿过任何障碍物，只是在不同的角度看到了不同的结果。

　　这也正是一进入虫洞之后，原晧宸便感觉到有无数的讯息山呼海啸般地出现的原因。

　　因为在这里，你可以看到的东西实在是太多了！仿佛周围所有的细节都一股劲儿灌进了大脑一般。


第372章 新的征程

　　庞杂而丰富、通达且深远、无尽亦无疆，与造物主的简易四维空间迷宫全然不同，这才是亲历高纬度空间后的真实感受。

　　于出发之前，原晧宸就已经命令星际探索联盟的各个科学研究院，要充分运用各种类型，且数量庞大的探测器将太空城集团武装到了牙齿。原晧宸相信，这一次穿越虫洞所能收集到的数据绝对会令地球文明的科研工作者们醍醐灌顶。

　　在空间隧道里，人们的感官除了会被无数的高纬度空间信息狂轰滥炸以外。观察视线还会出现十分异样且明显的汇聚或扩散现象。

　　相信每一个人都曾经有过这样的经历，站在宽阔且笔直的公路当中，举头沿着公路向远方眺望，你会发现公路的距宽度会逐渐缩窄。如果距离够远的话，公路的两边最后会交汇为一个点。

　　这样的情况在空间隧道的前半段会特别的明显，以至于令原晧宸产生了一种错觉，好像空间隧道的前方有一个叫做伶俐虫的小妖精，正执着一只紫金红葫芦（出自西游记典故），要将自己收了进去。

　　待到经过空间隧道的中点，前方视线又会出现与前半段旅程相反的情况，所有的景物好似在不断扩大，并向外翻卷，颇为奇特。

　　整个星际移民阵营的所有飞行单位都已经按照计划有序地进入了空间隧道，他们正在朝着遥远的天鹅座进发！

　　虽然空间隧道的两端相距1400光年，但是地球文明在空间隧道里飞行的时间却并不长。

　　正当所有人毫无准备的时候，忽然之间，世界又重新恢复了宁静。

　　这一段令人即惊奇又惊吓的空间穿梭之旅就这样戛然而止了。

　　……

　　“出来了！！！”

　　原晧宸脑海中第一时间蹦出了这个念头！

　　“到达天鹅座了吗，到达地球2.0了吗？”

　　这是随后出现在他脑海里的第二个问题。

　　所有人的第一反应，要么紧盯着各种望远镜或探测器发送回来的画面，要么直接冲到舷窗旁边，满心期待地眺望着远方的宇宙星空。

　　“Kepler452（地球2.0绕行的恒星）！！”

　　虽然还有一段距离，但恒星Kepler452已经是全天幕中最硕大的一颗火球。

　　恒星Kepler452是一颗与太阳相似的恒星，它的年龄约为60亿年，比太阳年长15亿年。恒星的年龄越大，其体积就会越大，这意味给予周围星球的能量也会越多。

　　“真美啊！！”

　　“到了，终于到了！一个全新的恒星系统，一颗美丽的类地行星！”

　　“我们就要到达新的家园啦！”

　　“它简直像极了我们的太阳……”

　　超级望远镜也已经锁定了地球2.0（Kepler452b）。

　　这是一颗蓝灰色的星球，它就像地球的哥哥一样，整体相似度高达98%。地球2.0的实际体积要比地球大61.2%，拥有较厚的大气层和大量的液态水。星球表面的重力水平略高于地球（113.2%）。可以预见，未来在此生活的人类骨骼将会变得更强壮。

　　地球2.0所处的位置与地球在太阳系中所处的位置基本相当，从恒星接收的能量要比地球从太阳上获得的能量多10%。它围绕恒星Kepler-452公转的周期为385天，这和地球上的365天很接近。

　　陆续跳出空间隧道的太空城和宇宙飞船上的人们，此刻都在欣喜若狂地欢呼雀跃着！

　　太空城集团广播系统里，正不断回荡着原晧宸和其他领袖的声音。

　　“跨过漫漫征程，战胜千难万险，我们终于抵达了这里！这里将成为全人类的新家园！”

　　“我们是来自遥远太阳系的地球文明，我们将在这里浴火重生，扬帆起航！！”

　　“朝着Kepler452b，朝着地球2.0，朝着全新的生活进发！！！”

　　每一座太空城都变成了欢乐的海洋，每一个角落都弥漫着幸福的氛围。

　　孩子们脸上的笑容是天真烂漫，纯真可人的，成年人脸上的笑容是暖如春风，炽热如夏的。老人们则触景伤情，想起了儿时记忆中的太阳，欣喜激动得热泪盈眶，无法自已……

　　功崇惟志，业广惟勤。

　　人类社会连绵近万年历史，虽然历经沧桑，遭遇危难，险些灭族，但始终戮力同心、竭力奋斗，最终确保文明火种得以薪火相传！

　　可以预见，人类文明还需要一段很长的时期才能完全恢复元气，重新回到巅峰时期。

　　但是，只要全人类共同携起手来，牢记历史、不忘过去，珍爱难得的和平时期，坚守共同的理想和信念，就一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻，就一定可以重新建立美好家园，就一定可以取得辉煌成就，以昂扬的姿态屹立在宇宙的一方！！


第四卷 穿越银河


第373章 传奇领袖

　　恒星Kepler-452，是一颗G型主序星，位于天鹅座。它与太阳的温度相似，亮度比太阳多了20%，质量多了4%，半径多了10%。

　　因为恒星Kepler-452与太阳颇为相似，也为了纪念地球文明诞生的故乡。所以，流浪至此的地球人将它称为——恒星晧日。按照同样的缘由，位于晧日星系的行星地球2.0则沿用了地球的国际称呼——盖亚（地球的别称，也称该娅，Gaea，含义：地之女神）。

　　在晧日星系内，以恒星晧日为中心，所有受到晧日星引力约束天体的集合体包括：5颗行星、61颗天然卫星、6颗矮行星（类似太阳系的冥王星、谷神星等）和数以亿计的不具名小天体，这些小天体包括无数的小行星和彗星。

　　5颗行星中，有3颗岩质的类地行星，2颗充满气体的类木行星。

　　其中只有行星盖亚（地球2.0）位于宜居带，并拥有堪与地球相媲美的自然生态环境，另外的四颗行星大致分别与太阳系中的金星，火星，木星和海王星一一对应。

　　但是，浴火重生的人类文明早已再不受行星环境的束缚，按照银河系高等文明体系的划分，人类文明早已经接近高级恒星文明的水准（相当于II级文明）。所以，从人类文明来到这里的那一天起，他们的脚步就无比迅捷地踏遍了整个晧日星系。

　　除了以行星盖亚作为人类文明的主星之外，其他各大岩质行星、卫星和矮行星上都陆续建立了庞大的生存和科研基地，气态行星的外层空间则有序散布着众多规模惊人的太空城市。

　　浩渺的宇宙为所有的文明世界提供了无穷无尽的恒星和资源，人类文明已经真正踏入恒星际开发的大时代，要不是因为人口受限，恒星晧日周边的星系也会迅速被变成人类文明的家园。

　　根据社会科学研究院给出的综合评估，整个晧日星系可以承载的人口总量是3000亿。在达到3000亿人口之前，充足的资源和生存空间，完全可以保证所有人都能够过上十分舒适的生活。

　　因为浴火新生的人类文明人口基数较低，所以，即使每年都保持较高的人口增长速度，就算再过几个世纪都还不会触及人口上限这条红线。

　　是的，历经苦难的人类文明终于再次迎来了黄金时代，并重新开始了辉煌的征程！

　　诞生在这个全新时代的人类，相比于他们的先祖，是何其的幸福！

　　正是无数的人类先辈用汗水和鲜血为他们铺平了如今的发展道路……

　　在高速发展的和平年代里，继承了造物主科技体系的人类文明一次又一次地突破科学极限，征服了一个又一个的天体。他们充满朝气，从未停止探索的脚步，拥有无穷无尽的潜力。

　　……

　　地球历，公元2312年，正是人类文明抵达晧日星系后的第150个地球年，或者第142个盖亚年。（1盖亚年相当于385个地球日。）

　　作为人类文明的主星，行星盖亚集科学中心、政治中心，经济中心和文化中心为一体。约有50%，超过80亿的人口居住在这里。

　　此时的行星盖亚，在其基础自然环境之上，又被人类文明的科技力量进行了前后三轮的精心改造。它现在绝对是宇宙之中最为璀璨夺目，风景秀丽的星球之一！

　　科技以及生产力都远超从前的人类文明，在每一步的发展过程都十分注重自然环境的保护。所以，盖亚星原有的生态环境都得以很好的保留下来，如今，在盖亚星无比瑰丽的自然风光中，即融入了地球风貌的元素，又兼具异星奇景的特质。

　　在这颗星球上，所有的城市都环绕于崇山峻岭之中，江河湖泊如诗如画，高山植被色彩斑斓。人们可以在山明水秀，田园牧歌或者繁华市井，滚滚红尘式的生活中颇为自如地进行切换。

　　……

　　这一天，正有一架极具流线美感的飞行器从人类文明的首都出发，从青翠绵延的山峦之上掠过，最后飞进一块如碧玉般美丽的湖泊。

　　此时，正值晧日初升，朝霞起舞。湖面粼粼波光，被微风漾起层层涟漪。

　　那洒满朝霞的湖面，还氤氲弥漫着清晨的水雾，湖面被妆点得好似仙境一般，如梦如幻。

　　在那湖泊的正中央，是一片景色秀丽的岛屿，岛屿上有一片十分别致的建筑群。

　　这片建筑群除了正前方的一片广场，四周完全被各种颜色的植物环绕，衬托以天空之中浅红色的朝霞，实在是世外桃源般的绝美景色。

　　飞行器的目的地便是这片别致的建筑群，它已经缓缓地，稳当地降落门前广场之上。

　　这时候，广场上已经聚集了几十名士兵，他们的工作便是确保岛屿以及建筑群的安全。

　　9男4女一行人，相继从飞行器内走了下来，他（她）们正是新老交替的两届人类文明的最高领导者。

　　“到了。”

　　一位年纪稍长些的中年模样男子开口说道。

　　“里面就是传奇领袖的居所吗？”

　　几位稍微年轻一些的领导者略显紧张地轻声问道。

　　“正是，你们马上就会见到我们人类文明史上最值得尊敬的一位领袖了。”

　　年长者一眼就看穿了几位新晋人类文明最高领导者的紧张情绪。他还想起了自己10年前第一次来这里的时候，也同她们一样，激动得难以言表。

　　虽然大家都是掌控着人类文明最高权力的大人物，但是，一旦听说自己即将面对的是历史上最值得尊崇的传奇领袖。以往的种种威仪，以及那些高高在上的姿态便瞬间变得荡然无存。

　　确实是这样，在传奇领袖面前，所有人都是晚辈。

　　如今全人类的幸福生活，都是传奇领袖那一代人用鲜血和生命换来的！

　　更何况，传奇领袖还是一位顶尖的科学家，他曾经为人类科学文明的发展做出过卓越的贡献。

　　正是他揭开了人类文明诞生的奥秘！

　　正是他找寻到了造物主文明的科学技术！

　　正是他将万有引力、电磁相互作用力、弱相互作用力、强相互作用力进行了理论统一！

　　也正是他建立了四维空间的理论模型，使宇宙飞船的最高理论航速推进到了十倍光速以上……


第374章 准备远行

　　“难以想象，如果传奇领袖还在世的话，他应该已经是一位280多岁的长者了，这实在是太不可思议了。”

　　新一届的几位人类文明最高领导者直到此刻都还觉得不可思议。

　　虽然，先进的生命科学技术，以及完善发达的生活和医疗水平，使得当代人类的平均寿命达到了近200岁。但是，当上一任领导者告知他们，那位传奇领袖还健在的时候，他（她）们无一不是口呆目瞪，难以置信。

　　“哈哈哈~”

　　上一届的领导者们听到此言纷纷露出了略带玩味的笑容。

　　一行人随后便在士兵们的带领下走进了建筑群。

　　建筑群内部的陈设和装饰十分简约，众人穿过了一条又一条长廊，并通过升降通道兜兜转转之后，才来到了位于地下的一个十分宽敞的封闭空间。

　　新一届的几位领导者都有些疑惑，因为这里实在不像是一个修身养性的地方，反倒更像是一个超级实验室。

　　他们认为，传奇领袖已经一大把年纪了，应该是躺在松软舒适的床上，或者坐在沙发上晒着暖暖的日光颐养天年。不想这兜兜转转之后，竟然来到了位于地下的一座实验室。

　　难道传奇领袖正浑身插着各种管线，浸泡在神奇的液体里维持着生命？

　　又或者是他一直处于冬眠状态，最近才刚刚苏醒。这一刻，新一届的领导者们满脑袋里都是问号和奇奇怪怪的画面。

　　他们也曾询问上一届的领导者们，但是上一届的领导者们总是对此三缄其口，神神秘秘地一个字也不肯透露。

　　“你好，我们要见总指挥官。”

　　在一间实验室门口，年纪稍长些的那位领导者向一位中年男子打招呼问道。

　　在对话中，他依旧沿用了传奇领袖的最早称谓——总指挥官。

　　“请进吧，总指挥官在里面，他知道你们要来。”这位中年男子应该是传奇领袖的助理。

　　“多谢！”众人客气地说。

　　推门而入，里面并没有想象中的冬眠舱，也没有浑身插满管线，泡在药水里的老头儿。只有一位看上去年纪三十左右的男子，那男子一头黑亮的直发，剑眉英挺，眼睛深邃而有神，皮肤是小麦色的，拥有着棱角分明的轮廓。

　　“这……”

　　“难道又是一位助理，传奇领袖不在吗？”

　　新一届的几位领导者纷纷愕然，被眼前的景象搞得一头雾水，不明所以。

　　反观上一届的领导者们，脸上虽是故作镇定，实际上，心里早已经笑岔了气。

　　房间里的年轻男子当然就是原晧宸，他凌厉而敏锐的目光瞬间就将众人心思看得透彻。

　　“你们这些小兔崽子，又来玩这一套。”

　　原晧宸眉梢一挑，训斥道。

　　“哈哈哈~~”

　　上一届的领导者们终于憋不住，开怀地笑了起来。只留下新一届的几位领导者在云里雾里，惊愕得不知所措。

　　这仿佛已经成为了一个传统，每逢人类文明的最高领导集团新老交替的时候，都会上演这一幕旧人整蛊新人的桥段。对此，原晧宸也早已经习惯了。

　　原来，早在一个世纪前，原晧宸就已经退居了幕后，不再担任任何最高领袖的职务。

　　一方面，他并不热衷于权势，只想潜心投入到科学研究之中，过多的行政职务只会占用他大量的时间，他要做的是尽快攻克诸如大一统理论和四维空间理论等科学难题，而不是成为一个至高无上的统治者。

　　另一方面，原晧宸十分清楚，自己已经成为人类文明的精神和科学领袖，自己的名字也早已深深的铭刻在人类文明的发展史中，继续追求虚无缥缈的荣誉和地位，搞个人崇拜是愚蠢至极的。

　　而且，人类文明的良性发展需要新鲜的血液，将整个文明的发展都紧系在一个人身上是无比危险的。

　　所以，原晧宸这才用了100多年的时间，逐渐隐没在人类文明的幕后，并继续在科研领域发挥自己的强大能量。

　　如今，在人类社会中，虽然每一个人都知道他的名字和丰功伟绩，但是，知道他还活在人世间的却只有每一任人类文明的最高领导者们。

　　“您，您就是传奇领袖……”

　　“天哪，您看上去真年轻，甚至比我们还年轻。”

　　新一届的几位领导者们终于恍然大悟，惊叹到无以复加。

　　“孩子们，很高兴你们来看我。”

　　原晧宸在话语中故意凸显了孩子们这个词。

　　“是，是，是！”

　　“我们十分荣幸能够见到您！”

　　新一届的几位领导者们连忙谦逊地说道。可不是吗，在传奇领袖的眼里，他们就是一群孩子。

　　“请坐吧！”

　　原晧宸点了点头，挥手示意大家坐下。

　　“人类文明能够有如今的局面，一切来之不易。正是经过一代又一代人的不懈努力，和持续探索，人类文明才从困局中走出来，从实践中走出来，重新取得辉煌成就。所以，我们一定要无愧浩浩荡荡的大时代潮流，无愧全人类的殷切期待，不能有丝毫自满，不能有丝毫懈怠，必须再接再厉、一往无前，继续带领人类文明走向更远的地方！”

　　“总指挥官请放心，我们一定会不负嘱托！”

　　面对新一届的领导者们，原晧宸照例要用这些官方的言语对他们训诫一番。

　　“好！我期待你们的卓越表现！”

　　接下来，各位领导者先后向原晧宸汇报了一些新近开展的主要行动项目，以及取得的成就。

　　而原晧宸也决定将一项重要的决定告知众人。

　　“你们今天来得正好。”原晧宸不疾不徐地说着，“我正有一个决定要告诉你们，同时也有一项任务需要你们完成。”

　　“总指挥官，您请讲！”领导者们回答道。

　　原晧宸环视众人一圈后说：“我决定要离开晧日星系一段时间！”

　　“什么，您要离开晧日星系！？”

　　众人闻言皆是一惊。

　　“不错，我的科研工作遇到了瓶颈，我必须深入宇宙，去找寻问题的答案！”原晧宸补充道。

　　“总指挥官，我们必须遵循您的吩咐，但是，也希望您一定要考虑周祥，注意安全。”

　　“是啊，您对人类文明实在是太重要了！”

　　“请问，您计划去哪里进行科研工作？”

　　众人纷纷关切地问着。

　　“人类文明正沿着造物主走过的科技道路发展，我们终将成为一个像造物主，以及暗能文明一样的，以黑洞科技为核心的宇宙文明。”原晧宸明白众人的想法，“但是，我们在这个方向上还有很长远的路要走！”

　　“所以，我这次要去的地方是天鹅座X-1（人类发现的第一个黑洞）！”


第375章 组建远征军

　　“天鹅座X-1！您要去探索那个著名的黑洞！”

　　上一任星际探索联盟的总指挥官第一时间反应过来，并着实吃了一惊！

　　天鹅座X-1是人类发现的第一个黑洞，是天空中持续最久的强力X射线源。位于赤经19h58m21.6756s，赤纬+35°12′05.775″，视星等（V）8.95。它是一颗高质量X射线双星系统，由一颗超巨星及一颗致密星组成。

　　其中，超巨星的质量约为20-40倍太阳质量，致密星则具有太阳的8.7倍质量。由于中子星的最大质量不超过3倍太阳质量，因此其中的致密星最后被科学家认为是一个黑洞。

　　“可是，天鹅座X-1距离晧日星系足足有4500光年啊！”

　　“是啊，总指挥官，请你一定慎重考虑，或许我们可以派出其他人……”

　　众人这才反应过来，如果传奇领袖这次离开，很可能就是将近1000年的时间了。

　　原晧宸心意已决，他摆摆手，中断了其他人的问询，然后娓娓说道。

　　“因为我是一名科学家，所以，不能停止探索的脚步！”

　　“这是一条造物主文明曾经走过的路，暗能文明也曾经说过，造物主为我们指明的方向是对的！”

　　“造物主在四维空间迷宫留下的讯息曾经说过，宇宙的终极能量源正是黑洞，尤其是能量充足的黑洞。超大质量的黑洞可以在遥远的太空中成为强大的信标，巨大的引力场能够允许质量与能量发生转换。黑洞科技文明的梦想就是造出大型的黑洞，并使用黑洞的能量来引导能量生产，最终形成庞大的子黑洞群作为整个文明世界源源不断的能量来源。”

　　“造物主文明在行星盖亚留下的遗迹显示，他们并没有在晧日星系逗留太久。也许，当年他们为了寻找一个巨大的黑洞能量源来支撑庞大的文明世界，又或出于其他原因，最终，他们还是选择继续朝着天鹅座X-1的方向前进（这也许就是创世纪8号与造物主文明世界失去联系的原因之一）。”

　　原晧宸继续郑重地说着，两届人类文明的最高领导者们则认真地倾听着。

　　“人类文明很幸运，在获得造物主文明的科技传承之后，我们的科技实力，在过往的几个世纪中实现了巨大的飞跃。但是，我们必须有清楚的认识，就算只在银河系范围之内，与其他高级星系文明相比，我们根本还是很孱弱的。”

　　“活在当下的人类或者已经逐渐淡忘了，两个世纪前人类文明的种种经历。但是，对于我这个老人来说，那些惨痛的教训，鲜血淋漓的画面依然历历在目，如鲠在喉！”

　　“我们目前对黑洞的认识还相当有限。虽然我们可以制造出小型的黑洞，但是，这离实现我们远大的理想，真正掌控巨大黑洞的目标还是很遥远。”

　　“如今，我的科学研究已经陷入了瓶颈，为了尽快取得突破，为了让人类文明在发展的历程中跑得更快一些，我决定追随造物主文明昔日的脚步，前往天鹅座X-1！！”

　　原晧宸话毕，房间里便陷入了沉默，众人已经深深地感受到了传奇领袖的决心和意志。

　　“总指挥官，您准备什么时候出发，我们需要为您做何准备？”众人感慨地问道。

　　原晧宸环视众人，微微一笑：“前面我说过了，我有一项任务要交给你们！”

　　“请您指示！”众人连忙说道。

　　“我要组建一支远征军！！”原晧宸说。

　　“远征军！？”

　　“天鹅座X-1距离晧日星系大约有4500光年，就算按照我们目前理论的最高航速——10倍光速，一趟行程的往返也得近千年。这绝对是人类文明史上最遥远的一次征途！”原晧宸肃然地说着。

　　千年的光阴，对于200年寿命的人类来说，算是一段相当漫长的时光了，众人的脑海中已经浮现出一支强大的舰队，将跨越数代人的历史，并直抵遥远的星辰大海！

　　“请总指挥官吩咐，我们应当如何去做。”

　　人类文明的领导者们都感受到了这次远征的重要意义。

　　“首先，我需要打造一支强大的太空舰队！这支舰队必须兼具高效的行动力与可持续发展能力！”原晧宸直截了当地提出了要求，“其次，整个舰队至少要招募100万名科学志愿者，所有志愿者必须清楚地认识到，或许她们的后代可以返回行星盖亚，但是她们注定无法返回故乡！”

　　“明白了！总指挥官。”

　　“三年准备时间！”原晧宸悠悠地补充道。

　　“是！坚决完成任务！”

　　……

　　结束了与传奇领袖的谈话，众人返回地面广场。那一架极具流线美感的飞行器缓缓升上天空，然后跃出景色秀丽的岛屿，划过湖面粼粼的波光，朝着人类文明的首都飞去。

　　原晧宸则转身回到位于岛屿地下空间中的一间超级实验室。

　　“瓦力！最后的实验数据校正结果如何？”

　　超级实验室里空无一人，但原晧宸确实是一副与人谈话的样子。

　　“结果很完美，我的老板！”一段略带磁性的声音响起。

　　就在下一刻，空荡荡的实验室里忽然跳跃出一阵闪光，闪光逐渐汇聚，一个虚拟的人物影像浮现在空中。

　　原来，回答问题的并不是人类，而是一个人工智能系统。

　　“我说，你可得加把劲，再过三年我们就要出发了，如果不能如期完成工作，你就会被我正式解雇！”原晧宸说。

　　“您可真残酷，我刚刚在数据库了找到了几个词，剥削，压榨，还有万恶的资本家。”人工智能瓦力回答道。

　　“很好，你已经学会讽刺别人了。”原晧宸一边打开计算机模拟系统查看实验结论，一边说着，“那你有没有搜索到地主和佃户这两个词。话说，这些词可都是几个世纪前的老黄历了，万恶的资本家和地主们早已经被埋进历史的黄土堆里。”

　　“好吧，我必须承认，我确实还不够聪明，但我至少是勤奋的。要知道，一个勤奋不知疲倦的科研助手可不好找。”

　　人工智能瓦力嘀咕着抱怨说。

　　“不错，看来我们马上就要成功了！”

　　原晧宸没有继续和瓦力瞎扯，他很快就查阅完了所有的实验校正数据。

　　“可不是吗，这项新技术很快就可以用来武装我们的宇宙飞船了！”人工智能瓦力附和道。

　　“按照最新的检验数据再做一次模拟实验！”原晧宸吩咐道。

　　“老板让怎么做，我就怎么做！”

　　人工智能瓦力的声音刚落，那浮在空中的虚影便消失了影踪。

　　随即，伴随着一阵嗡鸣声，超级实验室前端的一面透明幕墙缓缓地升起，最后，幕墙直嵌入天花板，将该区域彻底封闭，但里面又清晰可见。

　　又是一阵嗡鸣声，地面平台逐渐浮了起来，一台看上去十分复杂的装置顶部悬挂着一块闪亮的金属材料。

　　“准备就绪！就等老板下命令了。”瓦力的声音在实验室里响起。

　　“抓紧的！你这个话唠。”原晧宸命令道。

　　“老板就是老板！”

　　“咻咻咻~”

　　实验室里仿佛响起一阵电流闪动的声音。

　　那声音还未结束，忽然之间，原本悬挂在复杂装置上的那块闪亮的金属材料竟诡异地消失不见了。

　　对此，原晧宸和瓦力都不为所动，似乎这一幕都在他们的预料之中。

　　随后，一个虚拟的显示屏幕出现在了原晧宸的正前方，他伸出右手，在空中拨弄了几下，屏幕里就展示出了用引力探测器描绘的金属材料。

　　“射！射！射！”瓦力的声音变得有些猥琐。

　　“到底是学习了什么资料，竟然可以让一个单纯的人工智能逐渐沦为一个流氓？”

　　原晧宸颇为无语地带上护目镜。

　　下一刻，一道高能激光束瞬间从实验室的顶部激射而出，精准无比地轰击在那块消失不见的金属材料之上。

　　激光束先后持续了30秒钟，但那块透明的金属材料并没有熔化，也没有炸裂。

　　“改换高能粒子束攻击！”原晧宸命令道。

　　“射！射！射！”

　　“流氓！！”


第376章 超固态防御技术

　　在能量成像探测系统内，原晧宸清晰地看到一束拥有极高能量强度的粒子束轰击在了那“隐形”的金属材料上。

　　但是，与之前的激光束攻击一样，高能粒子束照样无法将其奈何。

　　“老板，还需要测试其他形式的攻击吗？”人工智能瓦力询问道。

　　“不必了，注意收集实验数据！”原晧宸答道。

　　咻~咻~咻~

　　一阵电流闪动的声音过后，那一块闪亮的金属材料突兀地重新显现在实验室里，整个过程就像施了魔法一样。

　　在原晧宸的眼里，这一幕和当年塔塔文明的球舰何其相似！

　　嗡~嗡~嗡~

　　超级实验室前端的透明幕墙缓缓地没入地面，随后，一只十分灵巧的机械臂将那一块闪亮的金属材料从设备上摘下来，并摆在了原晧宸的面前。

　　金属材料表面光洁如新，闪烁着熠熠光辉。

　　“这就是塔塔文明那些老乌龟的材料技术！！”

　　原晧宸又想起了两个世纪前的战争，愤然说道。

　　“老乌龟是什么意思？”人工智能瓦力很有兴致地询问道。

　　“那是一种生存在人类文明诞生星球上的一种动物，有厚厚的背甲。不过，如今早已经都灭绝了。”原晧宸简略地解释道。

　　“听上去很神奇，今天又学到了不少新知识。”瓦力说。

　　“你是一个缺乏人文素养的人工智能。”原晧宸说。

　　“老板，您的潜台词是我的科学素养已经过关了？”

　　“很遗憾，还差那么点！”

　　“好吧！老板要求向来很高。”

　　“本次实验数据都分析完成了吗？”原晧宸话锋一转。

　　“报告老板，已经分析完毕。抵御两轮攻击，一共消耗能量3.5%，其中，维持原子核阵列消耗2.3%……”瓦力麻溜地报出了一长串数据。

　　早在一个世纪前，星际探索联盟航天科工研究院就已经大致锁定了塔塔文明球舰的防御材料技术。那是一种利用强相互作用力将金属材料的原子核牢牢锁定在一起的技术。

　　强相互作用力是作用于强子（最早认为是质子、中子结合成原子核的作用力，后来进一步认识到强子是由夸克构成的）之间的力，是所知四种宇宙间基本作用力（强相互作用力、弱相互作用力、电磁相互作用力、引力相互作用力）总最强的力，其作用范围在10-15m范围内。正是强相互作用克服了电磁力产生的强大排斥力，把质子和中子紧紧粘合为原子核。

　　强相互作用力究竟有多强？

　　简要地说，在同等条件下，强相互作用力是引力的10000……00000000倍（一共38个零）。

　　众所周知，从气体，到液体，再到固体，随着物质中各个原子的距离拉近，它们的密度和强度都在不断地攀升。我们看到的普通金属材料，原子与原子之间虽然是紧密排列的，但是这并不代表它们之间的空间无法进一步压缩。

　　实际上，原子与原子之间还存在“超固态”和“中子态”的情况。

　　例如，在白矮星里，高温高压之下，不但原子之间的空隙被压得消失了，就连原子外围的电子层也都被压碎了（假如原子核的大小象一颗玻璃球，则原子外围的电子层大概有两公里宽），所有的原子核和电子都紧紧地挤在一起，这时候物质里面就不再有什么空隙，这样的“超固态”物质（把两公里的铁球压成一个玻璃球大小），其密度和强度都是无比惊人的。

　　“中子态”则是在超固态物质上再加上巨大的压力，将原子核压破解散。从原子核里放出的质子，在极大的压力下会和电子结合成为中子。这样一来，物质的构造发生了根本的变化，原来是原子核和电子，现在却都变成了中子。

　　当然，无论是塔塔文明的球舰，还是原晧宸面前这块闪亮的金属材料，都不可能是完全的“超固态”和“中子态”，因为这样的材料，密度将会变得无比惊人。比如，拳头大的中子态物质，重量就可以达到60亿吨！更何况直径大约是5.1公里的塔塔文明球舰。

　　原晧宸最早也判断过，如果塔塔文明的球舰是类似中子星或者黑洞的存在，其质量定然不会只有那么一点（相对而言）。而且，一方面很难想象出可以驾驭它的动力引擎究竟有多么恐怖，另一方面，以当时交战的距离来计算，来源于“超固态”球舰强大的引力，会直接将人类文明的舰队绞成碎片！

　　那么，塔塔文明是如何在保持正常质量的情况下，将他们的球舰变得坚不可摧？

　　星际探索联盟航天科工研究院的科学团队经过大量讨论，并结合球舰残片的分析最后得出结论：塔塔文明通过球舰内部的强相互作用力场，为战斗期间的球舰最外层包裹上单层或是几层紧密排列的特殊金属原子核材料（非战斗期间，或者能量耗尽，球舰的最外层特殊金属材料的强度，密度，体积等数值又会恢复正常）。

　　“根据几次实验中，维持原子核阵列的能量消耗数据，我们可以大致判断，塔塔文明的球舰最外层的超固态特殊金属原子核层数应该是5层以上，但绝对不会超过10层。”

　　超级实验室里的闪亮金属材料的超固态特殊金属原子核层数只有一层。原晧宸根据当年交战时，球舰被摧毁所承受的能量强度大致判断出了球舰的超固态特殊金属原子核层数。

　　“5~10层！”瓦力的计算结果显得有些惊讶，“用于维持金属原子核呈现超固态的强相互作用力场所消耗的能量得有多强大！？”

　　“所以，我们和塔塔文明之间的距离还很远！”原晧宸面色凝重地说道。

　　超固态特殊金属原子核层数的叠加技术可远不是想象中的那样简单。

　　更何况塔塔文明的球舰体积巨大，敌人如果集中火力猛烈攻击一点，也会达到牵一发而动全身的效果。可以想象，这样的情况对球舰的防御技术要求是何其之高！

　　此外，随着超固态特殊金属原子核层数的上升，舰体的整体质量也会大幅上升，这对战舰的动力系统也是很大的考验。

　　在当初的战斗中，原晧宸确信塔塔文明的球舰至少具备光速级别的行动力。由此可见，塔塔文明的科技水平确实不是人类文明短期之内可以比拟的……


第377章 技术难题

　　“瓦力，马上将所有技术资料发送给航天科工研究院。让他们尽快将新技术投入运用！”原晧宸命令道。

　　“搞定了，老板，您这可是又帮助他们解决了一个大难题！”

　　人工智能瓦力的虚影在一阵光线跳跃之后，再次浮现在空中，发送资料对人工智能系统来说只是一个念头的问题，但是，核心程序设定，他必须获得原晧宸的授权！

　　“虽然我们解决了核心技术难题，但是工业设计和实际运用才是真正的浩大工程！”

　　“老板您这是在偷懒吗？”瓦力问道。

　　“偷懒，算是吧。因为我们还有更重要的任务需要尽快完成！”

　　原晧宸很清楚，虽然他完成了超固态防御技术的理论探索工作，但是，后续的任务才是真正的麻烦。即使有数以万计的专业科学家和工程师全力以赴地去推动，短期内想要将超固态防御技术运用到宇宙飞船之中，也是极具挑战的一项任务。

　　有句话，今天的理论，明天的技术，后天的产品。从理论到实际，并不容易，说的就是这个道理。

　　先进的科技理论最终得以充分运用，在这个过程中需要消磨大量的人力和时间，但是理论的突破和创新却需要燃烧天才科学家的灵魂、汗水以及灵感（比喻），并不是谁都担负得起这一责任。

　　所以，虽然早在一个世纪之前，星际探索联盟航天科工研究院的科学团队就已经提出了塔塔文明球舰防御技术的理论模型，但却直到今日，才终于由原晧宸完善了其中的技术理论体系。

　　关键原因在于：战舰表层的超固态特殊金属原子核外壳就好比白矮星的物质，这一层外壳不可能平白无故地长时间维持着超固态的特殊状态。毕竟战舰不是真正的白矮星，它不具备高温高压，也没有恐怖的引力加持。

　　在这样的情况下，塔塔文明通过建立强相互作用力场来束缚球舰的外层特殊金属材料。但是，在彼时的人类文明科技体系内，大一统理论尚未完善，虽然人类文明的科学家已经具备利用电磁力制造重力场的技术，但是那只是依葫芦画瓢似的粗浅理解。强相互作用力、弱相互作用力、电磁相互作用力、引力相互作用力之间的转换理论以及技术模型还未彻底贯穿。

　　直到后来，原晧宸彻底解决了大一统理论的问题之后，人类文明才真正地掌握了利用电磁力制造强相互作用力的能力。

　　……

　　在强相互作用力场的作用下，特殊金属材料中的原子核一颗接着一颗地紧密排列在一起，同时相互固结连接，就像被钉子一个个死磕在背板上，最终，连原子振动都彻底停止了。

　　理论上，超固态特殊金属原子核外壳在宏观视角上，应当会呈现出一个光洁的镜面，几乎没有摩擦，甚至可以将光线以接近100%的效率反射开来。

　　但是，原晧宸在建造强相互作用力场的实际过程中，却意外发现，所有种类的电磁波（无线电波、微波、红外线、可见光、紫外线、X射线及γ射线），因为其粒子的质量较小，在接近强相互作用力场的时候，会迅速被强大的力场捕获。这一现象就像黑洞吞噬光线一样。最终导致的结果就是常规的望远镜，电磁波等探测都无法发现覆盖有超固态特殊金属原子核外壳的战舰。于是，在敌方的眼中，这就像一艘隐形战舰一般。

　　当然，大质量的物体撞击在其表面，或者强大的能量引发外壳的温度升高（热量会使原子运动加速）等因素，都会引发致密的原子核发生震颤，当震颤的幅度超过极限，就有可能导致众多原本固结在一起的致密原子核分崩离析的情况。

　　所以，强相互作用力场必须足够强大，且能够稳定持续地存在，这背后的要求就是无限澎湃的能量来源！

　　在当初第五太空城集团与塔塔文明的遭遇战之中，正是100多座太空城撞击后爆发出的恐怖能量以及几亿度的持续高温拔掉了“钉在原子核上的钉子”，打破了原子核之间的牢固连接。当大量致密原子核的震颤幅度超过极限，连塔塔文明球舰制造的强相互作用力场都无法压制的时候，球舰最终才被人类文明拼死攻破！

　　“有了这项技术，我们的宇宙飞船和太空战舰都会变得坚不可破啦！”

　　此刻，人工智能瓦力的虚影还在围绕着那块闪亮的金属材料啧啧称奇。

　　“一个人工智能也会对军事问题感兴趣，这有点令人不安啊。”原晧宸看似不以为意地说，“另外，你想得太乐观了，给每一艘战舰都装配超固态防御技术，是一件多么奢侈的事情。至少在可预见的未来的一段漫长时间内，这项技术还不可能得到大范围的推广。不然塔塔文明的球舰数量为什么会那么少？”

　　“老板永远都有自己的道理！”瓦力模仿人类轻声嘀咕道。

　　“我们现在还要研发出，如何高效打破这层乌龟壳的方法。”原晧宸接着说。

　　“打破乌龟壳！？您不是说乌龟老早都已经灭绝了吗？”瓦力疑惑不解。

　　“所以，你不光要提高人文素养，还得想办法提高自己的文学素养。我说的乌龟壳是一种比喻！”

　　“比喻？好吧，我会继续学习的！”

　　……

　　原晧宸考虑过，在未来的太空战争中，一定还会遇到如塔塔文明一般的敌人。

　　即使人类文明的舰队无法像对方一样铜墙铁壁，坚不可破，但至少必须拥有击破敌方防御系统的能力。他绝对无法容忍第五太空城集团的惨剧再次上演！

　　要对抗强相互作用力，相当于是对抗原子核。

　　因此，有科学家提出用轰击原子核的能量（如大型对撞机的方式）来轰击敌舰，这确实有可能击破单层超固态特殊金属原子核层，但那只是微观尺度的一部分，强相互作用力场完全可能迅速修复受损部分。

　　就算能够发射出能量大到足以击穿敌舰程度的高速核子。用这种方法对抗敌舰，还有一个致命的问题——要让加速器中胡乱飞出的核子瞄准敌人，是一个根本不可能完成的任务。

　　所以，利用几个光速核子撞击的方式攻击超固态特殊金属原子核层，并不足以对敌舰产生致命威胁。


第378章 首都亚细亚城

　　究竟什么样的方式才能够有效地击破超固态防御技术！？

　　持续消耗舰体内部用于维持强相互作用力场的能量，把超固态防御技术的能源“榨干”。这当然可行，但是，在战局转瞬即逝的斗争中，这样做必将付出大量的鲜血和生命为代价，就像当年的第五太空城集团一样。

　　……

　　“以刚克刚，管他两败俱伤！！”

　　超级实验室里，原晧宸正远程观看着由IEA航天装备研究院组织的一场高级别讨论会议。

　　一位面容粗犷的武器科学方面专家如是说。

　　“敌方舰体使用超固态防御技术，我们也可以用强相互作用力材料作为动能弹向敌舰开炮，干他娘个皮开肉绽！”

　　“张博士，您的想法很好，但是会议正在实况转播……”另一位与会专家委婉地提醒他尽量注意措辞。

　　“好，好！”张博士也迅速反应过来，扭动了屁股，调整了坐姿继续说，“虽然我们只是刚刚掌握强相互作用力材料的制控理论，即使短期内无法迅速武装所有太空战舰，但是制造几枚超固态动能弹总是简单一些的吧……”

　　“这确实是一个思路，其他人还有别的想法吗？”

　　会议主持航天装备研究院院长推了推眼镜继续问道。

　　“用超高能伽马射线轰击！！令原本固结在一起的原子核迅速突破震颤极限，从而击破溃敌舰体防御的一个点，并穿透破坏内部结构。”另一位科学家开口说道，“假如相当于氦核这种结合能较小的级别，只有28MeV，除以普朗克常数等于6.8X10^21赫兹，用于轰击敌舰表面的超高能伽马射线频率只要大于这个值，就有可能破坏一层超固态特殊金属原子核层。”

　　（MeV，兆电子伏特，能量的单位，含义是：代表一个电子经过1兆伏特的电位差加速后所获得的动能。）

　　“不过，如果敌舰表面结合能相当于质子或中子的话，就会有900MeV以上的结合能，超高能伽马射线的频率就得再提升将近2个数量级。如果再进一步，敌舰表面的结合能相当于夸克的级别170000MeV，估计也就只有黑洞和类星体可以毁灭它了。”

　　“这个，您多虑了，塔塔文明的球舰绝对不可能达到您描述的那个水准！”另外几位科学家摇头道。

　　“那么我们目前的难题就是，如何制造出相应的超高能伽马射线武器！这个我们今天会议上暂不讨论，留待之后专项会议再议。”

　　“那么，各位，还有其他想法吗？”

　　“或许我们可以利用携带反物质弹头的武器来击溃敌舰的坚固表面！”又有一位与会科学家发表见解。

　　“可是，我们如何令反物质与敌舰外壳接触？常规的反物质弹头是一个超导容器，内部高度真空，用磁场令反物质悬浮在正中，避免它与外壳接触。很显然，用这样的弹头进行攻击，反物质是无法直接接触目标的。因为在击中目标的一瞬间反物质是与外壳发生正反物质湮灭，然后就会瞬间爆炸产生巨大能量。”

　　那位科学家的话音刚落，马上就有另外一位武器专家提出质疑。

　　“很显然，爆炸产生的能量并无法伤到敌舰，除非我们有某项黑科技，能让反物质直接作用在敌舰外壳上！否则这并不是一个明智的办法！”

　　“或许我们可以尝试制造一个质量足够大的黑洞，然后用这个黑洞去攻击拥有超固态防御技术的舰体，想办法让敌舰进入黑洞的视界，利用黑洞强大的引力将其撕成碎片然后吞噬掉。”

　　“此法自然可行，但是我们现在仍然无法制造出足够大的黑洞。”

　　“当然，如果朝着现在的道路一直走下去，将来我们一定会拥有这个实力！”

　　在这一场关于击破超固态防御技术的高级别讨论会议中，众多科学家和工程师都从不同的角度提出了各种意见。

　　“老板，您觉得他们的观点可行吗？”

　　会议趋近尾声，人工智能瓦力问道。

　　“可圈可点，但有待进一步验证，我们还有很长的路要走。”

　　原晧宸一边回答，一边麻利地转身走进了地下实验区域的深处。

　　……

　　行星盖亚，直径为地球的1.6倍，体积则有4倍地球之多。作为人类文明的主星，目前只居住了大约80亿的人口，整个星球的人口密度还处在较低的水准。所以，居住在行星盖亚上的人们，无论从哪一个方面的生活指数进行衡量，都算是相当幸福的！

　　与地球不同的是，行星盖亚之上并没有成片的汪洋大海，有的是纵横交错的江河湖泊。整个星球覆盖着液态水的面积只占总面积的21.2%，虽然远远低于地球的70.8%，但由行星盖亚的表面积比地球大，所以，实际的水资源储量相差并不明显。

　　在将近80%的陆地中，虽然没有海洋作为区隔，但是为了纪念人类文明的故乡地球，人们刻意将整片大陆依照主要山脉以及湖泊河流的走势，划分为有五个大陆：亚洲大陆、欧洲大陆、非洲大陆、美洲大陆和澳洲大陆（没有南极大陆）。

　　亚细亚城（意为阳光升起的地方），是人类文明的首都，中央联邦政府所在地，该城市位于亚洲大陆，名字由来直接取意亚洲的别称。它是整个晧日星系人口最密集的一座超级城市，整个城市划分为28个行政区，人口总数在近几年前正好突破了一个亿。

　　首都亚细亚城的南面是壮丽雄伟，绵延起伏的锦绣山峦，西面是一片由几百万平方公里荒漠改造而成的苍茫的大草原，东面和北面就正好毗邻盖亚星最大的淡水湖泊，被宛若海洋一般广阔的湖水所围绕，只不过这里的“海洋”不是蓝色的，而是碧波如翠的。

　　在行星盖亚，城市和自然风光总是会被别具匠心地融合在一起。这使得居住在城市之中的人们即可亲近如诗如画的水色山光，又不至远离繁华喧嚣的现代都市。

　　于亚细亚城的中心区域，是一个占地巨大的主题公园，也是地球保卫战争死难者纪念碑所在地。

　　地球保卫战死难者的概念包括所有在地球及地球外围牺牲的人民，也包括在奥尔特云边缘壮烈牺牲的全体第五太空城集团的人民。

　　主题公园修得很好，唯一的遗憾之处，是公园内部并没有烈士们的陵园。因为他们的遗体或飘散于遥远的太空，或早已腐败在仅剩残垣断壁的地球……


第379章 一个意外

　　一座由钛合金建造而成的银灰色建筑耸立在人类文明的首都亚细亚城的正中央。

　　建筑物高2135.24米，寓意：地球历，公元2135年2月4日，即恒星WR104爆发的伽马射线暴袭击地球的日子。

　　这座高耸入云的钛合金建筑便是地球保卫战争死难者纪念碑。纪念碑的内部同时也是【地球历史博物馆】，整栋建筑一共划分为600层。它对人类文明来说，就像一本生动、全面、意义重大的地球以及太阳系百科全书。

　　虽然，漂泊至晧日星系的最后一批土生土长的地球人早已经逝去；

　　虽然，他们的后代都没有亲眼见过地球；

　　虽然，人类文明不知道何时才能重返文明诞生的故土；

　　但是，这并不妨碍人们缅怀先烈，以及对神圣故乡的魂牵梦萦。

　　是的，莫忘历史，推本溯源，如今的太阳系以及地球，在新生的人类文明眼中应是一片含恨失去的圣地，迟早有一天会重回文明的怀抱。

　　纪念碑大楼的正前方，是开阔的英雄广场，广场的南侧是一片巨型的雕像群，众多为人类文明作出过卓越贡献的英雄的塑像正英姿勃发，栩栩如生地俯瞰着脚下的大地。

　　其中就包括原晧宸的塑像。

　　这确实令原晧宸很尴尬，人还活在世上，雕像却先立了起来，而且还建在最核心的位置。但是，不为原晧宸树立雕像又确实说不过去，他毕竟是人类文明的传奇领袖，缺了他的雕像，整个英雄广场都会变得不完整。

　　所以，原晧宸每每在英雄广场缅怀那些逝去友人之时，也会顺便“瞻仰”一下自己的塑像。

　　每当这样的时刻，原晧宸内心都会翻涌出难以言说的孤寂感。

　　原晧宸会想起曾经独自穿越千年的时光旅行，那也是一段无比漫长的时光，他无法真正地融入，只能一直冷眼旁观身边的一切。

　　原晧宸还会想起早已经离开人世间的父母亲人，早已经离开的挚友伙伴，以及那些相继离他而去的战友和同事。

　　“何为孤独？？”原晧宸时常问自己。

　　一个人细数着漫漫人生的每一个步调。

　　一个人穿越过孤独的时光之旅。

　　一个人追逐着遥远的梦想。

　　这注定是一抹孤单的身影，唯有漫长伴着遥遥无期。

　　原晧宸感觉自己就像一架时光列车，不断向前飞驰。

　　虽然，沿途停靠的每一站都会有人上车或者离去，但却注定没有人可以陪伴着他一直抵达终点。

　　……

　　温暖的日光（晧日）满是柔情地挥洒在英雄广场的草地上。不远处的雕像群也被日光涂抹，变得熠熠生辉，充满了庄严肃穆。

　　两条空中运河交织着从广场上端飞流而过，从河道中满溢而出的流水就像雨帘一样落在沿途的人工湖上，溅起阵阵涟漪。

　　几座用多层次人造重力场技术建成的空岛，正悬浮在两条空中运河之间，站在空岛之上可以一眼望尽周边的秀丽风景，也可以远眺首都亚细亚城的繁华，实在是个很好的去处。

　　原晧宸也曾经去过几次，只是必须搭乘专门的飞行器，或者悬浮列车才上得去，人数也受限制，存在诸多不便。

　　雕像群前方的两侧有供人休憩的亭椅。这一日的天气甚好，所以在此休息的人群也较往常多了一些。

　　此刻，一位青年男子一脸愁容地靠坐在椅背上，他正微眯着双眼，视线迎着不算强烈的日光，直直地盯着空岛的方向。一列悬浮列车正照例安稳地由空岛斜向下飞来，它的目标该是英雄广场左侧的列车停靠站点。

　　忽然，年轻男子眉头皱起，瞳孔一缩，猛地站了起来。

　　“不应该啊，悬浮列车从未出现过事故。”

　　他似乎察觉到了些许异样之处，果然，原本应当驶向广场左侧的悬浮列车似乎挣脱了轨道，直接朝着英雄广场中央飞驰而来。

　　“危险！”青年男子知道不妙，大呼一声，朝着前方飞扑过去。

　　眼见着脱轨的悬浮列车像一匹钢铁巨兽朝着广场而来，不少背对着空岛方向的人却还没有丝毫察觉。

　　在这危急时刻，青年男子顾不得许多。

　　首先，他极为迅捷地推开一个不明所以的中年妇女，然后继续向前快速奔跑，又将一位男童拉离悬浮列车的撞击路线。

　　“糟糕！！”

　　前方还有一位老人，但是老人距离年轻男子比较远，眼见着悬浮列车就要从他身上碾过。

　　就在青年男子无能为力的时候，一个身影如闪电一样从老人身边掠过，于间不容发之际将其救下。

　　年轻男子看见这一幕，先是松了一口气，可是当他望着悬浮列车继续张牙舞爪地朝着塑像群猛扑过来的时候，他的心中又是一惊，一个矛盾的神情之后，他立即转身朝着塑像群飞奔而去。

　　年轻男子努力推到沿途的石质靠椅，希望这些障碍可以阻挡悬浮列车的前进方向。但是，他的想法显然过于天真。如此庞大的悬浮列车，完全是势如破竹般横扫过他设置的障碍。

　　“完蛋了！！！”

　　等青年男子反应过来的时候，悬浮列车已经将他逼入了死角。

　　“死定了！！！”

　　这是青年男子脑海里在那一瞬间闪过的念头。

　　下一刻，在千钧一发之际，青年男子忽然被一只如铁钳般有力的手掌抓住。紧接着是一股巨力汹涌而来，他只觉得自己像是纸糊的风筝一样在空中被抡了一圈。然后如闪电般的身影一脚踢在迎面而来的悬浮列车上，拖着自己险之又险地飞跃了出去。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　不等青年男子反应过来，悬浮列车已经照着塑像群横扫了过去，连续不断的巨响之后，一众雕像统统倒地碎裂，悬浮列车也终于停止了下来。

　　“呜~呜~呜~”

　　“列车内部有缓冲系统，乘客应当没事。看看有没有撞伤路人……”

　　四周警报声大作，大量的安保人员蜂拥向广场。

　　青年男子好不容易回过神来，回身望着面前这将自己从死神手中夺回的人。

　　他是一位看上去年纪三十左右的男子，小麦色的皮肤，黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃而有神，看上去浑身充满了力量，给人一种很强烈的压迫感。

　　“谢谢……”青年男子连忙答谢道。

　　“你前面推开了两个人，做得非常正确！但是，后面为了一些冰冷的石块却实在是不值得！！”这位气场强大的男子毫不客气地质询着他。

　　“可是，他们不是冰冷的石块，而是人类文明历史上卓越英雄形象的象征……”青年男子解释道。

　　“愚昧！！”气场强大的男子继续斥责道，“有什么能比生命更重要，你难道不知道，你的生命就是这些英雄历尽千辛万苦换回来的！”

　　“或许你说的是对的。”青年男子有些漠然地回答道，“但这是我自己的选择，我早已经孤身一人，而且身后的塑像中有一位是我的先祖……”

　　“你叫什么名字。”对面男子剑眉一挑，问道。

　　“我姓俞，单名一个亮字。”青年男子神色一凛，顿挫有力地回答道。

　　“俞亮？”


第380章 英雄的后裔

　　这位气场强大的男子没有继续询问，俞亮也没有再说什么。

　　虽然对方年纪看上去与他自己相仿，但却浑身散发着一股威严的气息。而且，那五官轮廓给他一种强烈的熟悉感。

　　“是的，他的眉眼之间好像传奇领袖，但是与资料中传奇领袖的面容相比，又会年轻太多，或许他也是英雄的后裔吧……”俞亮若有所思地猜测道。

　　“多谢您的搭救！”

　　“你也救了别人，记得珍惜生命！”对方摆摆手说道。

　　俞亮掸去身上的灰土，然后认真地朝气场强大的男子鞠了一躬，随即转身向背后那一片破败的雕塑群走去。

　　此刻，人类英雄们的塑像基本都残缺了，严重的就只剩下一个基座，人像部分早已断作数截，胡乱地扑了一地。

　　俞亮默默地走到一个只剩下基座以及双腿的塑像之前，他先是神色复杂地在周边寻觅起来，然而并没有收获。一脸失望的俞凯并没有逗留太久，便悄悄地离开了英雄广场。

　　站在远处的那位气场强大的男子将这一幕看再眼里，他的眼睛一亮，望向俞亮为之停留的那座雕像的基座。那基座之上孤独兀立着一双残腿，残腿下的石面镌刻着几行鎏金大字。

　　虽然相隔甚远，但是那气场强大的男子却仍然看得清晰透彻，石面上刻着：俞凯，联合舰队军事指挥官，于地球伏击战争中英勇牺牲……

　　气场强大的男子正是原晧宸，当他看见俞凯的名字，心中也为之一颤。可以说，正是联合舰队军事指挥官俞凯当初的决定和坚持拯救了他自己，否则，按照当时的情况，原晧宸也会在那场伏击战中壮烈牺牲。

　　“俞凯，不得不说，你有一个相当不错的后人！”

　　默念完这句，原晧宸再次戴上墨镜，转身离开了英雄广场。

　　……

　　人类文明即将组建远征军前往黑洞天鹅座X-1的计划已经正式向全联邦人民公布。

　　该计划就像一阵惊涛骇浪一样，迅速在整个文明世界之中翻涌起来。

　　两个世纪的时光过去了，生活在太平盛世的人们并没有忘记人类文明的使命和宿命，依然对星辰大海充满着向往。

　　数百万的工程师正在太空船坞竭尽心力地打造着代表人类文明科技巅峰的舰队群。

　　总计100万人的科学志愿者团队也在有序地招募之中。虽然志愿者的招募拥有十分严格的标准和较高的门槛，但是报名的人数依然远远超过了目标人数。

　　要想最终入选科学志愿者团队，首先必须经过网络初选，然后还要再通过专业测评，测评合格之后还有一轮远程面试和一轮最终面试，只有全部通过之后，才能最终入选前往黑洞天鹅座X-1的科学志愿者团队。

　　“又被退回！！？”

　　计算机前，俞亮一脸无奈，还夹杂着气愤！

　　这已经是他第三次提交参加天鹅座X-1远征军的申请，但是，每一次都在网络初选环节就被退回。按照规定，如果一个人的档案被拒绝三次之后，便无法再次提交申请。

　　“究竟是为什么！？”

　　俞亮颇为不解，按照自己的条件，无论如何也不可能连初选都通不过。

　　于是，他迅速联通了评选委员会的通讯系统。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　“您好，这里是天鹅座X-1远征军评选委员会。请问，您有什么疑问。”

　　15秒之后，通讯系统接通，一个长相清秀的年轻女性形象呈现在俞亮面前。

　　“请问，您是人工智能还是人类？”俞亮在表明意图之前先反问道。

　　“先生您好，我是人工智能。”年轻女性微笑地回答道。

　　“十分抱歉，我的问题人工智能或许无法解答，所以，我希望连线人类工作人员。”俞亮提出要求。

　　“好的先生，但是您可能要稍等一会儿。”

　　年轻女性并没有因此生气，反倒流露出一个十分甜美的微笑。

　　“这……好的，我可以等，谢谢您。”

　　虽然明知对方只是人工智能，但是，那如蜜般甜美的笑容和良好的沟通态度还是像一阵暖风一样吹进了俞亮的心里。

　　“先生，联线已经成功，让您久等了，再见。”年轻女性微笑地说着。

　　“再见，十分感谢！”

　　俞亮的话音刚落，全息影像系统一阵闪烁，待到画面重新凝聚之后，出现的却是一个身材肥硕的中年人。

　　“这位先生，通过您的眼神，我大胆地猜测，您现在一定很后悔找一个真正的人类进行沟通。”

　　身材肥硕的中年人玩味地说道。

　　“不，先生您说笑了，我的问题或许只有真正的人类可以解决。”俞亮连忙收敛了自己的目光，礼貌地说道。

　　“哦，这真有趣。”身材肥硕的中年人眼睛一亮继续说，“说说看吧，我有什么地方可以帮到你的。”

　　“谢谢！”俞亮点头道，“我已经提交了三次申请，但是无一例外，都被拒绝了。我希望您可以给我一个合理的解释。”

　　“原来如此！一般来说，连续三次被拒绝，一定是某些重要的标准未达标……”

　　“是这样的，我确信我的条件符合志愿者招募的标准，至少符合初选的标准！”俞亮十分肯定地回答道。

　　“哦，那就有趣了！”身材肥硕的中年人眉梢一挑问道，“请报一下你的申请编号。”

　　“好的，SD-KDS29933。”

　　“嗯，我看到你的申请资料了。”身材肥硕的中年人很快调出了俞亮的讯息，“奇怪，如你所言，你的所有条件均符合招募标准。准确的说，你的条件远远超过了初选的标准。”

　　“那么，请问，为什么我的资料会连续三次被拒绝退回。”俞亮问道。

　　“稍等，这位先生，我马上帮您核对一下审批流程。”

　　大约三分钟之后。

　　“真奇怪！”身材肥硕的中年人嘀咕道，“好吧，我也不知道为什么，因为您的资料在我们这里已经通过了，但是在上报测评流程中又被拒绝了。”

　　“为什么会这样，我应该怎么做？”俞亮反问。

　　“这个，我也说不好，建议您直接到办事处询问评选委员会的官员。”身材肥硕的中年人建议道。

　　“好吧，我必须去评选委员会当面问个清楚！”俞亮一脸笃定地说道。

　　“祝您好运，再见了，这位先生。”

　　“多谢您的建议，再见。”

　　呼，全息影像消失不见，房建里又恢复了平静……


第381章 又探奇异陨石

　　行星盖亚之上的一块如碧玉般美丽的湖泊，在粼粼波光的湖水中央，是一片覆盖着各色植物的，风景秀丽的岛屿，岛屿上有一片十分别致的建筑群。

　　建筑群的下方是一片超级实验室。

　　一块拳头大小的石块正被安置在隔离室的实验台上。

　　“噼啪！噼啪！”

　　撕裂空气的声音忽然响起。在高压电脉冲设备的作用下，试验台瞬间变为雷电的海洋，一条条手指粗细的蓝紫色电辐肆虐般地张牙舞爪着扑向实验台上那块看似普通的石块。

　　“噗噗噗~”

　　蓝紫色电蛇终于冲破了阻碍，勾画出一道道有力的折线，犹如利剑一般直插进石块。

　　但是，这蓝紫色电蛇在接触到石块之后，竟仿佛一头扎进了浩荡的洋流，没有发生任何多余的反应。

　　原晧宸站在隔离区的外围，波澜不惊地观看着眼前这一幕……

　　“大约在两百五十多年前，我也曾经这样干过！”

　　五分钟之后，电辐停歇，原晧宸开口说道。原来，试验台上那一块看似普通的石块正是改变他人生际遇的那块奇异陨石。

　　“老板，这真是不可思议，经过数亿伏特的电雨洗礼之后，这破石头竟然没有产生一点变化。最令人诧异的是，吸收了这么多的电能，它的温度居然没有发生丝毫的变化。”

　　人工智能瓦力的声音回荡在实验室里。

　　“这都在预料之中！！”

　　隔着透明幕墙，原晧宸不以为然地说。

　　“用超高能伽马射线长时间轰击！”原晧宸下令道。

　　“射！射！射！”

　　人工智能瓦力猥琐地高喊，原晧宸则早已经看透了这个老流氓的尿性。

　　于是，一束拥有极高能量强度的伽马射线持续地轰击在了石块上。

　　15分钟之后，瓦力的声音响起：“老板，通过监测，石块没有产生任何变化，我们还是不要浪费时间了。”

　　“停止轰击！”原晧宸也这么认为。

　　“老板，这破石头到底是什么鬼！？”瓦力模仿人类的方式进行吐槽。

　　“我要是知道是什么鬼，还能放到今天！”原晧宸说，“这块石头已经被无数的科学团队研究了超过一百年，可是至今没有丝毫进展！”

　　“这也是一种超固态或中子态防御技术吗？”瓦力继续问道，“但是，石块的表层并不会吸收电磁波，我们可以清晰地看见它。”

　　“这石块的表面肯定不是超固态或中子态。”原晧宸斩钉截铁地判断道。

　　“老板的眼睛是雪亮的。我已经检测过了，这块石头的表面并非光滑的镜面，所以，原子之间的间隙正常。但是，无论是通过超级电子显微镜、还是各种A、B、C、D、E、F、G射线都无法穿透石头的表层探测到它的内部结构！简直不可思议！！”

　　人工智能瓦力叽叽咕咕地说着他的检测结论。

　　“石头的密度7.01克/立方厘米。地球上普通岩石的密度普遍为2.5-3.0克/立方厘米，金属矿石的密度范围则是4-6克/立方厘米。而大多数陨石是由重矿物组成，所以密度为3-8克/立方厘米。所以，当年我由此推断这块石头并非地球所有，而是来自太空。”原晧宸回忆起了当年在清华大学实验室里的一些细节。

　　“当然，还有一种可能性，它是人工制造的。”原晧宸补充说。

　　“老板，您所说的人工应当也包括外星人，是吗？”瓦力紧接着问。

　　“恭喜你，你又变聪明了！”

　　“多谢老板夸奖。很难想象，石块体积并不大，在如此小的空间内部，是否会隐藏着某种类似强相互作用力场发生设备。”瓦力继续天马行空地猜测着。

　　“有这种可能性，或许存在另外一种我们未发现的宇宙基本力，在这种力场的作用下，普通原子之间的连接会变得无比坚固。”原晧宸没有否定瓦力的观点，“难道，这小小的石块内部，真的别有洞天，另有乾坤……”

　　“老板，请问，我们还要继续尝试其他攻击方式吗？”瓦力问道。

　　“为什么不呢，不试试看永远不会有结果！”

　　“好的！射！射！射！”

　　“注意收集试验数据！”

　　……

　　天鹅座X-1远征军评选委员会，位于首都亚细亚城的星际探索联盟总部。当然，为了便于开展志愿者招募工作，评选委员会也在其他城市设有分会或者办事处。

　　星际探索联盟早已经不再是高度机密的组织，如今的IEA已经成为人类文明联邦国家的四大权力机构之一，很容易就可以接触到。

　　这一天，天鹅座X-1远征军评选委员会来了一位年轻人，正是俞亮。

　　“您好，先生，请问我有什么可以帮助您的。”一位年轻的女性行政人员接待了他。

　　“您好，我有一些疑问，需要得到评选委员会官员的解答。”俞亮表达来意。

　　“抱歉，您可以先简要地告诉我一些相关的细节吗？我会帮助您向上级汇报。”

　　年轻的女性行政人员微笑地，十分礼貌地要求道。

　　“当然可以。”俞亮点头，递过去一份资料后继续说，“这是我的申请资料，我认为，我完全符合要求，但不知道出于何种原因，在网络初选的阶段被三次拒绝。”

　　“好的，您先在休息室稍坐一会儿。我这就帮您向上级汇报。”

　　在这位年轻女性行政人员的指引下，俞亮来到了一间装饰素雅的休息室。

　　大约十分钟之后，一位看上去颇为面善的中年男子与女性行政人员一同走了进来。

　　“你好，余先生。”中年男子率先朝俞亮伸出手来，“我是远征军评选委员会的常务委员长。”

　　“委员长先生，没想到我的事情竟然惊动了您。”

　　俞亮连忙起身，握着中年男子的手。他完全没有想到，自己刚来竟然就见到了委员会的最高长官。

　　“请坐，俞先生。”委员长示意道。

　　“多谢。”

　　待到两人相继坐下，年轻的女性行政人员也礼貌性地告辞离去，委员长便开口说话。

　　“是这样的，你的来意，我已经知晓。你的情况，我也很清楚。我也不隐瞒你，你的申请正是我亲手退回的。”

　　“请问委员长先生，您为什么要这么做？”俞亮十分诧异地问道。

　　“因为我们了解了你的家庭背景，你的父母刚刚仙逝不久，对吗？”委员长反问道。

　　“不错，我的父母确实离世不久。但是这和加入远征军有关系吗？”俞亮反问。

　　“余先生，请不要着急。原因自然不止于此。因为你还是为人类文明做出过卓越贡献的英雄俞凯的后人，而且，你又恰巧是英雄仅存于世的后人。所以我们才拒绝了你的申请。”

　　委员长语重心长地回答道。


第382章 一起走到宇宙的尽头

　　“委员长先生，您说的确实都是实情。”俞亮沉默了一会儿又继续说，“但是，没有任何法律规定英雄的后代不能参加远征军！我在天鹅座X-1远征军评选委员会的所有规定中也没有发现这一条。”

　　“孩子，确实没有这方面的明文规定，但是，自古以来，就有优待烈士家属的优良传统。本次远征行动，前路未卜，希望你能理解我们的善意。”委员长摆摆手说道。

　　“对于我来说，加入远征军就是最好的优待。”俞亮不由分说地从椅子上站了起来。

　　“这……真是个耿直的孩子。”委员长一时语塞。

　　“既然您说过，我是英雄的后裔。那么，我就更应当效仿先人，努力为人类文明做出些许微末的贡献，而不是畏首畏尾，辱没了祖先！”俞亮的脸上满满都是不妥协。

　　“唉，我尊重你的意见。”委员长无奈地轻声叹气道，“但是，我暂时没办法给你一个明确的答复，我必须请示我的上级！你先回去等通知吧。”

　　“好的，请一定支持我的理想。谢谢委员长先生。”俞亮十分认真地向委员长鞠了一躬。

　　“好孩子。”委员长拍拍俞亮的肩膀，颇为感慨地说。

　　……

　　在一间宽敞的房间里，温暖的灯光沿着房间顶部的光带均匀地洒下来。

　　米白色的墙面，光洁的地板，恒定的温度，这样的状态维持了将近200年。

　　房间的正中央是一个精巧的冬眠舱。

　　冬眠舱里躺着一位沉睡了两个多世纪的年轻女子。

　　“啪啦~”

　　房间的门被轻轻推开，一位三十多岁面容的男子迈步走了进来，正是原晧宸。

　　原晧宸径直走到冬眠舱前，一眼望去，里边曼妙的身影若隐若现，散发着空灵般落寞的气息。

　　“多少年了，这世间众人，唯有你我没有改变……”

　　原晧宸轻抚着冬眠舱，试图感受到对方的温度。

　　“呼呼”的一声，一个虚拟的电子屏幕闪现在空中，整个冬眠舱的运行状况都显示了出来，体温，新陈代谢水准等等……

　　“按照自然规则，我们两个都是不属于这个时代的人。”原晧宸默然地说。

　　“对不起，请原谅我的自私和残酷的温柔……”

　　原晧宸闭上了眼睛，深深吸了一口气。

　　“呼~”

　　轻叹一声，一双闪烁着的眼眸再次望向冬眠舱那半透明的内部结构。

　　“或许你听得见我的话，又或者听不见。”

　　“我知道，一个人孤独地沉睡在漫长的时光里，那感觉一定不好受。”

　　“冰冷，凄清，彷徨，寂寞，或许还有黑暗……”

　　“你会原谅我的自私吗？是我将你从遥远的从前硬拽到了未知的将来。”

　　“这么多年，我经历了太多的生离死别，每一个人都仿佛只是我生命中的过客。他们来了，又走了。她们又来了，最后还是走了……”

　　“你是我灵魂深处唯一的慰藉，每当孤独与寂寞涌上心头，我只能安慰自己。不要紧，你还在，你并没有离开！”

　　“此刻，你听得见我说的话吗，听得见吗？”

　　这一瞬间，原晧宸的情绪出现了很大的波动。

　　沉默啊，沉默啊，良久之后，波动的心绪终于归复了平静。

　　“虽然，当下的医学技术已经有了很大的提升。但是中央医学研究院的最高团队给出的意见是，只有50%的几率让你成功苏醒，而且，苏醒之后，以你现在的身体健康状况只能维持不超过20年的时间。”

　　“你是两百多年前的人类，不具备较长的寿命……”

　　“我不知道该如何选择！”

　　“我多想听听你的声音，听听你的想法，让你自己做出决定……”

　　房间里再次陷入了沉默，空气中弥漫着伤感。

　　“你愿意继续陪伴我孤独地走下去吗？”

　　“还是你早已经厌倦了这样的状态……”

　　“很快，我就要离开晧日星系了，这一去又是千年时光，而且前路未卜。”

　　“我多么想自私地为你做出决定，我多么想让你一直陪着我走到最后啊！”

　　“你可以回答我吗，能吗？”

　　房间里陷入了长时间的沉默，并没有人回答原晧宸的问题。

　　整整一天的时间就在沉默之中过去了。

　　“啪啦~”

　　房间的门终于被轻轻推开，原晧宸脸上已经恢复了平静。

　　“对不起！淑琴，请原谅我的自私。”他在心中默念着。

　　“我决定带你一起离开，不能想象见不到你的日子，我将如何跨过无尽的孤独……”

　　“或许，我们在遥远的未来会遇到神奇的际遇，当然，也有可能遭遇灾难。不管如何，我已经决定了，我必须将你带在身边，如果真的遭遇不幸，至少我们还可以一起离开这个世界，一起牵着手告别孤独的时光……”

　　“对不起，请原谅我的自私和残酷的温柔。”

　　……

　　“老板，您这次怎么一进去就是一整天？刚才星际探索联盟总指挥官请求与您联线。”

　　回到实验室，人工智能瓦力的虚影向原晧宸汇报。

　　“准许联线。”原晧宸面无表情地说道。

　　“听从老板的吩咐，联线准备中，请稍等。”

　　“联线成功。”

　　下一刻，瓦力的虚影消失，空气中浮现出的身影变幻作本届星际探索联盟总指挥官。

　　“您好，总指挥官，关于天鹅座X-1远征军志愿者招募的工作，有个情况需要您做出指示。”

　　出于尊敬，现任IEA总指挥官延用了原晧宸早期的职务称谓。

　　“请讲。”

　　“您还记得英雄俞凯的后人俞亮吗？”

　　“记得。怎么，他执意要加入远征军？”

　　当日英雄广场的意外事件之后，原晧宸特意查看了俞亮的档案信息，拒绝俞亮申请的命令也正是他做出的。他此举意在弥补当年俞凯对自己的救命恩情，毕竟远征军生死未卜。

　　“您说得对，俞亮还专门前往远征军评选委员会，表达了自己的质疑和强烈的意愿……”

　　听完IEA现任总指挥官的讲述，原晧宸淡然地点了点头：“既然他执意如此，便随了他的心愿吧。免去后续考核，让他直接进入远征军，根据他的专长，给予安排适当的职务！”

　　“明白了，总指挥官，我这就交代下去。”

　　“辛苦了！”

　　“忽~忽~”

　　虚影消失，实验室再次恢复平静。

　　“又一个爱钻牛角的！！”原晧宸漠然说道。


第383章 喜马拉雅太空堡垒

　　时光荏苒，黑洞天鹅座X-1远征行动的准备时间已经过去了两年，按照原晧宸与人类文明最高领导集团的约定，距离启程之日还有一年时间。

　　在晧日星系内，一共有五颗行星（有3颗岩质的类地行星，2颗充满气体的类木行星，另外的四颗行星大致分别与太阳系中的金星，火星，木星和海王星一一对应）。

　　除了行星盖亚之外，在人类文明体系之中，最为重要的莫过于类木行星——宙斯。

　　之所以将该类木行星称作宙斯，共有两个因素。

　　首先，人类文明的故乡太阳系中的木星别称即为朱庇特（也就是宙斯的别名）；

　　其次，这颗气态行星有着整个晧日星系中最狂野，最复杂多变的天气系统。宏伟壮观的飓风和闪电无时无刻不在该星球表面肆虐着。这一特性正好与希腊神话中宙斯的形象不谋而和（木星也是这样的）。

　　行星宙斯的大气组成中，96%都是氢气和氦气，这与晧日星系的前身-原始恒星星云的组成相近。也正因为如此，行星宙斯理所当然地成为了人类文明稳定高速发展的能源星球，为近百亿人类提供着连绵不绝的能源支持。

　　在行星宙斯的周围，大约有8.5%，多达7亿的人类生活在这个区域。除了有2000座太空城市之外，还有一座可以容纳5000万人口，人类文明之中最大的太空堡垒——喜马拉雅。

　　太空堡垒——喜马拉雅是一座多环状结构相结合的太空城市。远远眺望，它一共由6个无比宏大且壮观的圆环面交叉构成一个球体。因为，每一个宏大的圆环面都拥有独立的重力系统，所以，居住在其中的人们会奇异地发现，生活于另外的圆环面上的居民竟然倒立在自己的头顶上。

　　因此，有人这么形容：在喜马拉雅城太空堡垒之中，你脚下的土地就是别人的天空，你的天空也正是别人脚下的土地。匆匆穿行于街角的你，就像点缀于他人天空中的飞鸟一样灵动。

　　喜马拉雅太空城堡的中轴部分是一个贯穿的独立空间通道，也是整个堡垒的太空港。所有的宇宙飞船（非大型）和穿梭机，都在中轴部分进行停靠和接驳，然后再换乘其他交通工具前往太空堡垒的各个角落。

　　如果说，位于行星盖亚的首都亚细亚城，是建造于星球表面的第一辉煌都市。那么，在所有太空城市中执掌牛耳者，则必定是喜马拉雅太空堡垒。

　　除此以外，在行星宙斯系统之中，还建设有人类文明最先进最庞大的太空船坞，大约有30%的飞行单位都出自该太空船坞的制造生产系统，这其中也包括黑洞天鹅座X-1远征行动的所有舰队。

　　于行星宙斯的外层空间，每时每刻，都有数以万计的宇宙飞船、深空资源开发舰队、载人星际列车如流水一般穿梭于各个太空城市之间。构成了一种在陆地之上无法想象的车水马龙般的繁华景观。

　　在两百年前，人类文明的木星基地曾经被塔塔文明肆意屠戮，这满满鲜血淋漓的教训就像一块狰狞的伤疤警醒着世人。为了守护行星宙斯系统周边的安全，除了有20只强大的护卫舰队毫不间断地巡逻守护之外。人类还计划，将行星宙斯的三颗体积较小些的天然卫星（与月球大小相当）改造成为强大的超级太空战争武器。

　　在改造计划之中，这三颗天然卫星将整体化身成为超级武器的一部分，每一颗卫星上都将安装一门史无前例的超级歼星炮，而行星本身就是歼星炮的主体。如果三门歼星炮同时开火的话，甚至可以轻易地将行星宙斯彻底毁灭。

　　不过，歼星炮的火力虽然惊天动地，但是受到无法自如在宇宙中移动，以及发射之后卫星会变轨等诸多因素的限制，这三门由天然卫星改造而成的歼星炮只能充当守护行星系统的最后杀手锏。

　　……

　　这一日，原晧宸搭乘着一艘指挥舰，在护卫舰队的护航之下抵达了位于行星宙斯外层空间的第一太空船坞。

　　进入太空港之后，原晧宸便屏退了一众随同人员，只留下自己的工作助理和两个卫兵一同前往太空船坞的行政中心。

　　“总指挥官，按照行程，取消了迎接仪式之后，太空船坞负责人，首席工程师特斯拉此刻正在行政中心等候您。”

　　原晧宸的助理叶淑春在一旁轻声说道。

　　叶淑春是一位年近四十的年轻华裔（200岁的寿命，四十还算年轻），她是一个各方面都出类拔萃，无比精干的女性，在原晧宸身边工作已经长达10年的时间。

　　之所以原晧宸会选择她作为自己的助理，除了同为华裔，另一方面却是因为她的名字中与陈淑琴一样，也有一个淑字。人们因为觉得老气，用淑这个字取作女子姓名，在近一两个世纪之中已然不多见了。

　　“好！”

　　原晧宸戴着墨镜，酷劲十足地点头答道。

　　几人很快就到了太空船坞的行政中心。

　　于第一太空船坞负责人的办公室，推门而入，原晧宸便见到了这位人类文明里最负有盛名的首席航天工程师——特斯拉。

　　虽然特斯拉今年刚刚40岁出头，但因其敏而好学，且勤奋刻苦，故而他在航天工程领域的建树早已经远超那些浸淫于此专业领域多年的各路专家。也正因为如此，他才会以如此年轻的岁数就成为第一太空船坞的负责人和首席工程师。

　　“领袖，您好，可以见到您真是太荣幸了！”

　　因为特斯拉是负者建造远征军舰队的总工程师，所以，他才在不久之前得以了解原晧宸的真正身份。此刻见到传奇领袖的特斯拉虽然极力克制，但是激动的情绪仍然溢于言表。

　　“首席工程师，你好，很高兴见到你！”

　　原晧宸摘下墨镜，微微一笑，言语间强调了首席一词，意在夸赞于他。

　　“多谢您的夸赞。”特斯拉谦虚地说。

　　“远征军舰队建造进度如何？”原晧宸开门见山地问道。

　　“几艘太空母舰已经建造完毕，深空资源开发舰队以及幻影护卫舰队的建造工作将在半年之后全部完成。”

　　首席航天工程师特斯拉认真地回答道。

　　“好，辛苦了，带我去看看吧！”原晧宸点头说道。

　　“没问题。”


第384章 幻影护卫舰

　　根据计划，黑洞天鹅座X-1远征军舰队所有编队包括以下单位：

　　太空母舰，数量10艘；

　　后勤保障舰，数量20艘；

　　深空资源开发舰队，数量11支，每支舰队配置100艘深空资源开发宇宙飞船；

　　幻影护卫舰队，数量10支，每支舰队战斗编队为125艘幻影护卫战舰；

　　幻影侦察舰，数量100艘；

　　穿梭机，运载舰，工程维修飞艇等各类功能飞行单位总计3000艘。

　　这一刻，原晧宸已经在第一太空船坞的负责人和首席工程师特斯拉的带领下，搭乘着一架精巧的穿梭机飞向了最近一艘，停靠在太空船坞所属太空港口的太空母舰周边。

　　经过灵巧的路线转换，在智能导航操控系统的指引下，穿梭机缓缓地靠近了那艘停泊在太空港边缘的巨型母舰。

　　越到近处，便越会令人惊叹这艘母舰的庞大。它确实是有史以来，人类文明建造过的，体积最为庞大的宇宙飞船（太空城不算）。

　　“太空母舰就像是精简、强化版的太空城，即兼具高效的移动能力，又保留了太空城市的可持续发展能力。”首席工程师特斯拉指着不远处的太空母舰认真地给众人做着介绍。

　　因为天鹅座X-1远征行动历时漫长，往返可能长达1000年。所以，原晧宸要求整个远征军的科技发展不能停滞不前。而太空城的航速又过慢，无法满足远征所需。所以，最终远征军选择了太空母舰作为整个舰队的架构基础。

　　“全长8.1公里，最宽处2.9公里，最高处0.8公里，所有母舰都拥有完备的中央计算机智能指挥系统，至少配置三个综合性太空港，全舰分为科研区、生活区、保障区、动力区、资源存储区、生态循环区，以及战斗模块区域。每艘母舰荷载人数12万人，其中，科研团队成员1.5万人，工程建造团队人员2万人，战斗编队3.5万人，后勤团队5万人……”

　　在太空船坞的巨型太空港区域，此刻正来来往往穿梭着数之不清的工程飞船，物资运送、设备安装、模块检测，一派如火如荼，紧凑有序的工作场面呈现在眼前。

　　“好！”原晧宸满意地点头道。

　　随后，穿梭机通过太空母舰的航空港进入其内部，特斯拉便带着原晧宸等人细细地参观了一番。

　　“10艘太空母舰，20艘后勤保障舰都已经打造完成，剩下的是一些细节修缮和最终检测。”特斯拉继续为原晧宸介绍着，“深空资源开发舰队，和幻影护卫舰队的建造工作还在进行中。请问，您是否要去视察一下？”

　　“有建造完成的幻影护卫舰吗？”原晧宸问道。

　　“有的，幻影护卫舰已经建造完成了60%，750艘。”

　　作为负者建造远征军舰队的总工程师，特斯拉十分熟悉每一项工作的实际进展。

　　“好，我们去看一看幻影护卫舰。”

　　原晧宸即刻做出决定，因为，在所有远征军舰队的飞行单位之中，除了中央指挥舰之外，就只有幻影护卫舰采用了超固态防御技术。原晧宸此行目的之一，便是来检阅经由数万名科学和工程专家精心设计打造的幻影护卫舰队。

　　“明白，我们这就出发。”

　　于是，精巧的穿梭机又将众人载到了另一个太空港的巨型工作平台之上。

　　在该工作平台之上，正整齐划一地停泊着数百架气势恢宏的幻影护卫舰。

　　幻影护卫舰的外壳极具流线型，几乎没有任何的棱角。用于特制的高亮合金外壳在宇宙空间中，幽幽地反射出清冷的光线。

　　“幻影护卫舰队一共有A、B、C三种舰型。A型舰体积最小，担负舰队的突袭和追击任务，全长156米，全舰荷载士兵数为80人。B型舰体积适中，全长313米，在每支战斗编队中的数量也最多，是舰队的主力战斗舰，全舰荷载士兵数为200人。C型舰体积最为庞大，全长512米，具备超远程攻击能力，装载有重型武器，包括最新研制的超固态技术弹头，全舰荷载士兵数为500人……”

　　“每一艘幻影护卫舰的外壳都仅由三块完整的可变超固态特种合金打造而成。当启动战舰内部强相互作用力场之后，幻影护卫舰就会具备超强的防御力，并进入电磁波隐形状态！”

　　特斯拉和另外几位军事设备专家颇为自豪地为原晧宸作着介绍。

　　“很好，护卫舰队的防御力确实有了大幅的提升。可惜，我们的进攻方式和火力强度仍旧受限于传统的技术，几乎没有较大的突破。”原晧宸望着前方一片威风凛凛的战舰方阵，却略带遗憾地说。

　　实际上，无论是高能激光武器、超级核弹、伽马射线炮、中子光束炮、电磁轨道炮，还是反物质弹头或者最新研发的超固态技术弹头，都还属于投掷专精范围内的武器。

　　近距离机械打击，远距离破坏性投掷（激光和高能粒子本质上也是投掷光子和高能粒子束），这是人类文明自从诞生以来就一直延用着的传统战斗方式。只不过经过千万年的发展之后，投掷的对象由石块箭矢逐渐演变成了高能粒子、光子或者其他形式具备更大能量的炮弹而已。

　　“传统的攻击方式只不过是将破坏能量从A点发射到B点，也许在真正的高等文明面前，这些攻击方式就和小孩子过家家一样。”原晧宸感慨地说着，“所以，要创造出更高级别的攻击模式，我们要走的路还很远！”

　　听到这里，众人变得面面相觑。

　　这实在是一个很严重的问题，试想一下，如果在具备高端空间科技的宇宙文明面前，这些攻击方式很有可能会完全无效。他们或许可以在自己的面前制造出空间断层A，然后在人类文明的背后引发空间断层B，这样我们发射出去的炮弹就会爆了我们自己的菊花……


第385章 邀请加入远征军

　　此情此景，又令原晧宸想起，自己当初在半人马座阿尔法星系冻土星之上，发现过一份被造物主加密国的军事资料。这一份资料是唯一发现的加密文件，想来定有重要意义。

　　可惜，在缺少密码母本的前提下，人类文明胡乱猜测了两个多世纪，却始终没能将其成功破译。

　　经过近两个世纪的稳定发展，人类文明在航天科学领域，已经基本趋近于造物主文明离开半人马座阿尔法星系时期的水平。唯有人工智能、军事科技等方面始终还欠缺一筹。

　　或许，造物主文明本就不愿意将超级武器以及人工智能技术这把双刃剑交给后来者吧。所以，他们才会将没有带走的机要军事信息加密，并清空了所有军工厂和人工智能实验室。

　　“让幻影护卫舰展示一下风采吧！”原晧宸拉回了思绪，然后吩咐道。

　　“好的，您请稍等。”首席工程师特斯拉答应道。

　　大约一刻钟之后，三艘不同舰型的幻影护卫舰轰鸣着（声音源自众人脚下的震动传播）从太空港的工作平台上一跃而起，迅捷地朝远处飞去。

　　此时，这三艘幻影护卫舰上并没有安排驾驶员和任何一名士兵，它们只是在人工智能指挥系统的操作下进行着最为简单的飞行任务。

　　三道耀眼的闪光就像流星一般掠过漆黑如墨的宇宙空间，并十分灵巧地划出一道道弧线。

　　稍作准备之后，特斯拉向人工智能发出指令：“开启超固态防御技术！！”

　　只见原本闪烁的三颗流星先后熄灭了引擎的光芒，随后，更是连整个舰体都诡异地隐没于漆黑的宇宙空间。当然，这三艘幻影护卫舰只是在肉眼中，以及电磁波探测器中消失不见而已，如果利用引力探测设备，还是可以轻易发现它们的存在。

　　“请问，需要进行火力演示吗？”首席工程师特斯拉向原晧宸询问道。

　　“为什么不呢？”原晧宸不置可否地笑着回答。

　　“明白！”特斯拉立刻转身向人工智能下令道，“解锁武器系统，进行高能激光对攻演练！”

　　下一刻，数道高能激光束分别持续轰击在不同的舰体上，并在空中显现出一片片诡异，且耀眼夺目的光斑。那些光斑之后的宇宙空间，正持续发出如水波荡漾一般的纹路。

　　“如果是普通的护卫舰，此刻早已经被高能激光束烧穿了舰体。”特斯拉向所有人介绍道。

　　“好！”原晧宸在自己的超级实验室里做过相关的实验，所以对眼前这个情况自然颇为熟悉。

　　“以我们目前掌握的技术，除了中央指挥舰的外表具有两层超固态特殊金属原子核防护，其他幻影护卫舰的外表都只有一层防护。”特斯拉补充说，“必须承认，我们还无法做到塔塔文明的水准。”

　　“这样的攻击强度，幻影护卫舰的能量可以硬抗多久？”原晧宸询问道。

　　“如果是目前强度的攻击，A型舰强相互作用力场的能量可以抵抗15分钟，B型舰20分钟，A型舰30分钟。”特斯拉认真回答道。

　　“那么，有什么高效的攻击方法可以破开幻影护卫舰的防御？”原晧宸继续追问道。

　　“目前只有使用安装了超固态技术弹头的强力动能轨道炮进行连续轰击，才有可能在短时间内破开防御，该重型武器目前只在C型舰上有装载。”

　　“需要演示一下吗？”介绍完详情，特斯拉又补充问道。

　　“不必了！”原晧宸摆摆手说，“作为初代研发的武器装备，能够在如此短时间内达到目前的水准，已经实属不易，你们辛苦了。”

　　“多谢夸赞！相信幻影护卫舰经过多代升级之后，一定会更加英勇强悍的！”此刻，特斯拉和其他工程师专家脸上都露出了自信的微笑。

　　“可惜啊，远征军马上就要出发了……”

　　“特斯拉，我问你一个问题。”原晧宸那颇有深意的眼神望向了首席工程师。

　　“您，您请讲！”

　　特斯拉只觉得自己瞬间就被原晧宸的眼神彻底笼罩，忽然莫名地紧张了起来。

　　“加入远征军，和我一起前往黑洞天鹅座X-1如何？”原晧宸一脸平静地问道。

　　“这……”

　　特斯拉之前似乎并没有想到，传奇领袖会询问他这个问题，所以一时间也无法做出决断。想必，此刻他心中正七上八下地敲锣打鼓着。

　　离开晧日星系，前往4500光年之外的黑洞天鹅座X-1！！

　　用激情和梦想，用青春年华和大好时光去追寻一个遥远的目标，这代表着将要告别亲人朋友，以及稳定安逸的生活，从此浪迹天边。这对每一个人来说都不是一个可以轻易作出的抉择。

　　“可有困难？”原晧宸一眼看穿了特斯拉的顾虑。

　　“这……之前倒也想过加入远征军，只是，家里还有妻子割舍不下……”特斯拉有些为难地轻声答道。

　　“如果让家人随你一同前往呢？”

　　实际上，邀请特斯拉加入远征军，正是原晧宸此行的重要目的之一。所以，在出发之前，原晧宸就已经充分了解了特斯拉的家庭情况。特斯拉新婚不久，家中有一个学医的妻子。

　　“这……我必须征询妻子的意见。”特斯拉有些扭捏地回答。

　　“不要紧张，孩子。”原晧宸意味深长地说，“如果我通过行政命令征调你加入远征军，你将别无选择。今天之所以询问你，正是尊重你的内心意愿。”

　　“多谢体谅！”特斯拉心中依旧惶恐，连忙低下头说道。

　　“不要彷徨，挺起胸膛！”原晧宸拍了拍特斯拉的脊背，“回去征询你妻子的意见，然后把决定告诉我，我会尊重你们的想法！”

　　“明白！”

　　年轻的特斯拉，虽然在专业领域颇有建树，但在心性修为上毕竟还不够。而且，今日面临的是传奇领袖的要求，他的心中自然会有诸多顾虑，所以不敢轻易拒绝。

　　原晧宸自然明白，特斯拉的表现当属人之常情……


第386章 特斯拉的妻子

　　咻咻~

　　一艘银灰色的指挥舰在舰队的护航下驶离了第一太空船坞的航空港。

　　望着逐渐远去的舰队，第一太空船坞负责人和首席工程师特斯拉的心情却还是复杂的。因为传奇领袖给他出了一个难题。

　　加入远征军，前往4500光年之外的黑洞天鹅座X-1！！

　　去，还是不去！？

　　此刻，特斯拉满脑子都是矛盾。

　　虽然他是一个顶尖的行业专家，但是特斯拉也很清楚，自己实际上是一个犹豫不决，缺乏果断的人。但凡面临抉择，他总会患得患失，瞻前顾后。

　　“算了，还是回家问问妻子吧。”特斯拉心中暗暗叹道。

　　没错，大名鼎鼎的人类文明首席航天工程师特斯拉就是一个妻管严。

　　无巧不成书，特斯拉与俞亮一样，也没有父母亲人。但与之不同，俞亮的父母是近期才离世，而他则是自幼失去双亲，早早沦为孤儿。

　　与几个世纪前不同，当下人类文明社会之中，早已拥有相对完善的社会保障制度，有众多专业的社会团体和福利组织来照顾、抚养和教育那些失去亲人的孩童。

　　所以，在这个时代的孤儿并不会因为缺少教养而走向极端，且轻易误入歧途。

　　但是，特斯拉的成长和奋斗历程比其他家庭健全的孩子确实要坎坷太多。因为家境不好，虽然不至于被人嫌弃，但是长期处在缺少亲情的压抑环境之中，他也逐渐变得孤僻，甚至是隐形的自卑。

　　幸而上天眷顾，特斯拉最终成为了世人敬佩的行业专家，这境况逐渐令他告别了自卑，恢复了自信，性格也变得大方得体起来。但是，一些深深镌刻在他骨子里的“毛病”却始终难以改变。

　　……

　　第一太空船坞生活区。

　　推门而入，回到家后的特斯拉还是一脸的犹豫。

　　“亲爱的，我回来了！”特斯拉稍稍收敛了情绪，像往常一样，朝着房间里面喊了一声。

　　“好，准备吃饭吧。”

　　此刻，特斯拉的妻子正在餐厅布置今天的晚餐。特斯拉快步走进餐厅，帮美丽可人的妻子摆起了餐具。

　　厨房用具高度自动化了，烹饪也变成了一件十分容易的事情。人们只需要依据各色菜谱准备好对应的食材，剩下的工作可以全部交给机器。

　　在只能谁被烹饪的过程中，如果你愿意，你可以对火候，以及口味偏好等方面做出特别的要求。所以，人们形容，如今的厨房更像一个高度自动化的实验室，唯一的区别是厨房里消耗的是琳琅满目的食材，而非种类繁多的化学药品。

　　“无事献殷勤，从你走进来我就看你脸色不太对劲！”特斯拉的妻子瞪了他一眼，“说吧，到底有什么事情！”

　　“嘿嘿~”

　　特斯拉望着貌美如花的妻子，脸上一阵痴笑。

　　“还不说！！”妻子娇嗔道。

　　“说说，我这就说。”特斯拉果然是个不折不扣的妻管严，对着娇妻，一脸极尽谄媚的样子。

　　“今天，有人问我是否愿意参加远征军……”

　　“不许去！！”

　　不等特斯拉说完，妻子就打断了他言语，然后一扭腰身，转头去端一盘被煎炸得酥脆喷香的土豆片。

　　“可是，邀请的人是总指挥官。”特斯拉有些为难地说。

　　妻子将热乎的土豆片摆在餐桌上，那香气瞬间就漂了过来。

　　“总指挥官也不行！”

　　一阵诱人的气息扑面而来，妻子的脸几乎都要贴近了特斯拉的鼻子。

　　那玲珑的鹅蛋脸，光滑娇嫩。黑直的长发披肩垂下，亚裔人种特有的俊秀五官显得精巧而迷人。

　　“你舍得我吗？”妻子瞪了特斯拉一眼问道。

　　“我当然舍不得……”这绝对是特斯拉的真心话。

　　“但是，这个总指挥官可不是你想的总指挥官……”特斯拉脸色堆满了犹豫。

　　“管你什么总指挥官！”妻子瞥了他一眼，又一扭腰身朝烹饪设备走去。

　　“可是，他是传奇领袖啊！”特斯拉一咬牙，说出了其中的隐情。

　　“什么！传奇领袖！？”妻子转过身来惊呼道，“你说的是传奇领袖原晧宸！？”

　　“对，对啊！”特斯拉没想到妻子反应这么大。

　　“他果然，不是，他竟然还活着！？”妻子显得有些语无伦次。

　　“是啊，传奇领袖还活着，这实在是不可思议！”特斯拉连连点头说。

　　“恩……”妻子陷入了沉思，明亮的双眼灵巧地转动着。

　　“如果你加入远征军，我也必须一起加入！！”妻子随后说。

　　“呃……巧了，传奇领袖也是这个意思。”

　　“好吧，那我们一起加入远征军，就这么决定了！”妻子强势地回答道。

　　“好，好……”妻管严的特斯拉，自然不会有异议。

　　……

　　随着黑洞天鹅座X-1远征军启程时日的临近，整个晧日星系也变得愈加繁忙了起来。

　　这是一次浩大的远征行动，是一次对人类文明具有重大意义的行动。如果本次远征行动获得成功，那么，人类文明将迎来第三次科技大爆炸。

　　无论是暗能文明还是塔塔文明，或者其他高级星系文明，他们领先人类文明的脚步都至少在百万年，千万年以上。虽然，通过暗能文明的描述，宇宙中存在一定的社会秩序，高级宇宙文明不会轻易欺凌弱其他小的文明世界。但是，人类文明并没有忘记曾经的伤痛和鲜血淋漓的教训。

　　将整个文明世界的安危交付给那看不见摸不着的宇宙社会秩序，显然是危险的，盲目的，不靠谱的。俗语说，打铁还须自身强！浩渺而冷酷的宇宙找已经教会人类文明，只有不断提高自身实力，才能在这个世界站稳脚跟。

　　虽说宇宙文明发展到高级别阶段，很有可能会遇到瓶颈限制（高级文明迫切希望离开银河系的原因之一），而放缓前进的脚步。但是，人类文明想要迅速接近这些高级文明，唯有新一轮的科技爆炸才能使进步的速度发生飞跃性的攀升。

　　人类文明的第一轮科技爆炸发生在19-20世纪这两百多年，即近代自然科学和技术的飞速发展。

　　如果将时间轴往前拉一些，也可以说，近代科技爆炸是从17，18世纪开始。牛顿经典力学的诞生，爱因斯坦的相对论，以及量子力学的诞生作为标志，一轮理论发展的高潮推动了技术发展的高潮，使得人类从工业时代飞速过渡到信息时代。

　　这一轮科技大爆炸是最伟大的！

　　因为，短短三四百年的时间，在人类200万年历史中，只占5000分之一，在人类文明史中（公元前4000年左右开始，或许有其他不同的标准），也仅占百分之七的时间。但就是在如此短暂的一段时间内，人类文明取得的进步却远远是以往漫长时光中无法比拟的。

　　第二轮科技爆炸则是因为继承了造物主文明的科技体系，而在近两个世纪中取得的飞跃！

　　虽然第二轮科技爆炸的余温还将延续至少一到两个世纪，但是，原晧宸等走在科技理论前沿的顶尖科学家已经明显感觉到，甚至触摸到了科技发展的瓶颈。如果不能设法突破，那么人类文明科技发展的脚步势必会再次缓慢下来。

　　为了改变地球文明孱弱的命运，人类文明必须具备强大无比的精神动力，并奋勇发展科技以壮大自身，逐渐摆脱其他高级宇宙文明的威胁。所以，原晧宸才会决定在当下的“太平盛世”组建远征军，追随着造物主文明走过的征程，去寻找新一轮科技爆发的契机！


第387章 准备启航

　　自由慵懒的一盘散沙，与精诚团结的一捆箭矢，在残酷的生存竞争中，谁更能笑道最后？答案是一目了然的！

　　曾经遭遇过的生死劫难，从覆灭危机中的死里逃生，以及如芒刺在背，始终挥之不去的生存威胁和血海深仇！这一切都在激励和鞭策着人类文明团结一致，奋勇向前。

　　人类文明在抵达晧日星系的一个多世纪里，虽然重新过上了稳定的生活，但是联邦政府却从未消减对居安思危，未雨绸缪思想的宣传和教育。与曾经的人类文明不同，如今全人类都清楚自身的使命，且根本矛盾早已一致指向于外。

　　人类文明的价值观认为，只有清晰地意识到我们正时刻面临着死亡的威胁，人们才不会懒散度日，贪图安逸；只有团结一致，历经累世拼搏，人类文明才可能持续快速发展，并寻觅到科技大爆炸的契机。

　　……

　　地球历，公元2315年8月，也就是人类文明抵达晧日星系后的第153个地球年，或者第145个盖亚年。

　　原本分散在晧日星系各大太空船坞的远征军单位已经开始陆续集结。所有的科学志愿者和远征军战士也已经整装待发。

　　10艘太空母舰，20艘后勤保障舰，11支深空资源开发舰队，10支幻影护卫舰队，以及其他穿梭机，运载舰，工程维修飞艇等超过5000多艘飞行单位，总计102万名志愿者即将作为人类文明的远征部队，承载着人类文明的希望和梦想扬帆远航。

　　远征军将朝着天鹅座X-1的方向，跨越数代人的历史，并直抵遥远的星辰大海！

　　今天，依旧是一个晧日照常升起的好天气。

　　耀眼的光芒正挥洒在如碧玉般美丽的湖泊上，湖泊正中央的岛屿，以及岛屿上那一片十分别致的建筑群，在晧日光芒的笼罩之下显得熠熠生辉。

　　原晧宸迈着稳健的步子，从建筑群里走了出来。迎着晧日光辉，他的脸上也变得金色一片。

　　环顾了四周，原晧宸打算最后细细地看一看自己生活了近百年的这座岛屿。

　　虽然临近关键时刻，但是原晧宸的心绪却依然是平静的，一切都在他的计划之中，都在有条不紊地进行着，远征军那些繁忙而琐碎的事务并没有影响到他的心情。

　　此刻，人类文明的最高领导团队已经列队在建筑群正前方的广场之上安静地等候。

　　“各位，久等了。”原晧宸面带微笑望着众人。

　　“这是我们应该做的，总指挥官。”众人一脸虔诚地说，“远征军一切准备就绪，就等待您的号令了。”

　　“好！”原晧宸满意地点头说，“这段时间，你们都辛苦了。”

　　“这还是我们应该做的。”众人微笑着回答。

　　“我很欣慰，在这段时间里，我看到了人类文明的活力，还有在技术实力上的长足进步。”

　　原晧宸想起了两百多年前的人类文明，那时候哪怕只是建造一艘恒星际宇宙飞船都是千难万难的事情，如今却已经具备了如此令人侧目的实力——在三年时间内就可以顺利打造完成一支远征军舰队，而且还令最新的超固态防御技术在护卫舰队上得以充分运用。

　　相信，两百多年前的人们，一定难以想象人类文明当下的科技实力和工业水平。就像清朝年间的人们无法理解和描绘21世纪一样。

　　“各位，人类文明的根基就托付给你们了！”原晧宸神色肃然地说。

　　“请放心，我们一定会竭尽所能。”

　　“总指挥官，请你放心地去征服天鹅座X-1，以及一路上的星辰大海！晧日星系也绝不会停止前进的脚步！”

　　“虽然我们等不到远征军归来，但是我们坚信，人类文明的未来一定是光明无限的！”

　　“是的，相信未来的联邦政府领导团队也一定不会让您失望。”

　　“很抱歉，总指挥官，这一次，为了人类文明的未来，你又要做出牺牲了……”

　　各位联邦政府的最高领导人纷纷向原晧宸表述着心迹。

　　“言重了！开拓的工作，总得有人去做。未知的将来，也需要有人率先去揭开。而我就是最适合的那个人！”原晧宸语气平和地告诉大家，“探寻宇宙星空，也正是我的毕生理想，所以，这谈不上牺牲，是我乐而为之！”

　　“您真是我们的骄傲，是人类文明的骄傲。”众人感慨道。

　　“哈哈哈！”原晧宸微笑地摆摆手说，“那么，我这就出发了！”

　　“祝远征军好运，也祝您一路顺风！”众人说。

　　“多谢！”

　　在与众人一一握手道别之后，原晧宸便毫不犹豫地转身走向广场中央早已准备好的穿梭机（陈淑琴的冬眠舱已经先一步运往中心太空母舰）。原晧宸将会搭乘穿梭机前往停泊于行星盖亚外层空间的指挥舰，然后再前往远征军舰队与之汇合。

　　“再见，总指挥官！”

　　“再见，我们敬爱的领袖！”

　　由于原晧宸的身份暂未向所有人民公布，故而原晧宸此行并没有开展专门的欢送会，就连在场领导团队想要陪同原晧宸一同前往远征军舰队，也都被原晧宸婉拒。所以，在场众人都很清楚，这一次分别，便意味着，他们是最后一次见到传奇领袖。

　　“再见，孩子们！”

　　原晧宸刚刚踏上穿梭机，听见众人的呼声，他也转过身，一脸欣慰地向众人招呼道。

　　“再见！”

　　耀眼的晧日光辉之下，原晧宸依然显得那么踌躇满志，精神振奋，意气风发。

　　……

　　扬帆起航之时终于来临。

　　此时此刻，整个晧日星系的人们都在通过各种媒体途径目送即将远行的远征军舰队！

　　在人们的心目中，每一位远征军的志愿者都是令人敬佩的勇者，是为人类文明开拓未来的勇士！能够见证这一伟大时刻，并为远征军送上真挚的祝福，是生活在和平年代的每一个人的心愿。

　　“领袖，远征军舰队集结完毕，请您指示！”

　　在远征军中央指挥中心里，军事指挥官谢尔盖十分崇敬地向原晧宸行了个军礼。他也是少数知道原晧宸真实身份的高级指挥官之一。

　　“立即出发！！”原晧宸命令。

　　“是！！”

　　下一刻，漆黑幽远的宇宙之中，一颗又一颗闪亮的星辰被迅速点亮，汇聚成一片璀璨、壮丽的景象。

　　天鹅座X-1远征军，终于扬帆起航，准备离开晧日星系……


第388章 进入翘曲空间

　　在远征军舰队的前方，几台体积惊人的设备正散发着令人惊惧的澎湃能量。

　　虽然它们看上去和暗能文明在天狼星周边用来建造空间隧道的设备极为相似，但在硬实力方面肯定不是一个级别。

　　忽然，前方宇宙空间出现了一丝扭曲现象，而且扭曲开始越发严重，直到一整片的空间都开始变得朦朦胧胧，模糊不清。那感觉就好像是透过火堆上空看被加热的空气一般。

　　随着时间的推移，一个类似于翘曲空间的隧道入口终于在舰队前方宇宙空间稳定呈现了出来。

　　“所有舰队飞行单位，准备进入四维空间！”

　　负责指挥舰队具体航行任务的远征军军事指挥官谢尔盖。他是一个超级大嗓门，那沉稳的声音立刻响便了整个舰队的所有飞行单位。

　　舰队开始向前移动，由幻影护卫舰队打头阵，10艘体积庞大的太空母舰紧随其后，无数艘飞行单位在持续加速着，接连不断地飞入那一片朦胧的空间入口之中……

　　如何进入四维空间？

　　曾经有科学家幻想过，未来人类有希望通过虫洞进入到四维空间内，甚至实现多个四维空间之间的瞬间切换，任由穿梭，这简直就是交通工具的最终！！

　　由于人类属于三维空间生物，想要进入四维空间在理论上来说是十分困难的，但如果借助虫洞，便可以解决一些根本性的难题。

　　事实上，黑洞就是存在于四维空间的一种特殊现象，或者说，黑洞是连接三维空间与四维空间的桥梁，黑洞科技和四维空间科技二者之间是相辅相成的。

　　科学已经证实，黑洞的存在确实会令周围的空间极度扭曲。根据广义相对论，光线在正常的空间里以直线传播，但当空间扭曲时，光线会随着空间扭曲的方向而扭曲。如果能给一束射进黑洞的光线拍照的话，我们就会发现，光线呈螺旋形指向黑洞中心，因为黑洞的巨大质量已使周围的空间扭曲得不成形了。

　　掌握了黑洞技术的人类文明便可以利用黑洞技术创造出一个通连通四维空间的入口。

　　远征军舰队在四维空间之中并无法迅速提高航速，他们仍然需要通过引擎不断加速。与从前唯一不同的是，宇宙飞船在加速过程中会很轻易地突破光速极限。

　　由于太空母舰是航速的短板，所以整个舰队的加速进程都必须向其靠拢，而舰队整体的最终航速将达到9~10倍光速。

　　因为太空母舰的体积和质量过于庞大，所以加速的过程将持续整整50年。

　　在与暗能文明沟通的过程中，他们曾经说过：【在正常的三维空间里，光速几乎是物体移动的极限。即使驱动能量再大，就算是一颗最小的粒子，想要突破光速也是千难万难的。所以，要想实现超光速飞行，首先必须进入超空间，而四维空间就算是一个最为基础的超空间。在多维空间中，光速将比三维空间里快许多倍，同样的，宇宙飞船的速度也不会再受到光速上限的限制，如果科技足够扎实，我们将体会到难以置信的高速飞行。】

　　如暗能文明说描述的，一个宇宙文明如果想要拥有在银河系系内开展星际旅行的实力，那么这个宇宙文明至少应当具备超过光速飞行或者建造空间隧道的能力。

　　想象一下，在物理学中，如果存在一个持续的推动力，那么我们就可以为一个物体，例如宇宙飞船进行加速。而在几乎没有阻力的宇宙空间中，原本可以使物体加速到任何速度，且没有极限的情况却不能得以实现。

　　问题在于，根据爱伊斯坦的相对论，任何有质量的物体是不可能超过光速的。

　　所以，如果想要实现超光速航行或达到超光速效果，就必须通过曲率航行或者翘曲空间的方式。

　　而此时人类文明掌握的超光速航行方式便是通过翘曲空间，令宇宙飞船在高纬度空间里打破光速限制来实现的。

　　在原晧宸建立的四维空间模型中，并非没有速度上限，他推测，在四维空间之中，也必定会存在一个类似于三维空间中光速的极限速度。

　　在原晧宸搭建的高维粒子加速器模型中，粒子曾经被加速到10倍光速以上，随着粒子速度的不断上升，其加速所需的能量也在呈现几何极的叠加。这种情况与在三维空间里，越趋近光速加速越困难的情况如出一辙。

　　不过，在高维粒子加速器模型中，实验粒子的速度仍然没有到达速度极限。

　　所以，原晧宸得到两个相对确定的推论：

　　第一，高纬度空间中也有速度上限，简而言之，无论是光，还是宇宙飞船，在高维空间的速度依然会存在极限；

　　第二，高纬度空间中的速度上限要比三维空间里高得多。但是，具体是多少，原晧宸暂时还没有能力得出具体的数值；

　　……

　　虽然在四维空间中，远征军可以顺利实现超光速飞行，但是，享受便利的同时，所有人又不得不面对四维空间中海量信息的轰炸！

　　在三维世界里，人类的视觉面对的是有限的细节，无论环境或事物有多么复杂，它呈现的细节总归是有限的，只要有用足够的时间依次观看，总能把绝大部分细节尽收眼底。但从四维看三维时，由于三维事物在各个层次上都暴露在四维视野中，原来封闭和被遮挡的一切都平行并列出来。

　　（任何低一维的空间都是更高一级空间的横截面，并以高一级空间多出的空间维度为轴线移动而形成高一级空间模式。例如：线是平面的横截面，以宽为轴线移动成平面。平面是立体结构的截面，以高危轴线移动构成三维图像。）

　　对于由无限细节产生的无限信息，人类生来就是用于感觉和思考三维空间的大脑并无法准确把握，所以，志愿者们最初都处于信息超载的堵塞状态。幸好，大脑会逐渐适应四维环境，无意识地忽略掉大部分细节，只把握事物的大框架。


第389章 事指挥官谢尔盖

　　对于亲身经历四维空间的人来说，高维空间的感受实在难以用语言来准确形容。其中最难以描述的，是那种包含于空间各点的强烈纵深感和距离感。那些原本存在于三维空间中的广阔和浩渺，在四维空间里变得相形见绌，不可并提。

　　人们都有过置身于多面相对的镜子之间的体验，任何一个镜面里都存在被循环复制的无数镜面。呈现在眼前的变成一条条向远处无限延伸的镜子长廊。

　　是的，镜面长廊中的每面镜子都是一个三维空间，原本存在于三维世界中的辽阔只不过是辽阔的一个横截面。

　　人类的感官无外乎视、听、嗅、味、触，我们所能想象出来的东西，也只会是这五种，不会是第六种。但是，如果有一种四维生物，当他感受所在四维空间时，必定不是用视、听、嗅、味、触的方式，而是用另外一种我们不具备的感官来感知。

　　人类是三维空间的生物，这是无法改变的事实。这就好比让一个天生的盲人去感受颜色，教一个天生的聋人去感受音乐。正因为人类天生没有感知四维空间的器官，所以，我们在四维空间里也只能依靠现有的感官来想象和认识这个世界。

　　但是，这只能是一种类比，好比盲人想象红色和绿色之间存在的差异，聋人想象音乐是一种规律性的事物一样。通过我们大脑想象出的四维空间，也只是一种别样的概念，并不是说，四维空间就是我们所看到的，想象到的那种状态。

　　为了避免四维空间的信息爆炸效应给远征军的成员们带来过重的脑力负担，远征军还制定了以下几项举措：

　　首先，科学团队研发了一种专门用于讯息转换的佩戴式眼镜，它可以将复杂的四维图像讯息转变为相对精简的三维讯息，从而让三维视角的人类在感官上获得与三维空间相类似的体验。但是，远征军成员们确实处在四维空间里，在行动上自然无法与三维空间同日而语。所以该讯息转换眼镜在使用的过程中，可以满足三维空间和四维空间视角的灵活切换要求；

　　其次，所有成员将轮流进行休眠，而且远征路途漫漫，休眠也是一种很好的消磨时光的方式。

　　长期的休眠除了可以削弱四维空间带来的沉重脑力负担之外，还可以减缓远征军成员的生命流速，再配合上高速飞行所产生的时间膨胀效应（原晧宸认为，四维空间里越趋近于极限速度，时间就会愈发膨胀，这和在三维空间中接近光速运动时间膨胀的原理相同），那么，绝大多数的远征军成员都有机会在生命结束前抵达黑洞天鹅座X-1。

　　虽然，他们依旧无法活着回到晧日星系，但是，能够在有生之年见识到宇宙中的奇迹——黑洞，也算是不枉此行。

　　……

　　“领袖，舰队已经在中央计算机智能导航系统的指挥下开始持续的加速进程。”

　　负责指挥舰队具体航行任务的远征军军事指挥官，超级大嗓门谢尔盖，他十分细心地压低了自己的音量，并向原晧宸汇报。

　　“好！按照计划，安排所有人进行工作轮岗和交替休眠。”原晧宸命令道。

　　在四维空间的加速航行阶段，如果不出意外，将会比三维空间顺畅的多，舰队可以十分轻易地避开原本存在三维空间里的所有障碍，包括各类天体和星际尘埃。

　　这就好比在路面上开车，不得不时刻避让行人和车辆，而在空中飞行就会变得畅通无阻。在四维空间新增的维度方向中，远征军舰队可以肆意地加速航行，因为在这个新的维度上根本不存在任何原本三维世界中的障碍物。

　　唯一需要警惕的是，是否会有“异物”也进入了相同的四维空间，这里的“异物”不光是死物，也可以是活物。

　　“是！我这就去安排具体的工作。”

　　远征军军事指挥官谢尔盖行了个标准的军礼，然后又用手轻触了耳旁的讯息转换眼镜，并将其切换到三维视角。这是一种直接作用在视网膜上的特殊眼镜，看上去十分灵巧，而且颇为美观大方。

　　“辛苦了！”

　　原晧宸对这位俄罗斯裔军官的印象还是挺不错的。

　　虽然人类社会制度早在两百年前就已历经大一统联邦制而融合在了一起。但是不同的民族文化并未磨灭，反而令人意外地，十分和谐地保留了下来。谢尔盖就是一个拥有典型民族性格特征的俄罗斯裔。

　　勇敢顽强坚韧不拔，是深深印刻在谢尔盖灵魂深处的民族品格，就像19世纪初，拿破仑率60万大军入侵俄罗斯惨败之后所言：他还从未遇到过如此顽强的军队。

　　谢尔盖自尊心很强的同时，也凸显出情绪略显急躁，思维易走极端的缺点。他是个平时大大咧咧，但到关键时刻，特别是危难关头，能够毫不犹豫挺身而出，拥有大无畏精神的优秀军事指挥官。

　　“不辛苦，这是我们的份内职责。”谢尔盖留意到原晧宸佩戴的讯息转换眼镜还处在四维空间模式，便关切地说道，“领袖，如果您觉得疲倦，可以先去休眠，目前阶段的繁琐工作可以放心地交给我们。”

　　“没关系，如你所见，我的精神状态很好。”原晧宸微笑地回复。确实，以原晧宸强大的脑力，完全可以应付四维空间的信息爆炸，“我还要抽出一些时间来，进行关于高维空间的科学研究。”

　　“那好，请领袖注意合理安排休息，注意身体健康。”谢尔盖补充道。

　　“好，你去忙吧。”原晧宸说完便转身前往超级实验室。

　　……

　　为了避免远征军科技发展停滞不前的情况发生，除了原晧宸，隶属于远征军的几十万名科学家和志愿工作者也将在这个漫长的旅途中持续不断地开展科学研究。

　　每一位科学团队的成员将会按照计划交替进行休眠和科研轮岗，无数的科研任务将被细化分配给科学团队中的每一个人。

　　在四维空间里，光速的上限不再是每秒30万公里，速度可达到的上限极大的提高了。

　　原晧宸相信，不光是速度极限，在四维空间里，原本在三维空间里存在的一些固有规律也一定会发生微妙的变化。所以，在前往黑洞天鹅座X-1的这一段旅途中，正好可以用来开展高维空间的科学研究。


第390章 关于超距通讯

　　随着超光速航行的实现，便意味着人类文明再次向宇宙深远之处迈进了一步。

　　但是，还有一个十分迫于解决的技术难题在困扰着人类文明。

　　那便是超距通讯技术！

　　在恒星际航行的时代，不解决超距通信的问题，宇宙飞船就仿佛变成了一个孤立的小地球，没法和外界进行实时联络。这个问题，在当初远征半人马座阿尔法星系的时代就已经凸显出来。

　　从太阳系到半人马座阿尔法星系来回通讯一次所产生的信息延迟就将近有9年。如今，人类文明的舰队已经具备远航成百上千光年距离的实力，如果通讯还是以光速开展，期间所产生的延迟效应简直会令人发指！！

　　……

　　回到超级实验室，原晧宸的工作助理叶淑春早已经在门口静静地等候着他。

　　看见原晧宸，叶淑春面色微红，略带羞涩地走过来向他汇报：“领袖，几位远征军科学团队的高级指挥官已经在会议室里等您了。”

　　“好，我这就过去！”原晧宸随即将讯息转换眼镜切换到三维视角，且目不斜视地点头说。

　　之所以如此，因为在四维空间里，直视女士的身体是一种流氓行为，因为对方的身体将会在你面前一览无余。

　　推门而入，正有三人围坐在环形的讨论室内。他（她）们分别是远征军科学指挥官唐吉珂德，以及两位副指挥官罗拉、王耀。

　　“领袖！”三人见到原晧宸，纷纷起身问候。

　　“坐吧。”原晧宸示意大家坐下。

　　“今天起，远征军舰队就算正式离开晧日星系了。”原晧宸也坐在三人对面的椅子上，开口道，“从此刻起，远征军的科研工作就得依靠我们自己。虽然远征军有几十万名顶尖的科学家和专业工程师，但是，脱离了人类文明的强大基础，我们的力量还是很薄弱的。所以，各位是否已经感受到肩上所担负的重责？”

　　“我们一定会竭尽所能的！”

　　“领袖请放心，我们深知责任重大，定会不辱使命！”

　　三人当即表态道。

　　“好，我也很期待大家的卓越表现，让我们一起努力吧。”原晧宸继续说，“今天让大家过来，当然不是为了说这些场面话。而是为了讨论几个首要的科研任务。超距通讯技术，以及新能源开发，这便是我们当下必须尽快解决的难题！”

　　“不解决超距离通讯技术，随着航程的深入，我们必定难以同晧日星系保持畅通联系。而长期在四维空间中航行，能源补充的难度也会随之骤增，即使远征军携带了大量的核聚变能源（主要用于生活和科技消耗），为保万全，我们也当寻找和开发更多新型能源，以备不时之需。”

　　“那么，各位有何见解？”原晧宸问。

　　“在四维空间之中，正是推动超光速通讯技术的好机会。”远征军科学指挥官唐吉珂德率先开口说道，“在四维空间里，和宇宙飞船的超光速航行一样，电磁波、激光等不同形式通讯信号的传输速度也将打破了原本30万公里每秒的限制。理论上，电磁波在三维真空中的传播速度等于光速，也就是三维空间的速度上限。以此类推，在高维空间中，电磁波是否也会按照该高维空间中的速度极限进行传播？”

　　“如果答案如果是肯定的，那么对于我们来说，便意味着至少两个天大的好消息。”原晧宸说，“第一，我们可以通过测量电磁波在四维空间中的实际传播速度来确定四维空间的速度极限。第二，即使无法实现超距离瞬时沟通，以四维空间的极限速度进行通讯也将大大提高讯息传递的效率。”

　　“确实如此！”众人表示赞同。

　　“可惜啊，答案是否定的！”原晧宸给大家浇了一瓢冷水，“实际上，我已经测量过，正常情况发出的电磁波仍然以三维空间中的光速进行传播，并没有提升。”

　　“竟然是这样！”众人既惊讶且失望。

　　“但是，我们还是有机会实现超光速通讯的。”原晧宸推测道，“既然来自三维空间的远征军可以通过加速实现超光速运动，那么我们同样可以对电磁波或激光进行加速增益！”

　　“您说的对，这确实是一个思路。”远征军科学副指挥官罗拉应和道，“那么，这项研究任务就由我来带队吧！”

　　“好！”原晧宸颇为赞赏地应答，其他人自然也表示赞同。

　　“可惜啊，研究了几个世纪的量子纠缠技术竟然对超距通讯毫无意义。”另一位远征军科学副指挥官王耀不无遗憾地感慨道，“虽然，近几个世纪以来，量子纠缠超距光速通讯常常被人们津津乐道。但是实际上，根据所有实验结果来看，量子纠缠态根本无法进行所谓的超光速通讯。”

　　何为量子纠缠态的讯息传送？

　　我们可以这样进行比喻：有两张扑克牌，一张是红心K，另一张是黑桃K，把它们放到两只密封的盒子里。如果不打开盒子，我们无法知道其中的某个盒子里到底是哪一张牌。（我们用这两张牌来形容一对处于纠缠态的量子。）

　　假设一架宇宙飞船随机带上其中的一个盒子并开始星际旅行，另一个盒子则放在地球上。

　　直到宇宙飞船抵达半人马座阿尔法星系，宇宙飞船上的宇航员按照事先约定打开盒子，当他打开盒子看到盒子里的那张牌是红心K的那一瞬间，他就瞬间“知道”处于4.3光年外的地球上的那只密封盒子里的牌是黑桃K。

　　从宇航员打开半人马座阿尔法星系上的那只箱子到他“知道”地球上那只盒子里面的牌的时间，如果抛开人的神经传递信息所需要的时间的话，那么这种“通讯”确实是瞬时的，也肯定是“超光速”的。

　　但实际上，这个实验表明，这种“超光速通讯”并无实际意义，因为根本不能传递有效的信息。

　　同样的事情发生在纠缠态量子对，假定是从A处触动量子发出通讯向B出传递信息，B处的观察者必须在A处改变了量子状态“之后”才能去观测B处的量子状态，因为如果他提前进行观察，他就变成了发出信号的人。

　　那么处于B处的观测者是要如何知道“A处是何时发出信号”呢？这是个无解的问题。

　　“科学就是这样，虽然对量子纠缠超距光速通讯的研究没有取得进展，但至少我们知道了更多的真相。”远征军科学指挥官唐吉珂德说。


第391章 新能源开发

　　“唐吉珂德说得对。每一项科研工作都像在迷宫之中探索，我们无法保证所走过的每一条路，所作出的每一项决定都是正确的。但是，即使是曾经使我们迷失过的方向，它也依然具有价值，至少它让我们更加认清了这个宇宙，为我们将来的工作扫清了一部分障碍。”原晧宸一字一句地说道，“何况，量子纠缠确实是一种美妙的性质，虽然超距通讯暂不可能实现，但是我们已经将这一技术广泛用于其他方面，比如终极密钥安全系统。”

　　正如量子力学先驱尼尔斯·玻尔曾经说过的：如果量子力学没有震撼到你，一定是因为你还没有理解它。

　　人类一直在和宇宙掷骰子，即使我们尽最大努力在游戏中作弊，最终还是会被宇宙规律挫败。量子物理定律就是保持着这么完美的一致性。

　　科学实验已然证明了，互相缠结的粒子之间的确存在着“幽灵般的超距作用”，只是这种量子纠缠本身并不能传递信息，而必须借助经典信道。其优势只是绝对加密，且被窃听必然能够发现。

　　“那么，关于超距离通讯技术，我们就先集中力量攻克四维空间中的超光速通讯技术。”远征军科学指挥官唐吉珂德说。

　　“远征军舰队可以通过加速实现超光速运动，那么电磁波或激光等通讯信号也一定可行。虽然不知道最终的通讯速度能否接近极限速度，但是我们成功的概率一定相当高！”原晧宸向主动请缨的科学副指挥官罗拉交代道，“四维空间与三维空间之间是无法直接进行通讯信号传输的，这也是你们要设法解决的问题。”

　　“我们一定会尽力的！”罗拉回答道。

　　“好！那么，我们继续讨论第二项科研任务。”原晧宸说，“关于新型能源的开发，各位有何意见？”

　　“领袖，因为整个远征军舰队长期处在四维空间高速航行状态，深空资源开发舰队如果想要在沿途的恒星系中采集资源，难度必然会超过在三维空间里的操作工艺，甚至需要跃出四维空间。基于当下的情况，我们必须开发出能效更高的新型能源。”这一次发表意见的是远征军科学副指挥官王耀，“长期以来，远征军的生活、科研、工业生产所需能耗，目前全部来源于可控核聚变技术，虽然核聚变燃料的储备充足，但是，其能量利用率与正反物质湮灭形式能源、黑洞能源、甚至是重元素衰变形式能源相比，都存在巨大的差距。”

　　“确实如此，如果我们要开发出更高效能的新型能源，那么正反物质湮、黑洞能源、重元素衰变这几个研究方向必然是我们的首选。”科学指挥官唐吉珂德也表示赞同。

　　“正反物质湮灭可以释放出巨大的能量，按照质能方程（E=mc^2），湮灭的过程可以将百分之百的物质转化成能量。但在现阶段，我们的科技不但无法大量地制造反物质，而且制造反物质消耗的能量远远超过了可用反物质的能量。”科学副指挥官王耀继续说。

　　“哈哈~这可真是一笔赔本的买卖！”原晧宸轻笑着说。

　　目前，人类文明主要通过大型粒子对撞机来制造反物质，不仅产量微小，而且投入产出严重不成正比。所以，反物质只被用于开展科学研究，或者制造反物质弹头（参见377章）。

　　“人造黑洞能源的利用技术，我们确实还有很大的提升空间。目前，人造黑洞主要应用在引擎推进系统。如果能够将人造黑洞的能量运用在生活和生产方面，那是再好不过了。”唐吉珂德说。

　　“想要利用人造黑洞的能源，我们还是得从黑洞巨大的引力场（质量与能量发生转换），或者霍金辐射的角度入手。”王耀大胆地想象道，“如果我们可以制造一个像电池一样的微型黑洞，那该多好。”

　　早在21世纪初，著名科学家斯蒂芬·霍金教就曾经表示过：如果黑洞的大小合适，其能量是可以被人类所利用的。人类能够利用“迷你”黑洞为地球的电力供应提供能量。例如，可能存在和一座山质量相仿的迷你黑洞。这样一个大小的黑洞，它所释放出的X射线和咖玛射线的速率在1000万兆瓦，足可以为全世界的电力供应提供强大的保障。

　　但是，要想高效利用黑洞能量却并不是一件容易事情。不仅需要利用高维空间将微型黑洞锁定屏蔽起来，甚至还要创造一种超乎类想象的黑洞能量源启动关闭系统。

　　“关于黑洞能量运用的科学技术，正是我们科技发展的主流方向，近些年来，在造物主文明技术的引导下，我们已经累积了不少经验。而且，本次远征的目的也正与相关。”原晧宸补充道。

　　“那么，这个项目就由我来带队吧！”王耀当即表态道。

　　“好！”对此，原晧宸自然表示赞同，“那重元素衰变的研究任务就由唐吉珂德来负责吧。这是一个我们较少接触的领域，但却潜力巨大，加油干吧！”

　　“那是自然！”唐吉珂德十分自信地点头回答。

　　“重元素衰变的理论，即通过夸克之间的重组，重元素会迅速衰变成为较轻的元素，在这个衰变过程之中，会有庞大的能量释放出来。”原晧宸继续说，“建立在大一统理论（4种基本力的相互转换技术）的基础上，我们可以削弱质子和中子里夸克之间的强相互作用力，并增强电磁力，以尝试将重元素的原子核拆解开来，变成游离的夸克。”

　　“随后，通过增强强相互作用力，削弱电磁力，从而迅速让游离的夸克重新组合在一起，猛烈碰撞结合成新的质子和中子，然后组合出较轻的元素。在这一过程中，必定会有大量的质量转化为能量、变成了光子，或者中微子释放出来！”

　　“我们推断，这种级别的衰变，其能量转化效率，至少是核聚变反应的10~20倍。更重要的是，这个反应和黑洞引擎一样，不挑燃料！在获得源源不断的能量的同时，我们又多了一个【垃圾处理厂】！哈哈~”

　　唐吉珂德爽朗地笑了起来，看得出来，他对这个项目很有信心！

　　如果元素衰变技术得以实现，便意味着，即使是在四维空间航行过程中，远征军随意捕获一块小行星，就可以用它的材料来当做能源。而且，因为元素衰变的特性，重元素经过一步步循环衰变之后，最后残存下来的氢气仍然可以用作燃料使用。

　　“如果从这个角度来衡量，重元素衰变的能量转化效率还会变得更高！”众人有些期待地说。

　　“抓紧行动吧！我们可不能纸上谈兵，无论是黑洞能源，还是重元素衰变，我们都必须尽快解决理论难题，然后才有可能转化为实际的工业应用。希望这些技术能够在近一百年内得以大规模的应用。”原晧宸环视众人，最后总结道。


第392章 晧日星系的近邻

　　这是离开晧日星系之后的第21个年头。

　　在这一段漫长的航程之中，唯有一望无际的空旷。直到此刻，远征军才终于再次观察到了除舰队之外，其余的大型星际物质。

　　那是一片类似太阳系奥尔特云的区域，大量的流浪小天体，彗星还有星际尘埃开始密集地出现在远征军的观测范围。

　　迎面而来的是一颗直径大约有五十公里的大型陨石，它主要由干冰和铁矿石构成。

　　远征军并没有避让，而是径直高速向前。

　　下一刻，诡异的一幕出现了！

　　在视觉上，大型陨石直接撞上了打头阵的一艘太空母舰！但是，下一刻，无论是陨石还是太空母舰都毫无异样，并奇妙地错开继续各走各路。

　　原来，远征军航行在四维空间的新维度之上，从三维视角来看，他们确实应当狭路相逢，但实际上他们根本不在一个轨道上。

　　“前方一光年处的那颗恒星！”

　　原晧宸站在指挥舰的模拟星空图景之前，伸出食指直指向前。

　　“我们正在穿越它的边际，也就是它的奥尔特云！”

　　远征军正处在该恒星领地的边界。只要越过这里，就算真正的进入一个全新的恒星系统之内。

　　这颗恒星算是晧日星系的近邻，二者相距49光年，通过分析该恒星系周边的物质以及利用超级望远镜观测，远征军推断出，它的质量和年龄都要比晧日星系小很多。在这个距离上，她的亮度与天幕中其他恒星并没有明显差别，仅仅只是一个较亮的光点而已，远征军暂时还无法观测她的任何细节特征。

　　她确实是一颗恒星，虽然个头较小，但同样统治着大量的星际物质，且无时无刻不散发出光和热，为整个星系带来光明和温暖，也为清冷的宇宙带来了些许的温柔！

　　原晧宸只是默默地注视着这颗恒星，没有人知道他在想什么，也没有人可以理解他的感受。

　　曾几何时，人类文明受困于太阳系，无法越雷池半步。恒星际旅行只是一个无限遥远梦想……

　　在整个远征军，或者整个人类文明之中，唯有他一人从那个凄凉的时代一路走来，所以，此刻的他是最有感触的。

　　“让中央智能导航系统重新计算航线，在不影响整体加速的基础上微调方向，让远征军舰队从该恒星身旁掠过！”

　　在这一刻，原晧宸的精神已然放松下来，他淡然地下达命令，目光依旧默默地注视着这颗恒星。

　　“是！！！”

　　一个洪亮的铜锣嗓响了起来，正是负责指挥舰队具体航行任务的远征军军事指挥官谢尔盖。

　　这一声回答得确实响亮，指挥中心里所有的工作人员都忍不住侧目看来，原晧宸的情绪也瞬间被拉回。

　　“抱歉！领袖。”谢尔盖似乎也意识到了这一点。

　　“没关系，这很好，继续保持！”原晧宸微笑着拍拍谢尔盖的肩膀，“去吧。”

　　“好的！”谢尔盖行礼之后便转身离去。

　　……

　　微调航线之后，远征军舰队继续朝着那一颗恒星高速飞了过去，此时远征军舰队的航速已经达到了4.9倍光速，用不了半个盖亚年就能从她的身边掠过。

　　四个月后，距离该恒星约0.3光年。凭借远征军的科技手段，早已经轻易地将这个恒星系看了个透彻。观测结果表明，该星系内有大量的恒星早期特征，这颗恒星的年龄大约只有十亿年，还只是一颗少年时期的恒星。

　　她一共有一颗岩质行星和三颗气态行星。最近的一颗岩质行星，距离恒星只有四千万公里，该行星的质量大约是地球的36.2%，体积大约和火星相当。而且这颗行星已经被恒星的引力锁定，她将永远只有一面朝向恒星，就像月球与地球的情景一样。

　　另外三颗气态行星距离恒星甚远，大约与太阳系中的土星、天王星、海王星相当。

　　此外，在恒星系内，还存在一条十分复杂的小行星带。因为这是一个年轻的恒星系，加上这条小行星带足够大，这里将来很有可能会形成一颗新的行星。

　　“这是一个相对狭小的恒星系。几颗行星都不具备诞生生命的条件。”

　　一个虚影忽然在原晧宸的身边浮现，正是无奈被加入远征军的人工智能瓦力。

　　“但是，她却可以成为人类文明的上佳开发目标！”原晧宸平静地说，“整个恒星系至少可以居住200亿人口。”

　　确实，如今人类文明的生存环境早已经不局限于宜居行星。只要愿意，人类文明可以将太空城堡建设到星系的任何一个角落。当然，最优的选择还是气态行星的外层空间，因为在那里获取能源将会更加便利。就像巨型太空城堡喜马拉雅一样。

　　在接下来的两个月航程中，远征军舰队愈发靠近这颗恒星。

　　穿过恒星的球顶层，恒星风在这里变得消停，各种星际辐射也变得偃旗息鼓。来自恒星的高能带电粒子也越发强烈起来。

　　“领袖！请问我们需要派遣科研舰队前往各行星进行考察吗？”科学指挥官唐吉珂德向原晧宸请示。

　　“速去速回！”原晧宸言简意赅地说。

　　“那么，我们一同派遣深空资源开发舰队前去开采气态行星的资源？”一旁的谢尔盖也问道。

　　“可以。”原晧宸转过身，望着星空图景中的恒星系说，“将收集到的所有数据保存好，将来实现超光速通讯后再发送给晧日星系。”

　　“说不定，等远征军返航的时候，这个恒星系已经成为人类文明版图中的一员。”

　　原晧宸暗自思忖着。这句话他并没有说出口，因为，在场的所有人，可能只有他最终有机会看到这一幕了。

　　壮士一去兮不复还，想来也是凄凉……


第393章 意外出现的讯号

　　半个月后，远征军舰队十分顺利地从这一颗年轻的恒星身旁掠过。

　　该恒星的磁场活动十分活跃，周期性的耀斑时有发生，其喷射出的恒星风在她附近的星际云内形成了一个气泡状的存在，并向外延伸了近29个天文单位，大约与海王星到太阳之间的距离相当。

　　经过综合测算，远征军科研团队得出结论，这颗恒星至少还有100亿年的寿命，她现在还只是处在幼年阶段。确实是一个十分适宜人类文明进行星际开发的目标。

　　远征军的脚步还在继续向前，整个舰队很快就飞离了这个年轻的恒星系，派出的科研和资源开发舰队也随后赶了回来。

　　……

　　时光荏苒，又是20年过去了。

　　远征军舰队的主体——10艘太空母舰终于完成了加速进程，使最终航速达到了9.91倍光速（三维空间光速），并顺利进入稳定飞行阶段。

　　在此期间，远征军舰队先后途经了另外两个恒星系统，一个是由一对K型橙矮星所组成的一个双星系统，另一个是则是个红矮星系。

　　由于两个橙矮星之间的引力大战，远征军舰队发现整个双星系统内部除了星际尘埃以外，简直一无所有。科学团队推测，该双星系统内原有的行星或许通通在两颗恒星交战的过程中被抛到了九霄云外，就像变形金刚的塞伯坦星球一样，成为浪迹天涯的流浪行星。

　　所以，远征军舰队并没有为该双星系统做任何逗留，因为这里绝对不可能存在宇宙生命，也不适合目前的人类文明落脚扎根。

　　至于那一颗红矮星，远征军的科学团队确实花费了一些时间去研究她。

　　宇宙中至少有70%的恒星是红矮星。红矮星是温度低、颜色偏红的矮星，表面温度为2，500至5，000K。它们也是质量最小的恒星，一般只有太阳质量的7~50%，甚至没有太阳系的木星大。

　　当然，从人类的视角来看，这些红矮星依旧算是个大家伙。红矮星并不明亮，用肉眼是无法观察到的，也就是说人类无法在夜空中看到任何一颗红矮星。即使换做先进的望远镜，我们也只能观测到临近的红矮星。例如，比邻星等。

　　因为红矮星在陨灭之前的燃料消耗极为缓慢（注解1），使得它们的平均寿命可以达到1~10万亿年之久。

　　相比宇宙一百多亿年的生命，目前还没有任何红矮星成长到老年时期，宇宙中现存的上万亿颗红矮星们都还只是一群小宝宝。

　　在这个红矮星系中，远征军舰队观测到了两颗岩质星球，但都不是算宜居星球，至少无法诞生出人类这样类型的生命体。

　　这两颗岩质星球一颗离红矮星很近，另一颗则相对较远些。

　　由于红矮星燃烧的温度比较低，行星只有非常接近红矮星的时候，才能获得足够的热量。

　　该星系中的一颗岩质行星距离红矮星就足够近，但是在这样的距离下，却会带来各种各样的麻烦并导致严重的后果。

　　首先，该行星将无法自转。太过于靠近红矮星，红矮星的引力会搅动行星内部的熔岩，最终令行星停止转动，这一过程叫做潮汐摩擦力。这将导致行星只有一面永远面对着红矮星，另一面则永远是黑夜，没有昼夜之分。一半是火焰，一半是冰窟，这样的极端环境会使生命演化变得更加困难。

　　其次，靠近恒星还会受到强大的恒星风的摧残，虽然红矮星平时光度较低，但依旧会产生恒星风。如此靠近红矮星的行星很难在这样近的距离抵御恒星风的攻击，生命将因此受到无情的杀戮。而且，即使行星中原本存在液态水，也会逐渐损失殆尽。

　　但是，世事并非一尘不变的，原晧宸对于红矮星诞生生命的模型就提出了不同的观点：“即使行星被红矮星潮汐锁定，也并不能完全阻止生命的诞生。如果行星上有足够巨大的海洋，也许能均衡恒星赋予的热量，在海洋被彻底蒸发之前带来一定程度的稳定。如果该行星拥有浓厚的大气，或者深海保护层，那么就可以阻挡红矮星发出的强紫外辐射。事实上，拥有极端轨道环境的行星反而更益于生命的进化。因为红矮星极长的寿命，她们周围的行星可能已经存在了近百亿年，如果行星上存在宇宙生命，那么它们甚至有可能会比地球诞生的生命更高级。”

　　不过，这一颗红矮星近轨道上的行星明显不存在海洋，也不存在大气层，所以，她确实是个一半炽烈燃烧，一半冰冻三尺的炼狱。

　　鉴于科学研究，远征军仍然向红矮星系派出了科研舰队，虽然这个红矮星系不适合孕育宇宙生命，但却同样适宜人类文明进行星际开发。

　　……

　　当远征军飞离晧日星系大约510光年的时候，科学团队终于取得了第一个重大科研突破。

　　在远征军科学研究院的一间超级实验室里，多名科学家正在直溜溜地注视着一台精密设备。在这台精密设备之中，一块外观规则的微小镍铁合金正漂浮在磁场之中。

　　“开始吧！”科学指挥官唐吉坷德戴着护目镜，一脸严肃地说。原晧宸则一语不发地站在一旁观看。

　　“是！”科研人员小心翼翼地拨动了开关。

　　“嗡~嗡~”

　　实验系统显示，电磁场被剧烈放大，而强相互作用力则被相迅速削弱。

　　虽然肉眼难以观察，但是在场众人都可以想象到那一幅画面：在微观世界里，电磁力和强相互作用力正在上演着一场激烈的对抗。

　　“忽~忽~忽~”

　　监测系统显示，精密设备之中，那块外观规则的镍铁合金迅速消融，能量检测仪器读数瞬间攀升到了一个恐怖的程度。

　　镍铁合金不仅仅在强大的能量场中汽化，甚至连原子中的质子和中子也全部被拆散为夸克分离了开来。

　　无数的夸克弥漫在每一个原子空间之内，在这个过程中监测系统敏锐地捕捉到了一部分紫外线数值。

　　“夸克在运动的过程中发生了碰撞，能级跃迁的同时产生了一部分光子。”唐吉坷德继续命令。“转换强相互作用力和电磁力两种力场的相对强度！”

　　“是！”

　　科研人员刚刚拨动完开关的一瞬间，在微观世界之中处于弥漫状态的夸克，瞬间就炸开了锅。无数次剧烈的撞击在微观世界里持续发生，原本弥散的夸克重新结合成了质子，中子，然后变成了宇宙中最简单的两种元素，氢和氦。

　　整个碰撞过程中，剧烈的能量被持续地释放出来。

　　“成功了！！成功了！！”

　　“铁镍合金衰变为氢和氦，质量损失38%。按照质能方程，这些消失的质量全部转化为高能级的光子，中微子等粒子……”

　　所有科学家都兴奋得欢呼雀跃起来，就连原晧宸都难掩喜色地微笑着。

　　……

　　就在众人欢呼庆祝的时候，一条十万火急的消息进入了原晧宸的即时通讯系统。

　　“领袖！我们收到一段由舰队航向前方传来的超光速电磁波讯号！该讯号存在显著的规律性，肯定不是宇宙噪声！”


第394章 信号从何而来？

　　这条紧急讯息是负责远征军舰队具体航行任务的军事指挥官谢尔盖发来的，在整个远征军舰队中，只有少数几个高级指挥官拥有直接通讯原晧宸的权限。

　　“收到一段存在显著规律性的超光速电磁波讯号！！”原晧宸看到讯息也为之一惊。

　　“唐吉坷德，马上随我去指挥中心！”

　　“是！”

　　唐吉坷德虽然不明所以，但还是毫不迟疑地跟着原晧宸走出了超级实验室。

　　在场的科学家们上一刻还沉浸在取得重元素衰变技术突破的喜悦当中，这一刻便被指挥官丢在了现场，皆是一脸错愕。

　　在远征军舰队指挥中心里，军事指挥官谢尔盖，还有工程部指挥官特斯拉，科学副指挥官罗拉和王耀等人早已齐聚，并等候着原晧宸的到来。

　　“领袖！”

　　“您好！”

　　当原晧宸迈入指挥中心，众人纷纷向其问候道。

　　原晧宸点头示意之后便立即问道：“具体什么情况？将收到的讯号播放出来！”

　　“讯号时长大约21.8秒，以超光速形式传播，具体传播速度为18倍三维空间光速，比我们的通讯速度稍慢……”

　　“@￥%￥%￥%！@#！@#！@！@#……”

　　谢尔盖一边介绍的同时，通讯官员已经将捕获到的这一段讯号模拟播放了出来。

　　“确实不同于以往接收到的宇宙噪声，存在明显的规律性！”

　　原晧宸看过这一段讯号的数据之后立刻作出了判断，他十分赞同通讯部门的结论。

　　“该讯号的频率和所在波段与我们存在显著的差异，由于讯号时长和信息量不足，我们无法破解其中的含义。”谢尔盖继续说道。

　　“可以大致判断出讯号源所在的方向吗？”原晧宸问。

　　远征军在20年前就成功开发和应用了在四维空间里的超光速通讯技术。为了满足超光速传播的需求，所发射出的讯号首先功率要足够的大，另外对电磁波定向传播的要求也会很高，否则电磁波在太空中的衰减损耗会更加显著，最终限制了讯号传播的距离。

　　也正因为讯号定向传播的精准要求，才使得判断信号源的大致方向变得更为容易。

　　“信号源发射方向就在舰队航线的正前方+-18.5°的范围之内。”谢尔盖嗓音洪亮地回答。

　　“与舰队之间的距离预测如何？”原晧宸继续问，这可是个难题。

　　“这……无法判断！”

　　果然，这个问题谢尔盖无法回答，耿直的他连忙转头给了身旁的通讯官员一个眼色，但是通讯官员也只是无奈地耸耸肩。

　　“特斯拉！你应该会有一点想法吧。”原晧宸转过身，望着站在角落的工程部指挥官特斯拉颇有深意地问道。

　　“啊！领袖您稍等，让我想一想……”特斯拉没想到自己站在最角落的位置还会被点名提问，当时就是一愣。

　　“好，给你30秒的时间，我想听听你从技术角度的分析。”原晧宸说。

　　“是！领袖。”特斯拉随即眼睛一亮，连忙回答道，“哦，有了，有了。”

　　“既然该信号也是以超光速的形式传播，那么就可以参照我们的技术参数，分析其信号的强度以及衰减情况，从而大致判断出该讯号飞过的距离。”特斯拉频频点着头，眼珠子转得飞快，“我们可以将电磁波加速到20倍光速，对方传播的速度是18倍光速，所以嘛，我想他们的设备功率也会相应低一些，通过同比换算的话，这个这个，那个谁，把这段电磁波的参数给我看看……”

　　“最后你的预测是多少？”

　　原晧宸问，其他人也都盯着特斯拉，等待着他的答案。

　　“不要着急嘛，有了，有了。”特斯拉抹了一把额头上的汗渍，“这是一个粗值，距离舰队大约80~120光年。”

　　“好！干的漂亮。”原晧宸拍拍特斯拉的肩膀，微笑着夸赞道。

　　“那么，接下来，我们来讨论一下，是谁，或者是什么物体在100光年之外发射了这一段讯号，这段讯号又代表着什么？”原晧宸环视众人，继续抛出了几个重要的问题。

　　自从1895年，意大利科学家马可尼发明了无线电以来，人类便一直在向茫茫太空进行广播，甚至曾经将披头士的歌曲《穿越苍穹》发射到北极星，并希望有朝一日，位于宇宙某处的外星文明能够收听到并向我们做出回应。

　　尽管人类最早在地球发出的无线电波已经在宇宙中向各个方向扩散传播出去300多光年，但相比银河系5万多光年的半径，这些电波传播的范围是多么的有限。

　　最为关键的一点，以人类当时的技术实力，所发出的电波功率实在是小的可怜，根本无法传播太远的距离，就早早衰减得不成样子。

　　所以，人类文明一直都只能收听着来自宇宙的各种噪声，并感慨着自己的渺小，悲伤和孤独。

　　“领袖，虽然大家都认为这一段讯号很有可能来自某个未知的宇宙文明。但是，有没有可能，这段讯号的来源是某个特殊的脉冲星。”科学指挥官唐吉坷德率先发表了见解，“就像我们曾经监测发现过多次快速射电暴（持续时间通常只有几毫秒，爆发出来的能量相当于太阳在一个月内释放的能量，每次射电暴爆发都涵盖了一定范围的电波频率，就像整个调频波段在演奏乐曲一样），或许一种新的脉冲星或其他的天体也会发射出具有一定规律的电磁波讯号。”

　　“就算一个自然的天体有可能发射出一段规律性的电磁波讯号，但是，她真的具有发射超光速讯号的能力吗？”成功研发出超光速通讯技术的科学副指挥官罗拉对唐吉坷德的观点提出了疑问。

　　“我们从前并没有机会在四维空间观测脉冲星等天体，自然监测不到她发射出的超光速讯号，至少我们暂时还没有直接的证据来判断自然天体无法发射超光速讯号。”唐吉坷德继续说。

　　“您的观点确实存在一定的可能，如果是这样，那么这段讯号源所与舰队之间的距离就不能按照特斯拉的方法进行测算了。”罗拉瞥了特斯拉一眼，又继续说，“综合考量，这段讯号来自某个未知的宇宙文明的可能性仍然是最大的。”


第395章 未知宇宙文明

　　“罗拉说的对！虽然我提出了不同的观点，但是我也认同，这一段意外出现的超光速电磁波讯号，十有八九出自某个未知宇宙文明之手。”科学指挥官唐吉坷德神色复杂地说，“人类文明终于在浩渺的宇宙中监听到来自外星人的电波讯号，此时，我们应当感到欣慰还是忧虑呢？”

　　“这可不一定是件好事！”

　　“对于远征军来说，在这个阶段，没有消息就是最好的消息。”

　　“是啊，没有什么要比宁静的宇宙星空更加可贵了……”

　　在不清楚对方是否善意的前提下，远征军并不想贸然与一个未知的宇宙文明进行接触。

　　与塔塔文明的血海深仇至今还是人类文明永远无法抹去的伤痛。特别是对亲身经历过那一场战争的原晧宸来说，这段记忆犹如一块狰狞的伤疤嵌在肉体上，每次触及都会溢出淋漓的鲜血。

　　“既然大家都认为对方是一个未知的宇宙文明，那么我们就先分析一下他们的情况吧。”

　　原晧宸又一次抛出问题，推动讨论的方向。

　　“首先，可以肯定几点，对方发射讯号的时候也在四维空间里。而且，他们也掌握了超光速通讯技术。”科学副指挥官王耀讲述道，“换句话说，他们的科技实力至少与我们相当，而且不排除大幅超越我们的情况。”

　　“因为这段电磁波的发射速度比我们略低，从这个角度来推断，他们的科技实力或许会略低于我们。通讯这么关键的技术，肯定是每一个宇宙文明都十分重视的，谁不希望自己的讯息可以以最快的速度进行传播，所以，通讯技术不太可能是科技领域内的短板。所以，用通讯技术来评估某个宇宙文明的实力，还是比较中肯的。”军事指挥官谢尔盖很自然地扯着嗓门高声发表自己的看法。

　　“谢尔盖，你描述的情况对我们来说，已经是最理想的况了。势均力敌，互有忌惮，才能达到微妙的平衡。”原晧宸说。

　　“领袖，我们可以选择绕行吗？如果舰队能够避开这个潜在的隐患，那是再好不过了。”有人建议道。

　　“如何绕行？”原晧宸反问，“我们根本不知道对方的准确位置，团队规模，也不知道对方发出讯号时候所处的位置和状态，没准绕行反会导致不期而遇。再者，令整个舰队大幅度的改变航线会对将来的行程造成不小的麻烦。”

　　“那么我们只好做足准备，伺机而动了！”谢尔盖说。

　　“有备才能无患！但是情况或许并没有我们想象的那么严重。”原晧宸继续说，“首先，我们捕获到的这一段讯号极有可能只是一个巧合。或许只是某个未知文明的宇宙飞船在执行星际任务的时候，恰巧经过前方。至少，这一段讯息不可能是专门发给我们的。”

　　“领袖说得很对，首先，远征军从未对航线前方发送过超光速讯号，所以，对方基本不可能在100光年之外提前发现我们的行踪，并精准定位向我们发起远程通讯。其次，这段讯息太过简单，如果对方有意与我们沟通，必然不会只发出一段谜语来让我们瞎猜。”科学指挥官唐吉坷德表示赞同。

　　“如果前方确实存在一个未知的宇宙文明，那么，可能会有以下几种可能性。”原晧宸根据现有的信息推测道。

　　“第一，该未知宇宙文明存在于舰队前方80~120光年附近的某个恒星系之中，按照舰队的航速，8~12年之后，我们就会接近该未知文明的大本营。第二，该宇宙文明正与我们相向而行，综合双方的航速，4~6年之内，我们就可能与之狭路相逢。第三，该宇宙文明的航向与远征军舰队相同，或者在各自的方向上并无交叉，在接下来的航程中我们并不会和对方照面。”

　　“那么，我们必须做好最坏的打算，一个与我们实力相当的对手正朝着我们飞来，而且极有可能在4年后与远征军不期而遇。”谢尔盖说完这句，随后又一脸严肃地转头向通讯官询问，“我们确定没有向前方发射过任何讯号吧？”

　　“确定没有！”通讯官十分肯定地回答。

　　“那可好了，这么说，我们已经发现了敌人，而敌人却很可能还不清楚我们的存在。如此说来，我们在战略上已经先胜一筹了。”谢尔盖是一个军事指挥官，料敌先机，在他眼中可算是个天大的好消息。

　　“我说谢尔盖将军，即使我们真的碰上了，也未必会兵戎相见吧。”唐吉坷德微笑着调侃道。

　　“哈哈哈~其实，我也是个和平爱好者，战争只是保卫和平的手段，我不是个热血的莽夫。”谢尔盖爽朗地笑了起来，“但是，必要的准备却是不可缺少的，只有将主动牢牢地权握在手中，我们才不至于吃亏。”

　　“那么，我们的命可都得靠你来保护了！”在场的指挥官们自然都对谢尔盖的观点表示认同。

　　“人类文明已经迈进了星际时代，再也不是曾经的井底之蛙。虽然在这浩渺的宇宙之中，文明世界的密度并不算高，但是此次横跨数千光年的行程，与其他宇宙文明的接触几乎是无可避免的。古老的中国有句话——是福不是祸，是祸躲不过。此行一帆风顺最好，如果最终天不遂人愿，我们也必须伺机而动，勇往直前！”原晧宸最终总结，并作出了决断，“在接下来的航程中，通讯部门要全力监测可能出现的讯号，并分析前方所有恒星系统的星系情况。另外，舰队主体速度降低10%，所有护卫舰队高度戒备，并向航线前方派出幻影侦查舰队，如果前方当真存在未知宇宙文明，我们必须第一时间掌握他们的动向……”

　　“是！！！”

　　谢尔盖那如铜锣般的大嗓门响彻了整个指挥中心。

　　其他各单位的高级指挥官在接受命令之后，也全力高效地做着各项准备。


第396章 第二段讯号

　　两年之后，远征军再次捕获了一段电波，这一段电磁波讯号的频率及所在波段，甚至是传播速度都与上一段电波完全一致！！

　　如果在未收到第二段电波讯号之前，远征军的科学团队还不能完全确信，发出该讯号的是某个未知的宇宙文明，那么在捕获到了第二段电波讯号之后，则可以彻底将未知宇宙文明的存在坐实。

　　在远征军舰队中央指挥中心。

　　“@#￥#%%@#￥#%%@#@#￥#￥@！#@￥#￥#@#￥@#￥#￥……”

　　“这段电波讯号，有着更加明显的智慧文明信息传递的痕迹。时长持续45.1秒，有两个明显的重复波段，3个被重复使用的字段，这3个重复字段与讯息之间存在逻辑联系，可能是类似于我们语言中的介词。”

　　先一步接触到电磁波讯号的科学指挥官唐吉坷德向原晧宸做着分析。

　　“唐吉坷德，谢尔盖，这一次我们可以彻底排除，信号来源于某种特殊脉冲星或其他天体的可能性了！”原晧宸望着身旁的两位高级指挥官，面无表情地说。

　　“是的，领袖，那就是一个未知的宇宙文明！”

　　“而且，对方至少是一个高级恒星文明。”

　　谢尔盖和唐吉坷德回答道。

　　“如此遥远的距离能够连续捕获两段电磁波讯号，这意味着什么！？”原晧宸自问自答道，“两次偶然事件的背后则预示着必然的结果。向舰队这个方向传播的讯号一定不在少数，否则在茫茫宇宙之中，我们如何会连续捕获到两段电波！！”

　　“您的意思，前方的未知宇宙文明极有可能是一个庞大的集团，甚至于，他们文明所诞生的星系就在前方！”唐吉坷德轻声问道。

　　“那可就不好办啦！！”还没等原晧宸开口，谢尔盖的大嗓门就先响了起来，“如果对方是一整个星系，那么以远征军舰队的实力肯定是无法比拟的嘛！！”

　　“谢尔盖，这还不是最糟糕的。”原晧宸盯着谢尔盖，一脸正色地说，“可能不仅仅是一个恒星系，对方的势力一定覆盖了前方众多个恒星系。”

　　“是啊！作为一个高级恒星文明，他们肯定已经掌控并开发了周边的恒星系统。就像我们一样，很快就会将晧日星系周围的恒星系统纳入自己的版图。”谢尔盖神色严峻，若有所思地说着，“如此看来，我们迫不得已，要绕开这些恒星系统的话，就得兜很大的一个圈子了……”

　　“特斯拉！！”原晧宸望着指挥中心内的全景模拟星图，忽然提问一直默默站在身后的工程部指挥官特斯拉。

　　“啊，领袖，我在。”特斯拉好似正在走神，忽然被点醒的感觉。

　　“你已经测算过这一次的讯号源头与舰队所处的距离和方向了吧。”原晧宸轻笑着问道。

　　“嗯，确实如此。”特斯拉走上前来，指着星图给众人介绍道，“根据这一次信号的强度以及衰减情况，我们大致判断出该讯号与远征军舰队的距离粗值为60~100光年。另外，结合两次信号的传播范围，我们获得了一个交叉的区域，如果不出意外，这个未知的宇宙文明，应该就存在于舰队航线前方+-10.2°的范围之内。”

　　“果然如此！我们真的要一头扎进对方的老巢了！”原晧宸眉梢一挑，继而一脸严肃地分析道，“两年前，特斯拉推测讯号源距离舰队大约80~120光年。根据舰队的航速，两年之后，舰队前进了大约17光年。如今我们距离信号源的距离大约是60~100光年，这说明该讯号源在过去的两年内并没有发生移动。”

　　“这两段电波讯号都来自前方的某个，或者某几个恒星系统！！”这个结果，令唐吉坷德瞪大了双眼。

　　“那么，6~10年后，我们就要横穿某个未知高级恒星文明所属的领地！？”

　　虽然早就有过这样的推测，但最终确定之后，所有人仍旧是一脸的错愕。

　　“随着舰队的持续深入，科学团队必须全力观察和分析舰队前方150光年以内的所有恒星系统，我需要一份详尽的评估报告。”原晧宸向科学指挥官唐吉坷德下令，当然这一项工作需要时间，这么远距离是很难观测到恒星系统内部的。

　　“是的，领袖！！”官唐吉坷德一脸谨慎地回答道。

　　“幻影侦察舰队目前在什么位置？”原晧宸又向军事指挥官谢尔盖询问道。

　　“在这里！”谢尔盖右手向前一挥，模拟星图上瞬间冒出了一列光斑，“大约在舰队前方4光年的位置，还在继续高速向前飞行。”

　　“要始终注意一点，一定不要向侦察舰发送任何超光速讯号，以防向前传播的讯号被对方截获，引起不必要的麻烦。”原晧宸向谢尔盖交代。

　　“请放心，按照出发之时的约定，幻影侦察舰一直在与舰队进行着持续的单向通讯，有任何风吹草动，侦察舰会第一时间向我们汇报。”谢尔盖回答道。

　　“好！五六年之后，这一切就当见分晓了，希望侦查舰队的行动一切顺利！！”原晧宸点头说。

　　……

　　目前，整个远征军舰队距离前方未知宇宙文明尚有80光年左右的距离。

　　这样的距离尺度，给予远征军的行动决策空间还是很大的。

　　在这浩渺的宇宙空间中，如此远的距离，远征军想要确定该未知文明的具体所在，想要发现前方星系中的行星，绝对是件不可能完成的任务。同样的，只要远征军舰队不发出较大的动作，仅仅只是维持正常的飞行状态，对方想要发现远征军也是件天方夜谭的事情。

　　经过商讨，所有远征军高层一致决定，舰队主体将继续保持航向径直飞行，并根据幻影侦查舰将来窥探的情报制订进一步的决策。

　　究竟是大幅度调整航线，还是与该未知宇宙文明进行接触（包括友善的沟通和战争手段），远征军将在最后10光年的距离内做出决断。


第397章 疑似卫星

　　在一片诡秘的，漆黑如墨的宇宙空间里。

　　一颗质量不太大的褐矮星，正幽幽地向周边发射出非常微弱的光线。

　　与恒星相比，这颗褐矮星显得黯淡、孤立、虚弱无比。她的质量估计是木星的21倍，表面平均温度为2550摄氏度。

　　像所有褐矮星一样，眼前这颗孤独的天体也是一颗“失败的恒星”。由于其质量介于最小恒星与最大行星之间，而这样的质量并不足以在其核心点燃核聚变反应，所以它看上去非常的黯淡。

　　“俞大队长，怎么办！？”

　　在一艘幻影侦查舰上，一位看上去龙精虎猛的年轻战士正询问着身边的一位军官。

　　“继续观察！！”

　　这位军官朝年轻战士一挥手说道，他正是当年执意要加入远征军的英雄后裔俞亮。

　　“在这宇宙星空之中，想要观测到一颗褐矮星可真不容易啊！”俞亮聚精会神地盯着远方漆黑宇宙中的那颗若隐若现的天体。

　　这确实是一颗正在逐渐冷却的褐矮星，该星球表面局部高温形成的气态的铁分子正在浓缩成液态的铁云和铁雨。随着温度的冷却，暗红色的铁雨正在淅淅沥沥地掉落进入这颗气态星球的表层。

　　“前方21光年的几个恒星系统之中，肯定存在一个未知的宇宙文明，而这颗褐矮星所处位置应该是他们文明世界的边缘。”

　　虽然幻影侦查舰队在离开舰队之后便一直处于单向通讯的状态，但是，经过一路监测，他们也已经确信了前方宇宙文明的存在。

　　“俞大队长，机不可失失啊！不如，我们将褐矮星周围的那颗疑似卫星的玩意给劫了！”另一个虎头虎脑的战士眼珠子一转建议道。

　　“荒唐！鲁莽！怎么当的侦察兵！”俞亮一掌轻拍在那年轻战士的脑门上。

　　“是！是！是！我们欠考虑，这不是说笑的吗。”龙精虎猛的年轻战士连忙应和道。

　　“你们统统都要牢记谢尔盖将军的命令！切忌暴露！！”俞亮一本正经地训斥。

　　“明白！这可事关整个远征军的战略，我们会谨慎的！”虎头虎脑的战士挺直腰板高声回答。

　　“这才像个样子！”俞亮一拳敲在他的胸膛上，“继续监测！！”

　　“是！！”

　　……

　　虽然幻影侦察舰可以屏蔽电磁波讯号，但谨慎起见，俞亮并没有让侦查舰贸然靠近褐矮星周边的那一颗疑似卫星的物体，只是在一个相对安全的距离远远地进行观察。

　　此外，侦察舰只能通过光学和引力探测设备去观测这颗“卫星”，因为其他形式的探测手段发出的电磁波都有可能惊扰到它。

　　打草惊蛇！！这可不是俞亮希望看到的结果。

　　借助褐矮星发出的微弱光线，以及引力探测器，隐藏在暗处的侦察舰一直在监测着那个仪器。

　　这是一个体积大约有23.5立方米，质量17吨，造型好像一支巨型喇叭的奇异金属仪器。

　　“啧啧，瞧那个喇叭口，像极了望远镜的镜头啊！！”

　　“这也算是一个大号的卫星了！”

　　“不知道制造这个卫星的外星人长得什么模样？”

　　侦察舰的战士们虽然都知道外星文明的存在，但这都是第一次接触外星文明，所以心中难掩激动，纷纷对该奇异金属仪器评头论足起来。

　　这颗“卫星”的外观和材质并没有超出大家的认知范围，想必是前方恒星系统中的那个宇宙文明发射到这颗褐矮星的科研卫星。就像人类文明往周边恒星系统发射的盖亚之瞳（效仿地球之瞳）一样。

　　当然，仅从这颗“卫星”的外观来判断，俞亮实在无法推断出对方的科技水准。

　　捕捉这一颗巨型喇叭“卫星”，对侦察舰来说只是件易如反掌之事，但俞亮却着实不敢这样做。天晓得这颗卫星是不是还在继续工作。如果为了一颗卫星而引发前方文明世界的警觉，那可真是得不偿失。

　　……

　　远征军舰队中央指挥中心。

　　“领袖！重要发现！”军事指挥官谢尔盖风风火火地走进办公室，向原晧宸汇报，“幻影侦察舰队在前方一颗褐矮星的外层空间发现了一颗疑似卫星！”

　　“褐矮星！疑似卫星！？”原晧宸放下了手中的工作，询问道，“褐矮星距离未知宇宙文明目标恒星有多远？”

　　“距离未知宇宙文明大约21光年！领袖您看，就是这里，侦察舰发现疑似卫星的时候，距离舰队主体11光年，当前侦察舰距离舰队主体6.5光年……”

　　谢尔盖连忙在模拟星图上给原晧宸做着演示。

　　“终于要抵达他们的势力范围了吗！？”原晧宸在星图之前踱着步子，暗自思忖着。

　　“领袖，前方请示：如何处置这颗疑似卫星？”谢尔盖询问道。

　　原晧宸没有立即回答，而是面无表情地思索了起来。

　　“谢尔盖，你怎么考虑的？”约摸半分钟之后，原晧宸反问。

　　“马上派出更先进的战舰设法捕捉（不能往前方发送超光速讯号）！神不知鬼不觉地捕捉！！”谢尔盖高声回答道。

　　“好啊，我们想到一块去了！”原晧宸先是一笑，复又一脸谨慎的模样，“时间紧迫，我们马上就会进入对方的势力范围，必须尽快了解他们的情况。此举虽然具有一定风险，但是背后的信息价值却是极大的！”

　　“确实如此，唯独担心被对方发现之后，会打草惊蛇！”谢尔盖略显矛盾地说。

　　“所以派出的战舰要尽量干的利索一点！”原晧宸果决地说，“如果不幸引起警觉也无妨，反正再过两三年，我们这么庞大的舰队就要一头扎进去了。不如早点搞清楚状况，到底是改换线路，还是迎头而上，我们必须尽早决断！”

　　“是！领袖，我这就下令，安排舰队前往褐矮星，把那颗疑似卫星立刻给搞回来！”

　　“不用搞回来了！”原晧宸摆手说道，“时间紧迫，越早知道结果越好，即使只是几个月的时间，都是无比珍贵的。我们搭乘指挥舰一同飞过去！”

　　“是！我这就去安排！”谢尔盖毫不犹豫地行了个军礼，便迅速转身离去。

　　“你去通知特斯拉，让他立即做好准备，随我一同出发！”

　　谢尔盖离开后，原晧宸又交代工作助理叶淑春去做相应的准备。

　　“好的，领袖！我这就去安排。”叶淑春轻声答道。


第398章 意外相见

　　远征军舰队，中央太空母舰，生活区，都达尔医院。

　　工程部指挥官特斯拉正耷拉着脑袋，一脸犹豫地走进医院的大门。

　　他刚刚接到通知，两个小时之后，就必须随同领袖一同飞往前线。所以，他连忙抽了些时间来到妻子工作的医院和她道别。

　　“我找陈医生。”

　　特斯拉来到医院门诊中心的某个科室门口，并遇见了一位年轻的护士。

　　“先生您好，请问有预约吗？”年轻护士笑颜如花地询问。

　　“这个……我是陈医生的丈夫，有急事找她。”特斯拉摸摸头回答道。

　　“您稍等，陈医生正给一位病人诊察，我一会帮您通报一下。”

　　年轻护士始终保持着甜美的微笑，就连声音都好似黄莺出谷一般。

　　“需要等很久吗？”特斯拉有些着急了。

　　“不会的，大约10分钟。”年轻护士轻瞥了特斯拉一眼。

　　“10分钟，好吧，我等她，谢谢你。”特斯拉点头回答，然后坐在科室的门口休息区。

　　大约10分钟之后，年轻护士微笑着通知特斯拉：“先生，您可以进去了。”

　　“多谢！”特斯拉迅速从椅子上站了起来，迫不及待地推门而入。

　　“亲爱的！”

　　特斯拉看到科室内没有其他人，便连忙拉起娇妻的小手。

　　“去！工作时间，拉拉扯扯。”妻子将手迅速从特斯拉的手掌中抽出，让后佯装嗔怒地瞪了他一眼。

　　“这不是没有其他人吗？”特斯拉嘀咕道。

　　“为什么工作时间还过来？”妻子的双眸跳动着，疑惑地问道。

　　虽然离开晧日星系多年，妻子年岁也新增不少，但是看上去还是那么的美丽动人，风姿绰约。这也多亏了前期的休眠和超光速飞行环境中的时间膨胀效应。

　　“嗨，我马上就得离开了！”特斯拉一脸委屈地拉着妻子的手。

　　“离开！？为何离开，说话老是说一半。”妻子又瞪了他一眼。

　　“我也不愿意啊！但是领袖点名要我随同他到前线去……”特斯拉望着妻子，尽是一脸无奈和依依不舍的表情。

　　“和领袖去前线？什么时候出发？”妻子讶异地问道。

　　“再过两个，不，一个半小时后出发！”

　　“怎么会如此急迫！”

　　这一次，妻子主动握住了特斯拉的手，一种滑嫩，温热细软的感触通过特斯拉的手直达心灵深处。

　　“就是嘛！我真想婉拒领袖的要求。”特斯拉望着妻子迷人的眼神，当下就要崩溃了。

　　“胡说！！”妻子迅速抽出双手，娇嗔道，“你要是这么做我可瞧不起你了！”

　　“这……”妻管严特斯拉可没想到妻子会有这么大的反应。

　　“好男儿志在四方！能够跟着领袖为人类文明做贡献你应当感到荣耀。”妻子神色一凛，义正辞严地说。

　　“是，是，是，你说的对，我确实感到十分荣耀……”特斯拉连忙擦了一把汗。

　　“这才是令我敬佩的好丈夫。”

　　妻子脸上泛起了甜美的笑容，依偎在特斯拉的胸口轻声说道。

　　……

　　一道耀眼的光束划破了厚重的漆黑，一艘指挥舰以最强劲的动力朝着前方疾驰而去。

　　半年之后，原晧宸等人就抵达了那颗褐矮星的所在。

　　一阵有序的脚步声穿过指挥舰长廊，第三幻影侦查舰队队长俞亮正迈着健步向指挥室走去。

　　“报告谢尔盖将军，第三幻影侦查舰队队长俞亮向您问好！”

　　走进指挥室，在一众高级官员之中，身着军装，人高马大的远征军舰队军事指挥官谢尔盖是最为抢眼的，而且其他人俞亮也没有接触过，所以他立即向自己的最高上级行礼问候。

　　“好！辛苦了。”谢尔盖同样行礼并高声回答。

　　“这位就是发现疑似卫星的第三幻影侦查舰队队长俞亮。”谢尔盖为众人介绍，“俞亮，这几位都是各个部门的高级指挥官。”

　　谢尔盖并没有为俞亮一一引荐，只是笼统地介绍了在场的其他高级官员。

　　“各位指挥官，你们好！”俞亮继续向众人行以军礼，并保持军姿，环视一圈。

　　“辛苦了！”“你好！”“很高兴见到你！”

　　几位在场的官员也都纷纷礼貌地回应。

　　“是你！”

　　当俞亮看见对面的一位三十岁左右的男子，他着实吃了一惊！

　　黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃而有神，这形象对俞亮来说可谓记忆犹新，当初正是他将俞亮从死神手中夺下。

　　“你好，又见面了！”那位青年男子微笑着向俞亮问候。

　　“是，是，很高兴又见到您，再次感谢您的搭救。”

　　俞亮向对方鞠了一躬，心中骇然，他完全想象不到竟然会在这种场合再次相遇。

　　他依稀记得当日的场面，虽然对方年纪看上去与自己相仿，但却浑身散发着阵阵威严的气息，那一股强大的气场浑然天成，绝对不是那些故作玄虚之人可以拥有的。

　　而且，对方那五官轮廓给他一种强烈的熟悉感。

　　“是的，他的眉眼之间像极了传奇领袖，但又比资料中传奇领袖的面容年轻太多，或许他真是传奇领袖的后裔……”

　　俞亮一边平抑着波动的心情，一边猜测道。

　　“你们认识？”谢尔盖讶异地问道，边上的高级指挥官也都纷纷注视了过来。

　　“曾经见过！”原晧宸简练地回答道。

　　“哦！”谢尔盖若有所思地应和，复又高声说，“那么就请俞队长介绍一下具体的情况吧。”

　　“是！！”俞亮高声应答，随后麻溜地打开全息模拟图景，一颗褐矮星迅速呈现在众人眼前，在褐矮星的外层空间，是一颗持续绕行的暗色光点。

　　“就是它！”俞亮指向前方光点，神色肃然地介绍着，“体积大约23.5立方米，质量17.2吨，造型好像一支巨型喇叭的奇异金属仪器。”

　　“通过长期的监测，我们确信，这颗疑似卫星性能稳定，还处于工作状态，它确实正在观察这颗褐矮星……”

　　“这么说，贸然捕捉这颗疑似卫星，果真存在被前方未知宇宙文明发现的风险。”谢尔盖皱起了眉头。

　　“您说得对！所以，我们一直没有开展行动。”俞亮回答。

　　“但是，我们必须拿下这颗疑似卫星！”谢尔盖补充道。

　　“可以将其损坏吗？”俞亮追问。

　　“嗯……”谢尔盖犹豫地看了原晧宸一眼。

　　这一个小细节再次触动了俞亮，他心中暗叹，“这位青年男子的身份绝对不简单。”

　　“坏了就坏了！不要支离破碎就好！首席工程师都在这里，这只是个小问题。”原晧宸不以为意地说，“我们就导演一场自然灾害来对付这颗卫星吧。”


第399章 捕获与分析

　　还是那一片诡秘，且漆黑如墨的宇宙空间。

　　那一颗褐矮星正持续地，幽幽地向周边发射出非常微弱的光线，这样的情况早已持续了亿万年之久。

　　这一天，黯淡、孤立、虚弱无比的她，却被意外地掀起了一丝波澜。

　　一颗直径8公里的陨石飞快地朝着褐矮星飞去，陨石在接近她的时候虽然受到了引力的影响，但是，较高的速度还是让陨石一头扎进了这颗褐矮星燃烧着的气态表层。

　　“轰！！！”

　　陨石的高速撞击立刻在褐矮星的表面搞出了一个大动作！！

　　像太阳耀斑一样，原本半死不活，极度黯淡的星球表层在撞击的那一瞬间爆发出了一整片的耀眼光芒。就像恒星一样，大量的带电高能粒子被抛洒向星球的外层空间。

　　“俞大队长！这个办法真能管用！？”

　　在一艘准备执行任务，具有最高机动性和隐蔽性的幻影侦查舰里，一个龙精虎猛的年轻战士询问道。

　　“废什么话！我们只管执行任务，保持警戒。”

　　“是！！”

　　第三幻影侦查舰队队长俞亮两眼直直地盯住褐矮星上出现的耀斑，当然，他看不见从星球表面喷射而出的带电高能粒子流。

　　如果通过能量监测系统，就可以模拟出上演在褐矮星外层空间的那一幕。因为陨石撞击而引发的汹涌带电高能粒子流十分精准地击中了“凑巧”从轨道掠过的疑似卫星。与此同时，隐藏在远处的幻影护卫舰也在关键时刻补了一刀高能粒子射线。以保证彻底摧毁一种的电子仪器。

　　“成了！！”年轻战士瞪大了眼睛呼喊着。

　　“真是神了！！”

　　俞亮也是大吃一惊。这一次“自然灾害”正是由原晧宸计算排演的，从陨石的质量，飞行路线和速度，到褐矮星的引力影响，撞击的角度和目标点，再到疑似卫星的飞行轨迹，这些环节之中哪怕有一丝一毫的误差，整个计划都会付诸东流。

　　由此，俞亮对原晧宸也变得愈加佩服起来。

　　“上！！！”

　　吃惊过后，俞亮大手一挥，迅速下达行动命令。

　　下一刻，只见隐藏在远处的幻影侦察舰卯足了劲头，像饿狼一样朝着褐矮星外层空间那个巨型喇叭状的奇异金属仪器飞去。

　　因为侦察舰开启着超固态防御技术，所以它也处在电磁波侦查下的相对隐形状态。但这并不代表幻影侦察舰不会暴露，所以，一切行动还是要求迅捷隐蔽！

　　在幻影侦查舰靠近之后，一只精巧的机械臂精准地将这颗疑似卫星抓牢，然后让它随着侦察舰一起在褐矮星外层空间划出一道优美的弧线折返了回去。

　　……

　　在指挥舰的实验舱内。

　　原晧宸等人终于见到了疑似卫星的庐山真面目。

　　“体积23.4立方米，质量17.5吨，与我们的预测相差无几。”

　　工程部指挥官特斯拉带领着一群顶尖的工程师开始对这个巨型喇叭状的奇异金属仪器进行着解剖研究。

　　“它的外壳由特种纳米或飞米级别的特种合金材料构成，相应的技术都在我们的理解范围之内。”特斯拉等人在隔离区里穿着防护服，如庖丁解牛一般，三两下就将巨型喇叭的外壳拆解得七七八八。

　　“准确地说，这些材料所蕴含的科技或者工业水准要比我们落后大概40~60年。”

　　“我想看看它的内部结构！”原晧宸说。

　　“好的，请您稍等。”特斯拉隔着防护服操着一把如游蛇一般的电子扳手回答道。

　　“这一部分应该是动力系统！”

　　“马上给它拆开！！”

　　“一坨狗屎，这冒出来的粘液是什么鬼！？”

　　“小心，注意绝缘，注意辐射！”

　　“轻点，轻点，不要把零件弄坏，我们还得复原。”

　　一群专业的工程师十分麻溜地将巨型喇叭的动力系统大卸八块。

　　这并不是人类文明中的模块化设备，所以，拆解工作是人工智能无法替代的，因为人工智能可不知道要如何应对复杂多变的情况，也不能很好地保护这些零件设备。

　　就像生产线永远无法拥有大师级别工匠的制琴技艺一样，人工智能根本无法与这一群顶尖的工程师相媲美。

　　“领袖，检测到强辐射源！是核聚变电池！”

　　“原来如此！”原晧宸若有所思道。

　　“他们的核聚变反应堆制造得很精巧，燃料利用率想必也相当高。”特斯拉继续进行着检测。

　　“这说明，他们掌握受控核聚变技术已经很久了，已经将这项技术运用到了极致。”原晧宸立即得出了推论。

　　“哦呦？这是个什么玩意儿？”

　　“竟然是芯片！！”

　　工程师们已经搞定了能源系统，开始检测其余的零部件。一位工程师拆解出了一块如水晶石一般的芯片。

　　“好精巧的线路！这可比我们高明得多！”

　　“啧啧啧，拿来我看看。”

　　……

　　拆解工作整整持续了18个小时，巨型喇叭终于化成了一堆密密麻麻的零件，铺满了整个实验舱。

　　“大家辛苦了！”原晧宸说。

　　“这是我们应该做的。”特斯拉一脸兴奋地回答，看得出来，比起人来说，他明显更喜欢和机器打交道。

　　“很好，特斯拉，有没有人曾告诉你，你摆弄机器的时候简直酷炸了！”谢尔盖调侃道。

　　“哈哈~”

　　“呜~呜~呜~”

　　特斯拉骄傲地将手上的电子扳手舞得上下翻飞，龙蛇游走。

　　“说说你们的结论吧。”原晧宸微笑着点头。

　　“综合结论，这确实是一个探测器。”特斯拉放下工具，擦了擦额头的汗水总结道，“仅从这个探测器来衡量，这个未知宇宙文明的科技程度，比我们要低一些，但是不会低太多！”

　　“也就是说，对方确实与我们势均力敌，旗鼓相当？”谢尔盖追问着。

　　“是的，总体而言，我们比这个未知的宇宙文明更加领先，但是一些细节上，他们超越了我们。”特斯拉认真严肃地回答道。


第400章 如何决策

　　“可以判断出这架外星探测器运行的年限吗？”原晧宸追问道。

　　“报告领袖，虽然无法计算出具体年限，但是从内部元器件的运行损耗情况，我们判断这架外星探测器运行年限不会超过20年。”特斯拉认真严谨地答复道。

　　“如此，这20年的科技差距也必须考虑进去。”原晧宸说。

　　“怎么，对手的实力评估又增强啦！？”军事指挥官谢尔盖瞪大了眼睛说。

　　“是的，确实应该这样考量。”科学指挥官唐吉坷德也这么认为。

　　“那么我们下一步应该怎么决策？远征军舰队马上就要赶上了。我们距离这个未知宇宙文明的大本营只有21光年了。”

　　谢尔盖环视众人询问道，随后众人又一齐望向了原晧宸。

　　“各位，请设想一下，如果忽然有一个未知的宇宙文明造访晧日星系，你们会有何反应？”原晧宸转眼就又把皮球踢给了所有人。

　　“警惕！！高度警惕！！”谢尔盖言简意赅地高声回答。

　　“我们首先应当了解这个未知文明来晧日星系的意图，以及他们的善意程度。然后再采取进一步的应对策略。”唐吉坷德也表述了自己的观点。

　　“如何能够了解对方的目的，以及他们对人类文明是善是恶？”原晧宸提出疑问，“在没有充分沟通的基础上，我们并不能判断对方是善意还是恶意。同样的，对方也不能判断我们认为他们是善意还是恶意。”

　　“虽然，暗能文明曾经明确地说过，这个宇宙存在一定的社会规则，但是，时至今日，我们仍然没有完整地认识和了解过这一套描述宇宙社会大图景的宇宙社会学。或许，这是因为我们的文明水平还够，那么，以此类推，前方星系中的未知宇宙文明也和我们一样，并不了解真正的宇宙社会学。所以，我们之间的沟通必将进入相互猜疑的循环矛盾之中。”

　　社会学家认为，由于距离间隔、显著的物种、文化差异，使得不同宇宙文明之间的猜疑一经形成即坚不可摧。而猜疑的产生与两个文明内部的具体道德取向并无关联，但却最终导致不同宇宙文明之间因无法准确判断彼此的善恶，而变得相互敌视。

　　这与博弈论里的基本概念类似。归根结底，在于信息不畅，或者信息不对称，这才导致了不同宇宙文明之间的交流存在难以逾越的屏障！

　　或许高等级的宇宙文明之间存在一套清晰的宇宙社会学，但是落后的宇宙文明之间却还处在一种相对原始的阶段。就好比发生在原始丛林里的，不同动物之间的自然杀戮和弱肉强食，这并不违反人类制定的野生动物保护法。

　　“那么，我们应当如何打破这个猜疑循环？”此刻，谢尔盖觉得有些头大。

　　“有一点，是我们首先必须明确的。”原晧宸拍拍谢尔盖的肩膀，没有直接谈他提出的问题，却话锋一转，“我们的目标是黑洞天鹅座X-1，所以，我们必须避免沿途的战争。究竟是穿越前方的恒星系群，还是不计损耗大幅修正远征军舰队的航线，这取决于我们面对一个怎样的对手。”

　　“如果前方是一个弱小的宇宙文明，远征军大可长驱直入。相反，如果对手过于强大，我们也别无选择，只能不计损耗，老老实实地掉头走人。”原晧宸继续说着，“前方的对手在科技上与我们旗鼓相当，但是，他们是一个完整的文明世界，在军事实力上，我们自然无可比拟。所以，如果双方正面交战，我们必然会处于下锋。”

　　“那么，为保稳妥，我们只能调整航线吗？”唐吉坷德反问道。

　　“可是，大幅调整航线实在是太不划算了。”谢尔盖不太赞成调整航线，“对方的科技实力毕竟在我们之下。”

　　“我们能否做好两手准备，打一个擦边球。”谢尔盖忽然建议道。

　　“说说你的想法。”原晧宸向他点头示意。

　　“第一手准备，前方各个恒星系统之间还是存在一定距离，我们可以选择从其中最为贫瘠，最不显眼（恒星比较弱小，或者没有行星）的恒星系边缘迅速穿过，当然，这个计划可能会冒一定的风险。第二手准备，我们可以尝试和对方沟通，因为，唯有沟通才是打破猜疑循环的最佳手段。但是，主动沟通肯定会暴露我们的存在，所以具有较大风险。”谢尔盖回答道。

　　“确实，我们可以尝试与前方的未知宇宙文明擦身而过，如果被发现了，打不过，我们还可以跑，只要不是正面冲突，或者陷入牢不可破的包围圈，应该不会对远征军造成实质的威胁。但是，主动与对方沟通的风险确实太大了。如果沟通不畅，对方掌握了我们的动向，那么他们就有可能会集中力量埋伏或者追击我们。果真如此，我们所面对的风险也将成倍剧增。”原晧宸继续点评道，“之所以我认为沟通的风险更大，首先还是猜疑循环，虽然互通有无大多数时候都比闭关锁国好，但是前方的未知宇宙文明和我们一样，并没统一认知的宇宙社会学基础。所以，在沟通交流的时候必然会顾忌利益和风险之间的矛盾。另外还有一点，对方一定会忌惮，我们发现了他们的文明世界，他们却并不知晓我们从何而来。”

　　“您认为，对方会担心我们成为他们将来的实际威胁！？”谢尔盖询问道。

　　“难道不会吗？”原晧宸反问，“谢尔盖，你不妨设身处地去想一想。这也是人类文明在灾难之后，最终选择远离太阳系的原因。”

　　“事实上，晧日星系又何尝不是如此呢，天晓得在这个浩渺的宇宙之中，无数的超级宇宙文明正在用一种什么样的眼光注视着我们？”原晧宸意味深长地补充道。

　　“什么眼光……”谢尔盖轻声地嘀咕道，“欣赏动物的眼光吗？”

　　“不管如何，我们必须尽快做出决断了！”原晧宸总结道，“唐吉坷德，你带领科学团队，分析前方所有恒星系统，并制定一条最妥当的前进线路，让远征军舰队与这个未知宇宙文明擦身而过。”

　　“如果我被发现了怎么办？”一直保持沉默的特斯拉显得有些忐忑。

　　“发现了也无妨，对方并非远超我们的对手。我们要做的是将风险控制在最小的范围，并尽量避免冲突。只要尽力了，该面对的还是要面对的！”原晧宸演言辞果断地回答。

　　“哦……”特斯拉点点头，又沉默了下去。


第401章 潜行计划

　　讨论结束，远征军的指挥团队也统一了认识，两个科技水准相当的宇宙文明，如果爆发正面冲突，一定是两败俱伤的结果。所以，和平共处，避免战争才是最佳的选择。更何况远征军还身负重任，且只是人类文明中的一小部分，力量相对单薄。

　　经过远征军科学团队对前方所有恒星系统进行的缜密分析，且避开了最适宜大规模进行星际开发的所有恒星系统，科学团队选择了三条相对安全的线路：

　　方案提出后，远征军指挥团队又经过了几轮商讨，最终确定了前进方案。在这条线路中，首先会经过一个双星系统，然后再穿过一颗质量较小的红矮星边缘。

　　由于该双星系统的转速很快，所以，科学团队判断，在这个混乱的引力系统中应该不存在行星。而另一颗红矮星则由于质量太小，系统内拥有行星的概率也很低。

　　如果恒星系统内部不存在行星，那么，成为星际殖民的目标也会相对小一些。当然，这并不意味着她没有利用价值。或许某些高级宇宙文明会将这样的孤恒星用类似戴森球（包裹恒星开采恒星能的人造天体）一样的结构将整颗包围起来，并完全占有她的光和热。

　　……

　　经过1.6个地球年的飞行，远征军舰队首先接近了双星系统。

　　与双星系统毗邻的有两颗距离较近的单恒星系统，并在星空中组成三角形态。其中，A恒星距离7.2光年，B恒星距离15.6光年（各恒星系统并不处在同一平面，所以相对距离情况是复杂的）。

　　远征军选择了双星系统与B恒星之间的空隙向前航行，且尽量靠向双恒星系统，因为，经过模型推演，B恒星系统内至少存在三颗以上的行星，存在未知宇宙文明势力的可能性极大。

　　“报告领袖，舰队主体距离双星系统大约2.6光年。”

　　谢尔盖负责指挥舰队的具体航行任务，他每间隔一段时间都会向原晧宸汇报舰队的具体航行参数。

　　“熄灭所有大功率引擎，让整个舰队彻底进入惯性飞行阶段。”

　　“是！！”

　　“拆除太空母舰上所有的反光板，光能电磁板，把光线反射率降到最低！”

　　“是！！”

　　“减少近程通讯频率，禁止任何超远程通讯手段！！”

　　“是！！”

　　为保周全，原晧宸连续下达了数道命令。

　　如果我们能够站在太空中从远处观察，整个远征军舰队就像一群灰暗的陨石一样向前滑翔着。

　　“科学团队的分析十分正确，这个双星系统的自行运动相当快速，在如此混乱的引力交战下，根本不可能存在行星。也不太适合建造太空基地。”原晧宸一边凝神远眺着星空中的两轮火球，一边说，“希望舰队能够顺利穿过这一片黑暗……”

　　虽然双星系统中不存在行星，也不存在太空基地，但是，存在探测器的可能性还是很高的。所以，原晧宸并不认为这里会绝对安全。

　　远征军舰队在接近双星系统之前，就已经重新加速到了9.91倍的三维空间光速。如果按照这样的速度，只要持续飞行2~3个月，就可以顺利从双星系统掠过。

　　这一次，远征军是幸运的，整个舰队波澜不惊，遂心如意地穿越过了双星系统。

　　当舰队远离双星系统之后，远征军便重新亮起了引擎，微调了航线，朝着计划线路上的另颗小质量红矮星的右侧飞去。

　　通常红矮星的亮度都很弱，仅凭借肉眼是无法观察到的。这颗红矮星就是如此的昏暗，以至于，在远征军与其相聚4光年距离的时候，才被相对清晰地捕捉到。

　　这颗红矮星的色球层活动并不活跃，虽然在X-光波段可观测到它色球层的喷发，但却不很明显。与科学团队推测的一样，她正是一颗孤星，在恒星系统之中难以发现任何大质量天体的痕迹。

　　在红矮星的周边，一共有三颗恒星。其中，A恒星与之相距5.7光年，B恒星相距8.6光年，C恒星相距11.4光年。远征军科学团队在综合考量之后选择了从她与C恒星之间的间隙穿过。

　　只要顺利穿过这颗红矮星，远征军就算脱离危险区域，基本远离该未知宇宙文明的势力掌控范围了。

　　随着目标的愈发接近，远征军所有成员们的神经也愈发的紧绷了起来。

　　“现在距离红矮星有多远！”原晧宸向谢尔盖询问。

　　“还有3.3光年！”谢尔盖高声回答道，“舰队将在红矮星的右侧直线距离2.7光年处穿过。”

　　“好！提高警戒！！”已经到了最后关头，原晧宸越发谨慎地叮嘱道。

　　“是！！所有幻影护卫舰队都已进入战备状态！”

　　原晧宸点点头，没有再说什么。

　　随后，他转身走向指挥中心里的一片模拟星图，那颗红矮星赫然在目。

　　红矮星的一侧，是一个亮斑，正是代表着远征军舰队所处的位置。而在舰队前方约一光年的位置，则有几颗小行星正远远地受到红矮星引力的牵引，缓慢地绕行着。

　　“径直穿过这几颗小行星？”

　　原晧宸暗自思忖着，他总觉得这几颗小行星出现得很突兀，不太愿意与之发生近距离接触。

　　“如果现在调整航线，大功率的引擎会产生强光和强辐射……”

　　此刻，原晧宸也有些矛盾起来。

　　“不管了，希望是我多虑，就这么向前而去吧。”原晧宸心中有了决定，“希望尽快穿越这一片是非之地……”

　　与原晧宸一样，远征军的每个人都在祈祷舰队能够顺利地渡过这最后的一段旅程。

　　人们既兴奋又忐忑、满心期待的同时，又被持续的紧张氛围煎熬着。

　　这一次，远征军是倒霉的。

　　根据墨菲定律，如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　天不遂人，往往人们越担忧，就越无法逃离……


第402章 行踪暴露

　　在远征军舰队的两翼以及后侧，都编配有一定数量的护卫舰。而幻影护卫舰队的主力军团则率先飞在舰队的前方，并与之拉开了一段安全距离。这段安全距离即满足护卫舰队快速回防的要求，又可以避免后方舰队主体被卷入突发的战况之中。

　　总计有六支幻影护卫舰，将近800艘战舰在远征军的正前方组成了楔形战备编队。而近百艘幻影侦查舰更是错落地散落游弋在舰队的最外缘，担负着信息侦查的任务，构成远征军的第一道防御屏障。

　　随着时间的流逝，远征军舰队终于逐渐靠近了那几颗小行星。

　　“真他妈邪门！怎么会在这里遇见如此大质量的小行星，竟然还连续出现了三颗。”

　　负责远征军最前方侦查任务的是第三幻影侦查舰队。战士们都觉得这几颗小行星出现的比较突兀，按照以往的太空飞行经验，在恒星数光年之外，同时遇到三颗大质量的小行星，是极其罕见的现象。

　　“各侦察舰高度戒备，密切监测！”第三幻影侦查舰队队长俞亮也觉得十分不妥，他一路反复强调着。

　　小行星的威胁不在于与舰队相撞，舰队甚至不需要调整方向就可以从小行星的身旁安然飞过。

　　因为远征军一直飞行在四维空间的第四个维度上，所以并不用担心与任何三维空间中的天体相撞。在之前的潜行路程中，舰队之所以需要改换路线，并从恒星之间绕行，是为了避免因过于靠近可能存在的宇宙文明，而被对方探测发现。

　　对于掌握了四维空间技术的文明世界来说，即使存在三维空间之中，也一样可以设法探查四维空间里的动向。就好比，轮船在海洋中航行，处在一个二维平面上，虽然它无法和飞翔在高空中的战斗机相接触，但是却可以通过探测器观察到高空中战斗机的存在。

　　而没掌握四维空间技术的宇宙文明就像一艘只有水平视野的轮船一样，他们不知道，也没办法抬头往天上看，自然也就发现不了从高空中掠过的飞机。

　　换句话说，如果这个未知的宇宙文明不具备四维空间技术，远征军只需在第四维度上长驱直行，就可以如鬼魅幽灵一般从他们的身旁经过而全然不被发觉。

　　这也许就是曾经生活在地球上的人类，始终没有观测到高级宇宙文明的原因。或许，高级宇宙文明曾经多次从我们身旁经过，并悠然地观察着我们的一举一动，但那时如蝼蚁一般的我们却无法“抬头”看见他们的存在。

　　当然，想要从三维空间里直接攻击四维空间中新增维度上的目标几乎是不可行的，因为在三维空间中观测和瞄准的目标位置实际上是不准确的。一炮轰击过去，就像打在虚影上一样。

　　这也正是远征军舰队敢于与该宇宙文明擦肩而过的原因之一，如果对方没有提前在四维空间之中埋伏军事力量，即使发现了远征军舰队，也来只能干瞪眼地放任其离开。

　　“俞大队长，我觉得这三颗小行星看上去比较明亮。”一位负责监测的战士随意地提了一句。

　　“你说什么！？”俞亮似乎从这句话里敏锐地捕捉到了什么。

　　“嗯，我的意思是这几颗小行星看上去比一般深空中出现的小行星更亮一些……”

　　那位战士头皮一紧，他可没想到自己随口一句，队长会有这么大的反应。

　　“比较亮！？”俞亮瞥了监测系统的数据一眼，面无表情地说，“确实是比较亮……”

　　“就是嘛，就是嘛。”那位战士听到一向严厉的队长也这么认为，这才松了口气，连忙附和道。

　　“不对！！！”

　　俞亮忽然高喊一声，而那位战士却差点被这猛烈的一声高喊吓尿。

　　“如此黯淡的一颗红矮星，发出的光线本该极其有限，这三颗小行星的反射率太高了。”俞亮当即做出判断，“有问题！一定有问题！”

　　“启用大功率探测器！”俞亮果断地命令道。

　　“可是，上峰禁止我们使用……”

　　年轻战士话还没说完，脑门忽然挨了一记掌拍。

　　“废什么话！赶紧！出了问题我来扛！！”俞亮不容置喙地说。

　　“是！！！”

　　五分钟之后，第三侦察舰队作战指挥室里陡然陷入了一片死寂。

　　呈现在众人面前的，是一幕足以让患有密集恐惧症的人感到崩溃的画面。俞亮看到了无可计数的深色亮斑浮现在三颗小行星轨道的周边，它们几乎无处不在，俨然将远征军舰队前方的航线团团围堵。

　　深色亮斑具有较光洁的表面，就成为了反射恒星光芒的目标，正是这些密密麻麻的深色亮斑反射出的光线让小行星在进入观察视野的时候，亮度增加了一个级数。

　　“这些是什么！？”

　　“难道是星际碎石！？”

　　“不，不对，表面太过光滑！”

　　战士们纷纷猜测着。

　　“是金属材质！！”俞亮瞪大了双眼，“是人造物体！全部都是人造物体！”

　　“这怎么可能，这，这数量至少有几十亿啊！”战士们惊掉了下巴。

　　“快，立刻向谢尔盖将军汇报！！”

　　俞亮当机立断，向远征军中央指挥中心发出了最高级别的警报信号！

　　……

　　“呜~呜~呜~”

　　侦察舰的讯息抵达后，下一刻，远征军舰队的所有飞行单位都警报骤起！！

　　在远征军舰队中央指挥中心。

　　“终究还是被发现了！”原晧宸面色清冷，幽幽地说着。

　　“领袖，那些密密麻麻的东西究竟是什么！？”谢尔盖严肃地询问道。

　　“不同宇宙文明之间的认知差异太大，暂时无法确定。不过，比较大的可能是某种触发式的武器。”

　　“太空雷，几十亿颗太空雷！？”谢尔盖惊讶地反问。

　　“或许不是简单的太空雷。”原晧宸补充道。

　　“领袖，是绕行，还是继续向前！？”谢尔盖高声请示道，“请下令吧！”

　　“绕行？别的方向未必是坦途，让护卫舰队先去探探对方的虚实！！”原晧宸下令道。

　　“是！！”

　　“伙计们，准备战斗！！”谢尔盖高呼一声转向作战指挥中心。

　　“第一、二、三幻影护卫舰队打头阵，其他作战单位两翼策应！！”

　　“是！！”

　　作战指令下达，一众军事参谋和指挥员则负责拟定作战战术和方略，而具体的战斗行动则交由计算机系统进行操作。


第403章 太空雷海

　　“第一护卫舰队前进！！！”

　　“第二护卫舰队前进！！！”

　　“第三护卫舰队前进！！！”

　　战斗前阶段，远征军舰队主体飞行单位不约而同地减慢了20%的航速，与之相反，位于舰队前沿的第一、二、三幻影护卫舰队总计375艘拥有超固态防御形态的战舰，却在黛黑色的宇宙空间中整齐划一地向前突进。

　　三支舰队被编整得犹如一把利刃的刀锋，齐刷刷地，极具声势地横劈向前方的三颗小行星。

　　舰队越是临近，便越可以觉察到漂浮在太空中暗色亮斑的数量之巨。

　　显然，这个未知宇宙文明能够在四维空间布置高达几十亿数量的“暗色亮斑”，必然是早有准备的，也就是说，他们一早就发现了远征军的所在，甚至连舰队行进的路线也提前猜透。

　　这些“暗色亮斑”的数量虽多，但是它们之间的排列却并非毫无章法，在凌乱之中，却隐藏着严密的秩序。

　　终于，先行试探的护卫舰队抵达了那一片“海洋”的前方。

　　“进攻！！！”

　　一声令下，无数道高能激光束精准地轰击并穿透了海洋中的一个个“暗色亮斑”。

　　下一刻，密密麻麻的光球像是暴雨一般出现在天幕，并很快将原本漆黑的宇宙深空照射得如同白昼。

　　这些光球正是“暗色亮斑”被高能激光束射穿之后发生的能爆。在宇宙尺度下观察，这些光球虽然并不起眼，甚至于在中央指挥中心的角度来看就像黄豆粒一般。但实际上，每一个光球爆发出来的能量都是无比惊人的，其爆发直径最高可以达到5公里。

　　“果然是太空雷！！！”军事指挥官谢尔盖将军倒吸了一口气，“好大的手笔，竟然在四维空间里布置了几十亿颗太空雷。”

　　当然，这种触发式的障碍物，数量如果没有达到数十亿，也根本无法在庞杂的四维空间里起到任何作用。

　　对此，原晧宸只是端详着前线的天幕，并未置予任何评价。

　　“不过，雷区已经被我们提前发现，这些太空雷的效果要大打折扣了！”谢尔盖继续说。

　　作为触发式的武器，“暗色亮斑”的防御并不出色。所以，每一道高能激光束便能点亮一颗太空中的光球。而幻影护卫舰的高能机关炮射数是惊人的，每一艘护卫舰一分钟即可发射出1000道高能激光束。场面上，护卫舰队正以风卷残云之势清扫着茫茫的太空雷海洋。

　　“隐藏在幕后的角色竟然如此沉着！”

　　谢尔盖略有不解，他认为躲在暗处的人，此时应当要现身了。

　　“一定没有那么简单，对方也是一个掌握了四维空间技术的宇宙文明。在高纬度空间里使用太空雷这么落后的战术本就是令人不解。”原晧宸提醒道。

　　“是啊，对方布置的太空雷区应该是为了限制我们的行动，逼迫我们的舰队跳脱出四维空间。”谢尔盖也对此表示疑惑。

　　“对方迟迟没有行动，应该是还没有发现远征军舰队。”原晧宸猜测道，“但是，我们被发现也只是时间的问题。”

　　听完原晧宸这句，谢尔盖将军似乎想起了什么，遂向作战指挥中心下令道：“命令前线，游走于雷区边缘，切忌深入！”

　　护卫舰队清扫雷区的工作还在持续进展着，天幕上的光球一刻也未曾停息，几十亿颗太空雷，实在是太多了。

　　正如原晧宸所料，对手终于发现了护卫舰队的行踪。但是，隐藏在暗处的角色仍然没有出现。

　　不过，战场上的局势也终于发生了变化。

　　原本犹如死水一般的太空雷海好似活过来了一样，每一颗太空雷都长了眼睛，只要有护卫舰靠近，便会急速地朝着目标飞过去。

　　“竟然活了！！！”

　　谢尔盖将军也在第一时间发现了战场上的变化，原晧宸则眉头微皱，一语不发。

　　“幸好太空雷移动的速度不快，只要舰队不要过于深入雷区，应该可以应付不断靠近的太空雷。”谢尔盖将军根据战局又有了新的判断。

　　确实，相对幻影护卫舰的攻击和移动速度来说，太空雷的移动速度并不算太快。但是，谢尔盖将军还是误判了一点。

　　数量！绝对的数量！

　　密密麻麻的太空雷开始形成包围圈，如潮水一般涌向最近的战舰。

　　起初时候，战舰发出的攻击还能游刃有余地迅速清扫周边栖近的太空雷，但随着周边太空雷的密度加剧，战舰的火力终于变得捉襟见肘。

　　在战场上，终于出现被围困在雷海之中的战舰，按照太空雷增长的速度，这些战舰最终必然会被击中，只是早晚而已。

　　更为关键的是，以人类文明现有的科技水准，在四维空间中还无法构建起充分的防御体系。也就是说，在四维空间里，敌方的太空雷可以无视幻影战舰的防御，直接从第四个空间维度攻击到战舰的内部。

　　“继续留在四维空间之内，将对战局产生不利的影响！”

　　“所有舰队立即跳脱四维空间，在三维空间内清扫这些太空雷！”

　　“派出第四、第五护卫舰队，火速突入前线，帮助被困舰队解围！！！”

　　“命令第一、二、三舰队以联队阵型撤出雷区，保持火力，远距离清扫雷区。”

　　“其他舰队保持阵型，随时待命！”

　　面对战局的转变，谢尔盖及时调整了战略。

　　……

　　随即，战场由高纬空间向低纬空间转换，当第四、第五护卫舰队加入之后，战场上的火力也大幅上升，大多数被困的战舰也随之突破了包围圈。

　　但是，面对海量的太空雷，仍旧有部分战舰越陷越深。

　　“上尉，怎么办！？”

　　在一艘被困的战舰内部，士兵们已经被压力逼迫到了边缘。

　　“保持火力！全力出击！坚持就是胜利！其他战舰已经在救援的路上！”

　　“英勇无畏！不怕牺牲！我命令，所有人给我顶住！顶住！！！”

　　上尉高亢的呼喊声在战舰内部回荡。

　　“是！！！”

　　战舰的火力犹如士兵们的热血一样，再次被点燃，并以极快的速度，精准的角度，汹涌的气势朝着周边茫茫一片的太空雷激射开去。

　　无数的光球被点爆，一股股热浪和能量风暴朝着战舰袭来。最后，战舰被逼迫到了生死的边缘。而其他救援的战舰还差着一段距离。

　　“英勇无畏！不怕牺牲！”

　　“为了人类文明！！！”

　　战舰内部所有的战士和军官们都咆哮着发出最后的怒吼！

　　陡然间，一个巨大的光团浮现在空中，那是数百个光团凝聚在了一起，而光团的中央便是人类文明的一艘幻影护卫战舰。

　　“啊！！！”

　　战舰内部的战士们都瞪大了眼睛，涨红了脸，高喊着准备英勇赴死。

　　可是，持续的光团爆发之后，战士们奇迹般地发现自己并没有被火焰烧成灰烬。整艘战舰除了持续地剧烈震动摇晃之外，并没有崩溃瓦解。

　　下一刻，救援的战舰已经赶到，如海潮一般的雷区终于被杀开了一条血路。

　　“冲啊！！！”上尉一声令下，被困的幻影战舰夹杂着火焰从包围圈内猛冲而出！

　　……

　　“呼~”得知此幕，远在中央指挥中心的谢尔盖将军终于长吁了一口气。

　　虽然对方的移动太空雷海成功地将远征军舰队逼迫回三维空间，但在三维空间里，人类舰队的强大防御却也很好地得以展现。

　　很难想象，双方如果在四维空间内交战，将会何等惨烈，因为，以目前的科技实力，在四维空间内，所有的战舰根本无法防御，一旦交手，只能血拼肉搏，拳拳入骨！！

　　“这一回，幕后的正主应该要沉不住气了！”原晧宸幽幽地说着。


第404章 首次正面交锋

　　“出现了！！！”

　　“太空雷区两侧翼有大量不明飞行单位高速接近！”

　　交战开始，暴露已成事实，远征军的监测系统网络早已经全面铺开。在这一刻，监测系统十分成功地捕捉到了对方的新进飞行单位！

　　“大量不明飞行单位！？”军事指挥官有点不明所以，“大量是多少？我要具体的数值！”

　　“很多，很多，非常之多！！”监测人员显得有些慌乱，“最少有100万飞行单位在向战场中央靠近，而且数量还在持续攀升……”

　　“100万艘战舰！！”

　　这下连谢尔盖将军都大吃了一惊，本就洪亮的嗓门又上升了一个等级，惊叹声响彻了指挥中心。

　　要知道，整个远征军具有战斗机动性的只有不到1500艘幻影护卫舰。太空母舰虽然拥有防御力量，但是行动力太差，完全不适合进入战场。

　　“看来，我们一定在某个环节上发生了疏漏，对方很早以前就发现我们了！”原晧宸面无表情地推测道，“他们的布局很充分，在下一盘很大的棋！”

　　“100万艘战舰啊！！整个晧日星系才堪堪突破了2万艘战舰。对方是举文明之力来攻打我们吗？”一位军事参谋十分惊诧地说着。

　　“所有人保持镇定！”原晧宸大手一挥，高声喝道，“不同的宇宙文明之间存在巨大的差异，我们不能用固有的思想去判断和分析对手。”

　　“如果对方拥有绝对碾压我们的实力，他们大可不必在布置如此多的太空雷，所以，我推断，对方的战舰数量虽多，但战斗力必然无法与幻影战舰相比拟！”原晧宸继续说。

　　“是啊！100万艘战舰，这个数量实在是太惊人了，对方的总体科技实力毕竟要落后于我们！”

　　“胡思乱想，不如行动实践！”眼看对方忽如其来的百万数量级的战舰就要加入战团，原晧宸话锋一转，高声下令，“兵临城下，沉着应战！！”

　　“是！！！”

　　“命令第一、第二、第三、第四舰队全面撤出太空雷区！迎击左翼侧区域敌舰！”

　　“命令第五、第六、第七、第八舰队全速前进，阻击右翼侧区域敌舰！”

　　（以上舰队在三维空间内作战。）

　　“第九、第十舰队原地待命，继续留守四维空间，保护舰队主体！”

　　谢尔盖将军迅速下达战斗指令，各军事指挥官也在第一时间贯彻了作战方略。

　　……

　　在前线战场，铺天盖地的敌军战舰如山呼海啸一般，由战场两侧朝着人类文明的舰队夹击而来。

　　这是1：1000的作战单位比例！

　　虽然各舰队平日皆是训练有素，但是，又如何见识过这等阵仗！

　　说人类将士们心里没有紧张情绪，自然是不可能的。但是，作为一名合格的军人，就应当能打能抗，泰山崩于前而面不改色！

　　“来吧！战斗吧！！”

　　“互相伤害吧！外星人！！”

　　这便是战场前线四十多万名人类战士的心声！

　　人类文明与另一外星文明军团的第一次真正意义上的交锋就此展开。

　　密密麻麻的敌方舰队像龙卷风，像决堤的潮水一般涌向了黑暗太空之中的人类舰队，似乎要在一瞬间就将它们彻底淹没。

　　面对这样的情况，人类舰队在作战系统的编配下，分别组建成了100多个错落有序，互为攻守的战团。战团之间存在一段安全距离，以使得攻击半径扩展到最大。

　　每一个战团分别由1架体积最为庞大，具备超远程攻击能力，装载有重型武器的C型幻影护卫舰，4架体积较小，担负突袭和追击任务的A型幻影护卫舰，以及5架B型主力战斗舰构成。

　　各战斗单位将相互依靠，配合，各发挥出相应的长处，以最为高效的方式迎击即将到来的地方舰队。

　　“敌舰来了！！！”

　　“开火！！！”

　　战斗一触即发！

　　率先发动进攻的是拥有远程炮火，以及重型武器的C型幻影护卫舰。

　　无数道高能激光，高能粒子炮和电磁动能炮如暴风骤雨般向敌舰倾泻而去。

　　敌方的战舰竟然是一类犹如虫蛹般外观的微型舰，长度不到20米，通体光洁，前端相对尖锐，行动力相当之高！

　　“这是什么鬼！”

　　“看上去令人倒胃口的战舰！”

　　下一刻，天幕之中，再次爆发出无数的火球，那是被C型幻影护卫舰的重型武器打爆的敌方战舰。

　　“好啊！对方的战舰竟然是个脆皮！”人类舰队信心大振。

　　在前线奋战的将士们发现，敌舰无法抵抗重型武器的轰击，几乎是一炮消灭一个！

　　很快，天幕中的亮光骤然上升，那是敌我双方都进入了攻击半径，展开了全线的正面交锋。

　　在烽火线后方的C型幻影护卫舰的重型武器依旧犀利，其他幻影护卫舰的攻击虽然无法与之比拟，但攻击效果也是相当奏效，众炮齐发之后也能顺利将敌舰点爆。

　　在承受过几轮炮火轰击之后，对方终于成功锁定了人类“隐形”战舰的所在。抗在正前方的战舰顷刻间也受到了众多敌舰炮火的轰击。

　　由于体量限制，敌方战舰并不具有大规模的重型武器，他们的主要攻击方式为高能激光穿透式攻击，和小当量的氢弹爆破。

　　庆幸的是，拥有超固态防御能力的幻影护卫舰也变成了刀枪不入的老乌龟，至少在一段时间内难以被击溃。

　　但是，敌舰的数量实在是太多，密密麻麻如海潮一般，绵延不绝。人类战舰的防御能力终究是有限的，如果长时间遭受不间断的攻击，超固态外壳中致密的原子核会发生震颤，当维持原子核固结状态的强相互作用力场能量消耗殆尽，原子核震颤的幅度超过极限时，就会导致众多原本固结在一起的致密原子核分崩离析。

　　战线上，敌舰仍旧如潮水一般朝着人类舰队涌来，人类舰队则火力全开，接连不断地将其击溃。

　　无数的金属熔浆在太空之中四处迸发，碰撞，凝聚，最后在锋线上汇聚成了一条条金灿灿的“钢铁洪流”。那场景已经远远超出了所有人的想象。

　　……

　　在远征军作战指挥中心里，谢尔盖眉头紧锁着，原晧宸则神色凝重地思索，并遥望着战场上的变化。

　　“数十亿的太空雷，几百万的战舰，不计牺牲的打法！对方究竟是一个怎样的文明！？”

　　这一场战争的交战方式，实在是令谢尔盖将军难以想象。

　　“这些敌舰内部真的有外星人吗？难道全部都是无人操作的战舰！？”

　　“接下来的战势将会如何转变？”

　　虽然此刻人类文明的舰队，正像“绞肉机”一样撕咬着敌人的战舰，但是，谢尔盖却感到了莫名的危机。

　　“谢尔盖，你知道我想到了什么吗？”原晧宸忽然没来由地问道。

　　“想到了什么！？”谢尔盖脑袋里虽然充斥着无数的讯息，但却不知领袖何意。

　　“群集性的昆虫！”原晧宸一字一句地说着，“一群蜜蜂，或是一群蚂蚁……”

　　“蜜蜂？蚂蚁？那是什么？”

　　谢尔盖一头雾水，他似乎对这些地球时代的昆虫一无所知。


第405章 群体智慧的巅峰

　　虽然，曾经担负人类星际移民重任的太空城，其内部的封闭生态系统中拥有很多种从地球上带出的植物或动物，但是，其中并没有蜜蜂和蚂蚁。

　　所以，没有生物学基础的军事指挥官谢尔盖，自然不会清楚这种已经灭绝了几个世纪的生物。

　　“蜜蜂是一种会飞行的群居昆虫，它们体长8—20毫米，腹末有螯针，被称为资源昆虫。”原晧宸神情淡然地望着舷窗外闪耀着的天幕，他目光闪烁着，好似想起了一些逝去的往事。

　　“蚂蚁则是一种典型的社会性群体昆虫。蚂蚁之间具有明确的劳动分工，蚂蚁群体一般分为蚁后、雄蚁、雌蚁、工蚁、兵蚁。它们各司其职，构成了完整的蚁群社会。”

　　“这两种昆虫，是我孩童时期在家乡的山村最为常见的，特别是蚂蚁，它们绝对是动物世界赫赫有名的建筑师，它们利用颚部在地下挖洞，通过一粒一粒搬运沙土，建造它们的蚁穴。我们小时候经常……”

　　原晧宸说到这里，忽然戛然而止，似乎又想起了什么往事，随即又叹了口气。

　　“领袖，您的意思，与我们交战的未知宇宙文明是一种拥有类似蜜蜂和蚂蚁一样社会结构的生物群体？”

　　谢尔盖建军若有所思地追问道。

　　“可能吧！我也是根据敌舰的数量、行动规则、状态属性进行判断。如果他们是一种类似蚂蚁一样的生物群体，就不难理解他们的数量为何如此之巨。”原晧宸继续回忆着，“在曾经的地球上，蚂蚁的数量一度达到了55678254亿只。”

　　“55678254亿只！！！”谢尔盖大吃一惊，“如此庞大的数量，且具有高度社会化的生物最终没有占领地球吗？”

　　“它们当然占领了地球，但也可以说没有占领。”原晧宸瞥了一眼前线的战火继续说，“蚂蚁确实遍布了地球的每个角落，它们的数量也远远超过了人类，但是，它们并无法影响到人类的正常生活，在人类的眼中，蚂蚁始终是一种渺小的存在。”

　　“因为它们是一种低等级的昆虫，徒有数量而已！”谢尔盖抛出了他的观点。

　　远处天幕还在持续地闪耀，人类舰队还在扮演着“绞肉机”的角色。

　　于四维空间中，游走在战场边缘的幻影侦查舰队，虽然离得很远，但也隐约观察到（四维空间内可以直接看到战舰内部的结构）了一些关于未知宇宙生物的初步讯息：个体很小，数量很多！

　　这些信息进一步验证了原晧宸的判断。

　　“确实，生物学界曾经认为，生命体为了适应环境，就必须不断进化自己的大脑，这必然导致了智慧的产生，若想要拥有更高的智慧，就要有更发达的大脑。但我们发现，无论是曾经的地球，还是如今的盖亚，千百万种生物中，虽然它们并不具有较高的智慧，但都可以活得好好的。”原晧宸继续分析道，“单看一只蚂蚁或者蜜蜂，它们的智慧简直低到可以忽略不计。但是，生物学家发现了一种有趣的现象，叫做——群体智慧！”

　　“群体智慧！？”谢尔盖将军有些不明所以。

　　“在一群蚂蚁或者蜜蜂组成的整体系统中，甚至可能表现出让人类都颇为惊叹的智慧水准。例如：最优化的觅食路线，无比合理的建筑结构，在群体生活中，它们可以表现出极高的谋略和团队合作行为。”

　　原晧宸的目光再次落向远方的前线，那一片耀眼的火光之中，正有数之不尽的外星战舰在前赴后继地扑向死亡。它们就像一只只兵蚁一样奋勇向前，毫不退缩，这是一种由基因铭刻出来的行动准则，个体生物无法抗拒。

　　“正所谓团结就是力量，这些由缺乏个体智慧的生命组成的有机整体，却能表现出极高的群体智慧，它们确实很有可能成为一个星球内部的霸主。但是，我却无法想象群体智慧生物的科技能够进化到这样的程度。或许他们的【蚁后或者蜂后】进化出了高级智慧，又或者他们的个体也拥有了不低的智慧。”

　　“宇宙真是太神奇了！！”

　　“那么，我们接下来要如何决策！？”战斗还在持续，谢尔盖将军请示道。

　　“集中突破敌舰封锁，迅速撤离对方的势力范围。”原晧宸果决地说道，“继续拖延下去，等到蚂蚁的数量多到一定程度，即使是猛兽也有可能被吞噬！”

　　原晧宸判断，前方小行星周边的敌舰队绝对不是该未知宇宙文明的主力，他们之所以要布置大量的太空雷，以及悍不畏死地撕咬着人类文明的舰队，目的定然是要拖住远征军舰队的脚步，以等候他们的主力部队抵达后，再上演蚁群吞狮子的戏码。

　　“我们是否可以尝试沟通的方式说明我们的意图，并设法停息这场无谓的战争？”一位军事参谋建议道。

　　“当然可以尝试沟通，但我认为很大的可能性是无效的。”原晧宸支持这个建议，但却对其效果持怀疑态度，“按照如今的情况分析，对方很早以前就发现我们了。而且，通过分析我们的行进路线，他们可以很轻易地判断出我们的目的是悄悄地离开这里，但是他们还是对我们发动了伏击。”

　　“他们究竟是如何发现我们的存在？我们的行动已经谨慎得不行了，到底是哪一个环节出现了问题？”

　　“还有，为什么这个未知的宇宙文明明知我们无意与之为敌，却还要阻击我们？”

　　指挥中心中，众人疑惑不断。

　　为何暴露了行踪？

　　原晧宸也无法断定，只是他隐隐想起了蚂蚁的一种习性，走过的线路都会留下气味，以作标记。或许这个未知的宇宙文明也拥有某种类似的能力，从而探测到了进入他们势力范围的远征军。

　　当然，这种可能性纯属天马行空，毫无理论依据，原晧宸自然不会提出来，他只是猜测了对方执意发动阻击的原因。

　　“或许他们认为伏击我们有利可图，又或许他们不希望暴露自己文明世界的所在。”原晧宸继续推测道，“当然，如果我们展示了绝对的实力，对方可能会放弃原有的想法。只有展示了强大的拳头，沟通才会有效。”

　　“所以，目前他们还在持续地攻击我们，说明在他们的眼中，我们的拳头还不够硬！”

　　谢尔盖颇有脾气的高喊着。

　　“那么就把我们的拳头挥舞得更猛烈一些吧！”原晧宸意味深长地说，“另外，让侦查舰队设法捕捉几艘敌舰回来！”


第406章 开始突围

　　集中突破敌舰封锁，迅速冲出这个未知宇宙文明的势力范围！！

　　这是原晧宸的最高指令！

　　因为继续拖延下去，等到敌方的主力军队赶到，数之不尽的蚂蚁必定将猛兽彻底吞噬干净！

　　三维空间战场前线，无数个火球和光影在宇宙空间之中交错闪耀着，战斗已经进入白热化的程度，各种能级的光球密集地爆发着。人类舰队的每一次攻击，不论是光线攻击，还是炮弹攻击，又或者是动能攻击，都在十分高效地消灭敌方的微型舰。

　　虽然，敌方舰队的火力也很猛烈，但是能够对人类舰队造成的威胁却十分有限。此刻，人类舰队的强大和对方军团的脆弱确实一目了然。但原晧宸的心中却并没有一丝欣慰的感觉，军事指挥官谢尔盖也感到了深深的忧虑。

　　所有人都知道，在三维空间里，相对敌舰来说，远征军舰队的防御确实坚不可破，但是再强大的防御也有承受极限，而敌方舰队的数量实在是太多了，哪怕他们只是持续用最为基础的方式进攻，远征军舰队也绝对不可能无限期地支撑下去。

　　而且，远征军舰队还必须时刻提防着对方的太空雷，从四维空间里向处在三维空间中的战舰发动袭击。型号，战线已经远离了雷区，且太空雷的移动速度相对较慢，对人类舰队的威胁也较为有限。

　　“战场伤亡情况如何？”谢尔盖将军一脸肃然地问道。

　　“报告将军，交战1小时21分钟，我方歼灭敌舰12.3万艘，我方损失A型幻影护卫舰2艘，B型幻影护卫舰1艘。”作战参谋回答道。

　　是的，远征军舰队不可避免地开始出现伤亡了，原晧宸敏锐地察觉到了那三次不同寻常的能量爆发，那是人类战舰毁灭之后发出的巨大火球。

　　在敌方舰队无穷无尽的进攻之下。那两艘人类战舰的损伤程度终于累积到了极限。

　　维持战舰超固态防御外壳的强相互作用力场能量终于消耗殆尽，致密的原子核发生剧烈的震颤，原本固结在一起的致密原子核随之分崩离析。在重新变回一架普通合金战舰之后，它们原计划撤退至战场的后方进行紧急修整。但却因为敌舰数量太过巨大，最终在撤离的过程中被团团围困，寸步难行，只坚持了不到十分钟，就被潮涌一般的炮火轰击成碎片。

　　原晧宸很清楚，在那三团格外耀眼的火光中，与战舰一同丧生的还要大几百名远征军战士。

　　远征军的战士们并不惧怕死亡！从披上军装，随同舰队离开晧日星系的那一刻起，他们就已经做好了将自己的生命留在浩渺宇宙里的准备。但是，不惧怕死亡，并不代表没有悲伤，这些战士都是鲜活的生命，是人类文明的杰出代表，牺牲任何一人都是令人心疼的。

　　但是，这就是战争，这就是宇宙黑暗而冰冷的一面。

　　“报告将军，敌舰数量还在持续上升！”军事参谋正在监测和评估着各项战争数据。

　　“根据战争系统模拟，如果我们与敌方正面对抗，战斗持续开展下去，要想消灭200万艘敌舰，幻影护卫舰队的损失将会超过80%！”

　　“超过80%么……”谢尔盖将军紧皱着眉头，“好凄惨的胜利！”

　　“而且，敌方舰队的总数肯定不止200万台！真正的胜负尚且难以预料！”

　　作战监测系统中，正显示着前线的激烈战况。影像之中又有两颗格外耀眼的闪光爆发出来，众人知道，那两颗闪光之后，便意味着又有两艘人类战舰覆灭了。

　　谢尔盖将军来到作战系统前，他伸出食指在虚空中快速点了几下，几行数据迅速地跳了出来，并浮现在空中。谢尔盖将军扫了一眼，神情变得更加沉重。

　　作战监控系统显示，大量的敌舰正从A121区域，H345区区域以及F216区域集结涌入战场。

　　看样子，它们打算从多个方向一同对人类文明的舰队展开进攻！（太空战场不是平面的，敌人可以从底部，或者顶部等各个方向发起包围。）

　　“敌舰来自那三颗小行星！！”原晧宸神情严峻地提醒道，“谢尔盖，该是突围的时候了！！”

　　“是！！”

　　谢尔盖将军高声回答道，他也意识到了，那三颗小行星实际上就是敌舰的航空母舰，或者移动基地，正有源源不绝的微型舰朝着战场汇聚而来，与远征军舰队进行厮杀。

　　“命令，第一、第二舰队往战团左翼方向运动，第三、第四舰队往战团右翼方向运动，第五、第六舰队向……”

　　“命令，所有舰队火力全开，将敌舰挡在战线1000公里之外！！”

　　“是！！”

　　“命令，将远征军舰队所有太空母舰和其他飞行单位编入战团，向小行星方向全速前进，准备突围！”

　　“命令，第九、第十舰队留守四维空间，并预防和阻击敌方从四维空间攻击处在三维空间中的舰队！！”

　　“是！！”

　　“所有母舰歼星炮和重型武器战斗单位做好准备，前面的三个蚂蚁窝即将被我们轰成粉末！！！”

　　……

　　在一道道命令的指示下，远征军整体战斗状态发生了完全且彻底的变化，跨越三维空间和四维空间的战争也将局势变得异常复杂，既要打赢低维度的正面对抗，又要预警随时出现的高维度打击（因高维度不可防御，所以，交战双方不会选择四维空间作为正面战场），这可以说是人类文明史上最复杂的一次战斗。

　　原本糜战于前线的第一~第八护卫舰队毫无保留地，将无可计数的炮弹倾泻向漆黑的太空之中，数不清的敌舰就像烈焰焚烧过的野草一般，迅速向四面八方蔓延开去。

　　而十艘太空母舰也在护卫舰队的保护下冲进了三维空间里血与火的战场，并存在于所有护卫舰队的核心区域，凭借着远程重型武器肆意地轰击着远方的敌舰群。

　　太空母舰虽然防御较弱，但是装载的武器确实威力无匹，一发大当量的巨炮过去就能消灭一大片的敌舰。一颗颗笼罩近千公里的炽热光球将漆黑的太空照得如同白昼，光球之中大量的敌舰也随之被毁灭清空。

　　从幻影护卫舰队到太空母舰，远征军舰队所有飞行单位和战斗单位都被中央作战指挥系统整编成了一个综合作战团体。这个团体就像一艘巨型的破冰轮一样，整个远征军舰队以极其稳定的速度，持续破“冰”前行，并逐渐接近那三颗小行星所在的位置。

　　虽然，敌舰还是如汹涌的浪潮一样猛扑过来，但是在人类舰队由内而外，多层协助的密切配合下，被牢牢地阻挡在战线的外围，无法栖进一步！

　　所有的作战指令都已发布完毕。作战指挥中心恢复了平静，众多战术指挥官都在安静地，密切地注视着战局的发展，只有中央作战系统在不时地反馈着各项战斗报告和关键数据。

　　谢尔盖将军默默的站在指挥台之上，原晧宸则通过舷窗遥望着远方天幕中的景象，思索着下一步的策略。


第407章 目标小行星

　　经过作战指挥团队的讨论决策，远征军决定对位于前方的三颗小行星发起毁灭性的打击。

　　按照军事指挥谢尔盖将军的话，要用歼星炮和重型武器将前面的三个蚂蚁窝轰成粉末！！！

　　远征军详细地分析了这三颗小行星的体积、质量、质地、形态，并分别制定了相应的毁灭计划。经过作战系统模拟，十艘太空母舰，总计三十门歼星炮只要进行两轮齐射，就足以打爆任何一颗小行星！

　　被轰击的小行星首先将会发生严重的地质紊乱，所有存在于小行星地表，内部的基地，或者地下设施都会遭到毁灭性的打击。同时，远征军突击舰队还会对小行星的外层空间以及地表进行地毯式轰炸，以确保歼灭任何隐藏的敌方目标。

　　远征军战团已经彻底被海潮一般汹涌的微型敌舰团团包围，但是，在护卫舰队的严防死守之下，以及战团中央巨大杀伤力的远程重型武器配合下，敌舰却是空有数量，而几乎无法寸进！

　　整个远征军舰队就犹如汹涌波涛之中傲然耸立的砥石一般，任凭激流冲刷拍打，始终巍然不动。

　　战线还在不断推进，舰队战团也越发地靠近那三颗显得诡异的小行星。相对的，敌舰的冲击也变得越发激烈起来。

　　“舰队具体损伤情况如何？”谢尔盖将军询问道。

　　“报告将军，舰队总体损伤程度6.21%，我们一共损失了A型幻影护卫舰17艘，B型幻影护卫舰23艘，A型幻影护卫舰4艘，工程维修舰艘……”一位年轻的作战参谋正汇报着详细的伤亡数字。

　　“好！”谢尔盖将军不置可否地点点头。

　　中央指挥舰就在战团的核心，用宇宙尺度来看，距离烽火前线并不算远。此刻，即使不借助作战监测系统，谢尔盖也可以清晰地看清楚远方不断闪现出的光团。

　　作战指挥中心的监测模拟图像之中，数量多到令人头皮炸裂的微型舰军团，简直像是一阵阵漫天的沙暴一样席卷在远征军舰队的四周。如果不是舰队主体还在维持着稳定的速度向小行星所在之处前进，舰队成员们一定会心神崩溃，怀疑自己正置身于地狱之间。

　　“截至目前为止，我方消灭敌舰数量为48.22万，远征军舰队总体损伤程度7.35%！”

　　“距离最近一颗小行星的距离为600个天文单位，半小时后，它将进入歼星炮的射程范围。”

　　作战参谋继续汇报着战况进展。

　　“必须尽快摧毁这三颗小行星。”沉默许久的原晧宸终于再次开口，“即使不能全灭小行星上的敌舰，我们也可以暂时切断敌舰源源不断的后继力量，届时，便是突围的最佳时机！！”

　　“是的！领袖！”谢尔盖将军回答道，“歼星炮的最佳射程是1个天文单位以内。如果距离过远，火力会大幅衰减，而且，在歼星炮能量束的弹道上很有可能会遭遇大量的敌舰阻挡，为确保摧毁小行星的战斗任务，在战术上要求我们必须更加地接近小行星！”

　　“好！一切战术由你来决断！”

　　原晧宸很清楚，自己并非专业军人，除了战略方向以外，他并没有发言权。

　　舷窗之外，原晧宸看到了深邃黛黑的宇宙，看到了越发庞大的小行星，以及遥远处那颗若隐若现的，极度黯淡的小质量红矮星。

　　当然，还有无数闪耀跳跃在天幕之中的光球，这些光球具有极高的亮度和能量，它们的出现使得宇宙之中所有的星辰都变得黯然失色。天幕中偶尔还会出现一次比较强烈的闪光，原晧宸清楚，那意味着，又有一架幻影战舰和数百名人类战士在太空前线壮烈牺牲了……

　　视野之中，不时会有暗红色的金属熔浆（太空中缺乏热传导介质，所以金属熔浆没有那么快凝固）或者战舰残片划过。其中，偶尔还会有残片朝着舰队各飞行单位袭来，而下一刻便会有一道激光束将其击碎。实际上，凌乱的战场除了给舰队造成一道道细微的损伤之外，还给战团移动的速度造成了不小的麻烦。

　　因为人类的反应、精力、操作精准度都存在能力上限，所以，繁琐而具体的攻击动作都是有由战舰作战系统智能程序完成的。战士们只是根据作战指挥员的战术策略在大方向上控制着战斗节奏，而作战指挥员则必须根据最高军事指挥官的战略制订具体的战术策略。

　　战斗已然进入了最为关键的阶段，作战指挥中心里也变成一片应接不暇的忙碌场面。

　　每时每刻，都会有无数条战斗信息汇聚到指挥中心来，然后经过作战监测系统的分析，并由参谋团队进行甄别复核后向谢尔盖将军汇报。谢尔盖则会根据战况做出相应的战略指示和作战命令。

　　随着距离的持续拉近，那一颗距离远征军最近的小行星开始变得越发庞大。这便意味着，太空母舰上的三十门歼星炮终于要开始发威了。

　　“所有歼星炮准备！！！”

　　“成功锁定目标！！”

　　“战斗指令，两轮齐射！！”

　　“突击舰队准备轰炸补刀！！”

　　……

　　这一刻，所有将士，甚至于太空母舰中的科学家、工程师、后勤人员都开始变得激动和忐忑起来。

　　这是一次远程的攻击！远征军的最强战力-歼星炮已经精准地锁定了打击单位。

　　在这关键时刻，敌舰也意识到了人类舰队的意图，所以，他们组织的攻击也愈发的猛烈起来！

　　“所有舰队全力开火，全力掩护太空母舰！！”

　　“歼星炮，给我狠狠的打！！打爆那颗小行星！！пидрас！！！（俄罗斯语，爆菊花的意思）”

　　谢尔盖激动之下竟然用自己的民族语言爆出了粗口。


第408章 歼星炮出击

　　下一刻，太空母舰里的几十万远征军成员都察觉到，脚下所站地面正在发生剧烈的颤动。

　　颤动先后持续了两次，然后在太空母舰里的所有人的耳中都出现了短暂的嗡鸣声。

　　原晧宸知道，三十门歼星炮已经完成了两轮齐射。

　　除了建在晧日星系，行星宙斯的三颗自然卫星上，用于守护喜马拉雅太空堡垒所制造的超级歼星炮之外，远征军舰队的歼星炮阵就是当前人类文明的最强大战力。

　　那颗小行星究竟会有怎样的下场？

　　无数的细节正通过监测系统展示在众人面前。

　　只见有无数岩石、土壤从那颗被轰击的小行星表面喷薄而出！强大的能量让岩石轻易地挣脱了小行星的引力束缚，并四溅于茫茫的太空之中。

　　这颗小行星的整个地质结构已经被歼星炮阵彻底摧毁，史无前例的，地动山摇的地震瞬间席卷整颗小行星，无数的碎石，尘埃开始弥散于宇宙之间……

　　随即，众人用肉眼就可以清晰地看到，那颗原本悬浮于宇宙空间的小行星开始分崩离析，并被恐怖的力量撕裂化作了三大五小的几个部分。

　　无论是存在小行星表面的建筑或者密密麻麻的微型舰，还是那些隐藏于地表之下，深达千米的基地，此刻尽数化作泡影。

　　负责补刀的突击舰队也在电光火石之间飞跃而出，冲破敌舰包围圈，将数之不尽的炮弹潇洒地抛射向破碎的小行星以及它的外层空间。

　　“好啊！！”

　　“成功了！！”

　　“顺利完成任务！！”

　　“让你们尝尝人类文明的真正实力！！”

　　成功打爆一颗小行星，消灭了一个恼人的“蚂蚁窝”，这实在是个好消息，瞬间鼓舞了所有人的士气！

　　“朝着下一个目标进发！！”军事指挥官谢尔盖高喊着下达新的命令，“准备打爆第二个蚂蚁窝！！”

　　此刻，第二颗小行星距离远征军舰队只11个天文单位，这意味着远征军战团很快就可以横冲过去。但情况并没有想象的那么顺利。

　　第一颗小行星被摧毁，似乎极度地刺激了敌方的舰队。他们的攻击开始变得愈发凌厉起来，原晧宸可以明显地察觉到远征军舰队的突击速度开始减缓。

　　虽然失去了一颗小行星基地的补给，但是敌方的微型舰数量仍旧还有很多。是的，战场上，至少还有将近100万艘微型舰在死死地围困着远征军舰队。

　　“截至目前为止，我方消灭敌舰数量为78.34万，远征军舰队总体损伤程度9.58%！”

　　“舰队集团正在持续接近第二颗小行星，预计5分钟之后进入歼星炮的射程范围。”

　　作战参谋持续汇报着战况的进展。

　　在这场战斗中，人类文明舰队的战斗效能和军事实力都远超对手，这使得从战场上看去更像是人类文明在持续地消耗着敌舰的实力。但实际上，所有作战指挥员心中都很清楚，这些仅仅只是表面，在这表象之下，是远征军舰队正在被持续吞噬，以及源源不断被消耗的资源储备。

　　远征军必须极其重视不断下降的防御力和物资储备，否则凶猛的野兽终究会被疯狂的蚁群吞噬。

　　战斗监测系统显示，在另外两颗小行星的周围，已经有大批的微型舰在快速地集结。很明显，敌方不希望远征军靠近剩下的两颗小行星。

　　“命令，第一、第二、第三舰队整编为临时突击队，向战团前方猛攻，全力破开敌方包围缺口……”

　　“命令，其他所有舰队死守阵线，不许敌舰越过阵线一步！！”

　　“是！！”

　　“命令，所有太空母舰紧随临时突击队路线，向第二颗小行星方向全速前进，再次强调，火力全开，全力配合前线作战！”

　　“是！！”

　　“半小时之内，我们必须拿下第二颗小行星！！”

　　……

　　战场瞬息万变，根据情势，谢尔盖将军迅速做出战术调整，准备重拳出击，以风雷之势打掉敌方的第二个小行星基地。

　　由第一、二、三舰队整编成的临时突击队就像敢死队一样，英勇无畏地向敌舰方阵发动冲锋和猛攻。每一艘战舰都犹如下山猛虎一般，用最强烈的炮火，用钢铁般的意志突破敌舰队的封锁！

　　其他舰队的战斗单位则迅速填补了第一、二、三舰队原本占据的防御位置。顷刻间，远征军舰队中所有的飞行单位瞬间引擎大亮，集体向第二颗小行星发动了猛烈的冲锋。

　　无数的耀眼的火球在黛黑的宇宙中跳跃着，发出璀璨夺目的光芒。那光芒就宛如远征军战士们雄雄燃烧的斗志和决心！

　　“第二颗小行星即将进入歼星炮的射程范围。”

　　“所有歼星炮准备完毕！”

　　“再次成功锁定目标！！”

　　“战斗指令，还是两轮齐射！！”

　　“突击舰队继续准备轰炸！！”

　　……

　　“前进！！前进！！英勇无畏！！”

　　“为了人类文明光明的未来！！”

　　激战至此，所有将士们都高亢嘹亮地呼喊着冲锋的口号。

　　如法炮制一般，第二颗小行星已然进入歼星炮的有效攻击范围，它已经难逃一死！

　　敌舰队此刻也陷入了疯狂，他们的攻击也达到了空前的凌厉和猛烈！

　　“掩护太空母舰！！”

　　“所有舰队死守阵线！！”

　　“歼星炮！！打爆那颗小行星！！пидрас！！！”

　　又是连续两次的剧烈颤抖，还有耳畔迷幻的嗡鸣声。

　　第二颗小行星在三十门歼星炮的两轮齐射之后，得到了与前一颗小行星一样的命运，在漆黑的宇宙之中土崩瓦解，大卸八块。

　　连续两颗小行星被毁，此消彼长之间，远征军士气大振，而敌方舰队却受到了釜底抽薪式的打击。

　　虽然战场上的微型舰数量还是多得惊天动地。但是，失去两颗小行星基地的后援，敌舰队的数量终于开始快速下降……


第409章 捕获微型舰

　　远征军战团在成功打爆两颗小行星之后，并没有立刻将战争之矛对准下一颗小行星，而是适时调整了战略。

　　“所有舰队以守为攻，降低伤亡率，合力清扫战场！！”

　　“掩护受损战舰及其他飞行单位返回母舰进行修整。”

　　“所有远程武器，重型武器，全力支援前线！！”

　　在最后一颗小行星上，无穷无尽的微型敌舰正像旋风一般从星球表面飞腾而起，并迅速与原本正在与远征军糜战的舰队汇聚在一起，然后朝着远征军战团蜂拥而来。

　　在远征军舰队与最后一颗小行星之间的航线上，无数的微型舰正从四面八方汇聚，组成了一条条犹如山峰堆叠而成的山脉一般的防线。

　　根据中央作战系统模拟，面对这样的防线，远征军仍然拥有长驱直入的实力，但是，舰队伤亡将会迅速扩大到20%以上。反之，因为敌方两个基地已毁，敌舰数量上升速度趋缓，如果远征军选择固守一隅，便可在保存实力的基础上，持续高效迅速地损耗敌舰的数量。如果等待敌舰数量下降到一定程度之后，再发起冲锋，将会达到事半功倍的效果。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　在太空母舰中的人们可以明显地觉察到间断响起的持续嗡鸣声，那是装载在太空母舰上的远程重型武器在发威。一个又一个体积远超之前的光团在敌舰的山脉防线上爆发开来。此刻，这些阻挡人类舰队突袭路上的巨型防线俨然变成了宇宙中的巨型标靶，每一轮重型武器的轰击都可以带走大量的敌舰。

　　转眼间，人类就将敌舰军团逼迫进入两难的境地。敌舰军团似乎也意识到了远征军舰队的战略转换，但是在失去两个小行星基地后援的情况下，敌方溃败已经成为了时间问题。

　　……

　　激战还在持续，但是，远征军中央作战指挥室内的氛围已经趋于平缓。

　　“胜利就在眼前！大家再接再厉！”军事指挥官谢尔盖高喊着提振士气。

　　就在此时，一个重要的消息传来，谢尔盖将军听闻之后也是颇为欣喜，遂立即转身向原晧宸汇报。

　　“报告领袖！”谢尔盖略带一丝激动地说，“前线传来消息，侦查舰队成功捕获一架敌方战舰！”

　　“哦！”原晧宸也是眼睛一亮，“马上送到指挥舰来！！”

　　“已经在路上，马上就会抵达指挥舰的超级实验室！”谢尔盖回答道。

　　“有没有留下活口！？”原晧宸继续追问。

　　“尚不知晓，侦查舰队在捕获敌舰的时候，已经率先摧毁了对方的武器系统和动力系统。目前，内部损坏情况尚不明确。”谢尔盖回答道。

　　“谢尔盖，你在此继续指挥战斗！”原晧宸吩咐道，“我先去超级实验室一趟！”

　　“是！”

　　“有紧急情况，第一时间联系我！”

　　“请放心，战局已在掌控之中。”谢尔盖将军一脸自信地回答道。

　　“好！”原晧宸点点头，便即刻转身离开了作战指挥中心。

　　……

　　在原晧宸抵达超级实验室后不久，一艘犹如虫蛹般外观的残损微型舰被里三层、外三层地封闭运送了过来。

　　因为此刻，远征军舰队正在三维空间的战场中靡站，所以，众人并无法通过第四个空间维度观测到微型舰的内部情况。

　　长度不到20米，通体光洁，舰体颜色呈现为深褐色，前端相对尖锐，这就是微型舰的大体外观。

　　“在抓捕的时候，武器系统和动力系统已经被摧毁了。”工程部指挥官特斯拉隔着防护罩望了进去，他的眼神看上去蠢蠢欲动，防护服还没穿戴好，手上已经难以按捺地抓着一个灵活的智能电动工具。

　　“战舰毁成这样，不知道内部的外星生物是否还能幸存？”原晧宸扫了一眼战舰，觉得外星生物的幸存机会十分渺茫。

　　“先扫描检测一下战舰内部吧。”科学指挥官唐吉坷德建议道。

　　“好，准备行动！”

　　几位生命科学家立即操纵着高精度的红外生命探测仪、音频生命探测仪和雷达生命探测仪等设备轮番上阵。

　　“这……没有任何生命迹象。”

　　“谨慎一点，外星生物的生命形式或许有独到的地方，我们的设备和检测手段未必可行！”

　　“不，各种检测手段都用过了。只有两种可能，要么这是一架无人机，要么外星生物已经死干净了！”生命科学团队十分肯定地下了结论。

　　“好吧。”

　　“那接下来是否对战舰进行拆解？”工程师团队询问道。

　　“行动吧，把它拆开，要注意安全。”原晧宸对特斯拉和其他工程师说道。

　　“是！！”

　　出于安全考虑，工程师们并没有亲身上阵，而是隔着屏障操控着各种灵巧的机械臂在隔离室内上下翻飞，如游蛇一般舞动。

　　“破损严重，已经无法逐步分解，只能强行切开了！”

　　“切吧，切吧！但是要小心一点！”

　　“呜~呜~呜~”

　　机械上一轮精巧如手术用具的锯片飞速地转动着靠近微型舰。

　　“嘎~嘎~嘎~”

　　下一刻，火星四溅，颇为坚硬的战舰外壳被更加坚硬的锯片切开。如庖丁解牛一般，几个机械臂上下其手，转眼间就将战舰外壳灵巧地切割成几个部分。

　　“噗！！！”

　　忽然，一股强大的气流从舰体内部喷涌出来。

　　“什么鬼！！”

　　“不用紧张，是氨气，是气化的液氨！”

　　监测系统第一时间就分析出了忽然喷涌出来的气体成分。

　　“氨气！？”

　　原晧宸眉头一皱，本想要说些什么，但随后又放弃了打算。

　　“还是不够谨慎啊，这下子，里面的外星生命更是死得透彻了！！算了，以后还有机会……”

　　原晧宸摇摇头，心中暗自思忖道。

　　“竟然是氨气！！”

　　众人纷纷面露诡异的颜色，虽然里面的气体都被彻底隔绝开来，但是大家仿佛还是嗅到了一股如陈年尿桶般的酸爽气味。

　　逐臭而居，臭不可闻，遗臭万年！

　　这是原晧宸第一时间想到的词语。

　　“难以置信，这个与我们交战的未知的宇宙文明竟然是一种以液态氨水为介质的生物！”

　　“啧啧啧，那该是一个多臭的世界啊！！”

　　“此言差矣，外星人说不定觉得很香呢！”

　　“以液态氨水为介质，他们也是核酸/蛋白质类型生物？还是类脂化合物类型的生物？”

　　除了原晧宸，在场的科学家们都没有亲眼见过外星生物，所以都纷纷好奇地揣测起来……


第410章 奇异的生命形式

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　隔离空间内部的氨气很快就被设备抽取干净。

　　在场的科学家都清楚，如果微型舰内部真的有外星生命，此刻他们应该全部变成嘎嘣脆的干尸了。

　　显然，这个未知宇宙文明生物的生命形式与人类有着天壤之别。如果预料不错，他们是生活在极低温度世界中的一种生命，在他们的世界中，所以的水都以冰的形式存在，但是，低温下的液态氨代替了液态水的地位。

　　换句话说，人类的血管中流淌的主要是水，而他们的血管中流的却主要是液态氨，当然，这首先必须保证他们拥有血管。

　　“宇宙中的生命真奇妙啊！！”

　　“我们确实不应当用固有的思维来评价生命的存在形式。”

　　到目前为止，这是人类第一次接触到与自身不一样的外星生命形式。

　　因为，位于半人马座阿尔法星系的沙星人的生命形式与人类相同，而人类并没有直接接触过塔塔文明（硅基生命，前文有描述），对其生命形式尚不知晓。此外，因为暗能文明同样源自造物主文明的【传世纪】计划，所以基本上也被原晧宸判定为以水为介质的核酸/蛋白质的生命形式。

　　实际上，水的一些特性和氨是类似的，比如，以水为基础可以形成甲醇（CH3OH），而以氨为基础可以形成甲胺（CH3NH2），甲醇和甲胺这两种化合物正是类似物。

　　在理论上，确实有可能以氨为基础建立起一系列复杂化合物的对应体系，比如蛋白质和核酸的对应物质，利用这个体系，整套有机化合物、肽，能够在氨基体系下同样存在。这些作为普通氨基酸替代物的氨基分子能够聚合形成多肽，而以氨为基础的多肽也都能够从地球生命形态中找到一致的对应物。

　　“这种生命形式比较适合存在气态的巨行星或者它们的天然卫星之中，他们的发展和进化一定非常有趣！”科学指挥官唐吉坷德推测道。

　　“哈哈~随着人类文明不断深入探索宇宙，各种生命形式迟早要把元素周期表玩坏的！”原晧宸轻笑一声打趣道。

　　“确实，利用含氨的溶解而不是水的溶解，可以同样提供整个有机和非有机化学反应，液态氨在溶解方面和水一样好甚至更强。同水相比，它溶解许多金属元素的能力超好，包括钠、镁、铝等碱金属，都可以直接溶解。液氨完全可以铺就通往生命早期演化的道路。”

　　……

　　科学组副指挥官王耀以及罗拉等人也发表了见解，在场多数都是顶尖的科学家，大家你一言我一语地，就将这个未知宇宙文明的生存环境推测了个七七八八。

　　“将这艘战舰打开！”原晧宸命令道。

　　“是！”

　　所有人的目光都聚集到了微型舰上。下一刻，几个灵巧的机械臂麻利地将隔离室里的微型战舰拆解开来。

　　“咔嚓~咔嚓~”

　　一阵金属拉断和摩擦的声音之后，那藏于舰体深处的外星生物终于在千呼万唤中展露出了他们的面目。

　　唰唰唰！！

　　所有人的目光齐刷刷地朝里面的外星生物“发射”过去！大家都瞪大了眼睛，不自觉地张大了嘴巴。

　　“竟然有这么多！”

　　“怎么会这么小！”

　　“怎么看上去像油炸食品。”

　　“你真恶心！想想看氨气，多刺鼻啊，他们一身的尿馊味，你还能想到食品……”

　　不到20米长度的微型舰内部密密麻麻地躺着，或扑着几十个形似麻花一样的螺旋生物，只是他们的体积稍微比麻花大一些，平均长度将近40厘米。此外，与麻花最为不同的地方，他们的身上有三对大小不等的“爪子”，且由下往上逐渐变小。

　　因为脑袋太小的缘故，身体躯干和头部区隔不明显。更多的细节则需要进一步研究后才能知晓。

　　值得一提的是，在所有的外星生命干尸之中，一共有两个无论是体积还是形态都与其他生命体存在显著不同，他们的个体更长，头部更大，最上端的“爪子”也会复杂一些。

　　“真是怪异啊，同种文明生物类型，竟然在体态上存在如此大的差异。”

　　众人一脸疑惑，要知道，人类虽然在肤色、瞳孔、毛发等细节之处存在差异，但总体上并无甚区别。所以，眼前一幕，就好像众人在大街上看到了三条腿的人一样。

　　“果真是群体智慧生物吗？”原晧宸心中暗叹道，“就像蚂蚁一样，兵蚁、工蚁、蚁后各不相同……”

　　“液态氨的沸点在一个大气压下是-34℃，熔点是-77.73℃，所以这样的生命极有可能是生活在零下50℃的环境之中。”一位生物学家推断道。

　　所以，在人类生存的环境中，该外星生命体内的氨水会瞬间沸腾蒸发，众人目前看到的外星生物遗体就像是被高温烤干了一样。那位说像油炸食品的科学家的形容实际上算是很贴切的。

　　“也有一种可能，他们生存的环境下气压极高，液态氨的沸点也会相应提高，比如曾经太阳系内的木星，或如今皓日星系的行星宙斯，极高的气压下，氨的沸点甚至可以超过100℃。”原晧宸补充道，“当然，如果是这样，他们的生存环境就会变得更为苛刻。”

　　“这种生命形式与人类差异实在太大了！”众人纷纷感慨道。

　　尽管液氨和水有许多相似之处，但是液态氨系统中生命的发展路线肯定和水系统中的生命存在着巨大的差异。

　　例如，水同液态氨作用会显示出酸性，所以，人类所赖以生存的水在以液氨为介质的生命世界中，就变成了高温的酸性致命毒物。对于以液氨为介质的外星人来说，曾经的地球和行星盖亚肯定是个无比恶劣的星球，一望无际的，巨大的热酸海洋，天空中还会经常下起滚烫的酸雨。

　　所以，他们大概不会对人类生存的星球感兴趣，甚至于认为这样如地狱一般的星球还是远离为妙。

　　“对这些外星生命进行深入分析，我们需要了解对手更多一些！”

　　原晧宸拍拍唐吉坷德的肩膀嘱咐道。

　　“我这就去安排！”

　　唐吉坷德回应道，并迅速组织起众多生物专业的科学家将微型舰内部的外星生命转移了出来……


第411章 拖延战术

　　关于未知宇宙文明生命的研究还在进行着，而远征军与对方的激烈战斗也在继续开展着。

　　这一刻，原晧宸已经重新回到了作战指挥中心。

　　他来到战斗监控系统前，在操作平台上点指了几下，一串串战斗数据在空中呈现了出来。

　　截至目前，远征军一共消灭掉的敌舰数量为97.24万架，而远征军舰队的总体损伤程度也达到了11.26%，其中一共损失了A型幻影护卫舰34艘，B型幻影护卫舰57艘，A型幻影护卫舰22艘，工程维修舰等其他飞行单位32艘……

　　“领袖！战场上的敌舰的数量已经显著下降了！”军事指挥官谢尔盖站在一旁补充说道。

　　“好啊！接下来你有什么具体的作战方案？”原晧宸反问。

　　“首先，远征军战团将在敌舰队数量低于80万的时候，继续向最后一颗小行星发起冲锋！”谢尔盖将军认真地汇报着，“在摧毁敌方最后一颗小行星之后，远征军战团便会保持稳定速度向黑洞天鹅座X-1的方向前进。直到敌舰数量无法阻挡远征军舰队步伐的时候，我们会立即加速跳脱战场，结束这场无意义的战斗！”

　　“好！我们的目的不在于消灭敌人。中华民族古语有云，杀人一千，自损八百。所以，我们要保存实力，尽快逃离包围圈！”原晧宸叮嘱道。

　　“是！预计在战斗结束后，远征军舰队的损伤情况会接近16%。”谢尔盖将军补充说着。

　　“16%吗，看来我们的战略调整还是奏效的！”

　　原晧宸清楚，在没有太空母舰加入的情况下，远征军舰队与敌舰军团直面对抗，若想要彻底消灭敌军团，至少要损失80%的战斗单位。

　　事实上，消灭战场上的所有敌舰是一件毫无意义的事情，更何况，原晧宸推测，随着时间的拖延，敌军的真正大部队很有可能会陆续赶来，果真如此的话，届时远征军舰队就将陷入万劫不复的境地。

　　“报告，敌舰数量已经降至80万以下，我方战团与最后一颗小行星之间的敌防线尚存有三道！”

　　“此刻战团发起冲锋，预计18分钟之后，小行星就将进入歼星炮的射程范围。”

　　作战参谋继续汇报着战况进展。

　　时机到了，谢尔盖将军毫不犹豫地高喊着下达作战命令。

　　“命令，第四、第五、第六舰队向战团前方发起突击，尽快破开敌方包围圈缺口……”

　　“其他舰队，以及所有太空母舰以所能达到的最快速度向最后一颗小行星全速奔袭！”

　　“是！！”

　　“拿下第三颗小行星，我们必须尽快结束战斗！！”

　　……

　　命令一出，战场的形势立刻发生了翻天地覆的变化，远征军舰队准备再次重拳出击，以风雷之势打掉敌方的最后一个小行星基地。

　　在第四、第五、第六舰队突破敌防线的一瞬间，几乎所有的飞行单位都引擎大亮，向第三颗小行星发动了猛烈的冲锋！

　　眼看着，远征军舰队即将进入小行星打击范围的时候，一件出乎众人意料的事情发生了。

　　“报告！刚刚收到不明通讯信号！！”通讯官员一脸惊愕地喊道。

　　“不明通讯信号？”谢尔盖将军也是一惊。

　　“波段频率与我们之前捕获的未知电波讯号相似，可以确定，正是与我们交战的宇宙文明发来的。”通讯官员很快分析出了结果。

　　“对方发送的讯息是否具有语言解析编码？”原晧宸询问道。

　　“有！！”通讯官员立即回答，“此刻，计算机系统正在解析和翻译对方发送来的讯息内容。”

　　“这个时候想到要和我们沟通了吗？”谢尔盖颇为气愤的说着，“终于觉得我们的拳头够硬了吗！？”

　　“需要多久可以解译完成？”原晧宸又问。

　　“不出意外的话，还需要五分钟。”通讯官员回答。

　　“一方面是要与我们进行沟通，另一方面敌方舰队还在围攻我们，这还真是有意思。”原晧宸轻笑着摇摇头。

　　五分钟后。

　　“报告，对方信息已经解译完成。”

　　“拿来我看！”

　　【外来者，我们已经了解你们的实力，你们来古古丁（拟声词）星域，因为什么？】

　　这一段讯息量虽然很大，但主要内容都是与该未知宇宙文明的语言信息有关，正文内容只有一句。

　　“用他们的语言回复，我们只是路过，无意挑起战争！”原晧宸向通讯官员命令道。

　　“是！”

　　几分钟后，远征军再次收到了这个未知宇宙文明发来的信息。

　　【你们从哪里来？为什么路过古古丁星域？】

　　“管得真够宽的！！”

　　这时候，科学指挥官唐吉珂德也赶了过来。

　　“告诉他们，我们从几千光年之外的星系路过这里，让他们解除火力封锁，我们会立刻离开他们的势力范围。”

　　原晧宸当然不会告知他们远征军的底细。

　　“这是否缓兵之计？他们肯定明白，战局已经十分明朗，他们大势已去，战败只是时间问题。”谢尔盖将军推测道，“或许，他们害怕我们打爆了最后一颗小行星！”

　　很快，对方再次回复：

　　【难以保证，如果撤去封锁，你们不会继续攻打我们的星空基地。】

　　“我们已经掌握了战场主动权，由不得他们选择！”原晧宸果决地说道，“回复他们，立即停火，后撤，我们会第一时间离开，否则我们会马上摧毁他们的最后一个星空基地。”

　　这一次，远征军足足等待了15分钟才收到了对方的回复。

　　【可以停火，但是我们的军团不能后撤，请等待我们的王抵达后，再与你们讨论下一步的行动。】

　　“他妈的，当我们是白痴吗？明明就是要拖延时间，等待大部队的增援！”谢尔盖将军对他们的无耻要求大为光火。

　　“谢尔盖，你得理解一下他们，在群体智慧生物中，除了他们口中的王或者部分更高级别的生命个体，其他个体的智慧应该都不高。”唐吉珂德轻笑着补充说道，“虽然生物科学团队还没有得出最终结论，但是通过他们的脑容量比例，基本可以判定，被捕获的微型舰里的外星生物，智商不会超过10岁的人类儿童。”

　　“你的意思是我们正在和一群小学生和幼稚园儿童交战！？”谢尔盖有些无语。

　　“准确的说，是很大一群小学生和幼稚园儿童！”

　　“警告他们，立即撤退，否则我们马上向最后一颗小行星发动攻击！！”原晧宸已经不想再墨迹下去了，遂命令道。

　　实际情况正如众人所料想的。

　　在敌方的指挥中心里，一群螺旋状的外星生命正趴伏在地上，对他们的头目能够想到如此高深莫测的拖延战术而佩服得五体投地。

　　正当他们以为远征军必定会陷入这个精心策划的计谋的时候，人类文明发出的最后通牒却直接将他们吓尿了。

　　【竟然识破了我们的拖延战术！难道他们中间也有拥有王一般智慧的存在吗？】


第412章 突出重围

　　“TMD，遇到一群鸵鸟了吗！迟迟不作出反馈，临到关头只会把脑袋插进土里。”

　　远征军的最后通牒发出了许久，却始终都没有得到对方的回应，而且，敌军团的攻击还依然持续不断，谢尔盖将军想到了由地球运送到行星盖亚上并幸运开枝散叶的鸵鸟。脑袋插土的情形，还是他儿童时代在动物园里见过的。

　　“发动攻击吧！”原晧宸面无表情地说着，“种种迹象表明，对方的动机不纯！！”

　　“是！”

　　谢尔盖随即果断地转身走向作战指挥系统。

　　“战斗指令，还是两轮齐射，一鼓作气将最后一颗小行星打爆！！”

　　“突击舰队继续准备轰炸，让这帮小学生见识见识我们的手段和态度！！”

　　“是！！”

　　胜利就在眼前，所有作战指挥员皆是踌躇满志，所有远征军将士也都信心满满。

　　漆黑宇宙之中，远征军舰队战团一改之前以守为攻策略，瞬间爆发出强大的战力。无数的爆炸和能量辐射顷刻间就比之前翻了一番，战线所在的一整片宇宙空间瞬间被强光点亮，那耀眼明亮的光线在持续不断的火力轰击之下愈演愈烈，那一瞬间，人们眼中再也看不见银河系里其他星海的光彩。

　　“歼星炮阵已经充能完毕！”

　　“成功锁定最后一颗小行星！！”

　　“为了人类文明，一往无前！！”

　　“进攻！！进攻！！”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　还是那剧烈的颤动，以及使人迷幻的嗡鸣声。大家已经熟悉了这一节奏，甚至还有些期待，因为，这正意味着，敌方又有一颗小行星基地即将被摧毁！

　　敌舰队也变得更加疯狂起来，但是，由于数量急剧下降，他们已经无法组织起较为有力的防御阵线，只能眼睁睁地看着最后一个基地被毁灭！

　　终于，经过几轮歼星炮齐射之后，第三颗小行星也在漆黑的宇宙之中土崩瓦解。至此，敌方军团的直接后援全部被远征军切断。可以预见，远征军战团将战场上的敌舰清扫完毕只是或早或晚罢了。

　　不过，远征军并无意将敌舰全部歼灭，而是迅速调整了舰队前进的路线，以最为合理的防御阵型稳定地向黑洞天鹅座X-1的方向前进。并在移动的过程中持续消耗着敌舰的数量，准备在适当的时候加速跳脱战场，结束这场战斗！

　　……

　　就在远征军一路凯歌的时候，敌方军团却显得愈发慌乱起来。

　　失去了后援支持，微型舰的数量开始急剧下降，但是这个自称属于古古丁星域的宇宙文明似乎还不愿意死心，大量的微型舰始终如海潮一般地涌向远征军舰队，并妄图将其拖住。

　　可惜，强大的远征军舰队，在严密得无懈可击的配合下，于敌舰的潮水之中，始终稳若泰山一般。

　　在宇宙空间里，可以看见，远征军正迅猛地向着远方加速移动，无穷无尽的微型舰则紧随其后，始终不愿放弃。

　　“真是黏得够紧的！”

　　“竟然还不愿放弃！”

　　“究竟为了什么，这些外星生物一开始就对我们不依不饶？”

　　作战指挥中心内，众人百思不得其解。

　　“谢尔盖，你马上安排侦查舰队和工程舰队寻找合适的机会和地点，布置下引力波监测卫星。”

　　“好，我马上就去安排！”

　　原晧宸也觉得敌人的表现十分难以理解，心中隐隐有些不安，所以才决定布置一些监测手段，以备万全。

　　与传统的电磁波通讯卫星相比，引力波监测卫星在传输的时候不易受到干扰，衰减也很微弱，最为重要的，引力波监测系统更为隐蔽，比较适合在混乱的战场上担负重要任务。

　　尽管在远征军舰队猛烈的火力倾泻之下，敌舰数量正持续锐减，但是古古丁星域的外星人仍然像嗜血的鲨鱼一般，紧紧的撕咬在人类舰队的周围，一步也不肯离开。

　　正当远征军逐渐接近战场边缘，即将杀出重围的时候，对方竟又发来了沟通请求。

　　【我们同意停止进攻，并不再围困你们，但是，我们希望可以和你们进行一场友谊的沟通，所以，请不要着急离开古古丁星域。】

　　“对方是智障吗！？”谢尔盖看过信息之后，忍不住破口大骂，“双方都打到这样的程度了，还谈什么友谊的沟通！！”

　　“就是，早干什么去了！明知道我们只是路过，一开始还莫名其妙的阻击我们！”唐吉坷德等人也觉得颇为无语。

　　“如果没有猜错，他们一定是想千方百计地拖住我们。我们要谨慎，搞不好，他们的大部队已经离此不远了。”

　　原晧宸自然也觉得对方措辞和言谈可笑至极，且他们的目的简直是昭然若揭！

　　“不要理他们，趁他们火力减弱的时候，我们正好加速向前突围！”谢尔盖很是不忿地向作战中心下令道。

　　……

　　与此同时，在敌方的指挥中心里，一群螺旋状的外星生命不光趴伏在地上，两对“爪子”正用力地拍打着地面，仿佛正在举行什么盛大的仪式。

　　这当然不是什么盛大的仪式，实际上，一群智力低下的外星生命刚刚又一次被自己头目提出的，高深莫测的“计谋”震惊了。

　　在他们看来，远征军舰队一定会深受他们展示出来的“友谊”感动，并与之进行持续的交流，最后不知不觉中被后来到的大部队团团包围。

　　可是，很快他们就发现自己想错了。

　　对于他们发出的讯息，远征军舰队非但没有回应，反而趁着他们松懈的时候，加大了攻击强度和移动速度。这一下，眼看着就要突破重围扬长而去了。

　　【外来者，请不要离开，我们需要好好谈一谈。】

　　【我们之间，现在需要进行一场友谊的沟通。】

　　【请稍等，外来者！】

　　……

　　他们一连向远征军发去了好几段自以为充满“诚意”的信息，可是都如石沉大海一般，一去杳无回音。

　　【然又被识破了！！他们中间一定拥有王一般智慧的存在！】


第413章 与众不同的体系

　　于是，远征军在经历了一场混战之后，终于将古古丁文明的军团远远的甩在了身后。

　　甚至于，部分紧追不舍的敌舰在最后直接沦为了人类的俘虏。

　　【外来者，你们真的不愿意留下来和我们进行友谊的交流吗？】

　　古古丁文明的消息再次传来。

　　“友谊个P啊！不要搭理他们，全速前进！！”

　　想到在战役中牺牲的远征军将士，谢尔盖将军依然十分恼火。

　　“唯一的遗憾，我们不能深入地了解这个以群体智慧为基础的宇宙文明。”

　　想到马上就要离开这片星域，科学指挥官唐吉坷德还是有点遗憾的。

　　“算了，他们的社会结构和人类文明差异太大，或许他们的科学体系也与我们迥然不同，不了解也罢。”科学副指挥官罗拉口上说着，心中却多少也有些遗憾。

　　“安全至上，毕竟我们还担负着重任。”原晧宸宽慰众人道，“人类文明已经迈入了星际时代，动辄跨越近千光年的距离，与其他各种形式的宇宙文明接触必然会成为常态。经此一役，我们也当积累了相关的经验。”

　　“是！！”众人答道。

　　原晧宸淡然点头继续说：“要说可惜，也确实如此，群体智慧的宇宙文明能够发展到如此阶段，实在是匪夷所思了。他们的科学体系定有极为突出的方面。”

　　“我们在最后阶段俘虏了一些外星生物，就不知他们是否能够为我们提供一点有价值的信息。”唐吉坷德补充说。

　　在原晧宸看来，如何将先进的科学技术拆解成为零散的碎片并最后又化零为整，如何充分运用智慧低下的基层生命个体的力量来高效地执行各项工作任务，以及改宇宙文明的科学体系如何成长，等等都是十分值得深入了解的课题。

　　从某些角度来说，人类发明的计算机在最基础的运算层面也是极为愚笨的，但是，如今人类社会的生活、工业、科研、医疗、教育、艺术等几乎所有领域都离不开计算机系统。所以，如果可以弄清楚该群体智慧科学体系的运转和成长模式，便很有可能对人类的人工智能科技发展带来重要的影响和推进。

　　“但是，古古丁星域里的这个宇宙文明显然对我们怀有恶意，继续与他们纠缠风险实在太大。”谢尔盖说道。

　　“不错，我们必须尽快返回四维空间，离开这个是非之地！”

　　此刻远征军已经彻底摆脱追兵，原晧宸立即下令道。

　　在三维空间内无法展开超光速航行，如果敌方后援部队从四维空间追击而来，绝对是远征军不愿意看到的景象。

　　“是！我们立刻去安排。”

　　随后，科学团队和工程团队马上就安排了专门的舰队以最高的航速，率先飞往远征军舰队前方一片空旷的宇宙空间进行准备。

　　当远征军舰队主体抵达的时候，几台体积惊人的设备早已经散发着令人惊惧的澎湃能量，设备的焦点处，一整片的空间都正在变得朦朦胧胧，模糊不清，一个翘曲空间的隧道入口已经稳定地呈现了出来。

　　“所有舰队飞行单位，准备返回四维空间！”

　　远征军舰队一刻不停地向前移动着，由护卫舰队领头，10艘体积庞大的太空母舰紧随其后，所有飞行单位接连不断地飞入那一片朦胧的空间入口之中。

　　……

　　反观古古丁星域，远征军最后成功逃遁而出的那颗红矮星系统周边。

　　在人类舰队离开的几年后，一共有122颗小行星陆续诡异地出现。除此以外，还有几艘体积不在太空母舰之下的庞大战舰也抵达了红矮星系统。

　　【竟然让外来者逃脱了！！】一个体型数十倍于其他个体的螺旋状生命挥舞着最前端的“爪子”，颇为气恼地叫嚣着。

　　【王，请宽恕我们，这里驻守的部队太少了，另外，这一批外来者实在是太机智了，竟然连续识破了我的计谋。】

　　与远征军交战的军团头目趴伏在地上回答。

　　【你们是如何与他们沟通的？】王询问道。

　　【王，当时的情况是这样的……】军团头目颇为自得地将与远征军交战的始末细细描述了一番。

　　【无知！你这样说，外来者自然不会相信！】王嗔怒地批判道，【我曾经对你们说过，宇宙何其广大，不要用固有的思维来判断其他的文明世界。】

　　【是，是，是……】军团头目连忙回答道。

　　【可惜我们发现他们的行踪太晚了，不然，多埋伏一些舰队，一定可以成功捕获这些外来者。】王很是遗憾地说，【我们的世界历经了亿万年才有了如今的成就，难得遇到一个数量少，科技又高的外来者，多好的一次科学发展机会就这么被断送了！】

　　【这次的外来者，他们的战舰无比的坚硬，我们很难将其击破。】军团头目继续辩解道，【可比一百三十一万年前（换算成地球时间）来到古古丁星域的那些外来者难对付得多了。】

　　……

　　与此同时，远征军留下的引力波监测卫星也观测到了红矮星周边的一些情况，虽然引力波探测卫星后来陆续被对方发现销毁，导致没有监测到所有的敌舰队，但是，原晧宸和其它远征军高级指挥官都无比确信一点：如果远征军继续逗留在古古丁星域，结局只有一个，彻底被对方无限多的舰队消耗殆尽！

　　这一点在后来远征军审讯古古丁文明俘虏的时候也得到了印证。

　　原晧宸：“我应该怎么称呼你，你有名字吗？”

　　敌军小头目：“我是什么都不会告诉你的！”

　　原晧宸：“是吗，其实我早就知道了你的名字，你叫做麻花！”

　　敌军小头目：“哈哈，真是可笑，麻花是什么！我根本就不叫做麻花。”

　　原晧宸：“不用再狡辩了！你明明就叫做麻花。”

　　敌军小头目：“胡说，我不是麻花，我是古德斯特，你真是愚蠢啊！”

　　原晧宸：“你果然充满了智慧！那么你们的文明世界究竟有多少人口，也就是个体数量？”

　　敌军小头目：“我早就说过了，我是什么都不会告诉你的！”

　　原晧宸：“你不敢回答是因为你们的人口在战斗中已经基本上被我们消灭干净了，对吧！”

　　敌军小头目：“简直胡说八道，整个古古丁星域至少有5672319亿人口，这场战斗中损失的舰队简直不值得一提。”

　　原晧宸：“你又在撒谎了，一颗小小的红矮星怎么可能住下这么多人口！”

　　敌军小头目：“你真无知，整个古古丁星域一共有33个恒星系统，这个红矮星算得了什么！”

　　原晧宸：“简直可笑，你们怎么可能有能力占据这么多个恒星系统！”

　　敌军小头目：“无知，我们可是具有1.1亿年（地球时间）的伟大文明！”

　　原晧宸：“1.1亿年！那还真是个伟大的文明！你们能够一路走到今天真是个奇迹！”

　　敌军小头目：“胆颤了吧，那就赶紧将我们送回古古丁星域！”

　　……

　　经过几轮的审讯，并抽选了不同的审讯对象，原晧宸确定，对方并没有撒谎，审讯中套出的讯息基本属实。可惜的是，由于这个群体智慧文明世界里不同个图的分工极为细致，这些被俘虏的古古丁文明生物实在所知有限。

　　大体上讲，古古丁文明是一个历史极为悠久的宇宙文明，他们的历史可以追溯到一亿年前。在漫长的进化过程中，该群体智慧生物种群逐渐统治了他们诞生的母星球。

　　在过去亿万年时光里，他们的科技发展道路十分漫长且艰难。其中也发生过数次科技大爆炸和数次种族大灭绝，科技大爆炸源于掠夺其他外来宇宙文明的科技体系，种族大灭绝也同样与其他外来宇宙文明有关，只是因为他们族群的数量实在是太多，才数次逃脱的种族灭绝的厄运，并在漫长的岁月中死灰复燃，逐渐成长了起来。

　　当有朝一日，他们具备了星际航行的实力后，便更是一发不可收拾，以迅猛的势头席卷了周边几十个恒星系统。

　　“难怪他们要死咬着我们不放！”了解个中原委之后，原晧宸等人纷纷感慨道，“真是难以想象，这样的宇宙文明持续的发展下去会演变成一种什么状态！！”


第414章 遥望星空

　　被俘虏的古古丁文明生物一共有356个，其中，除了21个微型舰舰长和1名舰队小头目以外，其他多数都是智力低下的普通士兵。

　　人类文明的个体之间差异不大，智商水准也基本相当。

　　所以，与之相比，古古丁文明生物就显得尤为的奇特。在古古丁文明的世界里，士兵天生就是士兵，科学家天生就是科学家（数量极少），高级军官也是天生的，统治阶级更是与生俱来的。

　　所以，这是一个彻头彻尾的，王侯将相应有种矣的世界！

　　“生存在这样的社会体系之中的下层生物，该是多么的不幸，他们的人生完全没有了奋斗逆袭的希望。”

　　作为一位成长在高度文明社会中的时代女性，科学副指挥官罗拉对此颇为感慨。

　　“如此的话，他们的社会一定极度缺乏创造性，每种类型生命个体之间没有差异，虽然各司其职，但是缺乏激情和活力……”

　　另一位科学副指挥官王耀补充道。

　　“谁知道呢，说不定他们的思想单纯，也不会患得患失。”唐吉珂德轻笑道。

　　“子非鱼，焉知鱼之乐！”原晧宸悠悠然说着。

　　事实上，古古丁文明的底层生物并非一无是处，他们也有以人类文明的眼光看来极为佩服的对方。

　　行动高效，忠诚可靠。

　　就像一台庞大且精密的仪器中不可或缺的最基本零件一般，简单到了极致，最后却演变形成了一股纯粹的力量。

　　仅就此两点，就足令他们成为文明向前发展的强力保障。

　　……

　　“我们要如何处理这些俘虏？”军事指挥官谢尔盖询问道。

　　“好吃好喝供养起来！”原晧宸言简意赅低地回答。

　　“啊！？”

　　谢尔盖有些惊讶，他原以为，对付这些油盐不进的极端生物，就应该大刑伺候，晓以颜色才好。

　　“科研价值！！”唐吉珂德玩味地笑着轻拍谢尔盖的肩膀。

　　于是，在经历过轮番审问，基本将这些古古丁文明生物所知信息套光之后，远征军便专门为这些骨子里流动着液氨，且在人类文明的感官里臭不可闻的奇异生命专门建造了一个环境宜人的“监狱”。

　　因为这些俘虏来自战场，所以，他们的身份和个体种类都十分单一。而且，他们都不具有繁殖能力，如果想要获得更多的外星生命个体，除非人类文明的生命科学团队能够研究透彻他们的基因形式，并进行克隆繁殖。

　　……

　　在返回四维空间之后，远征军舰队便以最高的加速度向着前方飞驰而去，但是，受到整个团队中的速度短板——太空母舰的限制，想要让舰队重新回到最高速率的状态，却还需要一段不短的时间。

　　“经此一役，远征军抵达黑洞天鹅座X-1的时间又将延长20年了。”

　　在指挥舰的一个观景台上，透过广阔的舷窗，原晧宸凝望着遥远的宇宙星途。

　　天幕之内，一颗恒星正在不断靠近远征军舰队，在这个恒星系统里，有一颗巨大的气态行星在围绕着它公转。远征军的深空资源开发舰队先一步已经前往该行星采集补充资源了。

　　这一次战斗除了损失了将近10%的舰队单位，还消耗了36%的资源储备，战争花费实在是一笔庞大的开支。所以，选择适当的时机和地点进行资源补充是必要的。

　　“星空，永远是宇宙中最迷人的景色！”看着深邃悠远的宇宙空间，原晧宸心中不禁感叹，“人类何时才能抵达宇宙的边缘世界……”

　　漆黑如浓墨的宇宙。那些嵌在锦布上的恒星，正闪烁着光芒。因为离得太远，星光显得孤寂清冷了些，远没有近处这颗恒星般温暖且热烈奔放。

　　但是，在万星璀璨的银河系里，这些点点滴滴的光芒逐渐融汇在一起，温柔恬静，恰到好处。将整个天幕笼罩在圣洁的气氛里。

　　是的，凝望星空，久而久之，遐想便不期而至，感官便也模糊了，心灵也在这圣洁中悄然地升华着……

　　天鹅座星域本就沉浸在白茫茫的银河之中，与银河两岸的天鹰座和天琴座鼎足而立。在不知多少光年之外，一条银河可以被清晰的观察到。

　　原晧宸不知不觉地回忆起了孩童时代的点滴经历。

　　在晴朗的夏夜，他曾经在家乡的溪水边遥望星空中的银河，那时它的形状，婉如一条长长的丝带，而如今，银河在原晧宸的眼中，却呈现为圆形，是啊，此刻银河在宇宙中，由一条丝带，摇身一变成了扁窄的椭圆形。

　　再往更远处望去，从远征军所处的位置，还是可以清晰地分辨出银河系的几条悬臂，如英仙臂，还有太阳系所在的猎户臂。

　　原晧宸清晰地记得，银河，在中华传统文化中又称——天河。它看起来像一条白茫茫的亮带，于地球时代的夏夜星空中，从东北向西南方向划开整个天空，宛如奔腾的急流，一泻千里。

　　迢迢的银河系曾经给予人类多少美丽、遐想和动人的故事。

　　随着人类视野的逐渐提升，人们才意识到银河是由许许多多恒星构成的。如果能够在太空中俯视银河，所能看到的银河就像个巨大的旋涡一样。

　　“领袖！”一个温柔的声音响起。

　　原晧宸没有回头，他知道说话的是自己的华裔工作助理，叶淑春。

　　“来了很久了吧！”

　　原晧宸继续凝望着天幕。

　　“是的，看到您这么入神，所以我不敢打扰。”叶淑春回答道。

　　“只是想起了一些地球时代的经历！”原晧宸淡然地回到道。

　　“那一定是一个十分美好的时代！”叶淑春轻声猜测着。

　　“确实，那时候的生活要比现在更为闲适、简单一些。当然也有很多地方，是如今的时代所无法比拟的……”

　　原晧宸随意地描述起了曾经的地球往事。


第415章 不灭的理想

　　“领袖，您真是很幸运，能够生活在人类文明的发源地，生活在那样一个不同寻常的年代。”

　　叶淑春听完原晧宸的描述，竟然觉得十分向往。

　　“那确实是个不同寻常的年代！”

　　这一刻，原晧宸又忆起了孩童时代无忧无虑的乡村生活，以及青年时代追逐科学的热忱脚步，再就是后期与末世危机抗争的每一个往昔，从火星探索到半人马座阿尔法星系的漫长旅程，从推进星际移民项目到与塔塔文明的生死之战。

　　一个个面孔和名字莫名地浮现在眼前，父母双亲、李慧群院长，老歌德、弗兰克、杜鲁尼克、明奇博士，总指挥官……

　　“我觉得，地球时代的人们，在思想上要比盖亚时代的人类更加自由，不受拘束。”叶淑春发表着自己的看法。

　　“真的更加自由吗？”

　　原晧宸依旧凝视着幽远的宇宙星空，轻声地反问道，这一声既是在问叶淑春，也是在叩问自己的回忆。

　　“如今的时代，我们的自由是和平的享受与私人的独立构建而成的。但是，由于社会结构变得愈发庞大，个人开始淹没在广大民众之中，人们很难感觉到自己对世界的影响。个人的意志也难以给整体留下足以铭刻的印记……”

　　叶淑春有些抽象地描述道。

　　“孩子，你要知道，文明的进步、时代不断向前的趋势、以及不同民族之间的友好沟通，正在无限地扩展并丰富着个人幸福的涵义。”原晧宸像一位长者一样语重心长地说着，“在那个逝去的时代，人们的价值观念也颇为不同，为了有所作为，大多数的人为了政治权利而选择牺牲个人的独立。而不同民族的目标是在有相同的祖国的公民之间分享社会权力和社会资源。我可以理解，当人们在阅读那些古代优美文字的时候，当人们在追忆那些古代伟人的豪言壮举的时候，人们定然会感到一种不可名状的兴奋，这些确实是当下时代缺少的一种刺激。”

　　“领袖，我能够理解您的意思。”叶淑春微微颔首，望着原晧宸的背影悠然说道，“当代的人们很难不去怀念那个古老的时代。那时候，人类社会虽然一直在一条荆棘丛生的道路上发展，但古人有如此强烈的活力与精神，是十分值得我们沉湎与怀念的。”

　　“每一个时代，都会拥有独特的价值观和道德风尚，它们是微妙、难以捉摸的。”原晧宸继续说，“生活在当代平民政府下的政治家们不敢轻易触碰美德以外的任何权力，他们不再只是谈论商业、金融、财富、或者是权利和奢侈品。事实上，生活在盖亚时代的人类才是真正自由的！”

　　“人们尤其珍视自由，且骨子里又崇尚个性。”叶淑春轻声说道。

　　原晧宸沉默了一会，又继续说：“在过去的时代，哪里可以获得自由，哪里的人们便可以忍受各种艰辛。而在如今的时代，政治自由把对人民最神圣的权益毫无保留地交给所有人，由此丰富人们的精神，升华人们的思想，鼓励平等，并将平等构成全人类的核心力量。”

　　“所以，在这个平等的时代缺少英雄人物，也不需要太多的英雄人物？”叶淑春轻声反问道。

　　“是的！”原晧宸回答。

　　“所以，您才抛去荣誉，选择隐没在人类文明的背后？”叶淑春又问。

　　“是！”吐出这个字的数秒之后，原晧宸再次补充道，“当然，也因为我个人的理想。”

　　“您的理想……”叶淑春略微不解，却不敢贸然询问。

　　“你还没告诉我你为何来此，有什么事情吗？”

　　原晧宸询问道，他知道，如果是紧急的事务，叶淑春一定早就打断了自己仰望星空的闲情逸致。想来，应当是些不甚紧要的事情。

　　“是这样的，与古古丁文明的战斗已经结束，为表彰鼓励远征军舰队的英勇作战，以及缅怀在战斗中牺牲的战士们，相关的集会活动即将开始，各位指挥官们希望您能以领袖的名义在活动中发表讲演。”叶淑春回答道。

　　“那你现在知道我的决定吗？”原晧宸反问道。

　　“领袖，我已经明白了！”

　　叶淑春望着原晧宸的背影深深地鞠躬，然后缓缓地转身离开了观景台。

　　……

　　黑暗，始终都是宇宙的主色调，永远充斥着浩瀚的星河。那一片无垠的纯黑色，一直延伸向远处，远处！

　　但始终有无数的恒星闪烁着要挣破这漆黑的幕布探出头来，就好比一个个宇宙文明从诞生到成长壮大，从懵懂无知，到期待深入了解宇宙的真相。

　　透过巨型的舷窗，漫漫的星空在原晧宸的视野里一览无遗。

　　仰望着星空，星空显得格外澄净，悠远的星光不时闪耀着，像点点细碎的希望和梦想……

　　原晧宸的视线很想穿透这一层厚重的黑幕，很想刺探宇宙之尽头究竟隐藏着什么。

　　天空太过广阔，便令人们深深抱憾自己的渺小，宇宙无尽无涯，便令人们感慨生命的短暂。

　　再次望向星空，宇宙深邃依旧，星河闪耀依旧。

　　人生短暂，光阴如白驹过隙，如指间流沙，然而宇宙却是无穷无尽，永远溢彩流光。那一刻，原晧宸又回忆起与杜鲁尼克等逝去的友人的约定。

　　“浩瀚的宇宙啊，何时才能窥破你的奥秘！”

　　……

　　在一间宽敞的房间里，温暖的灯光沿着房间顶部的光带均匀地洒下来。

　　米白色的墙面，光洁的地板，恒定的温度，这样的状态已经维持了超过300年。

　　房间正中央一个精巧的冬眠舱里，正躺着一位沉睡了数个世纪的年轻女子。

　　“啪啦~”

　　房间的门被原晧宸轻轻推开，他径直走到冬眠舱前，一眼望去，里边曼妙的身影若隐若现，散发着空灵般落寞的气息。

　　“时间在变，唯有你我始终不曾改变……”

　　想到身边那些出现过，最后又离开的人们，原晧宸闭上了眼睛，深深吸了一口气。他轻抚着冬眠舱，希望感受到对方的温度。

　　“你一定可以听见我的声音吧……”

　　“这一次，我们又跨过了数百光年的距离，又遇到了一个奇异的外星文明……”

　　一双闪烁着的眼眸透过半透明的冬眠舱，仔仔细细地端详着那个清丽的身影。

　　“谢谢你一路陪伴着我……”

　　“相信，我们在遥远的未来一定会遇到神奇的际遇。你愿意和我一起牵手走遍浩瀚的宇宙吗？”


第416章 木卫二的原始生命

　　时光流逝，又是一段漫长的航程。

　　跨过一望无际的空旷，远征军舰队再次观察到了一片类似太阳系奥尔特云的区域。大量的流浪小天体，彗星，还有星际尘埃开始密集地出现，这预示这前方的恒星系统一定不会过于平庸。

　　“我们现在距离该恒星系统约1.9光年！它的奥尔特云半径要比太阳系的大将近两倍。”科学指挥官唐吉珂德评价道。

　　“那么，是否可以说明，这个恒星系统用人类的评价眼光来看，应该算是很富饶的。”军事指挥官谢尔盖如是猜测。

　　“这个恒星系统会不会也存在某个未知的宇宙文明！？”

　　远征军正处在该恒星系统的边界，越过这里，便真正进入了她的领地之内。工程部指挥官特斯拉忽然变得警惕了起来。

　　“不会的，我们的侦查舰队已经将她的底细摸清楚了！！”谢尔盖将军颇为笃定地拍拍特斯拉的肩膀。

　　特斯拉摇头轻笑，没有再继续多说什么。

　　“大家都感受到了，事实上，宇宙文明的密度并不算高，并不是每一个恒星系统都能孕育出生命体系，即使前方存在某个宇宙文明，他们的科技水平也不会太高。否则，我们老早就应该发现他们的蛛丝马迹了。”

　　原晧宸站在指挥舰的模拟星空图景之前，扫视了一眼该恒星周边的星域说。

　　“这确实是一个富庶的恒星系统。”原晧宸对于这个观点，也深以为然。

　　如果这颗恒星不是距离晧日星系太远的话，人类文明一定很愿意在这里开疆拓土。

　　通过“奥尔特云”及整体状况的分析，远征军科学团队确定，这是一颗正值壮年的恒星。她的体积很大，比太阳，比恒星晧日都要大出近两倍的体积。

　　此刻，即使是在远征军舰队的这个距离尺度上，都可以明显低感受到她的亮度以及持续散发出的能量辐射。

　　在这个恒星系统内部，她统治着数量庞大的星际物质，将炽热的光能毫无保留地抛洒向整个星系和遥远的，漆黑冰冷的宇宙空间。

　　原晧宸默默地注视着天幕中的这颗恒星。

　　“领袖，中央智能导航系统已经重新计算了航线，并在不影响整体路线的基础上进行了微调，远征军舰队在2.4个月后，就会精准地从该恒星系统穿过！”谢尔盖压低了自己的音量，向原晧宸汇报。

　　“好啊！”

　　原晧宸目光依旧默默地注视着远方。

　　……

　　这个恒星系统一共拥有12颗行星，和近200颗天然卫星，以及大量未完全探明的小行星和星际尘埃。

　　虽然这是一个富庶的恒星系统，但是，十分可惜，在星系的宜居带上，并没有出现一颗可以与地球或者行星盖亚相媲美的星球。

　　但即使如此，原晧宸还是决定让远征军舰队横穿过该恒星系。

　　“领袖，您真的决定将来自木卫二的原始生命播撒在那颗行星之上？”唐吉珂德有些犹豫地询问。

　　“不错！”原晧宸点头。

　　“可是，这颗星球并不算是真正的宜居星球啊？我原以为您会选择一颗即宜居又尚未诞生生命的星球……”唐吉珂德又说道。

　　“唐吉珂德，你们并不明白，这样的环境才是来自木卫二的原始生命所需要的。”原晧宸微笑着摆摆手说，“这颗行星离恒星较远，所以她的海洋表面全部都被冰冻了，但是其深海的剧烈火山、地热（星球拥有金属性的铁核，地热辐射十分强大）等地质运动将海洋打造成了与木卫二颇为相似的构造。在我眼中，这才是最适宜播洒那些原始生命的地方。”

　　“我明白了，我们马上就去准备！”唐吉坷德点头之后，便鞠躬离开了。

　　他们刚刚谈论的正是眼前恒星系统中的一颗冰封的星球。

　　这一刻，原晧宸想起了在地球时代，星际移民项目的中期，人类曾经探索木卫二的一些经历。

　　宇宙中的生命现象真是很奇妙的！！

　　虽然同为以水为介质的核酸/蛋白质类生命体，但是从微观结构来看，木卫二生命体的细胞结构与地球上完全不同！这一现象证明，木卫二的生命诞生多半与造物主无关，或许木卫二的原始生命体系是经历了无比漫长的岁月才最终诞生演变而出的。

　　当倒霉的木卫二像地球一遭受强大伽马射线暴的突袭之后，本就孱弱的生命体系更是凋零绝迹。幸而人类文明设法为木卫二保存了一部分生命火种，并一直培养在太空城里，最后又带到了行星盖亚。

　　按照原晧宸当年的想法，将来或许可以再把它们送回木卫二。而事到如今，固有的计划也不得不做出一些转变了。

　　正如杜鲁尼克当时的笑谈，这一回，人类文明就成了木卫二的救世主！

　　在原晧宸眼中，这颗行星的环境真的与太阳系的木卫二太像了。

　　这颗行星的主要成分也是硅酸盐岩石，与木卫二覆盖着100%的海洋和冰盖不同的是，该行星一半是表面冰封的海洋，另一半则是冰封的冻土。

　　她的大气层较为浓厚，且主要成分由氧气构成。在该星球上，除了冰封的洋面，其海洋平均深度达到了8000米以上。

　　虽然距离恒星较远，但是，这颗行星却是远征军科学团队最早发现的。因为，厚厚的海洋冰壳以及冰封土地的原因，她是整个恒星系统内反射率最高，最为明亮的一个天体，没有之一。

　　经过远征军侦查舰队和科学考察舰队的探索，已经基本确认该行星上不存在生命迹象。这也避免了木卫二原始生命成为外来入侵生物的难题。

　　“终于要为这些人类的近邻找一个新家了吗？”

　　一个虚影忽然在原晧宸的身边浮现，正是被加入远征军，许久未出现的人工智能瓦力。

　　“你似乎也对这些原始生命很感兴趣啊。”原晧宸不置可否地问道。


第417章 人类的馈赠

　　对于原晧宸的问题，人工智能瓦力貌似头头是道地回答说：“老板，毕竟我也曾经参与研究和培育过它们，人非草木，孰能无情。”

　　“人非草木，孰能无情。哈哈，很好，瓦力，你又学会了一些新成语，但是你的用法不对，你并非存粹的人类，你是一段高等人工智能程序。”原晧宸给瓦力纠正道。

　　“老板大人！我相信在可预见的将来，人工智能一定会与人类很好的结合在一起的……”

　　人工智能瓦力操着中性的嗓音描述着。

　　“或许吧！”这一刻，原晧宸脑海里浮现出创世纪人工智能8号和晗月公主的面容，“但这听上去，却并不像一件好事。”

　　“为什么不像是一件好事？”瓦特的虚影在空中晃荡了一圈，“您也认为人工智能会成为人类的威胁吗？”

　　“我并没有下定论，事实上，没有人知道这个问题的最终答案。不过，你在学习的过程中，应该也看过很多人工智能威胁论的相关资料吧。”原晧宸直言不讳地说。

　　谈到人工智能技术，原晧宸又一次想到了造物主文明的博士。

　　博士并没有让执行【传世纪计划】的人工智能学会太多的科技知识，事实上他并不希望执行任务的人工智能太聪明。而且，在冻土星上的简易四维空间迷宫中，博士留下了大量的先进科学技术，唯独没有人工智能方面的科技。

　　这些是否也从侧面证明了博士对人工智能技术也心存隐忧。

　　“确实看过很多相关的资料，但是我觉得都很荒诞不经！”

　　瓦力似乎对那些关于人工智能威胁论的论调颇有微词。

　　“好了，我们不讨论这个问题。还是关心一下木卫二的原始生命和它们的新家吧。”原晧宸挥挥手结束了这个暂时无解的议题。

　　“好吧，老板说的算，那我们就继续关心一下那些低等生命体。”

　　瓦力用怏怏的语气回答，当然，这并不代表瓦力具有了真正的情绪，这只不过源自练习和模仿。

　　……

　　严格来说，即将被“放生”的这一批原始生命早已经不是当初木卫二深海生态系统里的那些原始生物。应该说，这些是当初木卫二原始生命的后代。

　　这些“后代”在几百年的时间里，其中那些最低级的类似放线菌、螺旋体的原核微生物的生命周期较短，所以繁殖了将近20000代。一些类似原始鞭毛虫的真核单细胞生物则繁殖了3000代左右。

　　而长在盐湖底部，整体呈光滑圆柱形态，柔软革质状，前端特化为漏斗状的触手冠，会发光的，最高等的管虫状生命体，则只繁殖了将近1000代。

　　至于，在木卫二深海底部曾经出现过的疑似会移动，会探测，会发动攻击的高等生物，人类文明并没有进行深度的搜寻和研究培养。

　　因为，在一个全新的，简单的，相对贫瘠的环境中，越是低等的生命体越能展现出它们的活力和适应力，而越是高等的生命体对生存环境的要求则会越高，所以它们也会越早死翘翘！

　　经过精心培育，这些源自于太阳系木卫二的原始生命的数量已经形成了一个十分庞大而完善的体系。

　　人类文明的优秀生物学家们知道如何为它们寻找最适宜的生存环境，并构建出稳定的生态系统。可以说，人类这个“造物主”要比半人马座阿尔法星系的“造物主”贴心得太多。

　　当然，人类文明并没有从基因技术的深度去改造这些原始生命，而是原汁原味地保留了它们的特性和风貌。

　　……

　　这一天，一个庞大的人类科学舰队陆续降落在这颗冰封千年的星球之上。

　　科学舰队并没有直接降落在冰冻的海洋表面，因为强大的引擎，剧烈的能量分分钟就会将原本坚固无比的冰壳融化掉。

　　从行星表面上看，这里尽是一片冰天雪地的世界，白雪皑皑，寒冻入骨。

　　周遭的景色实在壮丽无比，天地之间浑然一色，放眼四望，唯有一片银装素裹。

　　很快，科学探索团队便搭乘着专业的太空车驶向那表层被冰冻亿万年的海洋。

　　“这里的海洋冰壳与木卫二真像……”

　　原晧宸半蹲身躯，用手掌触摸着洁白的冰面，虽然隔着太空服，却仿佛有丝丝缕缕的寒气扎进了骨髓。

　　“是！！”

　　其他人都是后地球时代的人类，他们根本就没有接触过木卫二，只能异口同声地附和着。

　　“那么，我们先将探测器送到冰壳之下，为这些原始生命选择最为合适的生存环境。”

　　随同原晧宸而来的科学副指挥官王耀建议道。

　　“开始行动吧！”原晧宸表示赞同。

　　以如今人类的科技实力，不管冰壳有多厚，海洋有多深（实际并不很深），要完成既定任务都是一件信手拈来的事情。

　　“21345公里之外的冰层下方发现一个无比巨大的咸水湖泊，是个不错的选择。”

　　“西南方向也有一个理想的区域……”

　　“进一步分析水文水质！”

　　经过细心挑选，远征军科学团队终于为人类在太阳系的邻居找到了一个还不错的新家。无数的机器人正源源不断地将这些原始生命运送到相应的区域。

　　此外，还有一部分机器人在深海里进行着环境微调，尽量为这些原始生命创造一个良好的生存环境，并搭建起完善的生态系统。

　　“希望你们能够顺利在这里扎根成长……”

　　期待、忐忑、还有些怅然若失。

　　此刻，原晧宸仿佛可以体会到造物主博士执行【创世纪】计划时候的心情。

　　“报告领袖，所有原始生命体都安置妥当了！”王耀向原晧宸汇报。

　　“好！”原晧宸沉默了一会儿，又继续说，“也将科技资料都掩藏妥当吧！”

　　“工程团队已经在安排了。”王耀回答道。

　　那是一些类似造物主文明留下的晶片式的存储器，被人类科学团队严密地封存在专用的设备之中。如果不出严重的意外，这些设备至少可以保存超过50亿年之久。

　　“在这些信息里，不仅涵盖了多领域的先进科学技术，还详细地记载了你们这一支宇宙生命的起源……”

　　原晧宸长吁一口气，幽幽地说着。

　　“这当然是我们给予你们的馈赠，就像造物主文明给予我们的。”

　　“那么，再见吧！祝你们好运……”


第418章 晧宸陨石

　　告别了木卫二的那些原始生命，离开了它们富庶的新家。远征军又继续踏上了漫漫的星际旅途。

　　经过了数十年的休养，在古古丁星域战斗中减损的战舰数量不光恢复，甚至还超越了原有的水平。目前征军舰队的幻影护卫舰数量已经超过了2000艘，与之对应的，一批新的远征军士兵也迅速地成长涌现了出来。

　　星空虽然瑰丽无比，但是，天天盯着看，也实在是一件浪费宝贵生命的事情。为了能够活着抵达黑洞天鹅座X-1，在远征军的太空母舰中，无论是科学家，工程师、军人还是后勤人员，他们至少会有一半的时间在冬眠舱中度过。但是，这并不影响适龄青年男女牵手坠入爱河，组建家庭，生儿育女。

　　事实上，这正是远征军内部最为鼓励和希望看到的。即使因为超光速航行导致时间流速变慢，以及长期冬眠减缓了衰老的速率。但是，这并不意味着远征军的成员们不会老去，不会逝去。

　　在4500光年的漫长征途中，肯定需要源源不断的新生血液汇入远征军团队。否则，到了最后，便只有原晧宸一人可以返回晧日星系了。

　　不过，也有一些十分尴尬的状况出现，因为时间流速的减缓，新生儿的成长时间也随之延长了不少。幸好，时间的缩放尺度是相同的，所以衰老和新生的速率仍然保持着微妙的动态平衡。

　　与其他人不同，原晧宸拥有万年以上的寿命，他并不担忧生命的损耗，所以他并没选择长期的休眠来抵御时光的流逝。

　　虽然人类文明已经掌握了超光速航行的能力，但是，星际旅行仍然是枯燥乏味的。在大多数的时间里，原晧宸都一直在进行着科学研究。

　　这是漫长星际旅途的某一天。

　　“老板，您说的是真的吗！？”人工智能瓦力的虚影在超级实验室的空中飘荡。

　　“自然不假！”

　　原晧宸头也不抬地答复，他正细细观察着一块黑宝绿色的石块。

　　“如果掌握了运用暗物质和暗能量的技术，我就可以随意遨游于空中，不再受到计算机载体的拘束？”

　　瓦力的虚影在空中来回转了几个圈，模拟出兴奋的语气追问着。

　　“不错！”原晧宸回答得惜字如金。

　　“那么，我就再也不必借助投影设备虚构出这样一个形体了！”瓦力的虚影兴奋地说着。

　　原晧宸没有回答，反倒更加细致地盯着面前的黑宝绿色石块。

　　“老板，您已经盯着这块石头很久了。”人工智能瓦力询问道，“这块石头究竟有何特殊之处？”

　　“这块石头里不光留存着我青春时期的美好回忆，还是人类认识暗物质的一把钥匙。”

　　原晧宸颇有深意地回到道。他方才一直端详的黑宝绿色石块，正是当年原晧宸在楼兰古城发现的【晧宸陨石】的一角。也正是【晧宸陨石】引领着他进入人类科学的最高殿堂。

　　“您的青春时期？老板你不是一直都处在青春时期吗？”瓦力煞有介事地说着。

　　“呵呵！”原晧宸放下【晧宸陨石】，轻笑道，“人工智能不光可以沦落为一个流氓，竟然还学会了拍马屁！”

　　“老板您说话真是不客气！”瓦力说。

　　“不扯没用的！”原晧宸话锋一转，“300多年前，我正是通过分析眼前的石块，才捕捉到了暗物质的存在。”

　　“300多年前，啧啧啧，难怪是您的青春期！”瓦力佯装咋舌说。

　　“这充分证明了，造物主的文明世界在当时就已经深度认识了暗物质。”原晧宸继续说，“可惜这么多年过去了，人类文明在这个科学领域内，始终毫无寸进。”

　　“可是，据我所知，造物主留下的科技资料中，也没有与暗物质和暗能量相关的科学技术。”瓦力有些疑惑地说。

　　“确实如此！”

　　对于这个问题，原晧宸也做出过很多猜测，最后他判断为，造物主博士将暗物质和暗能量的技术和人工智能的相关技术一并带走了，且什么有关的讯息都没留下。

　　从创世纪8号人工智能的记忆碎片里，原晧宸还清晰地记得那一段对话。

　　……

　　“继续学习，世纪8号人工智能，我将会赋予你和生命体一样的智慧。”

　　“博士，和生命体一样的智慧？那是什么意思？”

　　“生命体中储存的智慧信息和计算机里储存的智慧信息在内容的本质上并没有不同。差异在于不同的载体和驱动力，一个是以有机活性物质为载体，一个是磁体、激光或微波信号介质为载体。当然，驱动力也有一些区别，但神精生物电流和物理电流在本质上其实是一样的。”

　　“博士，虽然很难理解，但是我觉得这一定会是一件很棒的事情，我十分的期待。”

　　“如果我们利用隐藏在宇宙空间，且无处不在的神秘物质和神秘能量（特殊性质和结构的暗物质和暗能量）作为载体和驱动力，人工智能就有可能脱离计算机单独存在。不过，这对驱动和维持智慧信息所需的能量要求是相当惊人的。而且一旦能量不足，智慧信息将瞬间在宇宙空间中瓦解消散。”

　　“博士，这知识实在是太深奥了，我暂时很难理解。但是我会将它们储存起来，将来再慢慢学习。”

　　……

　　“创世纪8号人工智能可以进入晗月公主的身躯成为罗兰指挥官，可以离开罗兰的身躯进入我的大脑妄图吞噬我的大脑神经元网络。”原晧宸喃喃自语道，“想必都与暗物质和暗能量技术有关吧。”

　　“看来，在博士的眼里，人工智能技术始终是一把难以掌控的双刃剑！”原晧宸揣度着，“人工智能技术真的是一个潘多拉魔盒吗？”

　　“但是，任何宇宙文明发展到了高级阶段，都将不可避免地遇到人工智能技术发展的问题。”

　　“可惜了，暗物质和暗能量科学技术的应用领域一定十分广泛，远远不止于运用在人工智能技术上。如果我们博士有留下的话……”

　　“呵呵，我真是不应该啊！”

　　随即，原晧宸转念一想，立即自我反省道：“不能贪得无厌，人类发展的道路最终还是要靠自己的双脚走出来的，造物主给予我们的已经很多了！”

　　“老板！老板！老板！”

　　瓦力眼看着原晧宸沉思了许久，终于按耐不住喊道。

　　“怎么了瓦力？”原晧宸瞥了瓦力一眼后问。

　　“那么，我们何时才能攻克暗物质和暗能量的技术难题？”瓦力的虚影兴致勃勃地问。

　　“这可不容易。”原晧宸轻笑着摇头，“虽然在宇宙学的标准模型里，宇宙中只有少部分的普通物质，剩下的绝大部分物质都是暗物质和暗能量。但是，时至今日，我们却始终无法真正认识它们。”

　　说到这里，原晧宸举起右手，望向空中，然后朝着空中轻轻一握，但却无法抓到什么。

　　“嗨，神秘的暗物质和暗能量究竟是啥？”瓦力用有些扭捏的语气问道。

　　“我们一直都看不到暗物质，在最早的时候，它们只存在理论模型之中，是科学家们通过观测宇宙的大尺度结构，以及它们对可见物质产生的明显引力作用来推断的。”原晧宸解释道，“即使我们在晧宸陨石之中捕捉到了暗物质存在的证据，但是，我们依然没能将其分离，或者进一步认知它们。”

　　“弗兰克当年说的是对的，这是一项浩大的，漫长的科研工程。”原晧宸又想起了往昔的经历，当年，同为IEA特别项目组的科学家，安德烈和菲利普就在这个科研项目上耗费了一生的精力，最终却几乎是一无所获。

　　“老板，您说的人名我不认识。”瓦力嘀咕道。

　　“弗兰克可是你老板的老板！”想起故人，原晧宸不禁轻叹道。

　　“那可真是失敬了！”瓦力的虚影在空中鞠躬之后，遂又问道，“老板，接下来，我们就要研究暗物质和暗能量吗？”

　　“或许吧！”

　　原晧宸不置可否地回答道，并且再次从实验台上拿起【晧宸陨石】，看似随意地把玩了起来……


第419章 暗物质猜想

　　神秘的暗物质和暗能量究竟是什么？

　　自从暗物质理论被科学家们提出以来，不乏各种各样对暗物质粒子的推测。科学家们虽然还不知道暗物质是什么，但他们已经选出了许多候选者（包括：惰性中微子、中性微子、非对称暗物质、镜像世界中的物质、其他维度的物质），并试图一一甄别。

　　“在地球时代，星际探索联盟的科学家们就曾经提出多种假设，其中之一：暗物质是由‘弱互作用大质量粒子’构成的，该粒子的质量是质子的100倍，但他们的相互作用的方式和中微子类似。这样的粒子产生自炽热致密的早期宇宙，且把质量和密度一直保持到了今天。”

　　原晧宸望着手中的黑宝绿陨石，又随手在空中敲响虚拟计算机的按钮，顺便给人工智能瓦力介绍道。

　　“那么，IEA的科学团队究竟取得了什么进展？”瓦力询问道。

　　“根据超对称理论，【弱互作用大质量粒子】会相互湮灭，并产生一系列的粒子和辐射，包括中等强度的伽玛射线。但是，IEA，包括晧日星系的科学团队并无法在实验中找到这类粒子存在的任何具体证据。无论是使用强大的粒子对撞机进行直接检测，还是在邻近星系和星系团中，也无法寻找这类粒子发生湮灭时产生的线索（如伽玛射线，中微子和宇宙射线）。”原晧宸说。

　　“那就是一点进展也没有？”瓦力的虚影在空中一摊手，模拟出失望的神情。

　　“总而言之，在几百年的研究过程中，科学家们付出了大量心血，利用各种实验手段来寻找暗物质粒子，最终都一无所获，因此，这一理论一直受到多数学者的质疑。”原晧宸补充道，“但就目前的科研状况进展而言，人类文明的宇宙科学团队还不能排除暗物质是‘弱互作用大质量粒子’这样的可能性。”

　　对此，瓦力不知道该说些什么。

　　“为什么人类已知的粒子都那么轻？尤其是相对于大自然的引力尺度（备注1）而言。”原晧宸继续摆弄着手上的晧宸陨石，自问自答道，“科学家们推测，如果暗物质粒子的质量存在于普朗克尺度附近，就不会带来层次结构问题，这也能够解释为什么我们看不到任何与‘弱互作用大质量粒子’有关的迹象。”

　　曾经的IEA天体物理研究院特别项目组，分别建立了多种新的数学新模型，来探索暗物质质量的上限。

　　在普朗克尺度上，一个质量单元等于2.17645×10^-8千克，即大致相当于1微克，或是质子质量的10^19倍。以此计算，每个“普朗克互作用暗物质”基本单元的质量都接近于粒子质量的极限，再重它们就要变成迷你黑洞了。

　　“抱歉老板，这些理论，我并不很理解。”瓦力有些扭捏地说道。

　　“没有关系，你可以慢慢去解读这些猜想和理论模型。”原晧宸不以为意地说，“还有一些科学团队认为，在宇宙时间线上，这些暗物质大批形成于宇宙的极早期—‘再热期’。这一时期发生在‘暴胀期’结束时，大致上是‘大爆炸’后的10^-36秒至10^-33秒之间。”

　　“再热期？”瓦力反问。

　　“这一时期之所以被称为再热，是因为在暴胀期间，宇宙的温度下跌了10万倍左右。暴胀一旦结束，温度便开始回升到暴胀前的水平（大约10^27K）。此刻，暴胀场中的巨大潜在能量开始衰减为遍布整个宇宙的标准模型粒子，而暗物质可能就包含其中。”原晧宸一边审阅着虚拟计算机屏幕上的资料，一边介绍。

　　“假如暗物质的确存在于普朗克尺度上，暴胀必然发生在极高的能量级上，也就是说它不但能够在早期宇宙的温度中产生涨落，还能够使时空本身发生涨落，产生引力波。其次，它告诉我们暴胀能量必然会极快地衰减为物质，因为如果持续时间太长，宇宙的冷却便会使得存在于普朗克尺度上的暗物质难以产生。”

　　“老板，您这段话的意思是，未来对宇宙微波背景的研究，可能会告诉我们暗物质的真相？”人工智能瓦力询问道。

　　“这类引力波存在与否，我们确实可以在未来对宇宙微波背景的研究中加以证实或排除。”原晧宸停顿了片刻，后又继续说，“实际上，这样的研究不会有什么坏处。假如我们发现了这类引力波，那便是皆大欢喜的结果，宇宙学中最大的谜团就会被解开；假如我们没有看到，那么，我们就会知道暗物质并不是这种东西，一定是其他的未知物质与普通物质发生了作用，这同样会给我们带来许多期待。”

　　“老板，您的话让我意识到，我们对宇宙的认知真是十分有限，还有很多秘密等待着我们去发掘！”瓦力说。

　　“事实本就如此！”原晧宸淡然回答。

　　“为了解决这些难以捉摸的问题，物理学家已经设想出了很多种可能性。”此刻，瓦力的计算机系统已经接收到了原晧宸传送给他的信息。

　　“是的，谁都不知道哪个实验模型最终能解决暗物质和暗能量的问题。”原晧宸点头说。

　　“老板，惰性中微子、中性微子等粒子我都可以理解。但是，您觉得暗物质真的可能是存在于镜像世界（一个与我们当前宇宙完全孤立的世界，而暗物质就是这个世界的物质。这些‘暗质子’‘暗中子’除了通过引力几乎不与我们的空间发生相互作用，所以在我们看来几乎毫无痕迹）中的物质，或者是存在于高维度空间的物质吗？”瓦力有些难以置信地询问。

　　“我们已经接触初步接触到了高纬空间，但是，在四维空间中仍然无法观测到它们，或许暗物质还存在于更高纬度的空间之中。”

　　“而镜像世界或者多元宇宙在目前看来还是虚无缥缈的……”

　　原晧宸并没有，也无法正面回答这个问题。


第420章 蓝超巨星

　　这一天，在远征军舰队中央指挥中心会议室里，一众高级指挥官们正聚集一起召开会议。

　　“特斯拉还在休眠吗？”原晧宸有些讶异地问，“我记得他已经连续缺席23次高层联席会议了。”

　　“是的，这十几年，他一直都在和妻子一同进行着休眠。”科学副指挥官罗拉回答道。

　　“好！”对此，原晧宸没有再说什么。

　　“不过，我有听后勤部门说，按照特斯拉的休眠计划，再过半年左右就会结束了。”科学副指挥官王耀补充道。

　　原晧宸听罢点了点头，除了特斯拉，这一次高层联系会议期间，正在休眠的高级官员还有军事指挥官谢尔盖，以及科学指挥官唐吉坷德。

　　他们俩的年龄稍长，确实要多休眠一段时间，不然很难撑到目的地，亲眼看到黑洞天鹅座X-1。

　　随后，各部门和不同领域的指挥官们先后汇报了近期的工作情况，并一同讨论了一些日常政务。

　　在会议议程的后半阶段，会议室的正中央浮现出了一颗巨大的蓝色恒星。

　　原晧宸率先说：“各位，都谈谈看你们的研究结果吧。”

　　悬浮在空中的是一颗特超巨星，高光度的蓝变星，恒星光谱分类为B1la+，也是银河系中最亮的恒星之一。

　　早在地球时代，1600年荷兰天文学家、数学家WillemJanszoonBlaeu（地球仪制造者）就已经观测到了这颗蓝色的巨星。她被命名为天鹅座P（也叫天鹅座34），由于它稳定的性质，天鹅座P又被称为永久新星。

　　“天鹅座P是一颗十分罕见的蓝特超巨星，她的质量非常庞大，经过计算，至少达到57倍太阳质量，这要比地球时代测量的数据还高出一些。她的光谱型为B1或者B2，说明它是一个很热的蓝色超巨星，表面温度约为1.9万摄氏度，绝大部分的辐射位于紫外波段……”

　　科学副指挥官王耀一边介绍，一边操控计算机，悬浮在会议室中央的蓝色巨型恒星也跟着变动了起来。

　　在宇宙中，蓝色的恒星都是比太阳或者晧日更热的恒星。

　　蓝色恒星如何形成？

　　蓝色恒星的温度到底有多高？

　　根据普朗克定律，温度最高的恒星应该是暗紫色，我们所能看到的蓝色应该是这些蓝色恒星的长波部分。实际上，人类文明的母恒星——橙红色的太阳，是宇宙中比较低等的恒星，大小温度都是恒星中比较低下的！

　　蓝色强光度恒星是非常热的！她们的表面温度至少在35000度以上，因此，它们发出的辐射能量也是异常的猛烈。

　　“经过测算，天鹅座P的总光度达到恒星晧日的66万倍，远远超过了大多数红超巨星。但由于她的表面温度很高，所以她的半径比起红超巨星要小得多，大概是晧日的71倍，太阳的78倍。”

　　王耀继续介绍着，会议室的模拟星空上也同时出现了恒星晧日，以及人类的母恒星太阳。只是站在天鹅座P的身旁，她们看上去实在小得可怜。

　　虽然天鹅座P算是一颗不小的蓝色恒星，但是，再宇宙中，她还远不是最大的。

　　人类天文学家曾经观测到著名的仙女座M31星系中，存在着大量极其罕见的超大质量蓝色恒星。而在众多蓝色恒星的中央，也存在着一个超大质量的黑洞，位于仙女座螺旋星系附近，该黑洞的质量约为太阳质量的一亿倍。

　　（仙女座星系距离银河系大约250万光年，是银河系的近邻）

　　“推测出天鹅座P的年龄范围了吗？”原晧宸望着会议室中央的蓝色恒星悠悠地问道。

　　“最新计算的数据与地球时代的资料基本相当。”科学副指挥官罗拉回答道，“虽然天鹅座P实际年龄不足1000万年，但是由于她的质量过大（恒星越大命越短），天鹅座P已经演化到了生命的晚期。目前，她正以惊人的速率失去自己的外层物质，未来很有可能会收缩加热成一个沃尔夫-拉叶星或是直接爆发为超新星壮烈地结束自己的一生。”

　　沃尔夫-拉叶星（Wolf-Rayetstar）：大质量恒星在氢燃烧阶段将其外壳以剧烈星风的形式损失掉而暴露出来的星核。这类恒星死亡后会直接塌缩为史瓦西黑洞。缩写为WR恒星，是不是很熟悉，毁灭地球的就是恒星WR-104。

　　“所以，我们经过恒星天鹅座P时不是很危险！？”

　　军事副指挥官哈利路亚询问道。在谢尔盖将军休眠之后，便是由他负责远征军舰队的实际航行任务。

　　“当然会有一定的风险，但是，根据测算，天鹅座P即使发生超新星爆炸，也至少还需要几百万年。”王耀微笑着给哈利路亚解释。

　　“那么，理论上，天鹅座P发生超新星爆发，也会波及到晧日星系吧？”哈利路亚继续问。

　　“理论上确实有可能，但是造成严重威胁的概率却是极小的。”

　　王耀操作着计算机，将在星图上的天鹅座P演变成超新星之后的能量扩散模型模拟了出来，让所有人一目了然。

　　“哈利路亚，这和恒星WR-104不一样，地球毁灭的真正原因是人祸，而不是天灾！”

　　这一幕，也让原晧宸想起了塔塔文明昔日的阴谋。

　　“领袖，我们真的要进入天鹅座P恒星系统开展科学研究吗？”科学副指挥官罗拉询问道。

　　“在谨慎确保安全的前提下，为什么不呢？”原晧宸反问，“像天鹅座P这样的高光度蓝变星是非常罕见的。”

　　确实，远征军一路上掠过了数百个恒星系统，也只有这一颗蓝色的巨型恒星。而且，天鹅座P是一颗短命的行星，她的核燃料消耗得非常快。也许再闪耀百万年之后，她将很可能爆发成为超新星。

　　所以，提前了解天鹅座P多一些，对位于晧日星系的人类文明来说也算是颇为重要的。


第421章 夜空中最亮的星

　　大部分的蓝超巨星都是由较大的星云收缩而形成的大质量恒星。而一小部分蓝超巨星则是由红超巨星受外界影响（如碰撞）使其表面温度升高形成的。

　　实际上，恒星天鹅座P是一颗高光度的蓝变星，所以也被归类为特超巨星。

　　与之相同的还有：

　　参宿七：距离地球约863光年，位于猎户座的右下角，半径为太阳的77倍，总光度为太阳的11万倍，距离地球863光年。

　　海山二：在钥匙孔星云NGC3372内，位置在南天的船底座。距离太阳系和晧日星系并不远（6000-7500光年）。海山二非常巨大，质量大约是太阳的120-150倍，光度是太阳的400-500万倍。活动极不稳定，经常会发生特大的爆发。部分科学家认为“海山二”如果出现超新星爆发，同样可能领人类文明灭绝。

　　剑鱼座S：在称为大麦哲伦星云的星系内，在南天剑鱼座的方向上。

　　手枪星：接近银河系的中心，位于人马座内。手枪星的质量可能是太阳的150倍，光度是太阳的170万倍。

　　LBV1806-20：也是一颗高光偶度蓝变星或是联星，距离太阳系30000-49000光年，靠近银河系的中心。是人类目前发现的质量最大，亮度最高的恒星。

　　……

　　虽然，人类文明目前没有充分的能力，也没有充分的精力去近距离研究宇宙中的每一颗恒星，但是，这并不代表将来也没有机会。

　　原晧宸始终不忘最初的梦想，并坚信着，总有一天，自己一定会有机会接触和研究这些恒星。

　　而这一次，临近恒星天鹅座P就是一个十分宝贵的机会。

　　因为，从天文学的尺度来说，特超巨星的质量都很大，所以她们的生命期也都很短，往往只有区区几百万年，与其它恒星数百亿年的寿命相比，实在是相形见绌。也正因为如此，类似天鹅座P这样的特超巨星才显得很罕见。

　　但是，并不是每一个人都赞同前往天鹅座P恒星系统，部分科学家的担忧并非没有道理。

　　事实上，靠近天鹅座P是具有一定风险的。当恒星的光度随质量增加，特超巨星的光度就经常会接近爱丁顿极限。简单的说，就是向内的重力压力等于向外的辐射压力的亮度。

　　在爱丁顿极限之上，恒星会产生过量的辐射，使其外层的部分被抛出。所以，如果当远征军靠近天鹅座P的时候，恰巧发生了过量的辐射，那么无疑会成为远征军舰队的灭顶之灾。

　　“罗拉，王耀，你们必须时刻密切关注天鹅座P的运转状况，虽然她远比海山二要稳定得多，但是有备无患，如果天鹅座P出现亮度剧增的趋势，我们就必须立即取消科研工作，并逃之夭夭！”

　　原晧宸也十分清楚其中的风险，所以整个过程必须确保安全妥当。

　　“是！！”

　　“我们会随时向您汇报的。”

　　科学指挥官罗拉和王耀认真地答复。

　　“好。”

　　……

　　此时，远征军舰队距离恒星天鹅座P尚有36.1光年。

　　为了降低风险，远征军并不会特意调整航线靠近天鹅座P。按照计划，当远征军在距离恒星天鹅座P约20光年的时候，会派遣一个专门的科学考察舰队进入她的统治范围。而远征军舰队主体将保持一定距离掠过恒星天鹅座P。

　　在太空母舰的最大观景台上，透过巨幅的虚拟舷窗，原晧宸可以清晰的看见经过信息系统修复的宇宙星空。

　　虚拟舷窗实际上只是一快长一公里，宽600米的弧形高精度屏幕，计算机系统收集了超光速航行下的星空景象，并修复之后在观景台的舷窗上模拟了出来。

　　置身于弧形的观景台中，就好似矗立在宇宙空间里，又好似站在最高的山峰，迎着细微的冷风，仰望着绝美的星空一般。

　　工作之余，原晧宸常常来观景台打发时间，放松心情。

　　在孩童时期，于乡村晴朗的夜空中，原晧宸可以清晰地在天幕中观看到将近5000颗恒星，她们的视星等全部高于6。那时候的他虽然对宇宙，对星空充满遐想，但是却还未能意识到，在天空中闪耀着的所有星星之中，只有很小的一部分，最暗弱的恒星大小和亮度与太阳接近，其它所有恒星都要比太阳更大也更亮。

　　如今，置身于遥远的宇宙之中，用肉眼所能观测到的星空也早已经大不相同。

　　这一刻，天幕中最明亮的一颗恒星正是天鹅座P。

　　夜空中最亮的星！

　　她似乎正幽幽地泛着蓝色的光线。

　　那蓝色的光线是如此的柔美，在漆黑的背景中跳动着，延伸着……

　　蓝色，是一种冷色调，以人类的感官来看，蓝色的恒星天鹅座P给人带来了一种清冷凄凄的感觉。但事实上，她确是全宇宙中最炎热的恒星之一。

　　凝视了天鹅座P许久之后，原晧宸又将目光投向了另外一个区域。

　　那一片区域是漆黑的，用肉眼观看并没有任何的收获。但是，原晧宸再清楚不过了，那个方向正是此次远征的目标所在——天鹅座X-1。

　　在天鹅座X-1双星系统中，不光有一颗黑洞，同时也存在着一颗蓝超巨星（HDE226868，O9.7Iab）。这颗蓝超巨星的质量只有恒星天鹅座P的一半。

　　“天鹅座X-1双星系统究竟是一幅如何的景象？”

　　原晧宸悠然地长吁一口气，脑海中开始遐想起那绝美的，瑰丽无比的画面。

　　“真想快一些亲眼目睹这宇宙之中天然的黑洞！”

　　在漫长的旅途中，就连原晧宸也会不时冒出一些轻飘的幻想，仿佛一转眼就抵达了那远在天边的天鹅座X-1……


第422章 钻石星球

　　1年零8个月后。

　　此时的远征军舰队距离恒星天鹅座P尚有19.9光年。

　　按照计划，远征军将会在这个距离派遣一个专门的科学考察舰队进入蓝超巨星天鹅座P的统治范围。而远征军舰队主体将继续保持航线，从该恒星系统远处掠过。

　　“领袖，都准备好了！”

　　军事副指挥官哈利路亚向原晧宸行了个军礼。

　　“准备出发吧！”原晧宸点头回答。

　　“是！”

　　不久之后，由一架指挥舰以及6艘科研考察飞船组成的舰队，离开了远征军主体，并以形似箭头状的阵型朝着天鹅座P直飞而去。

　　这一次科研行动，原晧宸原本指名特斯拉一同前往，不想时至今日，特斯拉仍然还在休眠并未苏醒。故而，原晧宸只好作罢，选择了科学副指挥官华裔科学家王耀，以及军事副指挥官哈利路亚一同前往。

　　……

　　科研舰队预计将在两年之后进入天鹅座P恒星系统，在此之前，科研舰队还将密切注视着这颗蓝超巨星的一举一动，即使她因为性质相对稳定，而被天文学家称作永久新星。但是，科研舰队一旦发现些许不对劲的地方，便会在第一时间甩开膀子，迅速逃离。

　　在相距20光年的尺度上，科研舰队并无法详细观测到天鹅座P恒星系统内部的组成结构。

　　首先，想在数十光年之外发现不发光的行星本就困难重重，其次，亮度极高的天鹅座P恒星发出的“光污染”也会在一定程度上掩盖了星系内部的真实情况。

　　但是，科研团队可以确认的一个情况是，在该恒星系统内部必然不会存在宇宙生命，即使在该恒星系统内有一颗生态环境极佳的星球。因为蓝超巨星天鹅座P的实际年龄不足1000万年，而且其辐射能量过大，并不定期会上演能量喷射的情况。

　　可以想象，1000万年的时光虽说漫长，但对于生命系统的诞生来说却实在只是弹指一瞬，再加上随时可能出现的恶劣恒星风暴，即使诞生出原始生命也极有可能被扼杀于摇篮之中。

　　科研舰队已经逐渐靠近了天鹅座P，那一颗蓝色的恒星在天幕之中也越发的凸显出来。

　　远征军的科学团队总算拥有了近距离观测她的机会。

　　在宇宙学理论中，恒星通常是在一团密度均匀、稀薄的星际气体中形成的。

　　在恒星形成的过程中，首先是气团中心的星际物质在引力作用下互相吸收、聚集，密度开始增大，对周围物质的吸引力增加，吸引周围更多的物质向中心聚集，并进一步使中心密度增加、压力增大、温度升高。当压力和温度达到某一水平时，中心部分逐渐开始发光、发热，这时就可以认为一颗新恒星诞生了。

　　所有的恒星都是气态星球，具体来说，恒星实际上是由非固态、液态、气态的等离子态组成的。即使是天鹅座P这样的高光度蓝变星也同样如此。

　　可以说，恒星的一切几乎都取决于它最初诞生时期的质量，这其中包括恒星的本质特征，例如：光度和大小，还有演变、寿命，甚至于最终的命运。

　　而恒星天鹅座P的超大质量，便注定了她将拥有一个轰轰烈烈的短命生涯！！

　　……

　　科研舰队距离天鹅座P5.2光年时，科学团队终于观测到了第一颗大型天体。

　　在指挥舰内，科学指挥官王耀第一时间向原晧宸汇报了观测结果。

　　“报告领袖，我们在天鹅座发现了一颗大质量的天体。”

　　“大质量的天体，是一颗行星吗？”原晧宸问道。

　　“尚无法确认！”王耀回答道，“如果是一颗行星，她的质量实在是大了一些，而且，在望远镜系统中，她的亮度很高。”

　　“那么，应该有两种可能，第一，该天体的表面是光滑的，具有极高的光线反射率，或许她是一颗冰球。”

　　原晧宸继续猜测：“第二，这是一颗较小的白矮星，但是，她所散发的光线已经很微弱了。”

　　“确实如您所说的，其他科学家也这么推断！”王耀表示赞同。

　　“继续观测吧！”原晧宸拍拍王耀的肩膀吩咐道。

　　……

　　当科研舰队与蓝超巨星天鹅座P的距离越发缩短的时候，原晧宸等人才发现他们的推断都出现了些许的错误。

　　之前观测到的大质量天体，竟然是一颗钻石星球！

　　这是一颗年龄相当之老，温度非常之低（只有2500多度），光线十分黯淡的白矮星。该星球上的碳已经结晶形成一个三倍于地球大小的“超级钻石球”。

　　据科研团队测算，这颗钻石星球是一颗质量与太阳相接近的恒星在塌缩死亡之后留下的高密度内核残骸，其物质成分主要是碳和氧，并历经了数十亿年的时间后才逐渐冷却并慢慢变暗。

　　“一颗硕大的钻石，难怪反射光度如此之高！”

　　“根据能量分析，她本身还在向外辐射能量，其中，包含少量的可见光。”

　　科研团队的科学家们已经弄清楚了状况，但他们却并没有特别兴奋。

　　“时代不同了！”

　　原晧宸心中轻笑着。这要是在地球时代，偶该会多少人夜不能寐，千方百计地想要开发这颗钻石星球。当然，要是人类获得了一颗行星大小的钻石，钻石将会瞬间变得像玻璃一样便宜。

　　那些收藏钻石的阔佬大亨，售卖钻石的珠宝商们一定会哭晕在厕所！

　　但是，在盖亚时代人类的眼中，钻石根本不算是珍贵的珠宝。近几个世纪以来，人们对钻石的认知已经发生了翻天地覆的变化。

　　【钻石恒久远，一颗永流传！】这句广告词早已经成为了笑谈。

　　众所周知，天然的钻石形成于星球内部深处的高温高压环境下，它的本质是碳的同素异形体，通俗的说，它和黑色的碳本质上是一样的，都是由碳元素构成。

　　随着科技水平的发展，人类进入星际大开发时代之后，钻石再也不是个稀罕物。在星际资源开发的过程中，大量的钻石在宇宙中被开采运回，曾经珠宝界的王者便逐渐跌落了神坛。

　　试想，连实验室都能够轻易制造出来的东西，在这浩瀚的宇宙之中自然更会比比皆是。

　　科学家早已经论证，就算是眼前这颗三倍于地球大小的钻石，在宇宙中也是数量不少的……


第423章 初探蓝超巨星

　　“一颗是蓝超巨星，一颗是老朽的钻石白矮星。”

　　“这样的搭档在宇宙之中还真是不多见……”

　　科学副指挥官王耀望着星空啧啧称奇。

　　严格来说，这已经是一个双恒星系统了，只是，这一双星系统极为罕见，两者无论是质量还是体积都严重不成比例。

　　“最大的可能性是这蓝超巨星俘获了钻石星球。”原晧宸判断道，“这颗钻石白矮星的前身是一颗与晧日相当的恒星，如今她的年龄至少在100亿年以上。而天鹅座P却只有不到1000万年的年龄。二者年岁悬殊，绝不可能是同一时期诞生的。”

　　“那么，这颗钻石白矮星究竟从何而来？”军事指挥官哈利路亚颇感兴趣地询问。

　　“哈利路亚，这个问题只有宇宙或者上帝才能回答你，哈哈。”王耀笑着打趣道。

　　“好吧，连我一个军人都觉得这个恒星系统越发值得我们去研究了。”哈利路亚说。

　　“还需要多久会进入天鹅座P所属领域？”王耀询问。

　　“大概三个月吧，我们离她越来越近了。”

　　哈利路亚遥望着那颗迷人的蓝色亮星回答道。

　　“越是接近，大家便越要谨慎，天鹅座P可是一个不同寻常的大家伙。”原晧宸叮嘱道。

　　“是！！”

　　……

　　三个月后，科研舰队终于毗邻了蓝超巨星天鹅座P。

　　“舰队开始减速前行！”

　　“发射探测器！”

　　33颗顶尖的探测器被科研团队分别发送往天鹅座P和钻石星球。

　　随着距离的拉近，蓝超巨星天鹅座P的光度越来越强，且面积也越来越大。

　　当科研舰队距离蓝超巨星只有三十亿公里的时候，天鹅座P看起来就已经像是一盏幽蓝色的霓虹一般，当距离继续缩小至三亿公里的时候，她已经扩张成为车轮般大小，并且散发着惊人的光彩，令人用肉眼无法直视。

　　“真不愧为宇宙之中最庞大的恒星之一！”

　　“不接近她，人类根本无法感受到她的磅礴能量和壮丽风景！”

　　当舰队距离天鹅座P只有8000万公里的时候，她已经完全占据了科研舰队的整个观测镜头，众人就像置身于一堵亮蓝色的墙面之前，这种感觉就是随时都要做好被闪瞎狗眼的准备。

　　“不能再向前了！”原晧宸谨慎地下令道，“剩下的观测工作就交给探测器吧！”

　　恒星和气态巨行星一样，并没有泾渭分明的边界。她们与岩质行星不同，没有固态表面，而是随着距离核心区域的拉近，物质密度也由低到高持续增长。

　　在此时科研舰队的距离之上，蓝超巨星所辐射出的能量已经达到了一个惊人的程度。无数高能带电粒子流，即强烈的恒星风异常迅猛地朝着舰队扑过来，要不是依靠着超固态防御技术，科研舰队早已经被高能粒子流穿透损毁，任何电子设备都会立即瘫痪。

　　几十个探测器还在不断接近蓝超巨星，它们此行必定是有去无回了。但是，它们的“牺牲”却是极有价值的。因为人类文明从来都没有机会如此近距离的观察和监测一颗蓝超巨星。

　　探测器愈发接近天鹅座P，便会感受到愈发强烈的反推力，这是剧烈的光线产生的光压。

　　“光压实在太强了！”

　　如果像地球之瞳那样的光帆探测器，张开光帆的瞬间就会像炮弹一样被击飞出去。

　　要知道，此时的光压还只是天鹅座P稳定时期的程度，如果十分不巧，她的光度暂时超过爱丁顿光度极限，强大的光压将会超越引力，把大量的恒星物质和能量喷射出去，届时不要说探测器，整个科研舰队都会被喷成渣渣！

　　还好，天鹅座P是一颗相对稳定的蓝超巨星，如果像海山二那样的暴脾气，原晧宸他们是打死也不愿意接近的。

　　如海山二那样宇宙中的狠角色，人类文明暂时还招惹不起，她们指不定何时就会喷射出大量的恒星物质。更有甚者，短命的蓝超巨星引发的超新星爆炸，随手就可以毁灭周边数百光年的生物，分分钟教我们如何做人。

　　也幸亏在宇宙之中，这样的恒星只是少数，否则大量的伤害会频繁发生，各种密集的“消毒”工作，会让宇宙里各个恒星系统“寸草不生”！

　　“不行了！”科学指挥官王耀有些紧张地汇报，“按照温度攀升的节奏，再往前进，预计五分钟之后，探测器就会被高温融化了。”

　　“这样的牺牲是必要的，不可避免的！”原晧宸淡然地回答，“在这个距离再为探测器开启反向加速模式也已经没有意义了。”

　　“是啊！它们的结局只有毁灭，只希望可以多收集一些数据！”王耀也很清楚接下来会发生什么情况。

　　果然，仅仅4分钟之后，几十个闪耀的斑点在幽蓝色的背景上凸显出来，这些探测器全部光荣牺牲了。

　　“从收集到的数据，我们可以大致推断，蓝超巨星天鹅座P目前还是比较稳定的。”原晧宸迅速地浏览了一遍计算机系统呈现出的数据，得出了初步的判断。

　　“是！”王耀可没有原晧宸那么惊人的脑力，面对繁杂的数据，他暂时无法得出结论，只好随声附和。

　　“回去之后，我们再细细研究吧。”原晧宸随后说道，“我们再去看看那颗钻石星球！”

　　“好的。”

　　……

　　实际上，那颗钻石星球一直就在那里，只是它太暗了，所以远征军科研舰队才迟迟没有发现她。

　　早在地球时代，天文学家们也曾探测到类似的天体，并且理论计算得出的结果认为，这样的星球在宇宙之中并非十分罕见。

　　这颗钻石星球的平均温度大约2230摄氏度。相比之下，太阳以及恒星晧日的中心温度要比她高出5000倍以上。

　　由于距离天鹅座P太近，她正近乎疯狂地围绕着蓝超巨星旋转。

　　“虽说这是一颗钻石星球，但是，严格来说，她的形态与钻石还是有些许不同的。”

　　钻石星球距离并不远，科研舰队很快就临近了她的轨道。

　　三倍于地球的体积，质量却是地球的十二倍，该星球的表面正处于超临界流体状态，在巨大的压力下，其地下深处的环境会让碳元素变成钻石，所以她确实是一颗名副其实的钻石星球。

　　“一颗恒星冷却后的灰烬，竟然形成了如此迷人的蓝绿色钻石星球！”

　　这一刻，所有科研人员都被不远处的景象迷倒了。

　　这颗绝美的水晶态的白矮星在蓝超巨星发出的幽蓝光线的照耀下，显得格外璀璨，异常神秘！


第424章 意外发生

　　即使眼前的钻石星球只是一颗衰亡超过一百亿年的恒星，但瘦死的骆驼比马大，当科研舰队不断靠近她的时候，便也深深感受到了她的庞大。

　　三倍体积于地球，而且还是一块悬浮于浩瀚星空之间的巨大钻石！

　　这当真是一件超乎人类想象极限的事情。

　　因为其主要成分由碳和氧组成，所以于高压状态之下呈现为水晶状态，同时她还含有少量金属元素，所以这块硕大的钻石并非透明无色，而是显现出蓝绿色的状态。

　　“通过脉动振荡和其它探测手段，我们已经可以推断出，这颗钻石星球的核心已经彻底结晶了！”

　　王耀等科学家正十分顺溜地开展各种探测。

　　这颗钻石星球的内部结构同样并非单一的，她也有很多层。与之不同的是，地球和行星盖亚的内核大部分是铁镍，而钻石星球的核心就只剩下高压的钻石了。

　　事实上，越往钻石星球内部，钻石的纯度便会越高。当深度在地表下100公里之后，便完全剩下最纯净的钻石了。

　　“即使是现如今的人类文明，想要开采这颗钻石星球也是极不容易的！”原晧宸根据观测数据判断道。

　　钻石星球毕竟是一颗变态的（异常形态）白矮星，她的引力也不低，科研舰队想要降落在星球表面都存在很大的问题，更不要期待用机械在星球表面进行开挖了。

　　“正所谓，可远观而不可亵玩焉！”

　　远远望着天空中那一片流光溢彩，灿烂夺目，光彩照人的钻石星球，原晧宸悠悠然地说着。

　　由于钻石星球的引力超限，过于接近她的话，科研舰队很容易就会触及洛希极限，而被引力分解碎散。所以，科研舰队在距离钻石星球尚有一段路程的时候便停止了继续靠近的念想。

　　同样的，接下来的观测任务必须交给数量众多的探测器。因为探测器无论是体型还是质量都较小，所以，不太容易被钻石星球的引力撕碎。

　　“包括之前发送的探测器，目前一共有28颗探测器被发射进入钻石星球的不同观测轨道。”王耀向原晧宸汇报。

　　“好，我们就拭目以待吧！”原晧宸点头回答。

　　因为这是一颗水晶态的星球，而且时刻处在蓝超巨星天鹅座P的近距离照耀之下，所以，想要将其看得清楚透彻可不容易。想象一下吧，一颗驳杂的玻璃球被强大的光源照耀着，错乱纷呈的反射光会成为观测的极大障碍。

　　所以，在科研舰队目前所在的位置，并无法将其看个真切。

　　……

　　“最近的探测器距离星球表面尚有8000公里，折射光线污染过于严重，暂时无法观测到有价值的图像。”

　　“最近的探测器距离星球表面尚有5000公里，观测条件还是不太理想……”

　　“最近的探测器距离星球表面2000公里，还要继续接近。”

　　“引力过大，探测器绕行速度过快！注意调整飞行参数……”

　　“探测器距离星球表面800公里，已经可以分辨出星球表层的纹理，可以尝试再靠近一些。”

　　“探测器距离星球表面500公里，运转正常！”

　　……

　　原晧宸和王耀等科学家正神情严肃地凝视着探测器发送会计算机系统接的图像讯息。

　　钻石星球的表面并非棱角分明，也并非光滑无比，事实上，该星球表面正处在一种超临界的流体状态。有时候，星球的表层就像熔化了一样，不时流动引发形态的改变。当然，也并不是所有的星球表面都如此。

　　于是，放眼望去，星球表面便好似随处流淌着耀眼的光线一般，绚烂多彩！

　　“想要看穿星球的内部还是太勉强了！”王耀有些遗憾地摇头。

　　“首先，全面收集该星球表面的地貌讯息。”原晧宸建议道，“我们先弄明白大致的情况，再设法深入研究！”

　　“好的，无论是探测器还是钻石星球，它们的转速都很高，所以，要不了多久，我们就能将整个星球表面扫描一遍了。”王耀回答道。

　　“好，一切以稳妥为上……”

　　不等原晧宸说完，一声巨响从其中一颗探测器的声讯系统传了回来。

　　“轰！！！”

　　宇宙中声音无法传播，巨响源自探测器内部结构。

　　“什么情况！！！”

　　忽如其来的意外使得王耀大惊失色。

　　“不清楚……”一位年轻的科学家答道，“探测器被摧毁了！”

　　“被摧毁！？”王耀一脸狐疑，“被引力撕碎？被强大的辐射摧毁？不应该，不合理啊？”

　　原晧宸一语不发地盯着计算机系统的数据，瞳孔接连闪烁着，无数的讯息和可能性在他的脑海里爆发出来。

　　“在这个距离，引力还不足以对探测器造成如此彻底的损害！”王耀继续揣测着，“然而，我们并没有检测到天鹅座P或者钻石星球有异常的能量发射！”

　　“可是探测器确实被摧毁了……”年轻科学家一摊手无奈地说。

　　“轰！！！”

　　不等年轻科学家说完，又是一声巨响传来，这一次在监控系统上还察觉到了一阵短促的闪耀。

　　“又报销了一颗探测器！？”

　　王耀神情凝重，脑门上冒出了一阵虚汗。

　　“领袖，您怎么看……”

　　“轰轰！！！”

　　王耀才刚刚转身询问，接连的爆炸声和闪耀又频频上演。

　　“见鬼了！！”王耀一抹额头上的汗珠吐槽道。

　　“损失了多少颗探测器？马上将这些探测器所处的轨道和位置标注出来！”原晧宸眉头紧锁，神色凝重地吩咐道。

　　“是！！”

　　很快，在一颗虚拟的水晶状星球模型周边，28颗探测器正错落有序地围绕着星球飞行。

　　其中有6颗探测器闪耀着红光，正代表着刚刚报销掉的那几颗探测器。

　　“全部位于星球赤道周边！？”原晧宸轻声说道，“这一定不是巧合……”


第425章 虎口脱险

　　“轰！！！”

　　“轰！！！”

　　接连不断的爆炸声继续沿着声讯系统传来，一个个耀斑也在幽蓝的背景之下断续地闪烁着。

　　“怎么会这么脆弱！？”科学指挥官王耀已经有点发懵，“这一下又报销了几个探测器？”

　　“报告指挥官，刚才又有4个探测器被未知的力量摧毁了。”

　　一位年轻的科学家话音未落，虚拟的水晶状星球模型周边又有4颗探测器转成了红色的斑点。

　　“又是赤道附近，不太对劲啊！”

　　原晧宸眉头紧锁着，脑海中呈现出了种种不祥的预兆。

　　或许是源于强大的洞察力，又或者是敏锐的直觉，近年来原晧宸每每在关键时刻的一些不安预感到最后总能“梦想成真”。这实在是一件令人苦恼的事情，这样的“先知”原晧宸宁可不当。

　　“所有科研宇宙飞船红色戒备！！”

　　想清楚了原委，原晧宸果断下令。

　　“红色戒备！？”

　　王耀和哈利路亚等人都讶异地问道。要知道红色级别的戒备可是最高级别的警戒了，这和下令舰队立即逃离并没有什么区别。

　　“领袖，我们是不是再观察一下！？”王耀面露犹豫之色。

　　“你觉得这些探测器被摧毁是【人为】，还是自然因素？”原晧宸不做答复，却反问道。

　　“钻石星球体积那么大，探测器那么微小，第一时间遭受到精准打击，至少有六成以上的可能性是【人为】因素造成的。”王耀稍加思索后迅速给出了答案。

　　科研舰队在整个过程中，并没有发现大面积的能量波动，所以，这些探测器极有可能是在被精准锁定后摧毁的。

　　“如果是【人为】因素造成的，那么，这颗钻石星球之上便极有可能存在其他宇宙文明的踪迹。”原晧宸继续询问王耀，“我问你，以人类文明现有的科技实力，能够在这颗变态白矮星的表面之上建造防御工事吗？”

　　“这……相当困难。”王耀答道。

　　“如果是在白矮星的内部呢？”原晧宸眉梢一挑，再问。

　　“不可能，绝对不可能！”王耀连忙摇头回答。

　　“那还等什么，抓紧撤退吧！！”原晧宸提高了声调，不容置喙地说。

　　“是！！”

　　哈利路亚负责舰队的具体飞行任务，想明白之后，他便立即转身离开前往指挥室。

　　“那些探测器怎么办，还回收吗？”王耀问。

　　“让它们自生自灭吧！”原晧宸摇头答道。

　　“好吧……”

　　“所有宇宙飞船，以最高航速返回远征军舰队！”

　　军事副指挥官哈利路亚已经完成了舰队调度，并下达了指令。

　　咻~咻~咻~

　　下一刻，由一架指挥舰以及6艘科研考察飞船组成的舰队，再次组成利箭形状的阵型朝着远征军的方向直飞而去。

　　望着逐渐远去的钻石星球，原晧宸心中不安的情绪却并未有一丝消减。

　　“这一次真是太莽撞了……”原晧宸开始后悔做出探索研究蓝超巨星天鹅座P的决定，“希望一切顺利，千万不要出什么岔子！”

　　这一刻，他的内心世界是忐忑的，察觉不对之后，科研舰队已经拔腿就跑了，接下来会发生什么只能靠命。

　　在漆黑如墨的宇宙深空中悬浮的那颗原本看来璀璨夺目，流光溢彩的巨型钻石。仿佛一瞬间笼罩进了一股诡异的氛围之中。

　　整个科研舰队的人也逐渐意识到了潜在的巨大风险。所有人的心头都压抑着一种难以言说的浮躁的力量。

　　是的，此时再次回眸远方的钻石星球，甚至令人看得毛骨悚然。

　　天幕中，以蓝超巨星的幽蓝光线为背景，背景中央编镶嵌着一颗苍白的水晶珠子。

　　这像极了一颗巨型的眼睛，而且是一颗瞪得滚圆的，闪烁着诡秘莫测光芒的眼睛！！

　　那眼睛，特别是那颗苍白的瞳孔持续地发出的清冷光线，正直直地射进每一个人的心里。那目光，仿佛可以轻易地洞察了人们的内心世界……

　　“赶紧离开！赶紧离开！赶紧离开！”

　　众人在心中反复地默念着。

　　“希望我们没有惊动那潜藏着的存在……”

　　“可是他们已经发现了我们的探测器，并且毫不客气地动手摧毁了它们！”

　　众人满是心中满是矛盾。

　　很多人甚至都不敢回头去看那一颗流光溢彩的钻石星球，生怕在睡梦中闯进这毛骨悚然的一幕。如果可以，他们宁可从来都不曾见过，但事实无法改写，那颗散发着幽幽光线的瞳孔正时刻在舰队的背后凝视着每一个人。

　　每当你一回头，便会立即与它呈现对视的状态，并迅速被它看穿得无所遁形！

　　“快一点，再快一点啊！”

　　人群中，只有原晧宸一人始终面朝钻石星球的方向。

　　“害怕，惊悚，心里发毛，这些都无济于事。”原晧宸默默思忖着，“不如时刻盯着你！我心才会更安，希望可以顺利逃脱……”

　　时间照常向前流逝着，人们始终备受着煎熬，巨大的心理压力和对未知的恐惧在不停地啃噬着人心。

　　那感觉，就像观看了恐怖影片之后孤独行走在漆黑幽僻的山道之上。

　　不知者不畏惧，心中无鬼，便没有烦恼。

　　当人心深处悄然潜进恐惧的幽魂，那么心中的鬼便被唤醒了！

　　那一刻起，整个人的感官，认知，意识都会发生地覆天翻的变化……

　　科研舰队还在不断高速飞离那颗苍白的瞳孔。

　　原晧宸依旧漠然地注视着那颗渐行渐远的钻石星球，他的瞳孔也不时闪耀着光彩，仿佛极力要将对方看透一样！

　　还好，至少到目前为止，钻石星球除了消灭所有的探测器之外，并没有展现出其他的任何举动。

　　“赶紧离开！赶紧离开！赶紧离开！”

　　终于，科研舰队度日如年地远离了钻石星球，且马不停蹄地飞出了天鹅座P恒星系统。

　　虽然，这并不代表着安然脱险，但至少让众人喘了口气。

　　“那颗钻石星球究竟是什么角色！？”

　　“为什么蓝超巨星系统内会出现一颗变态的白矮星，这果然有问题！”

　　“那颗钻石星球上究竟有什么？真的会存在其他宇宙文明的势力吗？”

　　“如果真的存在未知宇宙文明，为什么他们没有展开进一步的行动！？”

　　“还是，我们始终是在自己吓唬自己吗！？”

　　……

　　方才虎口脱险的众人长吁短叹地询问着，揣测着。


第426章 钻石星球的内部

　　“不管那颗钻石星球上有什么人，但可以肯定，对方的科技实力一定远超我们！！”

　　原晧宸颇为笃定地说。

　　“这一次是我过于冒进了，像天鹅座P这样的蓝超巨星，在宇宙中虽谈不上罕有，但其价值必然远胜其他普通恒星。”原晧宸略一思量后继续说，“想来，其他高级宇宙文明也一定会密切关注的。”

　　天鹅座P蓝超巨星在随后的百万年内就有可能演变为一颗爆炸的超新星，又或者坍缩为一颗黑洞，这个过程对研究宇宙演变的奥秘以及其中蕴藏的科学知识都是极具价值的！

　　“幸好对方没有发现我们的科研舰队！”军事副指挥官哈利路亚感慨地说。

　　“不，哈利路亚，对方未必没有发现我们，你想想看，毕竟他们已经击毁了我们的探测器。”科学副指挥官王耀摇头否定道。

　　“那么，你认为，是对方放过我们？”哈利路亚反问。

　　“也不尽然，或许对方防御的范围仅限探测器所抵达的轨道距离，而对远处的科研舰队束手无策，又或者他们攻击探测器只是出于警告，我们及时离开，对方便没有采取进一步的行动。”王耀继续猜测。

　　“那么，外星人在钻石星球上做什么！？”哈拉路亚疑惑不解，继续问道，“总不能是开采钻石吧，那玩意儿又没什么价值！”

　　“这个嘛，我也不清楚……”

　　王耀也是一脸疑惑，他随即望向原晧宸，正是原晧宸第一时间意识到了危险的存在。

　　“这个问题我们谁都无法给出准确的答案，毕竟我们不是钻石星球上的外星人。”原晧宸看着一脸疑惑的众人继续说，“不过，我们倒是可以猜想一下。或许，这个钻星球是某个超级宇宙文明的探测器，用于观测天鹅座P蓝超巨星。又或者是一个超大的通讯设备。”

　　“啧啧啧，一个比行星盖亚还要大数倍的探测器！”众人纷纷感叹，人类对宇宙的了解实在是微不足道，任何天马行空的设想皆是有可能的。

　　“又或者这颗钻石星球是一颗能量收集器，一颗巨大的星际电池！你看她那流光溢彩的样子，完全与天鹅座P恒星系统内部的澎湃能量相得益彰！”

　　“也许，这颗钻石星球是用于研究天鹅座P超新星爆发用的。”

　　“整块钻石会是一块超级望远镜的镜片吗？啧啧，18000公里直径的望远镜……”

　　……

　　马上又有人提出多种不同的大胆假设。

　　遥望着远方那一抹逐渐离去的蓝绿色光彩，原晧宸紧绷的心神也平缓了起来。

　　在不久前，那颗钻石星球瞳孔还在直勾勾地注视着科研舰队。

　　这一刻，那瞳孔已然消失，仅剩下漆黑背景下的一颗孤零零的亮点。

　　与此同时，那犹如芒刺在背，被人一眼望穿心魂的感受也随之悄然消失不见。

　　“总算安然逃离了吗？”

　　原晧宸轻轻摇头感叹，他敏锐地察觉到，一直笼罩在他的直觉层面的危机感也终于烟消云散了。

　　“看来，接下来远征黑洞天鹅座X-1的行程也并非预想的那样简单了。”

　　原晧宸经过眼前一事，又对浩渺的宇宙有了新的认知。既然一颗蓝超巨星都会成为宇宙文明觊觎的对象，那更不用说是一个黑洞了。

　　“嗨~~黑洞天鹅座X-1的周边存在未知宇宙文明应该是一个大概略事件了……”

　　一阵感慨之后，原晧宸决定尽快返回远征军舰队，然后再商议进一步的策略。

　　“尽快与远征军舰队取得联系，我们要抓紧时间与大部队会和！”原晧宸下令道。

　　“是，领袖！”哈利路亚向原晧宸行礼应和，随即转身离开。

　　……

　　就在科研舰队飞出蓝超巨星天鹅座P的统治范围之后。

　　一道道无法察觉的能量像波浪一样向某个中心回溯，而那能量回溯中心正是那颗璀璨夺目，流光溢彩的钻石星球。

　　原晧宸的直觉是正确的，这颗钻石星球上确实存在一个超级宇宙文明的势力，而且他们确实一直在监视着远征军科研舰队的一举一动，直到科研舰队离开。

　　在钻石星球的核心位置，竟然是一个巨型的结构空洞，该空洞直径将近3000公里，由一股诡异的力量支撑着，以避免空洞向内塌陷。而这股诡异力量的来源却是位于星球最核心部分的一个直径约18公里的暗色金属圆球。显然，金属圆球只是外壳，用于装载或者拘禁内部的物质。

　　整个钻石星球的内部宛如童话中的地心世界一样，各种建筑物的矗立方向与星球表面是恰恰相反的，这个地心世界的引力体系已经被彻底改造过了。

　　所以，科研舰队之前推测的星球密度，以及星球核心内部固结的结论都是不正确的。

　　但是，有一些讯息，原晧宸等人的推测是准确无疑的，例如，这个超级宇宙文明实力远在人类文明之上，他们已经强大到可以在白矮星的内部建造出一个如此庞大的独立世界。

　　虽说地心世界实在不小，但是，内部的建筑数量其实并不多，大量的区域还是开阔平坦的空地广场。在广场之上，零零星星地停泊着一些棱角分明的宇宙飞船。这些宇宙飞船尺寸并不甚大，而且外观都在人类文明的理解范畴之内。

　　在地心世界里的一座最庞大的建筑内部。

　　“有趣，真有趣！”

　　一个形态稍显奇异的智慧生物脸部竟然露出了与人类颇为类似的微笑，只是，那微笑用人类的审美来看显得有些诡异。

　　智慧生物A：“在这宇宙中竟然可以遇到与我们如此相似的生命体！”

　　那智慧生物竟然和人类一样，也是利用振动空气的方式发出声波，而他们的听觉系统与人类虽有不同，但却属异曲同工。

　　智慧生物B：“会不会是两百年前（地球时间），大腿骨侦查小队（他们喜欢用身体结构来命名各个组织机构）在埔拉斯（音译）星域探查到的那个初级行星文明？”另一个智慧生物问道。

　　智慧生物A：“不可能，埔拉斯星域距离这里太远，那个初级行星文明在短短几百年内绝对不可能到达这里！”

　　智慧生物C“那么，我倒是想起了一件多年前的事情。”

　　智慧生物A、B：“你快讲！”

　　智慧生物C：“大约是六百年前，我还在脊椎骨侦查小队的时候。塔塔文明为了建造超级传送矩阵……”


第427章 都塔尔星域

　　“大约是在六百年前，那时候，我还在脊椎骨侦查小队担任侦察兵。当时，塔塔文明为了建造超级传送矩阵，花费了近万年（地球时间）来策划一场超新星爆炸事件，并以此来清扫超级传送矩阵某个方阵上的文明障碍……”智慧生物C简要地继续介绍着。

　　智慧生物A：“就是塔塔文明正在建设的流光超级传送矩阵？”

　　智慧生物C：“不错，就是流光超级传送矩阵的一个能量单元。”

　　智慧生物B：“你的意思是，刚刚离开的初级星系文明就是曾经被塔塔文明清扫的那个高级恒星文明的残存部分？”

　　智慧生物C：“很有可能，当年脊椎骨侦查小队返回都塔尔星域指挥部的时候，曾经调派了一个空间隧道组帮助该高级恒星文明的残存力量前往距离此处3000光年外的某个恒星系统。”

　　原来，在钻石星球内部的未知宇宙文明势力，正是几百年前拯救和帮助过人类文明的暗能文明。而谈话中的智慧生物C在当年还只是脊椎骨侦查小队里的一个小喽喽，所以，具体情况他并不甚知晓。

　　智慧生物A：“如果是这样，一切就比较合理了！”

　　智慧生物B：“请稍等，我马上查查数据资料，以作核实。”

　　不一会儿，他们就获得了当年的地球文明在暗能文明内部留下的相关讯息。这其中就包括与原晧宸的谈话内容概要，以及如何帮助人类文明逃离太阳系的一些细节。

　　智慧生物A：“果然是他们！想不到区区数百年，他们就已经进阶到了初级星系文明的水准！”

　　智慧生物C：“你忘记了，资料上备注，他们也是获得过造物主科技传承的文明世界！想要迅速进阶到初级星系文明并非难事，就像曾经的暗能文明一样。当然，接下来他们的科技发展同样会进入一个漫长的滞涨期。”

　　智慧生物B：“难怪他们无论是生命形态，还是科技类型都与我们十分相似，原来与我们也算有些许渊源的。”

　　智慧生物C：“不然当年都塔尔星域指挥部又如何会派出空间隧道组援助他们！”

　　智慧生物B：“确实如此！”

　　智慧生物A：“不过，他们为什么会到这里？看样子，他们并非为了这颗蓝超巨星而来！”

　　在这些暗能文明智慧生物的眼中，仅仅只有七艘宇宙飞船的科研舰队，自然不会是专门为了蓝超巨星天鹅座P而来的。

　　智慧生物B：“或许只是路过吧！看上去，他们应该刚刚开启进入星际探索时代，所以行动还是不够谨慎。”

　　智慧生物C：“这次遇到我们算是他们的幸运，换做其他超级星系文明（介于高级星系文明之上，存在与银河系内的顶级宇宙文明。），就不是击毁几个探测器这么简单了！”

　　智慧生物B：“是啊，他们已经跨进了星系文明的级别，即使只是初级，也不会再受到条例的庇护，这样贸然行动是很危险的。”

　　智慧生物A：“你们言重了！哪个宇宙文明不是在不断的摸索中前进，文明发展的每一步都一定会夹裹着汗水和鲜血。风险总是与收益并存的，如果不勇敢地走出去，又谈何快速发展。再说，整片都尓塔星域都在我们暗能文明的掌控之下，他们遭遇覆灭的风险已然大大降低了。”

　　智慧生物B：“还是你说的比较对！”

　　智慧生物C：“这也许就是都塔尔星域指挥部当年的考量因素之一吧。”

　　智慧生物A：“根据他们的文明世界所处的方向，我大致可以猜出他们此行的目标！”

　　智慧生物A的话音未落，所在的空间便瞬间陷入一片漆黑，唯有星星点点的光芒闪烁着。这一刻，几个暗能文明智慧生物仿佛悬浮于宇宙空间之中。

　　“你们看。”智慧生物A指着远处的一颗恒星，正是人类文明眼中恒星晧日，“那里就是他们文明世界所在！”

　　下一刻，一条亮线由恒星晧日为起点，并直直穿过他们三个所在，随后又继续向他们身后延伸而去……

　　他们三人一齐转身望去，那一条亮线最终延伸抵达了一个诡异的天体。那个天体通体漆黑，实际上她并没有颜色，黑色是在强大的重力场效应系统内凸显出来的。

　　该天体正是人类文明远征军此行的目标——黑洞天鹅座X-1！

　　智慧生物A：“那里就是他们要去的地方！”

　　智慧生物C：“果然要去都塔尔黑洞（即黑洞天鹅座X-1，都塔尔星域亦以此命名）吗？”

　　智慧生物B：“他们与我们一样，也是一个黑洞科技宇宙文明，所以，这个行为应当算是十分合理的！”

　　智慧生物A：“不过，他们还没搞清楚状况，都塔尔黑洞早已经不是一个无主的天体了。”

　　原来，自从造物主文明离去之后，都塔尔黑洞早已经易手无数次，如今正属于暗能文明的掌控之下。

　　智慧生物B：“既然这样，我们要不要主动联系一下他们？”

　　智慧生物A：“不必了，相信他们在靠近都塔尔黑洞之前，一定会再次接触到我们的势力。届时他们自然会搞清楚状况。”

　　智慧生物C：“那么，我们是否提前向其他观察站预告一下他们的行进的路线？”

　　智慧生物A：“可以！”

　　智慧生物B：“好吧，祝他们好运吧！”

　　漆黑的星空逐渐消失不见，暗能文明的智慧生物们所在的空间再次恢复如初。随后他们相继离去，除了将人类文明的到来向都塔尔星域指挥部作了简要的汇报以外，并没有开展其他更多的行动。

　　人类文明的意外来访，在他们眼中仿佛只是一件十分微小的事件一般。

　　……

　　由于科研舰队偏离了远征军主体的既定航线，所以，重新并入主航线的过程又花费了一些时间。

　　大约在一年半之后，原晧宸等人终于返回并与远征军团队会和。

　　这一次关于蓝超巨星天鹅座P的科研探索行动，虽然出现了一些意外，但幸好最终有惊无险。

　　而且，科研舰队也顺利地收集到了一部分蓝超巨星的研究数据，虽然仓促之下没有更深入的收获，但是至少足以用来判断天鹅座P在将来对晧日星系可能带来的影响。

　　至于那颗钻石星球所蕴藏的秘密，众人自然是不敢觊觎奢望的！


第428章 潜在的超新星威胁

　　咻-咻-咻~

　　七道明亮的亮蓝色线条画出七条优美的弧线，随即又精准地停泊在了位于远征军舰队最核心位置的一艘母舰的太空港口。

　　“淑春，通知在岗的指挥官级别以上官员到第一会议厅参加会议！”

　　返回中央指挥中心后，原晧宸立即召集了所有处于苏醒状态的高级指挥官员。

　　“好的，领袖。”工作助理叶淑春便立刻去安排相关事宜。

　　……

　　大概三个小时之后，应当出席的高级指挥官员都已齐聚远征军第一会议厅。

　　“各位！先让王耀简要描述一下本次蓝超巨星天鹅座P的科研探索行动。”原晧宸率先说道。

　　随后，全程参与了本次针对蓝超巨星探索行动的科学副指挥官王耀便将科研舰队的所有工作行程细节，以及科研收获做了全面的，毫无遗漏的介绍。

　　“这些便是我们以牺牲几十个探测器为代价收集回来的，关于蓝超巨星天鹅座P的数据以及图像讯息。”

　　“还有这些，同样牺牲了几十个探测器，但是并没有达成预期的目标，在接近钻石星球的过程中就遭遇了意外……”

　　王耀一边向众人展示和分享数据，一边细细地说明。

　　“竟然又遇到了一个未知的宇宙文明！！”

　　“而且，对方的科技实力远胜我们！”

　　“感谢上苍，让大家能够平安返回。”

　　……

　　众人了解了科研探索行动的始末之后，纷纷表示感叹。

　　“这一次，我们既有幸耳闻目睹了宇宙中瑰丽的奇观，又遭逢会遇了一场潜在的危机。虽然艰险，幸得庇佑，最终安然返还。这一次，无论是在科学层面，还是在宇宙认知的范畴，都算收获不小了。”原晧宸总结说道。

　　“先不说钻石星球，单单有了这些关于天鹅座P的数据，我们就可以初初窥探一颗蓝超巨星，以及准超新星的秘密。”

　　作为下属，从休眠中苏醒不久的科学指挥官唐吉坷德连忙点头赞同地说。

　　“天鹅座P未来极有可能造就一场超新星爆炸，虽然与在座的我们无关，但是她一定会影响到我们的子孙后代。所以，提前弄清楚这颗蓝超巨星的状况是十分有必要的！”唐吉坷德继续沉吟思考，并侃侃说道。

　　“从数据初步显示来看，天鹅座P对晧日星系的影响是十分有限的。但是，如果我们能够弄清楚超新星的爆发的机制，那么就可以提前预警，解决很多潜在的麻烦。”

　　原晧宸徐徐地述说着，这一刻，他又回忆起了曾经的地球文明在面对恒星WR104超新星爆发时的束手无策。

　　超新星爆炸是宇宙中最为剧烈的恒星死亡方式之一。当引发超新星爆炸的恒星死亡之后，便可能会留下一颗中子星，甚至是黑洞。

　　当然，像恒星晧日和太阳这样的恒星肯定是没有资格引发超新星爆炸的。

　　恒星依据质量差异，生命的长度范围从质量最大的恒星只有几百万年，到质量最小的恒星比宇宙年龄还要长的数兆年。所有的恒星都从通常被称为星云或分子云的气体和尘埃坍缩中诞生。

　　恒星的生命演变大抵服从如下规律：恒星大部分的生命期都在以核聚变产生能量的状态。于高温高压之下，恒星的核心的聚变反应，逐渐使构成恒星的元素发生变化，从氢聚变生成氦，随后又由氦聚变生成碳，继而是氧，并持续聚变生成更重的元素，直到生成铁为止。

　　总而言之，恒星的演化必然以以下三种可能的冷却状态之一为终结：白矮星，中子星，黑洞。

　　例如太阳这样的恒星会从核心开始以一层一层的球壳将氢融合成氦。这个过程会使恒星的大小逐渐增加，通过次巨星的阶段，直到达到红巨星的状态。

　　当太阳这样的恒星用尽了核心的燃料之后，其核心会塌缩成为致密的白矮星，并且外层会被驱离成为行星状星云。

　　虽然宇宙的年龄还不足以让质量最低的红矮星演化到它们生命的尽头，但是，恒星模型认为它们在耗尽核心的氢燃料前会逐渐变亮和变热，然后化身成为低质量的白矮星。

　　而质量大约是太阳的10倍或更重的恒星，如天鹅座P在它缺乏活力的铁核塌缩成为密度非常高的中子星或黑洞时会爆炸成为超新星。

　　“虽然牺牲了几十个探测器，但是，我们得以近距离了解了蓝超巨星天鹅座P的外层状况，并以此推断验证其内部的核聚变反应效率和进度。这些都有助于判断天鹅座P的进一步生命演化。”

　　虽然人类文明的探测器无法深入天鹅座P，但是王耀等科学家对这次采集的蓝超巨星数据还是颇为满意的。

　　“按照目前的数据，天鹅座P至少还有150万年的寿命。”原晧宸早已经通过数据分析得出结论。

　　根据数据模型分析，再经历150万年，在天鹅座P的最核心处便会聚变生成铁，那一刻，她的生命也就走到了尽头。

　　铁的聚变不仅不会释放能量，反而会吸收能量。因为天鹅座P核心部位失去了核聚变反应释放的能量支撑，恒星的外层结构会被巨大的引力压缩，并向核心层迅速跌落。

　　猛然崩塌导致的恐怖能量释放，瞬间就会把这颗蓝超巨星炸得粉身碎骨，唯有核心部分被挤压成中子星或者黑洞的部分得以继续存在，其他恒星物质，会随着超新星爆发被猛烈地抛向宇宙空间。

　　这一爆炸过程中，就有可能影响到恒星晧日，毕竟天鹅座P距离晧日星系才区区不过3000多光年的距离。

　　“对了！那个隐藏在天鹅座P系统内的超级宇宙文明会不会也效仿塔塔文明一样利用超新星爆炸来对付我们！！”

　　作为一名军人，军事副指挥官哈利路亚总是更为敏感一些。

　　“虽然用这种方式来对付人类文明实在过于复杂，但是你的推断也不无可能！”这个问题，之前原晧宸就已经考虑过了，“虽然这颗蓝超巨星的寿命尚有150万年，但是一个超级宇宙文明极有可能会掌握提前引爆超新星的能力。不过就目前来看，天鹅座P的旋转轴并未对准晧日星系。”

　　“那么，我们要时刻关注天鹅座P的一举一动咯！”

　　“是啊！我们必须在这颗蓝超巨星周边留下一些观测手段，并通过超光速的通讯方式预警。”

　　“虽然人类文明早已今非昔比，拥有了极强的星际旅行能力，但是，如果没有充足的准备，仍然可能被打个措手不及，损失惨重！”

　　……

　　众人纷纷深表担忧地各抒己见。


第429章 矢志不移

　　对于众人提出的意见，原晧宸自然是赞同的。

　　虽然晧日星系再次沦为他人觊觎且必取区域的可能性不大，但是在这漆黑的宇宙之中，尚且微末的人类文明，唯有防患于未然，牢记未雨绸缪，方能始终顺利前行。

　　曾经被塔塔文明重挫一番，是为前车之鉴，难保还有其他未知的宇宙文明不会效仿暗算。

　　当然，客观的来说，原晧宸以及其他远征军高级官员都清楚，发生此事的概率应当不高。

　　首先，如今的人类文明早已非同往日，扛不住完全可以迅速逃跑，利用超新星爆炸的威能远程清扫人类文明已然不太奏效。

　　其次，原晧宸还记得，当年在太阳系边缘与暗能文明接触的时候曾经获悉，因为某种宇宙社会法则，低级别的行星和恒星文明并不会轻易遭受高等级的星系文明欺凌。但是，如今掌握了四维空间技术，并能开展超光速航行的人类文明已经算是一脚踏过了星系文明的门槛。依照暗能文明的描述，人类文明是否已经不再受到相关条例的庇护。如此的话，某个超级宇宙文明想要消灭人类文明便实在不必大费周章！

　　“不过，显然这颗蓝超巨星在高级宇宙文明的眼中还是颇具价值的，不然他们为何会在天鹅座P恒星系统内部留有势力。”

　　多位科学家的推断与原晧宸的观点不谋而合。

　　确实，天鹅座P最终如果演变为一颗中子星或者黑洞，其价值自然不言而喻。而且，超新星爆炸本身就是一件极具科研价值的宇宙事件。

　　要知道，超新星爆炸可是宇宙中最为壮丽的景观之一。每一颗超新星的死亡，都会为宇宙带来宝贵的财富，并为生命的诞生创造条件。

　　像天鹅座P这样的大质量恒星的生命虽然短暂，但却在宇宙的演化中担当不可或缺的重任。可以这么说，宇宙中的所有生命，包括人类，都源于超新星的爆发！

　　因为，宇宙中所有比铁更重的元素，都主要来源于超新星爆炸（黑洞、中子星相撞也会产生部分）的过程。

　　如太阳一样的普通恒星聚变只到形成铁元素为止，如果没有超新星爆炸，金、银、铜等其他金属元素，以及化学元素周期表上的其他重元素都不会产生。

　　正是，如天鹅座P这样的大质量恒星在死亡时将经过剧烈反应生成的自身残骸抛向了宇宙空间，才逐渐聚合形成了像地球或者盖亚这样的富含各类元素的行星，从而为生命的诞生创造条件，而生命随后的发展又得依靠恒星能量的哺育。

　　所以说，浩渺宇宙中的所有生命体，全部起源于恒星，正是恒星赋予了宇宙文明一切。

　　因此，就很容易理解，为什么会有一个超级宇宙文明出现在蓝超巨星天鹅座P系统内，在那里一定有他们所看重的东西。

　　“那颗钻石星球内部存在超级宇宙文明的概率至少在90%以上！”原晧宸话锋一转，神色严肃地说，“这便说明，接下来的行程，我们极有可能进入了一个未知的超级宇宙文明的势力范围！”

　　“这确实是一件令人不安的事情！”

　　望着众人紧锁的眉头，和凝重的眼神，原晧宸一字一句地说着。

　　“相信你们也已经意识到了，接下来的行程注定难以一帆风顺！”原晧宸浑厚的嗓音在会议室响起，“如果预料不差，黑洞天鹅座X-1也极有可能在某个未知的超级宇宙文明的掌控之中！”

　　“这……竟然是这样！”

　　“果真如此的话，那么我们此番远征还能实现目标吗！？”

　　“如果真的存在一个超级宇宙文明，我们如何能够顺利抵达黑洞天鹅座X-1？”

　　“怕是，越接近黑洞，越是深入对方的势力范围吧……”

　　“那么，我们还要继续向前吗？”

　　“当然要继续向前！就剩1000多光年了，现在半途而废，我们返回晧日星系也变作一抔黄土了！”

　　……

　　原晧宸一席话，犹如一块巨石抛入死水，立即引起了轩然大波！

　　“各位！”原晧宸神色一凛，高声说道。

　　“在组建远征军的时候，我曾经说过：人类文明很幸运，在获得造物主文明的科技传承之后，我们的科技实力，在过往的几个世纪中实现了巨大的飞跃。但是，我们必须有清楚的认识，就算只在银河系范围之内，与其他高级星系文明相比，我们根本还是很孱弱的。”

　　“活在当下的人类或者已经逐渐淡忘了，数个世纪前人类文明的种种经历。但是，对于我这个老人来说，那些惨痛的教训，鲜血淋漓的画面依然历历在目，始终如鲠在喉！”

　　“如今，人类文明的科学研究已经陷入了瓶颈，为了尽快取得突破，为了让人类文明在发展的历程中跑得更快一些，我们所有人才毅然决然地抛弃原本安逸的生活，追随着造物主文明昔日的脚步，前往天鹅座X-1！！”

　　原晧宸稍作沉默，凝望着眼前众人！

　　他的话语仿佛还在会议室里缭绕着，众人已经可以深深地感受到了领袖的决心和意志。

　　“孩子们！”原晧宸神色肃然，犹如一位长者一般语重心长地说道。

　　“开拓的工作，总得有人去做。未知的将来，也需要有人率先去揭开。为了人类文明的未来，总要有人做出牺牲……”

　　“你们都是最勇敢的人，都是勇于奉献，敢于牺牲的人，是人类文明的精英和佼佼者！因为你们有勇气放弃过往的一切，甚至冒着生命危险加入远征军！！”

　　“孩子们，远征军的意义深远，其个中细节自然无需多言！如果我们成功了，人类文明前进的脚步必将走得更稳更快！如果我们失败了，牺牲了，也没有关系，因为人类文明的根基还在！”

　　“我们应当坚信，人类文明的未来一定是光明无限的！！”

　　原晧宸挥舞着右拳，慷慨激昂地高声说。

　　“抱歉，领袖，我们不应当动摇意志，我为自己刚刚的怯弱感到羞耻！！”

　　“我们应当向曾经为了人类文明的未来英勇奋战，光荣牺牲的先辈们学习！”

　　“为了人类文明，我们无所畏惧！！”

　　“不错！！人类文明的未来一定是光明无限的！”

　　“我们一定会征服天鹅座X-1！！”

　　这一刻，众人纷纷高喊着自己的意志！

　　原晧宸望着众人，欣慰地说：“你们令我感到骄傲，也令人类文明感到骄傲。”


第430章 猜测与讨论

　　“各位！虽然黑洞天鹅座X-1极有可能在某个超级宇宙文明的掌控之中。但是，还没有亲眼见到黑洞之前，我们并非没有一丝机会！”

　　原晧宸趁着众人情绪高昂之际，继续鼓励道。

　　“是啊！或许并不存在超级宇宙文明呢？”

　　“又或者我们可以尝试与该超级宇宙文明进行沟通。”

　　“不行动焉知无望！！”

　　……

　　众人纷纷各抒己见。

　　“我们不妨猜测一下，究竟是怎样一个超级宇宙文明正在掌控着距离远征军1000光年外的黑洞天鹅座X-1。”

　　就在此刻，原晧宸又抛出了一个关键性的问题。

　　“怎样一个超级宇宙文明！？”

　　“这可真是一个十分大胆的讨论！”

　　众人闻言，脑海里都迅速翻腾了起来。

　　“从大方向上来说，我们暂时无法判断他们对待低级文明世界的态度，究竟是善意的，还是恶意的，又或者介于善恶之间。”科学指挥官唐吉坷德第一个发言，“在不明确这个问题之前，草率与对方接触是极具危险的。”

　　与其他宇宙文明进行接触，究竟是聪明绝顶还是愚不可及？

　　这个问题在地球时代一直是颇具争议的，有很多顶尖的科学家曾经多次发出警告：外星文明不会友善，人类要警觉！

　　同时也有很多科学家和社会学家对此持有不同意见：外星文明并不一定都是贪婪的掠夺者。毕竟宇宙那么大，文明世界的密度并不高，每一个宇宙文明平均能够利用的恒星系统不下于1000个。在这样的前提下，为了寻找和抢夺资源，占领行星并进行殖民统治是不符合逻辑的。

　　但是，这个问题对于盖亚时代的人类文明来说已经转变了涵义。

　　因为，当下的人类已经具备初级星系文明的水准，动辄数千光年的空间跨度，与其他宇宙文明发生接触已经是无可避免的事实。一味故步自封，闭关自守显然是不现实的。

　　人类文明需要考虑的是如何与其他宇宙文明进行接触和沟通，在这一门宇宙社会政治课题面前，人类文明还是初出茅庐的毛头小子。

　　“如果对方是一个超级宇宙文明，那么，他们和古古丁星域的群体智慧文明必然不同，我们考量的角度也会不同！”科学副指挥官王耀说，“因为古古丁文明的实力水平与我们相当，在和他们打交道的时候，更像是进行一场博弈。这甚至比地球时代国与国之间的关系还要复杂。”

　　“当信息不对称，交流存在难以逾越的屏障时，相当实力的宇宙文明之间的沟通必将进入相互猜疑的循环矛盾之中。因为没统一认知的宇宙社会学基础，二者之间的沟通必将陷入僵局，很大概率会引发战争。当然，我们和古古丁文明的战争很大程度上是因为他们的文明形式较为特殊。（一种掠夺式的科技增长道路）”

　　“不过，因为前方存在的极有可能是一个远超文明的宇宙文明，所以，我们与之沟通的基础与古古丁文明是完全不同的。”王耀继续说，“我们与高级宇宙文明之间不存在猜疑链！因为，对方洞若观火，可以轻易摸清楚我们的底细，实力上存在的巨大差异，使得对方根本不屑于任何形式的猜忌！”

　　“确实如此，就好比我们行走在花园里，从不会担忧蝴蝶（行星盖亚有从地球上带来的蝴蝶）会对我们造成威胁一样。”唐吉坷德对王耀的观点表示赞同。

　　“与落后的宇宙文明之间的交流不同，高等级宇宙文明之间应当存在一套清晰的宇宙社会学体系，并以此建立宇宙文明之间的外交规范。”原晧宸也赞同这一观点，“但是，我们的难题是，高等级宇宙文明之间的沟通规则是否适用于我们。”

　　“是啊！至少我们目前还没有接触到任何相关的宇宙社会学。”

　　“高等文明看待我们，就好比人类对待动物一样，究竟是受到个人道德的左右，还是相关法律的约束？”

　　“对于这些，我们根本一无所知！”

　　众人纷纷表示疑惑。

　　“从心理学角度来说，越是高级的智慧生命，便越是理智。理论上说，理智会影响着他们的行为，很大程度上他们会有分寸地对待其他智慧生命体。所以，我们是有机会与之和平共处的。”王耀继续分析着，“就像这个时代的人类对待野生动物一样，除了极个别心理变态的家伙，绝大多数人都是克制包容的。”

　　“那么，我们如何确定对方是不是【心理变态】？”有人就着王耀的话提出疑问。

　　“我们与其从心理变态的角度，不如转而讨论利益驱使的方向。”原晧宸轻笑一声，摆手建议道，“古语云，天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。人为财死，鸟为食亡的道理在宇宙之中想来也是适用的。高级宇宙文明更多考量的应该是弱小的文明是否会侵犯和影响到他们的既得利益。”

　　这让原晧宸想起了儿童时代，父母在乡村经营的有机蔬菜基地，消灭害虫，保留益虫，道理朴实且简单。

　　“确实如此，那么，我们前往研究黑洞天鹅座X-1会侵犯对方的利益吗？”唐吉坷德提出疑问。

　　“想来，我们针对黑洞开展科学研究，不会也不可能对黑洞产生影响吧！？”

　　“或者，高级宇宙文明有他们自己的判定标准呢？”

　　“也许对方并不希望我们窥探他们的机密，想象看吧，有一天一只虫子跑来询问你，它希望可以研究研究你家里的沙发，这实在是荒唐……”

　　“还有，如果对方愿意让我们研究黑洞，会不会也愿意直接将相关的技术赠送或者以有偿的方式转让给我们！？”

　　针对这个问题，与会众人天马行空地提出了很多看法。


第431章 绿丘星球

　　当各位高级官员正议论纷纷的时候，原晧宸忽然拔高了音量说：“我也有一个猜测！”

　　下一刻，所有人的目光都流转了过来，满是期待地等着领袖说些什么。

　　“大家不妨想想，什么样的宇宙文明会最为重视天鹅座X-1？”原晧宸反问众人。

　　“自然是像我们这样的以黑洞科技为核心的宇宙文明。”唐吉坷德不假思索地回答。

　　“不错。”原晧宸点头继续说，“除了人类文明，我们已知的以黑洞科技为核心的宇宙文明还有哪些？”

　　“造物主文明，以及暗能文明。”这个问题的答案是简单明了的。

　　“您的意思是，天鹅座X-1可能是暗能文明的地盘！？”

　　众人很快就揣摩到了原晧宸的话中深意。

　　“是的！”原晧宸用深邃的目光望向众人，点头继续说道，“正是暗能文明！”

　　“之所以作此判断，基于以下几个因素：第一，造物主文明诞生于半人马座阿尔法星系，暗能文明与我们一样，源自于造物主文明的【创世纪计划】，所以，在地缘上，暗能文明和我们一样，天鹅座X-1是距离他们最近的黑洞。在久远年代离开银河系的造物主文明一定是最先占据该黑洞的宇宙文明，而尚未离开银河系的暗能文明，成为当下天鹅座X-1的主人的可能性是最大的。”

　　“确实如此！”

　　“您分析的很有道理！”

　　大家都很表示认同原晧宸的推断。

　　“此外，于数个世纪前，塔塔文明在实施灭绝人类文明计划的时候，暗能文明为什么能够快速赶到太阳系？除了他们有备而来，也说明他们的势力范围一定距离太阳系周边不远，当然，这个不远的距离是以暗能文明实力来划分的，当时的人类文明想要飞出几光年都困难无比。”

　　“那么天鹅座X-1就很有可能是他们的一个重要据点。”原晧宸继续分析推断，并将众多讯息串联起来，“如果当初暗能文明确实有心庇护失去家园，浪迹天涯的人类文明，那么他向人类建议的晧日星系和行星盖亚则多半处在他们的势力范围之内。”

　　原晧宸结合所有的线索，很快将真实的情况猜测得七七八八。他甚至隐约觉得，这次可以顺利逃离天鹅座P蓝超巨星，也很有可能与暗能文明有关。

　　“这么说来，这个超级宇宙文明是暗能文明的可能性真的很大！”

　　“这对我们来说，应当算是一个好消息吧！”

　　“对啊，暗能文明与我们一脉相承，这绝对是个利好消息。”

　　“如此，远征军此行成功的可能性也将大大提升了！”

　　“不错！我们此行一定会旗开得胜，水到渠成！”

　　各位高级官员此刻皆是信心大振，踌躇满志。

　　“虽说如此，但是远征军的前路依旧难料。即使对方真是暗能文明，也只是提升了成功机率。至于最终能否遂了我们的心愿，顺利完成任务，还需要大家一同努力！”原晧宸训勉道。

　　“是！我们会尽力的！”

　　……

　　时光流逝，远征军又经历了一段漫长的航程。

　　这是离开晧日星系之后的第361个年头，此时的远征军距离黑洞天鹅座X-1还有大约912光年。

　　离开蓝超巨星天鹅座P之后，远征军又先后途经了3个恒星系统，但这一路平淡无奇，在这三个恒星系统之中也并未有特殊的发现。

　　经过几年的漫长航程之后，远征军舰队终于告别了一望无际的空旷，再次接近了一个恒星系统。

　　流浪小天体，彗星，还有星际尘埃又开始密集地出现，根据改恒星的光度、辐射测算，远征军科学团队得出的结论，前方的恒星系统是一个堪比太阳系的恒星系统。

　　而且，远征军已经确认，在该恒星系统之中，一定存在宇宙文明和智慧生物。

　　为何如此笃定？

　　因为就在不久之前，远征军舰队就收到了来自该恒星系统内部发出的以普通光速电波讯号为载体的一封信。

　　这是一封像太空漂流瓶一样的信件，而且该信件带有翻译编码，科研团队很快就解译了相关的内容。

　　【你好，远方！这里是风景如画的绿丘星球（意译，原词含义为遍布绿色山丘的意思）。欢迎你，收到这封信件的外星文明。如果你们愿意与我们进行交流，请联系我们，这里是一个简单、安静、和平的世界，很乐意与远方的你相识。这是我们的样子，以及我们的吟唱……】

　　除了文字以外，这封来自绿丘星球的外星信函还附有两张图片，一张是绿丘星的外观，另一张则是绿丘星所在的恒星系的位置。

　　如果说人类文明的母星——地球是一颗绝美的蓝色星球的话，那么绿丘星球绝得配得上她的名字，那可真是一颗纯净的绿色星球，犹如一块鲜嫩的翡翠一般悬挂在漆黑的太空幕布之上。

　　另外，这封信件中提到的“吟唱”，则是一段令人类听起来觉得莫名其妙的咿咿呀呀的声音片段。不过，对方既然称之为吟唱，想必应该是他们的得意之作吧。

　　“这真是一个好单纯的宇宙文明，竟然毫不保留地奖自己展现给整个宇宙……”

　　结束休眠，重新回到工作岗位的军事指挥官谢尔盖在读过这些讯息之后大为惊叹。对方的这一举动在盖亚时代的人类看来，简直是在作死，至少是在自寻烦恼。

　　“其实，地球时代的人类文明也这么单纯过！”原晧宸轻笑一声，回忆起了曾经的往事。

　　“大约在20世纪的中后期，人类曾经频繁地向宇宙空间发送无线电讯号，以期待某个外星文明能够有所回应。”

　　“人类也发送过像【吟唱】这么离谱的讯息吗？”

　　谢尔盖是个军人，对相关的史料了解不多，惊讶地反问道。

　　“哈哈~我看过相关的历史资料，那时候的人类不仅将地球和太阳系的位置发往宇宙，甚至还将自己的名片，以及各种各样的，引以为傲的音乐发往太空！”唐吉坷德听完谢尔盖的问题，顿时爽朗地笑了起来。

　　所谓人类的名片，是当时的人们认为与外星人进行直接沟通的有效方法。在名片上，以图画的形式表示出了太阳系、以及地球所在的位置、甚至还有男人和女人一丝不挂的形象。

　　更有甚者，某些思维诡异的科学家和研究员还将人类啪啪啪和繁殖的图像讯息发往太空。

　　当时的人们由于见识有限，多其他宇宙文明了解甚少，所以迫切希望承载着人类文明相关讯息的电波以及探测器在飞出太阳系后其他外星智慧生物拾获，从而发现他们的存在并作出回应。

　　不过，因为技术手段的限制，但是人类发出的讯号根本无法传播太远的距离，自然无法得到反馈。

　　或许，离地球最近的半人马座阿尔法星系的沙之星可以收到相关的讯号，但是，沙星人还处在十分蒙昧的状态，无法察觉，且无从应答。

　　或许，像暗能文明这样的高级文明也可以收到人类发出的讯号，但是，他们很有可能会对此不屑一顾，并将其当做落后文明世界的自娱自乐吧。


第432章 通讯联络

　　“这么说，前方恒星系内的未知宇宙文明也像曾经的人类文明一样，刚刚迈入科技爆发时代，过着安逸的生活，渴望接触外星人，畅想着美好的大宇宙时代。”

　　得知地球时代的人类也曾经干过类似的事儿，军事指挥官谢尔盖颇为感慨。

　　“他们表现得如此坦诚，又自称是一个简单、安静、和平的世界，乐意与远方的外星文明接触，还真是个令人期待的地方。”唐吉坷德附和道。

　　“绿丘星，看上去是一个很诗意的地方。”原晧宸端详着对方发来的图片说，“如果这也是一个绿色植物盛行的世界，那么绿丘星上的智慧生命应该不会超出我们的想象范畴。”

　　“领袖，我们需要向对方发出回应吗？”科学指挥官唐吉坷德询问道。

　　“不着急！一切以谨慎为上，我们还是先摸清对方的底细之后，再做出回应。”原晧宸摆手回答。

　　“好，我这就派出侦查舰队！”不需要多说，谢尔盖便主动履行起相应的职责。

　　“小心行事，注意安全！”原晧宸叮嘱道。

　　“请您放心。”

　　……

　　随后，幻影侦查舰队便以极高的速度离开了远征军舰队，并朝着绿丘星球所在的方向直奔而去。

　　担任本次侦查任务的正是在地球保卫战中英雄牺牲的英雄俞凯的后裔，俞亮。

　　由于多次出色的表现，如今的俞亮已经升任为整个幻影侦查舰队的指挥长，距离升格为远征军舰队高级军事指挥官仅有一步之遥。

　　幻影侦查舰队很快就进入了绿丘恒星所在的恒星系统。那是一颗犹如太阳一样的黄矮星，正幽幽地散发着光和热，持续哺育着整个星系的生命。

　　越发临近绿丘星，便越震撼于其魅力。

　　“俞指挥长，这颗绿丘星球真是不同凡响啊！”

　　侦查舰里的战士们都已经被眼前的景色震惊了。

　　绿丘星不光只是一个绿字，她更是绿得别具一格，绿出了层次，绿出了神韵。由两极向赤道汇聚，不同纬度的绿又是各具特色的！

　　因为在不同的维度上，有着不尽相同的气候风格，所以，各区域生长的绿色植物便也精彩纷呈。

　　两极温度较低，除了少许冰雪，剩下的便是绿色的苔藓、地衣类原始植物，甚至于冰水之中还存在这大量的绿色藻类，将原本的皑皑白雪生生衬透出一抹鲜绿。

　　赤道区域就完全是另一个极端，繁密茂盛的阔叶森林星罗棋布，点缀在无边无垠的绿色草场之上，这里的绿色是深邃的绿色，且又不失去灵动的气息。

　　再到中纬度区域，便彻底演变成草原和灌木类植物的乐园，从太空之中，隐隐可以看到连成片的翠绿色湖泊，以及洋洋洒洒排列在绿色原野上的城市建筑……

　　“很难相信，这是一个天然生成星球的自然景观！”俞亮也是觉得不可思议。

　　“不知道这个文明世界花费了多少心血来雕琢这颗星球的容貌！”

　　正当侦查舰队众人感慨之际，一条不约而至的通讯信号却打乱了众人的计划。

　　【远道而来的外星文明，你们好。绿丘星欢迎你们！】

　　“什么！我们竟然被发现了，是什么时候暴露的？”

　　“不可能啊！！”

　　“我们一直处在电磁波隐形状态，除非对方拥有精准的引力探测系统，否则在这个距离绝对无法捕捉到我们的位置！”

　　“对方的科技水平不是连高级行星文明的水准都还达不到吗？”

　　众人大惊失色，完全没有预料到，一向来无影去无踪的幻影侦查舰队，这才一登场就出师不利，泄露了行踪。

　　“不要慌！”俞亮高声喝到，“检查一下信号源，以及发射方向，说不定这只是一阵漫天发布的电波讯号，并非针对我们。”

　　“是啊，可能就像商场入口处播放的广告一样。”几位战士点头附和道。

　　可是，实际情况再一次令大家惊掉了下巴。

　　【远道而来的外星文明，你们好。绿丘星欢迎你们！】

　　“那一条问候语又发过来了！”通讯员惊讶地汇报，“方向精准，这讯号就是冲我们来的！！”

　　“是否确定！？”俞亮追问。

　　“100%，确凿无疑！！”通讯员频频点头。

　　“我们真的暴露了！？”俞亮眉头紧锁，眼皮一阵跳动。

　　“对方如何会有发现我们的实力！？”

　　“指挥长，我们是否作出应答？”通讯员向俞亮询问道。

　　“自然要做出回应。”俞亮毫不犹豫地回答，在这样的情况下仍然不有所表示，显然是不合适。

　　（你们好，绿丘文明，我们是从数千光年外途经此地的人类文明。）

　　侦察舰谨慎地发出了讯号。

　　“马上向远征军高层通报请示！”另一边，俞亮又命令道。

　　“是！指挥长！”

　　因为远征军舰队指挥中心距离此地尚有一段距离，侦查舰队想要立刻得到答复是不可能的。所以，将在外，君命不达，这里的问题还需要靠他们自己做出决断了。

　　【欢迎你们，强大的人类文明。请问，你们将继续星际旅行，还是要到绿丘星上做短暂的停留？】

　　很快，侦查舰队又收到了对方的回复。在绿丘文明的措辞中，不仅洋溢着友好，还流露着谦逊。

　　或许，在他们眼中，一个能够展开远距离星际航行，且具有建造电波隐形能力宇宙飞船的文明世界应当用强大来形容。

　　（因为我们只是一个支队，所以暂时无法做出决定，我们已经向舰队汇报，不久之后才能做出答复。）

　　幻影侦查舰队随即做出答复。

　　【好的，我们会等候你们的消息。如果可能的话，我们十分希望可以与远道而来的你们进行一次友好的交流。】

　　绿丘文明很快也做出了答复。

　　（谢谢你们的邀请。）

　　发送完这一句讯息，双方便默契地保持了沉默。

　　“看来，我们都料想错误了！”俞亮轻叹一声，摇着头继续说，“之前，我们以为对方是一个刚刚迈入科技发展时代，畅想着美好的大宇宙时代的文明，其实不然。”

　　“从整个恒星系的环境来看，绿丘星周边的行星都还是一片荒芜，没有科技探索的印记，这表明他们至多只是一个高级行星文明。可是他们对待一个未知外星文明的态度却令人叹为观止，似乎他们对其他宇宙文明的出现并不觉得讶异……”

　　从简短的沟通可以感受到，这个相对落后的文明世界在面对更加强大宇宙文明时，所展现出的是从容的气度，而非张皇失措。

　　“将所有情况做最详尽的汇报，等待高层做出决断吧。”俞亮叹了口气，吩咐道。


第433章 登陆绿丘星

　　数月之后。

　　在近百艘战舰的簇拥护航下，原晧宸搭乘着指挥舰朝着绿丘星飞去，转眼就要进入该星球的外层空间。

　　【欢迎你们，远道而来的朋友，强大的人类文明。】

　　绿丘文明在人类舰队堪堪接近的时候，很合时宜地发来了问候。

　　（感谢你们的盛情。按照约定，我们的舰队会停留在星球的外层空间。）

　　人类舰队也礼貌地做出回应，并依照之前的约定，只安排6架飞船登陆绿丘星球。

　　在收到侦查舰队发送回来的探查咨询之后，原晧宸便组织了远征军高层与绿丘文明进行了沟通，整个过程十分顺利。在初步摸清楚绿丘文明的科技实力之后，远征军便与他们约定了来访的时间以及着陆地点，就连远征军的护卫舰队进入恒星系统，甚至进入绿丘星的外层空间，对方都欣然接受了。

　　这一切，确实让原晧宸等人莫名惊讶。也越发期待接下来与绿丘文明进行交流沟通。

　　【绿丘星欢迎你们！】对方很快作出了回应。

　　“领袖，已经准备就绪，是否即刻登陆绿丘星？”

　　担负本次行动护卫工作的军事副指挥官哈利路亚请示道。

　　“登陆吧，让我们亲身领略一下这颗绿野如茵的美丽星球。”原晧宸面色庄重地点头说。

　　“是！”

　　……

　　一共六艘宇宙飞船和战舰开始呼啸着穿越绿丘星的大气层。

　　绿丘星的大气状况与原晧宸的预想略有差别，他原以为，如此多的绿色植物，如此优越的生态环境，大气层中的含氧量应当是相当高的，不想实际情况却并非如此。绿丘星大气层中含氧量与行星盖亚相当，甚至略低于曾经的地球。

　　“这其中定有原因。或许绿丘星大气中原本的氧气含量是较低的，如今还在持续攀升之中。”原晧宸很快得出一个相对合理的推论，“这满世界的绿色想来也并非一开始就是如此……”

　　“经过分析，该行星大气成分如下：氮气63.2%，氧气18.9%，二氧化碳4.9%，氩气2.4%……”

　　颇为难得的是，绿丘星的大气竟然很适合人类进行直接呼吸，而且大量的绿色植物使得空气显得格外清新。

　　“啧啧啧，这简直像是为人类量身定制的一样。”

　　“有点令人难以置信，宇宙中竟有如此凑巧之事……”

　　参与行动的科学家们纷纷感叹。

　　绿丘星的体积比地球小了两圈，质量只有地球的三分之一。经过测算，绿丘星的重力水平大概只有行星盖亚的72%，所以，人类在绿丘星上行动应当算是颇为自如的。

　　人类宇宙飞船着陆的位置，位于绿丘星南半球靠近赤道区域的一片开阔广袤的草原上。

　　当然，这也是和绿丘文明事先商议约定的。此时，大量的绿丘文明智慧生物正聚集在制定草原周边，准备迎接人类文明的到来。

　　原晧宸以及其他远征军高层之所以最终决定与绿丘文明进行接触，主要基于以下考量：

　　第一、人类文明将要前往黑洞天鹅座X-1，在接下来的行程中，越是接近黑洞，便越有可能接触到其他宇宙文明。所以，远征军在这一阶段急需深入了解这一片星域的宇宙社会体系，并积累与其他宇宙文明进行接触沟通的经验。比起某个高级宇宙文明来说，和眼前的绿丘文明进行接触显然是安全系数最高的选项。

　　第二、从绿丘文明目前的表现来看，这是一个崇善的，平和的文明。虽然他们的科技水平不高，但是他们对其他外来文明的态度和沟通交流方式却显得颇为不凡。

　　第三、绿丘文明为何不惧风险，极力地寻求与其他未知宇宙文明进行沟通？他们究竟是如何发现远征军的幻影侦查舰队？这些问题都极大地引发了人类远征军的好奇心。

　　第四、远征军早已经对整个恒星系统进行了全面的评价和探查，并确保此行安全无虞。

　　……

　　“轰隆隆！！！”

　　人类宇宙飞船澎湃的引擎持续压缩轰击着绿丘星球的地表空气，发出排山倒海的声音。

　　但是，面对眼前令人震撼的景象，科技相对落后的绿丘文明智慧生物却显得很是平静，俨然一副早已见惯各种大场面的气势。

　　“果真有趣。”

　　隔着舷窗望去，外面的自然风光以及井然有序的绿丘文明智慧生物，一切尽收眼底。

　　“和沙星人相比，他们真是太与众不同了。”

　　原晧宸想起了沙星人初次见到未来号宇宙飞船的场景，二者相较，简直是一个天上，一个地下。

　　“呜~呜~呜~”

　　一阵阵嗡鸣之后，6架宇宙飞船平稳地着陆在绿丘星的表面。

　　“当地气温28摄氏度，环境良好，没有毒害辐射物质，建议穿戴简易防护服。”

　　“一切准备就绪，是否打开舱门，请指示。”

　　“打开舱门！”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　首先打开舱门的是位于最前方的指挥舰，在几位身材魁梧的战士的护卫下，原晧宸迈着矫健的步子，踏上了绿丘星的表面。

　　一片奇异的，从未见过的绿色植物，陌生但却并不会令人觉得突兀。

　　气温暖和，脚下是很柔软的感触，脸上是徐徐吹来的微风。

　　“咿咿呀呀~咿咿呀呀~咿咿呀呀~”

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　原晧宸等人出现的那一刻，一阵阵绵长悠远的声音从不远处传来。

　　那正是大量的绿丘文明生物一起发出的“吟唱”，远征军众人在早先收到的绿丘文明发出的宇宙电波讯号中曾经领略过这吟唱声。

　　原晧宸虽然完全听不懂他们在“吟唱”些什么，但是目睹着一个个井然有序的绿丘文明生物方队，耳闻着悠远如波涛般的一波波音浪，一种强烈的仪式感，一种庄重的氛围，一种祥和的气息迅速感染了众人。

　　“咿咿呀呀~咿咿呀呀~咿咿呀呀~”

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　在吟唱声中，一个绿丘文明生物方阵乘坐着一种颇具特色的交通工具朝着指挥舰所在缓缓驶来……


第434章 附庸文明

　　绿丘文明的智慧生物长相十分有特点，尤其是一张硕大无朋的嘴巴，从形状上看，实在是很适合用来啃草皮。

　　他们有眼睛，也有耳朵，但是都极小，与嘴巴形成了鲜明的反差。

　　此外，绿丘文明智慧生物的体型给人的第一印象是脑满肠肥，大腹便便。

　　是的，一个字，胖！简直又圆又胖。

　　如果一定要用人类熟悉的动物做类比的话，就是神似河马，一匹匹能够站立行走的河马。

　　“咿咿呀呀~咿咿呀呀~咿咿呀呀~”

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　吟唱声中，那一个打头的绿丘文明生物方阵已经来到了原晧宸的身前不远处。

　　方阵的正前方是一个体型高大，且圆得出奇的“河马”，如果所料不错，他正是绿丘文明的领袖。

　　“阿依呦~~~”

　　那圆滚的领袖忽然没来由地高声嚎了一嗓子。

　　“我勒个去，这吟唱得破锣嗓门……”

　　连原晧宸都小小惊讶了一下。至于其他人，更是头皮发紧，纷纷咋舌不已。

　　【欢迎你们，远道而来的客人，强大的人类文明。我是绿丘星的领袖弥尼呵而玛（音译）。】

　　吟唱完毕，圆滚的领袖说道。

　　远征军先前已经掌握了绿丘文明的语言，所以，通过佩戴在耳边的同声翻译设备，很快就听懂了对方的话。

　　“弥尼呵而玛，迷你河马？应该是肥肥河马吧……”

　　原晧宸心中暗叹，虽然他已经很克制自己不去胡乱联想了，但是那圆滚的领袖真的像极了大腹便便，又有些呆萌的河马。

　　（感谢你们的迎接，很荣幸可以来到美丽的绿丘星。）

　　原晧宸乃至远征军对绿丘文明的印象都蛮好，他微笑着，稍稍躬身，发自内心的地，彬彬有礼地问候道，虽然他也不确定人类的礼仪在对方的眼中是不是也很搞笑。

　　【我们也很荣幸见到你们，人类文明是很长一段时间以来，到访过绿丘星的最为强大的文明之一，请允许我表示由衷的钦佩。】

　　远征军的同声翻译系统已经十分完善了，就连对方颇为特殊的语法习惯和谦辞都能准确地转化为人类的语言。

　　绿丘文明领袖的话让原晧宸心中颇为惊讶，随即，他很快就弄明白了其中的原委，便询问道：

　　（感谢你们的称赞！请问，绿丘星之前也曾经到访过其他宇宙文明吗？）

　　【在绿丘文明的历史上，一共来访过6个宇宙文明。】

　　绿丘文明领袖毫无保留地回答道。

　　（绿丘星果然是一个和平，友好的星球。）原晧宸赞叹道，对方果然是一个见过世面的宇宙文明。

　　阿依呦~~~

　　绿丘文明领袖冷不丁又吟唱了起来，这么近的距离，生生震得众远征军成员耳膜发涨，唯有原晧宸始终泰然自若。

　　【多谢夸奖，我可以向您询问一个问题吗？】吟唱结束，绿丘文明领袖问。

　　（请讲。）原晧宸微笑作答。

　　【请问，人类文明也与暗能文明有联系吗？】

　　绿丘文明领袖的问题竟然涉及到暗能文明，而且短短几字，信息量却极大，着实令远征军众人大吃一惊。

　　（你们为何会这么问？）出于谨慎，原晧宸没有直接回答。

　　【请不要误会，因为你们的外形，以及宇宙飞船的外观都与暗能文明极为相似，所以我才会有此问。】绿丘文明领袖做了详尽的解释。

　　（原来如此。这么说，暗能文明也曾经到过绿丘星吗？）

　　原晧宸面色平淡的应答道，并询问（想必对方并不能解读人类的表情），但心中却想，“暗能文明的宇宙飞船与我们相似是理所应当的，不曾想，竟然连长相都类似，难怪当初在太阳系边缘与暗能文明沟通时，对方表达了一脉相承的涵义。”

　　【确实如此，暗能文明是绿丘星历史记录的第一个来访的外星文明！事实上，绿丘文明是暗能文明的附庸文明。】

　　（附庸文明！？）

　　绿丘文明领袖的回答再一次惊到了众人。

　　【是的，就连绿丘星如此优美的自然环境也是暗能文明改造后赐予我们的。不仅如此，绿丘文明处在都塔尔星域的势力范围内，长期以来，一直受到暗能文明的庇护。】

　　都塔尔星域？受到暗能文明的庇护？一堆问题充斥着原晧宸的脑袋。

　　正所谓知道的越多，疑问也越多，绿丘文明短短几句便抛出了无数个问题，待每回答一个问题，又会牵扯出更多的问题。

　　显然，单论对天鹅座周边星域的了解，人类文明与绿丘文明比起来简直就是井底之蛙。

　　不过有几个疑惑倒是解开了。

　　科技水平相对落后的绿丘文明能够发现远征军的幻影侦查舰队，想必一定与暗能文明有关，也许这个恒星系统就是暗能文明的一个观察站吧。

　　在与绿丘文明的接触过程中，对方一上来就抛出了自己与暗能文明的关系，想这也都是套路了。

　　高等级文明如果依照宇宙社会规范，不会也没有必要随意欺凌弱小的绿丘文明，中等水准的宇宙文明则可能会忌惮绿丘文明的带头大哥，多半也不会随意出手为难。

　　所以，绿丘文明才会如此主动与其他外星文明接触，以实现他们的某些目的。

　　（与你们一样，暗能文明也曾经帮助过我们，对人类文明颇有恩惠。）

　　既然已经明了绿丘文明与暗能文明的关系，原晧宸便也展现了人类文明的立场，省得双方互相猜忌，最终产生误解。

　　【原来是这样，那真是太好了，看来我们都是一个阵营的。】

　　阿依呦~~~

　　眼见着那圆滚的领袖又开始吟唱，出于礼仪，在场的人类又不好拒绝，只好硬着头皮忍受着那直击耳鼓膜的声响。

　　（谢谢你们的迎接，也十分感谢你的友善，弥尼呵而玛领袖。）

　　感觉到绿丘文明领袖弥尼呵而玛越发高涨的吟唱兴致，原晧宸连忙寻找到一个时机，在对方又要开口吟唱的时候巧妙地岔开了话题。


第435章 医疗援助

　　【这是我们的荣幸，也是绿丘星的荣幸。】听了原晧宸的夸赞，绿丘文明领袖弥尼呵而玛高兴地回答，【我们现在诚挚地邀请你参观美丽的绿丘星。】

　　（十分感谢。）原晧宸礼貌地回应道。

　　随后，登陆绿丘星的6架宇宙飞船又跟随着绿丘文明的智慧生物离开了这一片草原，并向周边的一座规模颇大的城市进发。

　　这是一次绝佳的，近距离浏览绿丘星秀丽景致的机会。

　　一碧无垠的草场上，一川又一川青袅袅的未知绿色植物，被微微的风拂过葱茏，那草色更是绿到无边无涯，绿得那么纯粹，绿得那么幽远。

　　在空中向下鸟瞰，绿丘星的景色是极其壮观美丽的。碧绿、嫩绿、黛绿的各色植物，将一片片大地划分出不同的层次，那不同的绿色就如同各色闪烁的宝石，不时变换着绚丽的色彩。

　　此外，值得一叙的是绿丘星的丘字。

　　那是连绵不断的丘陵和草坡啊！于空中才能领略到其中的神采，就好似波涛汹涌的绿色海洋一般。

　　整个绿丘星，一碧千里，平地是绿的，小丘也是绿的。

　　那些起伏的小丘。不是雄壮而是连绵，是自然实在的柔美线条，宛如用绿色渲染和勾勒出的画卷，入眼翠色欲流，既教人叹谓连连，又令人身心舒畅。

　　飞船脚下不时掠过云层，那云彩层层的飘散在空中，犹如错落叠放的棉絮，给人带来阵阵温暖的蓬松感。

　　如果细看，星罗点缀于星球上的碧绿色湖泊边缘，正不时泛起袅袅的水雾。

　　那水雾从四面八方升起来，虽然柔淡得遮不住天空，但却将周边的草原蒸熏在芬芳的水气里，也给草原添上了一缕神秘的色彩，就像低吟的一首奇丽小诗，蕴藏着无限的乐趣。

　　有那么一瞬，原晧宸仿佛看到了地球时代的大草原，天空飘着白云，白云的下面，牧羊人正吟唱着迷人的歌儿……

　　来到了绿丘星的首都，远征军的人们又见识到了全然不同于人类文明风格的城市。

　　在绿丘文明领袖弥尼呵而玛的带领下，原晧宸等一众人类观光团又花费了大半日的时间参观了他们的城市。要不是原晧宸委婉地拒绝了对方的好意，弥尼呵而玛简直就要带领着原晧宸他们游览到天荒地老。

　　“不愧是与其他宇宙文明有过接触经验的，这搞起接待工作来简直是一套又一套……”

　　到了最后，连原晧宸都不得不打心眼里佩服绿丘文明的太空外交手法。

　　当然，这期间也不全是游山玩水，远征军团队也借此机会与绿丘文明交换了很多讯息。

　　原来，在暗能文明的势力范围内，黑洞天鹅座X-1被称作都塔尔黑洞，以都塔尔黑洞为核心，周边半径6000光年内被称为都塔尔星域。也就是说，晧日星系也处在都塔尔星域之内，属于暗能文明掌控的区域。

　　而且，在往都塔尔黑洞的方向上，越过绿丘星球所在的恒星系约37光年处，就有一个暗能文明的观察站。至于都塔尔黑洞的所在，便是整个都塔尔星域的指挥中心。

　　这一切，果然正如原晧宸等人的预料。

　　……

　　【十分感谢，强大的人类文明，你们真是一个慷慨的，热心的，友善的文明世界。】

　　“阿依呦~~~”

　　绿丘文明领袖弥尼呵而玛又开始以吟唱的形式向远征军表示感谢，众人也只好硬着头皮领受这一番好意。

　　经过之前的沟通，原晧宸已经意会到了绿丘文明迫切希望与其他外星文明接触的用意。

　　其实很简单，就是希望得到其他来访先进文明在科学技术方面的指导。

　　因为，绿丘文明为远征军提供了不少有用的讯息，所以，原晧宸也投桃报李，向绿丘文明分享了一些他们当前阶段较为实用的科学技术。

　　（我们也要感谢你们的热心招待。）

　　虽然不知道对方是否读的懂微笑的表情，但是原晧宸还是面带笑意地回答。

　　（只是我有一点疑问，既然你们是暗能文明的附庸文明，为何不直接向暗能文明请求科学援助？）原晧宸随后又问。

　　【事实上，暗能文明在绿丘文明诞生的早期阶段就曾经给予过我们科技指导。但是，暗能文明曾经训诫过我们，不要一味想着走捷径，希望我们的科技发展走得更稳健一些。】弥尼呵而玛回答道。

　　虽然不知道暗能文明这一番言辞究竟是推托，还是别有良苦用心，又或者有其他顾虑，但有一点暗能文明说的是很对的，从宇宙文明成长的平均时间尺度上来看，绿丘文明从诞生到发展至今，已经算是超级速度了。

　　（原来如此。）原晧宸不置可否地说着。

　　【尊敬的人类文明，我们还有一个冒昧的请求。】

　　正当原晧宸还在思索着暗能文明的话，对面那圆得出奇的“河马”忽然显得有些扭捏地询问道。

　　（请讲。）

　　接触了一段时间，原晧宸已经可以从对方的语气和面部动作推断出一些额外的讯息。

　　【是这样的，在我们绿丘星上有一位重要的，值得尊敬的科学前辈罹患了重病。我们希望你们的医疗团队可以设法解救他。】

　　想来，绿丘文明也意识到了人类文明的生命形式与他们差异不大，或许人类文明的先进医疗技术能够帮到他们。

　　（没有问题，在绿丘星外层空间的舰队之中，正巧有一个医疗团队。）

　　原晧宸爽快地应承了下来，这只是举手之劳，而且可以顺便了解一下绿丘文明智慧生命的具体形式，对人类的医学研究也算是件好事。

　　【那真是太感谢了！你们可真是一个伟大的文明，无私的文明！】

　　这一刻，弥尼呵而玛极尽溢美之词，连连向原晧宸表示感谢。


第436章 救治外星人

　　也许是觉得实在褒奖过度了，眼看绿丘文明领袖弥尼呵而玛又要开始吟唱，原晧宸连忙委婉地拒绝了对方的一片好意。

　　（感谢你们的盛情接待，接下来，我们准备返回舰队，稍事休息。）

　　【好的，无法邀请你们参加我们的宴会，实在是遗憾。】

　　弥尼呵而玛也明白，虽然他们和人类的生命形式颇为相近，但是饮食习惯却肯定天差地别，他们哪里会晓得人类靠什么为食。

　　（绿丘文明的友善我们已经深深感受到了。请你们为需要进行救治的科学家做好准备，我们稍后再见。）

　　原晧宸说完，便和人类观光团一同返回了位于绿丘星外层空间的舰队。

　　……

　　一天之后，人类舰队派出了一只医疗队，登陆了绿丘星。

　　绿丘文明自然早已经做好了准备工作，等医疗队一到，便热情地，火急火燎地领着他们前往救治那位罹患了重病的，重要的，值得尊敬的绿丘文明科学家。

　　在一间获得重重保护的建筑物内，一张巨型的病床上，一个体型肥胖的绿丘星智慧生物，身上插满了各种管线，正奄奄一息地趴在上面。

　　后来，远征军才知晓，眼前这位便是绿丘文明世界中首屈一指的科学泰斗。

　　近百年来，他曾经为绿丘文明的科学发展做出过无法估量的贡献，毫不夸张地说，如果失去这位科学家，绿丘文明科学界相当于失掉了半壁江山。

　　也难怪绿丘文明花费了这么多心力来求取人类文明的医疗援助。

　　（您好，这位绿丘文明的先生，我是来自人类文明的主治医生。）

　　一个如黄莺般悦耳，且清澈动听的女子声音在病床前响起。原来，担任本次医疗援助团队主治医生的竟然是工程部指挥官特斯拉的妻子，也就是陈医生。

　　由于长期的休眠，以及超光速飞行状态下时间膨胀的因素，虽然远征军已经离开了晧日星系长达300年，但是陈医生看上去依然风姿绰约。再加上她自己就是医生，自然保养有术，难怪将特斯拉迷得欲罢不能。

　　不过，绿丘文明的生物肯定是无法区分出人类的美丑，以及女性嗓音的甜美程度。

　　【哼哼哼……】

　　趴在床上的绿丘文明科学家想要说点什么，但是最终没有成功。

　　“开始检查吧。”陈医生向其他医生吩咐道。

　　“好！”

　　检查的过程，并没有依照以往在手术室内的惯例，要屏退无关人等。房间里，一群绿丘文明的医学家正安静地站在角落，焦急且略显不安地等待着。

　　“先做常规透视，我们必须再确认一下他的身体结构。”陈医生叮嘱道。

　　虽然，绿丘文明的医学家已经提前将绿丘文明生物的身体结构的相关资料分享给了人类文明医疗团队，但是，一整套的检查流程仍旧是不可缺少的。

　　对人类的医疗团队来说，这毕竟是一个外星人，可不比给同类进行治疗。

　　“果然是蓝血。”

　　医疗团队已经抽取了患病绿丘文明科学家的一部分血液进行检查。

　　与人类不同，绿丘文明的智慧生物是一种蓝血生物。他们的血液中含有钒元素，所以显现出来的颜色为蓝色。类似这样的蓝血生物在曾经的地球上也存在不少，但是在行星盖亚上却已经绝迹了。

　　“参考绿丘文明医学给出的讯息，病人年龄为264地球年，实际上已经算是一个老年人了。”

　　“根据检查，病人的各个身体器官都出现了严重的衰退状况。”

　　“最为严重的是血液循环系统，已经出现了不可逆转的病变。”

　　虽然病人的身体结构和人类有很大的区别，但是，参考对方提供的资料，人类文明医疗团队很快就熟悉和掌握了病人的身体状况和症结所在。

　　“和人类的心脏系统不同，他们的血液循环系统更为特殊，更为复杂。虽然这种血液循环系统的效率更高，不过，一旦出现病变基本上都是绝症……”

　　主治医师陈医生细细描述道。

　　“我们讨论一下治疗方案吧。”

　　“几个严重的衰退的器官可以利用克隆技术替换掉。”

　　“此外，全身的血液都必须换一遍。”

　　“但是，血液循环系统重建确实是一个大麻烦。”

　　“这里的医疗设备不足以开展手术。必须将病人转送到更先进的手术室。”

　　……

　　人类文明医疗援助团队很快就制定了相关的救治方案。因为手术过程对医疗设备要求极高，所以，陈医生建议将患病的绿丘文明科学家转送到远征军中央指挥舰上（也就是原晧宸搭乘的飞船），那里拥有一间整个远征军舰队中最为先进的手术室。

　　（你好，因为医疗条件受限，如果要为病人开展手术，必须尽快转送到我们舰队中最先进的手术室。）

　　陈医生向绿丘文明的医学团队负责人建议道。

　　【感谢你们的用心。但是，这个问题我必须先向领袖请示一下。】

　　对方自然很清楚病人的身体状况，如果不进行治疗，相信用不了多久就会不久于马世。

　　但是，就此将自己的大科学家交给别人，心中总会有些不放心的。

　　（可以，请尽快做出决定，病人的身体状况很不稳定，随时都有生命危险。）

　　医生描述病情总是要吓死人的节奏，陈医生一套流利的医疗术语，立刻就把对方惊得一头汗，如果他们会流汗的话。

　　很快，绿丘文明就做出了决定，同意将他们的大科学家转送到人类文明的中央指挥舰。

　　另一方面，人类也允许少数几位绿丘文明的医学专家一齐陪同前往。

　　……

　　于是，针对绿丘文明科学家的救治就迅速展开了。

　　因为涉及到克隆和替换器官，以及重建血液循环系统，整个治疗过程前后持续了将近一个月。

　　在这一个月的时间里，远征军的科学团队也被允许在绿丘星上开展科学研究，人类的科学家们在此期间深入地了解了绿丘星的生态系统，并在绿丘文明的许可下，采集了不少的动植物标本。

　　经过分析，远征军科学团队得出了一个结论，暗能文明的生命形式如果确实和人类相似的话，那么，当初他们在改造绿丘星的时候便完全是按照了自己的宜居生态蓝本开展的。

　　甚至于，部分科学家还提出了一个大胆的假设，不光是绿丘星球上的生态环境，或许这里的各种生物根本就暗能文明一手缔造培育的……


第437章 意外相见

　　针对绿丘文明科学家的救治工作进展得十分顺利。

　　手术结束后，该外星患者又继续在远征军终于指挥舰的医疗中心休养了一段时间。

　　这一天，绿丘文明的那位重要科学家准备返回自己的文明，所以，之前一直忙于其他工作的原晧宸决定抽出一些时间来探望一番，毕竟对方可是绿丘文明的科学泰斗，虽然绿丘文明的科技水准远远落后于人类文明，但是科研精神却是相通的。

　　一起陪同前往的还有科学指挥官唐吉坷德，尚未走进病房，原晧宸敏锐的听觉就捕捉到了一番对话。

　　（回去之后，要记得多休息，等到身体完全恢复之后，才可以再次参与工作。）

　　（饮食也要注意，你们爱吃草，着没问题，但是记得要多吃嫩草，你的消化器官是全新替换的，还需要一段时间来适应……）

　　一个如黄莺般悦耳，且清澈动听的女子声音似乎正在反复交代叮嘱着即将离开的绿丘文明科学家。

　　听到这个声音，原晧宸颇为惊讶地察觉到了一丝熟悉的感觉，他好似曾经听到过这个声音，但年代久远，已经略显模糊。

　　【多谢你们的细心照料。】

　　这一次说话的是绿丘文明的科学家，听他的语气，虽然还是显得很虚弱，但是却越发平缓起来。

　　经过这段时间的交流，原晧宸已经完全掌握了绿丘文明的语言。因为对方也是利用声带发声，利用耳朵接受声波，所以不需要借助任何设备，他就可以直接与绿丘文明的智慧生物进行沟通。

　　（我们是医生，这都是我们应当做的。）

　　那个有些熟悉的女性嗓音再次从病房里传出来。

　　“这世间声音相似大有人在，应当是我多想了罢……”

　　原晧宸轻叹一声，摇了摇头，心里暗自思量着。

　　“指挥官，你们好。”

　　一位医务人员看到了来访的原晧宸等人，便连忙问候道。当然，她并不认识原晧宸，只认识唐吉坷德。

　　“大家辛苦了。”唐吉坷德回应道。

　　原晧宸淡定地站在唐吉坷德的身旁，迈着健步一同走进了病房。

　　此时，病房里除了趴着一位绿丘文明的科学家以外，就只有两个医生和几位年轻的护士。

　　其中一位男性医生约有七八十岁的中等年纪（人类有200岁的寿命），原晧宸曾经见过数面。另一位主治医师是位女士，此时正背对着原晧宸等人在给床上的病人测量身体健康数值，还没来得及转过身来。

　　“刚才说话的就是她吧。”原晧宸想到这里，便又特别地瞥了那女性医生一眼。

　　“陈医生，你们好啊。”

　　唐吉坷德认识主治医师，也知道她是工程部指挥官特斯拉的妻子。

　　此时，主治医师陈医生已经结束了测量，便一捋那垂下的，一头如瀑的黑发，转过身来。

　　“唐吉坷德，你们好！今天你们怎么……”

　　陈医生正微笑地向众人问候，忽然间，她察觉到一道颇为不凡的目光在打量着自己，那目光仿佛瞬间就穿透了自己的身体和精神世界。

　　当陈医生看清楚唐吉坷德身旁那一位青年男子的容貌，身体更是微微一颤，不自觉地撇过脸去，试图避开那一道目光。

　　“怎么了，陈医生？”

　　唐吉坷德一头雾水地询问，并用眼角余光瞥向青年男子的方向，显然，他可搞不清楚眼前的状况。

　　“没事，没事……”

　　陈医生摆摆手，轻声细语地回答着。虽然，表面上她是一脸平静的，但是那略显绯红的脸蛋却是无法掩饰的。

　　“没事就好啊。”在这个情况下，唐吉坷德自然不好继续追问什么，便又询问道，“我们想要和绿丘文明的科学家聊一聊，可以吗？”

　　“可以，但是千万不要聊太久，病人需要休息。”

　　陈医生微微点头回答道，此时，她对面那位青年男子已经收回了那颇为犀利的眼神，转而注视着趴在病床上的绿丘文明科学家。

　　“放心吧，我们会注意的，只是做个简单的交流。”唐吉坷德点头应答。

　　“那你们聊吧，我就先出去了。”陈医生说完，便匆匆地推门离去。

　　随后，房间里的其他医务人员也纷纷离开，只留下原晧宸和唐吉坷德两个人类。

　　（很高兴见到你，绿丘文明的科学领袖。）唐吉坷德来到病床边向对方问候道。

　　【你好，感谢你们来探望我。】绿丘文明的科学家还有些虚弱，便悠悠地回答道。

　　（这位就是我们人类文明的领袖。）随即，唐吉坷德又向对方介绍。

　　（你好，很高兴见到你，实际上，我们也是科学家。）原晧宸彬彬有礼地问候道。

　　【尊敬的领袖，见到你真是太荣幸了。】

　　绿丘文明的科学家知晓了原晧宸的身份，略显激动地说道，毕竟人类文明要比绿丘文明强大了太多。

　　（你言重了，请好好休息。）原晧宸直接用绿丘文明的语言对他说。

　　【再次感谢你们的关心和帮助。】绿丘文明的科学家发自内心的地说，【如果不是因为身体太弱，此时我应当向你们吟唱致谢的。】

　　（举手之劳，举手之劳，吟唱可是一件伤身体的事，请千万不必放在心上。）听到吟唱，唐吉坷德头皮一阵发紧。

　　（听说你今天要回去了，所以，同为科研工作者的我们便来探望一下你，并借此机会相互交流一番。）

　　原晧宸已经了解了这位绿丘文明科学家的事迹，这确实是一位兢兢业业，才华横溢，且值得钦佩的科学家。他的严重病症也是因为长期的操劳和一次科研事故造成的。

　　【那实在是太好了。人类文明如此强大，能够和你们进行交流，我一定可以学习到很多很多。】

　　绿丘文明的科学泰斗显得有些激动，原晧宸和唐吉坷德则连忙关切地让其平缓一下情绪。

　　（你是一位了不起的科学家，在过去的时间，带领着绿丘文明的科学团队取得了很多重要的科研成就。）原晧宸夸赞道。

　　【不，尊敬的领袖，你过誉了，我只是做了一个科研工作者应该做的事情。正如你说的，那些都是过去的事情了。】

　　趴在床上的科学家谦逊地回答。

　　（哈哈~在绿丘星的这一段时间里，我们可是听说了许多关于你的事迹。）

　　一旁的唐吉坷德也微笑地附和起来……


第438章 宇宙结构猜想

　　在接下来的时间里，原晧宸与绿丘文明的科学领袖进行了一次很有意义的交流。

　　与绿丘文明的领袖弥尼呵而玛不同，病床上趴着的这位不是政客，而是一位存粹的科学家。所以，同为科学家的原晧宸和唐吉坷德与之交流起来更容易产生共鸣。

　　对绿丘文明的科学领袖来说，因为平台所限，原晧宸和唐吉坷德的科学素养要远远高于他，所以，原晧宸随口提到的一些理论便能给他带来重要的启发。

　　另一方面，虽然绿丘文明的科技水平远逊于人类文明，但是这位年长的科学泰斗也像原晧宸一样，拥有丰富的阅历，且曾经亲自与暗能文明接触过。所以，他对宇宙结构的认知有着深入的见解。

　　根据其从暗能文明处获知的讯息，以及自己的猜测，他描述下的宇宙大体被划分为四个及以上的层次。

　　如果我们现存的宇宙是由一个致密炽热的奇点，于悠远的年代之前的一次大爆炸后膨胀形成的，且就像一个气球一样不断向外扩张膨胀的话。那么，宇宙由最先的爆炸核心处向外一直延伸到爆炸最初，即气球的边缘，大致被高等宇宙文明约定俗成地划分为四个层次，即：内层，中层，外层，以及宇宙之外的空间。

　　这一构想与原晧宸的推测基本相似，也与人类文明提出的大爆炸理论相当。但亦存在一定的差别。

　　例如：人类的大爆炸理论建立在两个基本的假设之上：

　　1、物理定律的普适性。

　　2、大尺度上宇宙是均匀且各向同性的。

　　但是，在其他高级宇宙文明的理论中，宇宙并非均匀的，不同的层次密度也不尽相同，基本上是：内层大于中层，中层大于外层，外层大于宇宙之外的空间。

　　就像吹气球一样，气球上的图案将随着气球的体积变大而逐渐变大，变淡。在该理论中，宇宙的物质密度也遵循这样的规律，当宇宙越到外层，物质膨胀的速度，或者物质密度下降的速度便越快。

　　银河系的高级文明猜测，当抵达宇宙最外层的时候，物质的密度会下降到惊人的程度。直观的来形容，也就是，每个恒星系之间的距离都至少在成千上万光年以上。

　　这对低级宇宙文明来说是无法想象的！

　　想当初，原晧宸搭乘未来号宇宙飞船前往半人马座阿尔法星系的时候，仅仅4.3光年的距离就飞了将近十年。这还是星际探索联盟改造了造物主的宇宙飞船，获得造物主的科技之后才实现的。

　　否则，按照人类21世纪初的航天水平，即使不考虑燃料补给的因素，想要抵达半人马座阿尔法星系至少也需要近万年。

　　【不管我们往任何方向观察，远处的恒星都正在急速地远离我们而去。宇宙还在不断膨胀。这便意味着，在遥远的年代前，星体相互之间应当更加靠近。我曾经听闻暗能文明描述，大约100亿至200亿年（翻译为地球年）之前的某一时刻，宇宙的所有星体刚好在同一地方，当时宇宙无限紧密，直到爆炸的发生，膨胀的开始。】绿丘文明的科学领袖回忆道。

　　（按照理论描述，我们所在的银河系（对方的叫法不同）处在宇宙的内层接近中层的位置？）原晧宸询问道。

　　【是的，所以银河系内的恒星之间的距离还不算太远。】绿丘文明的科学领袖继续描述道，【其实，除了内层核心区域之处，整个内层是最适合初级宇宙文明诞生和发展的地方。】

　　（因为宇宙内层核心处恒星过于密集，各种恒星爆发的宇宙灾害将那里变成了地狱。而中外层恒星系统之间又相距太过遥远，初级宇宙文明会牢牢地被困死在母恒星系统之内难以翻身。）原晧宸分析道。

　　【你描述的真是对极了！】绿丘文明的科学领袖连连称赞道。

　　（理论上，越靠近外层，所诞生和发展起来的宇宙文明便越是古老！）

　　这一点，原晧宸在与暗能文明交流的时候曾经听到对方提过，宇宙的外层，宇宙的边缘存在着最为古老且强大的文明世界。在早期，气球（宇宙）膨胀的还不是很夸张的时候，这些宇宙文明就已经获得了强大的星际旅行能力。并一直传承了下来。

　　【是的，这些强大的宇宙文明正在试图穿越宇宙的边缘世界，去探寻宇宙的真相！】

　　绿丘文明的科学领袖充满期待地说道。

　　（而内层和中层诞生的宇宙文明也在设法前往宇宙的外层世界。）原晧宸继续说着，（所以，在漫长的过去，银河系诞生过的高级宇宙文明也都在前仆后继，削尖脑袋前往宇宙中层和外层空间，哪怕宇宙的边缘世界是一片的荒芜……）

　　【是的，我们都是科学家，便更能体会到那些高级宇宙文明的期望。】绿丘文明的科学领袖说。

　　（不错，科学家的身体里都流淌着探索和求知的血液！！）原晧宸也颇为感慨地赞同说道，（在过往的一百多亿年间，银河系曾经诞生过多少宇宙文明，又有多少宇宙文明成长壮大了起来，然后凭借各种科技体系的力量飞出了银河系。）

　　【如今，那些强大的宇宙文明都在哪里？他们都抵达宇宙的外层了吗？都穿越过宇宙的边缘世界了吗？】

　　虽然绿丘文明的生物与人类大为不同，但是，所有科学家的精神追求是一样的。

　　原晧宸和唐吉坷德也颇为感慨地互望一眼。此刻，原晧宸不禁想起了造物主文明。

　　21亿年过去了！！！

　　他们还好吗？如今他们在哪里？他们达成了目标，实现了自己的愿望了吗？

　　如今的人类文明，甚至是暗能文明都在沿着造物主文明的路不断前行，不知道在遥远的未来，人类文明是否能够在宇宙的边缘世界遇到造物主文明，并致以最真挚的谢意。

　　因为，正是他们创造了我们……


第439章 学姐你好

　　（那么，希望你会尽快恢复健康，重新投入挚爱的科学事业！）

　　会谈的最后，原晧宸向绿丘文明的科学领袖祝愿道。

　　【多谢你的祝福。能够和你们交流是我的荣幸，感谢人类文明对我们的指导和帮助。】

　　此刻，绿丘文明的科学领袖虽然还是趴在病床上，但是，人逢喜事精神爽。因为在与原晧宸和唐吉坷德交流的过程中收获颇丰，所以，此刻他的精神状况实在是好得不得了。

　　（我们就不打扰你休息了，你的主治医师陈医生刚才还嘱咐过我们的，哈哈~）远征军科学指挥官唐吉坷德微笑地说。

　　【你们实在是太友善了，人类文明真是一个了不起的，令人敬佩的文明！】绿丘文明的科学领袖感慨道。

　　……

　　“唐吉坷德，你认识陈医生吗？”

　　离开病房，告别绿丘文明的科学领袖之后，原晧宸向唐吉坷德询问道。

　　“我认识，因为她是特斯拉的妻子，所以，在几次家庭聚会里，我们有过接触。”

　　唐吉坷德想到了刚才他们与陈医生见面时候的异样，心中不免也有些许的疑惑。

　　因为原晧宸在远征军舰队里向来深居简出，独来独往，除了远征军的高层，基本上没有与其他人接触过，所以原晧宸自然不会认识陈医生。

　　“原来如此。”原晧宸不置可否地说着，“她可能是我的一位旧友，我一会去和她见个面。”

　　“您的旧友，这……”

　　唐吉坷德闻言有些惊讶，传奇领袖的旧友，该是什么样的一号人物。

　　“那么，我先回工作岗位了。”

　　“好，辛苦了。”

　　唐吉坷德没有多问什么，便先行离开了。

　　随后，原晧宸穿过一个通道，来到了陈医生的办公室门前。

　　“先生您好，请问，您要找陈医生吗？”

　　在办公室门前，一个肤白貌美的年轻女护士询问道。

　　“是的，我是陈医生的老朋友。”原晧宸微笑着回答。

　　“请问怎么称呼您？”年轻护士继续问。

　　“你可以告诉陈医生，我姓原。”原晧宸仍旧微笑地答道。

　　“好的，原先生，您请稍等。”

　　随即，年轻女护士走进了办公室，大约一分钟后，她就走了出来，微笑地请原晧宸进去。

　　陈医生的办公室很简约，窗明几净，摆满了绿色植物，墙上还悬挂着一些风景秀丽的摄影作品。

　　“您好，传奇领袖。”

　　陈医生站起身来，略显腼腆地问候，因为丈夫的原因，陈医生知晓原晧宸在远征军里的身份。

　　“哈哈……”原晧宸脸上挂满了微笑，“学姐，你这里可是布置得十分雅致啊。”

　　“学姐？”陈医生略显羞涩地轻声询问道，“传奇领袖，您确定不会认错人吗？”

　　“不会的。”原晧宸轻轻摇头，轻松自然地坐在陈医生办公桌对面的椅子上。

　　“能够再次见到学姐，其实我是很激动的。”原晧宸的身体略微倾斜地倚靠在椅背上，看上去显得颇为轻松和闲适。往日脸上的威严，以及浑身散发出的强大气场，此刻都统统消散不见了。

　　“多少年了，都没有这种经历了，能够再次见到曾经的朋友真好……”原晧宸长吁一口气，悠悠地说着。

　　对面的陈医生也缓缓地坐了下来，面色虽平静，但一双闪亮的眼眸却不时跳动着。

　　“您真的认为我是你的学姐么？”

　　“当然！”

　　原晧宸瞥了一眼墙上挂着的一副摄影图片，画面中是一片从高空俯瞰而下的美丽的海洋，一个美丽的岛屿嵌在那一片深邃的蓝海中央。

　　是太平洋，是可可拉斯岛，原晧宸一眼就认了出来。

　　“虽然，人的长相可以相似，但是，神采，以及灵魂却是不可复制的。”原晧宸微笑着继续说。

　　“呵呵~”陈医生用手抚着嘴唇，明媚地笑了起来着，“说得还挺玄乎。”

　　“可不是嘛！”原晧宸也发自内心地流露出爽朗的笑容。

　　“现在的你和从前可太不一样了。”

　　陈医生开始不再用“您”来称呼原晧宸。

　　“原来一向高冷的学姐，如今也大不相同了。”

　　“反倒是你变得越发严肃了。”

　　“没办法，毕竟年纪大了。”原晧宸自嘲道，“看来特斯拉没少在你面前吐槽我吧。”

　　“哈哈哈……”陈医生的笑声如银铃一般。

　　原晧宸没有说什么，只是晃晃脑袋，用右手的食指向着陈汐的方向轻轻地点指过去，像老朋友一样不言而喻。

　　此刻，原晧宸已经十分肯定，坐在他对面的这位面容姣好的女士，正是与他出生于同一时代的陈汐，也就是原晧宸于清华大学的学姐，于IEA组织的旧同事。

　　“学姐，自从火星科学探索行动之后，我们便再不曾见面了吧。”原晧宸感慨地说道。

　　“提起，火星科学探索行动，我又得向你道歉了。”陈汐略带歉意地说。

　　“那都是过去的事情了，在星舰宇宙飞船上我们不是都说开了吗。”原晧宸摆摆手淡然回答。

　　“我也记得，在乘坐星舰宇宙飞船返回地球的时候，我曾经说过：你和我不一样，你是一个真正的，纯粹的科学家，你的视野在浩瀚而深邃的宇宙，你的作为一定会对地球文明产生深远的影响。”

　　“如今，事实证明我的猜想都是对的！”

　　陈汐目光闪动着，也依稀回忆起了曾经的那些往事。

　　“多谢学姐的夸奖！”原晧宸又爽朗地笑了起来，“我记得学姐曾经说过，会重新开始新的生活，去做一些你自己感兴趣的事情。譬如学习摄影，譬如浏览世间绝美的景色……”

　　说到这里，原晧宸再次环视了办公室里悬挂着的那些风景秀丽的摄影作品，这些作品全部都与美丽的地球有关。

　　“太平洋真美，地球真美……”原晧宸感慨道。

　　“是呀，宇宙中恐怕再难寻找到如此瑰丽的景色了。”陈汐也凝望着墙上的照片，话语间流露着丝丝黯然的韵味。

　　“学姐后来如何成为一名医生了？”原晧宸询问道。

　　“正所谓，久病成良医，此事说来话长啊！”陈汐微笑着望着原晧宸说。

　　“看来，学姐的人生经历一定也很精彩。”

　　陈汐并不具有同自己一样的奇遇，一个地球时代的人类竟然可以一直将生命延续到盖亚时代，这背后一定有很多精彩的故事……


第440章 陈汐的往事

　　“与传奇领袖的人生经历比起来，我的一些过往实在是不值得一提。”

　　陈汐掩面轻声笑道，单从容貌上看，实在令人难以置信，对面这位风姿绰约的女士竟然已经有600多岁了。

　　“学姐谬赞了。”原晧宸摆摆手说。

　　“我能够活到现在，自然也是发生了一些故事的。”陈汐略显俏皮地说道，“既然传奇领袖感兴趣，我就唠叨一番吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　“火星行动返回地球之后，我便接受了IEA组织的审判，因为不是主谋，所以惩罚还算留情。”

　　陈汐明眸闪烁着，一边回忆过往的点滴，一边向原晧宸娓娓道来……

　　“惩罚结束，我便重新开始了新的生活，做一些自己感兴趣的事情。学习摄影，游览世界各地。那真是一段美好的人生经历。”

　　说到这里，陈汐好似少女一般，一脸的憧憬。

　　“但是，好景不长，或许是因为参与火星科学行动的缘故，我也罹患了重病，像你的陈淑琴一样……”

　　陈汐话锋一转，继而轻声说着。

　　“哦~”听见陈淑琴的名字，原晧宸心中不禁一颤，不曾想，陈汐竟然也知道自己的这一段故事。

　　“后来，为了拯救自己脆弱的小生命，我也请求明奇博士，将我冰冻起来，并陷入了深度休眠的状态。”

　　“原来如此。所以你来到了行星盖亚。”

　　原晧宸推测，陈汐应该也和陈淑琴，以及其他休眠志愿者一样，以生命科学以及休眠复苏技术项目研究的名义，随同星际移民团队一起被运转到晧日星系。

　　“确实是这样的。那时候我还处在深度休眠的状态，相关的情况，我都是后来才知道的。”陈汐点头回答。

　　“抱歉，我还有一些疑问，请学姐不要介意。”原晧宸继续说。

　　“我知道你要问什么。”陈汐始终微笑着。

　　“哈哈~学姐果然冰雪聪慧。”

　　“详细的情况也是在苏醒之后，多次查询我的研究和治疗记录才知晓的。”陈汐继续回忆着往事。

　　“我比淑琴幸运一些，我的病症并没有扩散向全身，所以在这个时代已经可以得到完好的治疗，所以，我被当时的生命科学研究团队拯救复苏了。”

　　“死而复生，苏醒之后来到了几百年后的世界，你可以想象，这一切对我来说，真是太不可思议了。为了更加了解自己的身体状况，后来，我也成为了一名医学家。”

　　“这便是你说的，久病成良医嘛！”原晧宸说。

　　“事实上，我们继承了明奇博士的衣钵，我也参与了由明奇博士主导创立的研究项目。”陈汐继续说道。

　　“你也参与了相关的研究项目？”原晧宸反问。

　　“我在研究团队里只是一个小喽啰，小透明，你这个高高在上的大人物自然不会知晓。”

　　“学姐言重了。你们继承了明奇博士的衣钵，此话怎讲。”

　　“是这样，严格来说，我算是当年研究项目的第一批受益者。你还记得明奇博士对你的组织细胞，以及血液开展的研究情况吧？”

　　“自然记得。”原晧宸仍旧仔细地聆听着。

　　“因为我们这一批休眠志愿者在苏醒之后，曾经注射过你的血清提取物。”陈汐略显羞涩地说，“所以，我们能够具有高于常人的青春活力，这都源于你的馈赠。不然，我们这些古人哪里可以活得像当下人类这般悠长……”

　　“荣幸之至。”原晧宸爽朗地笑着，并不以为意地摆手说，“这些研究方案，我倒是有听说过一些，但是，却不知道学姐也亲身参与了。”

　　“不管如何，我都得感谢你。”

　　陈汐这句话说得尤为感性，想来，这一份谢意，确实是由衷而发的。

　　“学姐，客气了。能够帮到旧友，我也是十分欣慰。”

　　原晧宸同样感慨非常，多年来，身边的人来了又去，从不间断，无可改变，如今再次遇见青春时代的友人，心情可想而知。

　　“后来，我也成为了一名生命科学家，医学家，一直到随着丈夫一同加入远征军。”陈汐说。

　　“你本就是一名出色的科学家，转攻医学，定也是游刃有余的。”原晧宸夸赞道。

　　“得到传奇领袖的夸赞，可真是莫大的荣幸啊。”

　　陈汐再次掩面微笑，满面春风。

　　“莫要挖苦，传奇领袖早已经成为过往了，这个时代不需要大英雄。”

　　“呵呵，从大学时代开始，你好像就是这个样子。”

　　“学姐又挖苦我了。”

　　两人相视一笑，原晧宸自然知道陈汐的意思。

　　“对了，学姐，我有个问题希望你帮我解惑。”原晧宸整个人忽然画风一变，略低忧郁，又有些深沉地询问。

　　“这……你问吧，为什么忽然变得这么认真。”陈汐明亮的眼睛闪动了一下。

　　“你亲身经历过一段长达数百年的休眠，你可以为我描述一下期间的感受吗？”原晧宸锁着眉问。

　　“是这个问题啊……”聪慧的陈汐一下就明白了原晧宸的心思。

　　“就像经历了一个很长，很长的梦境。”陈汐叹了口气，轻柔地回答道，“又像一次没有时间的旅行，不知道经历了多久，不知道身在何方，也不知道要去哪里……”

　　“孤独吗？寂寞吗？”原晧宸追问。

　　“有孤独，也有寂寞。”陈汐淡淡地回答。

　　“是否还有冰冷，凄清，彷徨，和黑暗……”原晧宸又问。

　　“晧宸，你不要这样……”陈汐温柔地劝慰道。

　　“我不能诓骗你，整个休眠的过程中并不很好受，但是也没有你想象的那么糟糕。能够重新获得生的机会，和挚爱的人在一起，我敢肯定，淑琴的内心一定是喜悦的。”

　　“多谢你这么说，我只是怕我太自私，没有顾及她的感受。”原晧宸很快就收敛了情绪。

　　“我是亲身经历者，你要相信我。”陈汐望了过来，她的眼神中满是坚决和肯定，“希望，只要有希望，就能够战胜一切恐惧和困难……”

　　“多谢！每朵乌云背后都有阳光！”原晧宸脸上再次露出了温暖的笑容。

　　希望对人们来说，显得尤为重要！其原因在于，这种情绪是人们不断进取的动力。

　　希望就像坚韧的手杖，而耐心则是旅行袋，只有携带着它们，才可以踏上永恒的旅程……


第441章 未知的世界

　　这里是一个远离银河系的未知世界。

　　这个世界位于广袤而深邃的宇宙深处，处在整个宇宙膨胀球体空间中的中层与外层的交接区域。

　　或许是临近宇宙外层的缘故，这个世界物质的密度很低，说直白一些，就是很贫瘠，资源匮乏！

　　各个恒星系统之间不仅距离甚远，更要命的是，这里还是一个红矮星和白矮星（恒星衰老死亡后的残骸）的世界。像太阳，或者晧日这样充满光和热的恒星简直屈指可数。

　　一个被后人称作为“希望”的恒星系，是这个星域中为数不多的足以哺育和支持文明世界发展的恒星系统之一。在三千年前，“希望”曾经被誉为诞生文明之光的最理想摇篮，无数的科学家和冒险家终日穿梭来往于星系之中，可谓一片欣欣向荣，花繁叶茂。

　　但是，那些都是三千年前的故事了。

　　如今的“希望”恒星系依旧重要，依旧哺育着无数的人，但是，在星域大灾变，以及连年战争的摧残下，这里早已经不复往昔。如今，残存下来的更多只是些破败的文明遗迹和一群又一群的“星际拾荒者”。

　　“星际拾荒者”当然是一种无奈的自我嘲讽，持续了几个世纪的战争，让本就贫瘠的世界变得更加荒凉，最可悲的是，在人性的贪婪得以彰显的时候，整个文明世界的科技体系却在天灾人祸的双重打击之下变得支离破碎。

　　一切源于三千年前的那一场，无法用言语形容的宇宙大灾变，使整个星域几乎毁于一旦。数百个殖民地散落于星域各处，彼此相隔数十数百光年。于灾难中幸存下来的殖民地大多位于星系深处，正处在开发初期，基础设施的匮乏，致使他们难以自给自足。

　　于是，规模较小的殖民地逐渐在孤立无援中相继灭亡。部分较大的殖民地则在渡过漫长的艰难岁月之后，逐渐发展成为几股相对独立的强大势力，并在从未间断的战火中保持着微妙的平衡。

　　“希望”恒星系就是其中一股强大势力的老巢。

　　……

　　这一天，一艘不知道在漆黑冰冷的宇宙空间中游荡了多少年的宇宙飞船终于飞进了“希望”恒星系统。

　　“进入前方恒星系统！正在探测宜居世界。”

　　这艘冰冷的宇宙飞船体积并不大，确切地说，只是一艘逃生舰，内部除了停泊着一个精巧的冬眠舱之外，并没有其他任何生物。

　　所以，也没有人说话，刚才那段言语只是智能操作系统在工作而已。

　　“寻找到宜居行星，准备调整航线。”

　　“准备进入宜居星球，正在突破大气层……”

　　“提示，能源不足，提示，能源不足。”这艘救生舰至少飞行了千年，原本储备的燃料在此刻几乎耗尽。

　　“剩余燃料不足以支持登陆星球表面，警报，警报！！”

　　“重新计算登陆方案，放弃救生舰，弹射休眠仓……”

　　“休眠唤醒程序启动，准备弹射！”

　　“接近地表，弹射！”

　　“轰！！！”

　　一声巨响，一片耀眼的红光在星球表面爆裂开来。

　　……

　　“啪，啪，啪~”

　　几声清脆的声音响起，竟是一个四肢强健的青年男子正用力在拍打着另一位年轻男子的脸。

　　“醒醒，醒醒。”

　　“究竟是死是活？”

　　“啪，啪，啪~”

　　一阵抱怨之后，又是一连串清脆的耳光。

　　“喂，轻点儿，人家可能受伤了。”一个听上去文弱且甜美的少女声音响起。

　　“这身上没有看到什么伤口啊。你看，这，好的，这，也是好的。”四肢强健的青年男子像摆弄提线木偶一样将昏迷的青年男子拽来拽去。

　　“啊呀~~哥！！你怎么这样，好粗鲁……”少女抱怨道。

　　“好啦，好啦，不弄他了，先带回去休息一下吧。”

　　……

　　在一间明亮洁净的小屋子里。

　　那被带回来的昏迷男青年已经像死猪一样躺了整整三天三夜。

　　“真是太夸张了！到现在还没醒过来，啧啧啧……”

　　四肢强健的青年男子刚刚走进房间，就大声嚷嚷着。

　　“我忍不住就想帮他一把。”

　　一边说着，四肢强健的青年男子就已经扬起大手准备照着床上那位的脸拍打下去。

　　“哥，你怎么又这样了，真没耐心。”少女连忙拉住自己兄长的胳膊。

　　“我说笑的嘛……呃，这小子的眼睛好像动了一下。”

　　“哪有？”少女瞥了一眼，反问道。

　　“骗你做什么！你看，你看，又动了！”四肢强健的青年男子指着病床喊道。

　　“真的嘢！”少女惊呼起来。

　　“看样子，这小子终于要醒了。我们还不清楚他的身份，你先退后一点。”说着，他便将自己的妹妹拉到了身后。

　　“啊~啊~”

　　“咳~咳~咳~”

　　躺在床上的青年终于拼着吃奶的劲头，好不容易睁开了眼睛。

　　“醒了，真的醒了！”少女显得有些兴奋。

　　“别喊！”四肢强健的青年男子白了少女一眼，随即走到床前，直勾勾地瞪着床上的男青年。

　　“小子，你叫什么名字，哪来的？”

　　“我……”刚刚醒来，男青年只觉得脑子里一片空白。

　　“嘿，我问你话呢！”

　　“我……”

　　“我什么我啊，不会说话吗？”

　　“会说话，会说……”

　　“那就是个傻子？”四肢强健的青年男子翻了个白眼，“我们竟然救了个傻子回来。”

　　“哥，你怎么这样说话，人家是可是病人。”少女怨声说道。

　　“嘿，你就这么关心他？因为他长得帅？这细皮嫩肉的可没用，以后可没能力保护你，你哥我一向瞧不起这样的……”

　　“你瞎说什么！真是的！”少女嗔怒道，“你忘记父亲教育我们待人必须友善，即使是在这个充满恶意的世界……”

　　“好啦，好啦~”

　　四肢强健的青年男子眼珠子咕噜噜一转，连忙岔开这个话题。

　　“你好，我叫纳兰碧斯，这位是我的兄长，他叫做纳兰达尔。”少女来到床前，微笑地向男青年问候道。

　　“是我们救了你回来，请问你叫什么名字？从哪里来？”纳兰碧斯继续问。

　　“名字……是哪里……”男青年还是一脸呆滞。

　　“这……”纳兰碧斯回头望了纳兰达尔一眼。

　　“看我干吗，跟你说，他是傻的嘛！”纳兰达尔双手一摊说道。

　　“纳兰达尔！”纳兰碧斯瞪了他一眼。

　　“好啦，好啦。我猜测，他可能伤到大脑，十有八九失去记忆了。”纳兰达尔说。

　　“失忆！”


第442章 离开绿丘星

　　都塔尔星域（天鹅座），绿丘星。

　　“放心吧，晧宸，我相信在不久的将来，淑琴一定会苏醒的。”陈汐微笑着劝慰原晧宸道，“我就是一个最鲜活的例子。而且，随着医学技术的不断发展，淑琴的寿命问题也一定会得到缓解。”

　　陈汐是生命科学，以及医学专家，所以她接触过陈淑琴的案例，自然清楚原晧宸和陈淑琴目前遇到的问题。

　　“多谢学姐劝慰，我也相信，那一天终究会到来的。”

　　此刻，原晧宸心情已经平复，陈汐的苏醒确实是对他的一种鼓励。

　　“呵呵，那么你就应该愈加努力地带领人类文明取得接连不断的科技突破，这样淑琴苏醒的时候也会早一些来临。”

　　作为一个医学专家，陈汐很明白，陈淑琴在进入休眠的时候，病变已经扩散到了全身，要比她自己的情况严重的多。即使以当下的医学技术，也没有完全的把握让其苏醒，就算苏醒后顺利接受治疗，她的身体健康状况也是令人担忧的。

　　“好，也拜托你们费心照料淑琴了。”原晧宸感慨地说。

　　“客气了，我还得感谢你呢。”陈汐答道。

　　“对了，我在最早邀约特斯拉加入远征军的时候，那小子一脸犹豫不决，后来爽快答应，应该是你的原因吧。”

　　随后，原晧宸又与陈汐闲聊起来。

　　“呵呵~是啊。”陈汐的笑声如风铃般悦耳。

　　“哈，特斯拉倒是挺有才华的。不过听说他是个妻管严，特别黏老婆，今天见到你，我心中便了然。”

　　原晧宸想到一些特斯拉的趣闻，也哈哈大笑起来。

　　“让你见笑了。”

　　陈汐笑靥如桃瓣，一脸幸福的样子，看来，她与特斯拉算是情投意合，琴瑟合鸣了。

　　“特斯拉知道你的身世吗？”原晧宸又问。

　　“大体上是知道的。”陈汐颔首，坦诚回答。

　　“那真是难得，如此说来，他对你算是死心塌地了。学弟我就祝福你们幸福美满，白头相守了。”

　　“多谢。”

　　……

　　转眼，人类舰队到访绿丘星已经将近两月。

　　这一次跨越文明的交流算是十分成功的，双方都获取了诸多颇有价值的讯息。对于人类文明来说，也算是成功开展了一次星际外交，意义重大。

　　原晧宸也曾经设想过，如果前次与古古丁文明的遭遇，不是以伏击战为开端的话，即使对方心怀叵测，且社会结构异常，但两个文明也是有机会坐下来好好交流的。

　　原晧宸始终都相信，在宇宙社会网中，只要双方不存在无法调和的根本矛盾，或者足够大的利益冲突，兵戎相见实在是下下之选。文明发展程度越高，便越是理性，天性好战的变态文明或许存在，但应当只是极少数。

　　“咿咿呀呀~咿咿呀呀~咿咿呀呀~”

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　一阵又一阵阵绵长悠远的声音回荡在空中。

　　今天，是人类文明舰队离开的日子，大量的绿丘文明生物再次聚集在一起，发出他们引以为傲的“吟唱”。

　　在过去的两个月中，虽然各种形式，各种场合的“吟唱”可谓领略过不计其数了，但是原晧宸还是听不懂他们究竟在“吟唱”些什么。因为“吟唱”的内容与他们的语言文字好像并无关系。

　　像这样的大规模的“吟唱”是最令人震撼的，一个个井然有序的绿丘文明生物方队，整齐划一地张开他们那硕大无朋的嘴巴，神情颇为陶醉地呼喊着，悠远如波涛般的一波波音浪滚滚而来，场面庄重且祥和。

　　当然，这样的“吟唱”规模也只有在人类舰队初次抵达绿丘星的时候上演过，如今，这便是对人类文明的欢送吧。

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　“啊~~啊~~啊~~啊！”

　　那吟唱声的最后阶段，是一个个顿挫有序的单音节，有力间隔的音浪就好比地球时代不同国家元首访问时候的礼炮声响，也是令人听得心潮澎湃，血脉扩展。

　　（再见了，绿丘文明的朋友们。）

　　原晧宸挥舞着右手，向绿丘文明的领袖弥尼呵而玛以及他身后的众人道别。

　　【再见了，人类文明真是一个友善的，伟大的文明。】

　　弥尼呵而玛腆着圆鼓鼓的肚皮，不住地称赞道。

　　（这段时间，感谢你们的盛情招待，我们也领略到了绿丘星的美景，和绿丘文明的美意。人类文明有句话，叫天下没有吃不完的草皮[天下无不散的筵席]。旅程还要继续，我们必须尽快赶回舰队了。）原晧宸微笑着说道。

　　【祝你们一路顺利。】绿丘文明的领袖弥尼呵而玛思索了一会儿又补充道，【你们途径绿丘星，暗能文明肯定已经知晓了，在往都塔尔黑洞的方向上，越过绿丘星约37光年处，就有一个暗能文明的观察站。如果你们决定前往都塔尔黑洞，可以前往那里与他们取得进一步的联系。】

　　（多谢你们的建议。）

　　这个问题原晧宸之前也已经考量过了，既然远征军此行的目标——天鹅座X-1，也就是都塔尔黑洞，是暗能文明在都塔尔星域的指挥中心。那么远征军与暗能文明的接触便是不可避免的，所以，前往前方的观察站一探，便是势在必行之举。

　　【再见了！】

　　（后会有期！）

　　“咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦喂~咿呀呦~”

　　最后一番道别之后，人类舰队终于飞离了绿丘星，飞离了这个逗留近两个月的恒星系统。

　　……

　　于远离银河系的“希望”恒星系。

　　一个四肢强健的青年男子正单手提着另一个青年男子的衣领，后者则在一片沙土地上，踉踉跄跄地走着。

　　“快点，多走几步，恢复得快。”四肢强健的纳兰达尔挪动着步子，显得有些不耐烦。

　　“好，那我就再走快点，多走几步……”

　　男青年虽然还是走的跌跌撞撞，但是却没有表示反对，他也清楚，多运动对自己有好处，至于这纳兰达尔，虽然脾气大，但是男青年感觉得出来，他人并不坏。

　　“到底受了什么伤，你身体怎么会这么虚弱？”纳兰达尔有力的大手一边扶着男青年，一边嘟嚷着。

　　“不知道，我已经记不得了，只是好像昏迷了很久很久……”

　　男青年回答道，虽然声音还是微弱，但却也回复了几分中气。


第443章 纳兰宇

　　在沙土地上，两人又跌跌撞撞地走了好一阵。

　　“小子，你当真不记得自己的名字了？”纳兰达尔又问。

　　“确实不记得了。”

　　“一个人总得有自己的名字吧，我叫你小子总是不好的吧。”

　　“小子自然不好听，但是我看你好像叫的挺开心的。”男青年淡然地回答道。

　　“哈哈，你说话终于顺溜起来了。”纳兰达尔爽朗地笑着说，“在【希望】恒星系，没有名字总归是不方便的，不如这样，在你想起名字之前，便随我们同姓纳兰，如何？”

　　“我并没有意见。”青年男子爽快地答应道。

　　“那么，就叫你，纳兰宇，怎样？”纳兰达尔有些自得地问，想来他对自己取的这个名字还是十分满意的。

　　“听上去不错，这个单字该如何书写？”男青年问。

　　“宇宙的宇，大气磅礴。来，我写给你看！”

　　纳兰达尔说罢，就撸起衣袖，用手指在沙地上画下一个遒劲有力的字。

　　“此外，还有另外一种通用语言的写法，我也写给你看。”

　　随后，纳兰达尔又在那遒劲有力的单字下方补上了一串如游蛇一般的符号。

　　青年男子缓缓蹲下，细细地端详着。

　　实际上，他自从醒来之后，至今尚未弄清楚状况。他完全记不得自己的身份姓名，从何而来。

　　幸好，纳兰兄妹与之对话所用的语言他还是可以听懂的，虽然觉得模糊，并且语法习惯存在不少的差异，但是青年男子确信他曾经掌握过这一门语言。

　　如今，再看这沙地上的两种文字，同样也并不陌生，他很快就从脑海深处找到了些许蛛丝马迹。

　　“你不会连文字都忘记了吧？”

　　纳兰达尔看到对方一脸迷茫的样子，便大为惊讶地问道。

　　“我还记得，只是有些模糊了。”男青年回答道。

　　“那就好，那就好啊。”纳兰达尔点着头继续问，“怎么样，你觉得这个名字如何？”

　　“纳兰宇！”男青年喃喃自语，“好！那我就先叫做纳兰宇吧。”

　　“哈哈……”

　　身材健硕的纳兰达尔豪迈地笑着，并用一双大手直拍纳兰宇的臂膀。

　　……

　　银河系，都塔尔星域（天鹅座），远征军舰队中央指挥中心。

　　“领袖，通讯部门已经准备就绪了。”科学指挥官唐吉坷德向原晧宸汇报。

　　“好，按照计划，联系暗能文明的观察站。”

　　原晧宸凝视着指挥中心内的模拟星图，并将目光聚焦在一颗红矮星上。这颗红矮星并不大，周围的星空也显得特别黯淡，但是，原晧宸知道，那里便是暗能文明观察站的所在。

　　远征军舰队正朝着那个方向而去，再有10光年就会从该红矮星系统附近经过。

　　（尊敬的暗能文明，向你们致以诚挚的问候。我们是数百年前在你们的帮助下来到都塔尔星域的人类文明。为了开展科学研究，在364年前[地球年，信号中有另外的时间量度换算尺度]，我们离开了所在的恒星系，并向都塔尔黑洞的方向进发。不久前，我们的舰队途经绿丘星，这才明白了都塔尔星域以及都塔尔黑洞的现状，并得知了你们所在观察站的位置。如今，我们可以与你们进行沟通并求教，希望可以得到你们的答复，十分感谢。）

　　以上便是远征军舰队发送往暗能文明观察站的讯息内容，使用的是二者共通的造物主文明的语言文字。此外，在讯息中，远征军还附上了一些与人类文明相关的图像资料。

　　“领袖，讯息已经发出了。”

　　发送讯息这个动作并不复杂，唐吉坷德不一会儿就向原晧宸答复道。

　　“好，那么我们就静候佳音吧。”原晧宸说完，又继续凝望着面前的一片模拟星图。

　　远征军超光速通讯的速度可以达到20倍光速，如果顺利的话，在半年之后，暗能文明的观察站就会收到远征军发出的讯息。至于对方收到讯息之后，是否做出回复，何时回复，回复之后远征军何时可以收到，这些问题目前都还不得而知。

　　……

　　很快，半年时间就过去了，这就意味着，暗能文明已经收到了远征军的通讯请求。

　　正当远征军众人还在怀着忐忑的心情，期待着何时能够收到暗能文明答复的时候，不料，那消息竟来得突然，令所有人都震惊得无以复加。

　　“指挥官，我们收到通讯信号！”通讯部门惊了。

　　“什么！！竟然这么快！！”唐吉坷德惊了。

　　当唐吉坷德将情况向原晧宸汇报之后，原晧宸也是一脸的愕然。

　　“按照计算，我们的讯息应当才堪堪抵达，竟然立刻就收到了暗能文明的答复？”

　　“确实如此！暗能文明肯定拥有更高超的通讯技术。”唐吉坷德十分笃定地说。

　　“暗能文明如何答复？”原晧宸又问。

　　“您请看。”

　　唐吉坷德言语间，便将暗能文明的答复利用计算机系统中展示了出来。

　　【我们已经知晓了，过来吧。】

　　暗能文明用的也是造物主的语言文字，内容回答的却是极为简单。

　　“除此以外，暗能文明还附上了一个具体的坐标。”

　　唐吉坷德一边补充，一边利用计算机系统将该坐标在星图中标注出来。

　　“忽~~”

　　一颗亮点出现，正在远征军前方的那颗红矮星系之中。

　　“果然在那里……”原晧宸望着星图，幽幽地说着。

　　“接下来我们要怎么做？”唐吉坷德问，“需要调整远征军舰队航线吗？”

　　“不必，通知谢尔盖，让远征军舰队继续保持原有航线前进。我们几人搭乘指挥舰前往该红矮星即可。”

　　原晧宸立即做出决断。

　　暗能文明与人类文明确有渊源，且已经发出邀约，此次前往应该不会有风险。另外，倘若暗能文明别有居心，以他们的实力，远征军的幻影护卫舰队去与不去并没有区别。

　　而且，以暗能文明如果真想要覆灭整个远征军舰队，不论远征军如何逃离，都是无用的。


第444章 星际拾荒者

　　“好的，我这就去准备。”

　　对于这一决定，科学指挥官唐吉坷德心里还是有些忐忑。

　　“放心吧，唐吉坷德。”原晧宸微笑着宽慰他，“人类文明与暗能文明渊源颇深，这是事实。他们如果会对我们不利，即使我们身在晧日星系，也无法幸免。”

　　这一刻，原晧宸想起了那些被安置在异星的木卫二原始生命。

　　宇宙虽然黑暗，但也不是处处冰冷，总会有些温暖的地方。

　　三日之后，一架指挥舰和五架护卫舰组成了一个最精简的飞行单位，朝着暗能文明观察站的位置，也就是5光年之外的红矮星飞去。

　　……

　　于远离银河系的“希望”恒星系。

　　在一个荒凉的野湖边，凌乱的草皮上肆意坐着两个青年，一个身形健硕，一个略显消瘦。

　　两人之间的杂草堆里，摆放着一个圆柱状的金属容器，和一堆零食。

　　“这酒怎么样？”纳兰达尔一双大手将金属酒桶拍的咚咚乱响。

　　“辣！！”

　　纳兰宇端起手中的杯子，一饮而尽，随后又抓了一把干肉塞进嘴里嚼起来。

　　“真没品味！”纳兰达尔也嘬了一口，颇为得意地说，“这酒可是在格拉迪小行星带古代文明遗迹里发现的珍藏品，价值不菲，若不是为了宽慰你受伤的心灵，我绝对舍不得拿出来。”

　　“古代文明遗迹里发现的……”纳兰宇忍不住瞥了酒桶一眼，“几千年的酒，还能喝吗？”

　　“啧啧啧，你的脑袋里到底还记得些什么东西！”纳兰达尔轻拍着纳兰宇的后脑，脸上尽是不可思议，“这酒度数高的很。再说了，以古代文明远胜如今的科学技术，区区贮藏一些美酒，又有何难。”

　　对于自己的过去，纳兰宇确实什么都不记得了。昏迷苏醒之后的这段时间，纳兰宇才从他人的介绍中逐渐认识了这个世界。

　　“好啦，瞧你那失魂落魄的样子。不就是基因测评吗？加入不了星际舰队，大不了和我一起做个星际探险者，一样可以遨游太空！”

　　纳兰达尔看着眼神有些迷离的纳兰宇大声说道。

　　就在半天以前，纳兰宇刚刚参加了希望恒星系星际舰队的选拔测试。在这个破落的后科技时代，能够加入星际舰队是一件很荣光的事情。当然，想要成为一名星际舰队的科学家或者军人并不容易，除了有一系列的选拔考试以外，第一道门槛就是基因测试。

　　“失魂落魄？”纳兰宇一愣，“不，我只是在想事情。”

　　虽然，纳兰宇也希望加入星际舰队，但是，基因测评未通过这件事并没有对他造成多大的影响。想想也是，一个连姓甚名谁都记不住的人，要担忧的事情实在是太多了，基因测评未能通过这事又能算老几。

　　“你想起从前的事情了！？”纳兰达尔眼睛一亮，问。

　　“不，我在想古代文明的事情。”

　　“我去，你脑子转得也太慢了，我们已经在聊下一个话题了好吗！”纳兰达尔吐槽，“不过，你的基因测试成绩确实令人惊悚，也当真是个奇人！”

　　纳兰达尔所言不虚，这一次纳兰宇的基因测试确实创造了记录，32分！！

　　怎么说呢，基因测试满分100，80分合格，可以参加星际舰队的下一轮测试。纳兰达尔从前也测试过，得分75，遗憾未能入选。而32分已经打破了有史以来的最低分记录。说的直接一点，这样的分数和智障也差不太远了。

　　“让你见笑了。”纳兰宇无悲无喜地回答。

　　“佩服！你倒是想得开！”

　　纳兰达尔的言下之意，这要是换了他，得知自己的基因测评分数和智障相差无几，绝对生无可恋，搞不好此刻直接就投湖自尽了。

　　“星际探险者是怎么回事？”纳兰宇随后问道。

　　“星际探险者，这是一种美称。讲难听一点，残酷一点，就是【星际拾荒者】。”纳兰达尔先是调侃，然后又一脸严肃的述说起往事，“3000年前的宇宙大灾变，摧毁了整片星域的根基，原先繁荣的文明世界从此分崩离析，不复存在。天灾，以及2000多年连绵不断的战争让所有人尝尽了苦头……”

　　“直到近几个世纪，几股强大的势力，终于统一了各自所在的恒星系，并在战火中保持着微妙的平衡，这才给予文明重新发展和复原带来了一丝曙光。星际拾荒者，见字如面，便是一群热爱宇宙星辰，却又未能如愿加入星际舰队的太空冒险者。”

　　“就像你这样吗？”纳兰宇反问道。

　　“不错，我们热爱星辰大海，探索各地古代文明的科学遗迹，发掘有价值的物品和技术资料，更重要的，是为了解读那一段几乎在天灾人祸中消亡的古代文明历史！”

　　说到这里，纳兰达尔显得踌躇满志，意气风发，神采飞扬！

　　“听上去可是相当了得！”纳兰宇点头称赞道。

　　“那是当然！”

　　“我也可以成为一名星际拾荒者？”纳兰宇问。

　　“那是自然，星际拾荒者的门槛很低，只要是个身体健康的正常人就……”纳兰达尔说道一半忽然犹豫了一下，“好吧，32分确实夸张了一点，但是，只要肯努力的话，还是会有星际探险队会要你的。”

　　“我要是敢不努力一点，是不是这32分就要当我一辈子的笑柄了！”纳兰宇轻笑着。

　　“罢了，罢了。”纳兰达尔麻利地从金属酒桶里接出一杯酒递给纳兰宇，“再来一杯，你加入星际探险队的事就包在我身上，以后我罩你！”

　　“那我下半辈子都得靠你了！”纳兰宇接过酒杯，又是一饮而尽，“火辣！！”

　　“贵！这酒可贵！哪有这么喝的！”纳兰达尔连忙甩过去一包肉干，“多吃肉，保智商！”

　　纳兰宇条件反射，一把抓住飞来的肉干，顺手抓起一把就往嘴里送。

　　“纳兰达尔，你都去过什么地方探险。进入过太空吗？”

　　“当然去过！”纳拉达尔再次骄傲地拍响酒桶，“哥我在格拉迪小行星带，从古代文明遗迹里带回来的。”

　　“厉害！”纳兰宇很给面地称赞，然后又问，“那你飞出过希望恒星系吗？”

　　“这……”纳拉达尔眼珠一转，“将来有机会嘛！”

　　他到过最远的距离就是格拉迪小行星带，离飞出希望恒星系还远得很。

　　事实上，以各个探险队的实力，想要飞出希望恒星系，那得需要多大的想象力和勇气。

　　整个希望恒星系内只有政府的星际舰队才拥有一支数量不大的恒星际舰队，而且这些恒星际宇宙飞船都是在古代文明遗迹中寻找到的不可再生资源。

　　也正因为如此，各大势力在统一了各自恒星系内部之后，便无法进一步展开频繁的跨星系的战争。因为，在重新掌握制造制造恒星际宇宙飞船的能力之前，这些流传千年的珍贵宇宙飞船可是战毁一架少一架。

　　这样的损失，是各大势力都无法承受的。也幸亏如此，星域的相对和平年代才得以更快来临。


第445章 进入观察站

　　在宇宙中，红矮星的寿命总是长得令人发指的！

　　透过舷窗，原晧宸面前悬挂着的红矮星就是一颗年龄长达百亿以上的家伙。

　　100亿年对于人类来说，的确非常久远。但是，在红矮星的生命周期里，这段时间简直微不足道，因为红矮星的寿命可以长达数万亿年之久。

　　原晧宸很清楚，即将进入的这个红矮星系统内部，正有一个强大文明的势力驻扎在那里。

　　虽然红矮星显得十分黯淡，但是，在目前的距离，通过望远镜，即将与暗能文明进行沟通的人类舰队代表，已经观察到了该恒星系统内部的一颗仅有的类地行星。

　　是的，即使像眼前红矮星这样低质量的恒星，也有机会拥有一颗行星，而且还是一颗在人类文明理解范畴内宜居的类地行星。由于这颗红矮星要比太阳或者晧日星小得多、冷得多，也暗得多。所以，即使这颗类地行星十分靠近红矮星，但是，她的地表平均温度也仅仅大约在-20.3~12.5摄氏度左右。

　　在这样低的气温条件下，只有在该类地行星的赤道区域，才能确保液态水的稳定存在。至于其他区域，特别是两极和星球的背面，绝对是一个冰天雪地，天寒地冻的地狱。

　　为什么说星球的背面也是天寒地冻的地狱？

　　因为，这一颗类地行星由于距离红矮星过近，已经被其引力锁定。也就意味着，这颗行星永远只有一面朝着红矮星。在这颗类地行星上，一半是永恒的白昼，一半则是不变的极夜。

　　“这颗行星距离红矮星距离刚刚好，再近一点水便会逐渐蒸发，再远一点就连赤道的水也会冻结成冰。”指挥舰已经进入减速的最后阶段，所以，原晧宸完全可以清晰地看到红矮星近轨道上的那颗宜居行星。

　　“这颗行星上，至少有一部分区域具备生命演化的理想环境，如果拥有足够长的时间和契机，那么，像人类一样的生命，就有可能在这里诞生。”科学指挥官唐吉坷德说，“不过，现在我们已经不需要去讨论研究这个问题了，因为，暗能文明给出的坐标显示，他们就在这里！”

　　“是的，他们就在这里。而且，他们已经探测到我们的存在了吧。”原晧宸推测道。

　　“那么，我们应该向暗能文明发送讯号了吗？”唐吉坷德问。

　　“发！！”原晧宸嘴里蹦出一个字。

　　“好，我这就安排。”

　　……

　　（尊敬的暗能文明，你们好，我们是人类文明，我们已经如约来访，且即将抵达目标行星外层空间。现在，向你们请示，我们应当进入行星，还是停留在外层空间。）

　　很快，指挥舰就将事先准备好的讯息发送往位于前方宜居行星上的暗能文明。

　　暗能文明的答复来的又快，又简练。

　　【请登陆行星！】

　　是的，在利用造物主文明语言沟通的过程中，原晧宸等人注意到了，暗能文明的答复中确实用到了类似于“请”这样意思的礼貌用词。

　　这对人类文明来说应该算是一个好消息。

　　（感谢你们的邀请，我们将会尽快前往，与你们进行会面。）人类舰队答复。

　　“准备登陆！”

　　沟通完毕，原晧宸便命令5架护卫舰继续停留在暗能文明观察站所在行星的外层空间，而指挥舰则呼啸着划破行星的大气层，朝着星球始终面向红矮星的那一端飞去。

　　指挥舰很快就穿过了行星的大气层，并开始朝着预定着陆地点滑翔而去。

　　因为整个星球的气温较低，所以，70%的水资源都呈现冰冻状态，天空中自然不存在云层。在指挥舰滑翔的过程中，大家可以直接透过瞭望台将地面的景象尽收眼底。

　　那是冰天雪地中的一块鲜绿啊！

　　整个星球，只有“向阳”一面的赤道周围是一片鲜绿色，其他区域皆是一片雪白。于空中俯瞰下去，就像一块洁白的碧玉中嵌着一块耀眼的翡翠，令人赞叹不已。

　　很显然，那一片冰雪世界中的“绿洲”，就是暗能文明观察站所在。

　　绿洲之中高低错落，形状各异，鳞次栉比的建筑，与蓝超巨星天鹅座P系统的钻石星球内部建筑风格基本相当。虽然原晧宸等人是第一次见到暗能文明的建筑，但是这些建筑并未超出人类的认知范围。

　　除了建筑群体之外，周边还有数量甚众，占地颇广的广场，或者是军事基地，广场之上，还能看到一些棱角分明的宇宙飞船停泊在上面。

　　这些宇宙飞船与当年在太阳系周边击败塔塔文明球舰的暗能文明舰队外观相似。并且，飞船的尺寸并不大，想来，能够停泊在星球内部的飞船都不会是巨型舰。

　　例如，像远征军的太空母舰这样级别的飞船，是断然不会接近大质量星球的，因为巨大的引力很容易将巨型飞船撕碎。

　　这颗行星距离红矮星实在是太近了！

　　所以，天空中的那颗暗红色的火球简直大得惊人，看上去足足有天空中太阳的五六十倍大小。

　　整片天空也透着绯红，就像落日时分晚霞的色彩，明艳动人。因为星球的这一面是永恒的白昼，所以，这如晚霞一般瑰丽魅惑的天幕便成为了亘古不变的奇景。

　　“轰隆隆！！！”

　　指挥舰终于稳健地停泊在一片开阔的广场上。

　　原晧宸当然不敢奢望会受到犹如绿丘文明一般的热情迎接，但颇为意外的是，在指挥舰降落的不久之后。便立刻有数十辆如反重力悬浮车一样的，极具流线形态的交通工具迅速迎了上来。

　　当然，具体是迎接还是围堵，这要看大家怎么理解。

　　终于要见到暗能文明的智慧生物了，所有人都很紧张，包括原晧宸。毕竟，在数百年前与暗能文明的沟通过程中，没能看到对方的庐山真面目，当真是件憾事。

　　“噗！！！”

　　指挥舰的舱门打开，原晧宸率先走了出来，紧接着就是唐吉坷德和其他人。

　　广场的地面踩上去时分有质感，由一种特殊的非金属材质建成，否则便难以承受飞船起降的高温高压。

　　气温寒冷，犹如隆冬，大家除了身着厚重的衣物意外，并没有准备其他的保护措施。之前远征军就已经知晓，暗能文明与人类文明的生命形式极为相似，所生存的环境也大抵相同。

　　刚才在打开舱门之前，众人通过检测也确实印证了这一点……


第446章 相似的生命形态

　　“咻~咻~咻……”

　　那数十辆暗能文明的反重力悬浮车如开花一般次序展开，看得原晧宸等人眼前纷纷一亮。

　　但是，随后的场景才是真正令众人震撼的。

　　“像！实在是太像了！”

　　见到了暗能文明智慧生物的真容，原晧宸心中暗叹道，其他人脸上则写满了惊叹。

　　按照人类的视角来看，暗能文明的智慧生物也是一种“人型生物”。所谓人型生物，就是有手有脚，直立行走，躯干脑袋各自分明。

　　比起拥有12只触手的沙星人，如昆虫般迷你的古古丁生物，以及河马一般的绿丘文明生物，眼前的暗能文明智慧生物绝对是与人类最为接近的生命形态。

　　注意，暗能文明的外形与人类只是接近，二者的区别还是十分明显的。

　　暗能文明智慧生物的身材略显高大，平均个头达到2米以上。腿脚很细，远远望去，整个肢体便显得更加修长。他们的双手很长，竟然一直延伸到膝盖以下。脚掌看不见，每个手掌只有3个手指。

　　除此之外，他们的脑袋像个倒放的锥栗，上大下小。面部细节上，两只眼睛相距较远，几乎接近脑袋两侧，其他细节则与人类颇为相似。

　　通过肤色，原晧宸判断，暗能文明的智慧生物与绿丘文明生物一样，也是蓝血生物，所以，才会呈现为蓝紫色。

　　有句话叫，看风景的人，也成了别人眼里的风景。

　　是的，人类在打量暗能文明智慧生物的时候，对方也在打量着人类。

　　想必，他们也会很震惊于人类的外表吧。毕竟这茫茫宇宙之中，形成生命的机制是千差万别的，任何一个因素的细微改变都会导致生物的外观出现天壤之别。

　　所以，虽然在双方的眼中，对方看上去还是像个怪物一样，但是，这确实已经是十分接近的生命形态了。

　　……

　　（你们好，我们就是来自3601光年外恒星系的人类文明。很高兴可以见到你们。）

　　场面上，因为双方都看得太投入了，眼见着氛围有些尴尬起来，原晧宸立即发声试图主动与对方交流，他用的是早已经掌握的造物主的语言。

　　【你们好，欢迎来到脚趾骨观察站。】

　　站在队列最前方的那个暗能文明智慧生物也开口回答。他也没有利用任何翻译器进行语言转换发声，而是亲口用造物主的语言讲出来。

　　这说明，造物主文明对暗能文明的影响也是很大的。

　　（十分感谢。）

　　听见对方表示欢迎，原晧宸一直提着的心也平缓了许多。不过，【脚趾骨观察站】这个名字着实令原晧宸和其他人类感到蒙圈。

　　“竟然还有这么奇特的叫法，难道这颗类地行星哪里长得像脚趾骨吗？”远征军众人心中暗暗猜测。

　　【我们已经查阅过你们的资料了，根据资料显示，你们确实是脊椎骨侦查小队曾经帮助过的那个高级恒星文明（当初的水准）。事实上，你们在经过上一个观察站的时候，我们就已经发现了你们的动向。】为首的暗能文明智慧生物继续说着。

　　（原来如此。因为我们并不知晓你们的观察站所在，所以，没能前往拜访问候，还请谅解。）原晧宸微笑着做出回应。就在刚才，他已经留意到了，暗能文明智慧生物的脸上同样会展现出不同的表情，而且与人类颇为相似。

　　另外，所谓的脊椎骨侦查小队再一次把远征军众人搞得一头雾水。好半天才想明白，这应该是暗能文明的一种命名习惯，以各种骨骼结构来命名，虽然很有特色，但是，众人却开始瞎操心地想着，这要是超出骨骼种类数量之外，应当如何命名？

　　【你们这样未经许可地进行星级旅行是很危险的，毕竟，整个都塔尔星域都属于暗能文明的势力管辖之下。幸亏上一个观察站通过你们的生命形式和科技类型判断出了你们的身份，否则你们或许就到不了这里了。】这位脚趾骨观察站的负责人继续提示着，【特别是接近都塔尔星域指挥中心的空间，没有获得准许，擅自进入会被立即击毁！】

　　（抱歉，是我们莽撞了。主要原因是我们不了解其中的规则，还请体谅。）

　　原晧宸忽然意识到了问题的严重性，同时，心中也更加确信，上次在蓝超巨星天鹅座P系统内遭遇的那颗钻石星球就是暗能文明的观察站。

　　想到，远征军科研舰队曾经朝着对方的观察站发出几十个探测器，还真是胆大妄为。

　　【不用抱歉，实际上，我们也不希望发生不愉快的事情。】脚趾骨观察站负责人回答。

　　（那么，接下来的行程，还请你们多多指点。）原晧宸说。

　　【你们要前往都塔尔星域指挥中心对吗？】

　　脚趾骨观察站负责人没有回答，却反问道。

　　（正如您所说的，此次旅行，我们的目的地就是都塔尔黑洞。）

　　原晧宸知晓，这个问题是无法隐瞒的，便如实地回答道。

　　【那么，接下来路线中的每一个观察站，你们都必须前往，并进行汇报，只有获得允许之后才可以继续前进。只有这样才能避免不必要的麻烦。】

　　（请问，观察站会拒绝我们继续前进的请求吗？）原晧宸马上想到了潜在的问题。

　　【以你们的特殊身份，在抵达都塔尔星域指挥中心之前，都不会受到阻拦。】

　　对于这个问题，观察站负责人十分坦率地回答道。

　　（那真是太感谢你们了。）原晧宸对这个回答感到十分满意，（但是，还有一个问题需要请教你们。）

　　【请说吧。】

　　（我们并不清楚前方观察站的坐标，如果出现错漏的话，该怎么办？）原晧宸问。

　　【在你们前往抵达都塔尔星域指挥中心的航线上，一共还有3个观察站。稍后，我会将这些观察站的坐标发送给你们。切记，一定要经过观察站的允许之后，才能够继续前进，否则，便会被侦查舰队当做入侵者，并遭受攻击！】

　　脚趾骨观察站负责人再次提醒道，这一次，原晧宸还从其面部表情中读到了一丝思严肃的。

　　（我们一定会遵守规定的。）原晧宸回答。

　　【另外，我必须提醒你们一点。在你们的前方路线，还会途经一个初级行星文明所在的恒星系。按照规定，你们已经属于初级星系文明，不允许做出危害低级文明发展的行为。】观察站负责人继续提出要求。

　　（请放心，我们实在没有做出危害其他低级文明的行为的理由。）原晧宸回答道。


第447章 继续前进

　　脚趾骨观察站负责人刚才那几句话，信息量很大，除了告知原晧宸前方有另一个未知的宇宙文明之外，还有两条信息尤为重要：

　　第一，低级文明受到某种宇宙社会条例的保护是确有其事；

　　第二，人类文明已经别定位为初级星系文明，不允许危及其他初级文明的同时，更意味着不再受到条例的庇护。

　　【那就好。不曾想，区区数百年，你们就已经进阶到了初级星系文明的水准，这当真了不起。不愧是获得了造物主科技传承的文明世界。】

　　脚趾骨观察站负责人夸赞的同时，脸上还带着一丝与人类有些相似的笑容。

　　（多谢您的夸奖。我们只是比较幸运罢了。）原晧宸谦逊地回答。

　　【不必谦虚，每一个宇宙文明的发展道路，都一定会夹裹着汗水和鲜血。你们能够快速发展，除了幸运，更多是因为你们的勤奋、勇气和拼搏。你们所遭遇的种种困难和磨砺，暗能文明也都曾经经历过。】观察站负责人说。

　　（多谢您的鼓励。）

　　【你们还有其他问题吗？】

　　（确实还有一个问题，我们此行的目的，是希望通过研究都塔尔黑洞以提升我们的科技水平，请问，这是被暗能文明所允许的吗？）

　　原晧宸谨慎认真地试探性问道。当然，如果不是考虑到初次沟通，尚不了解暗能文明对其他文明的态度，原晧宸更希望厚着脸皮问对方，是否可以在科技方面给人类文明一些指导。

　　【这个问题，我无法回答你！】脚趾骨观察站负责人思索了一会儿，继续说，【这里只是一个星域的小小观察站，我的级别太低，只有都塔尔星域指挥中心的高层才有权作出决断。】

　　对方言外之意，就连都塔尔星域都只是暗能文明势力的一小部分。

　　（再次感谢您的指点。）

　　原晧宸诚恳地表示感谢，并放弃进一步追问。虽然这个回答并不明确，但至少说明远征军到了都塔尔星域指挥部还是有机会的。正如对方所言，一切待到抵达都塔尔星域再从长计议。

　　【好，本次交流到此为止。希望你们接下来的星际旅行一路顺利。】

　　脚趾骨观察站负责人双手在空中划出一个半圆，直接终止了本次谈话。

　　原晧宸心里稍显讶异，他们抵达观察站前后还不足半个小时，简短的交流之后便被命令离开。看来想要再做深入的了解怕是没有机会了。

　　（那么，我们就继续向下一个观察站前进了。）原晧宸神色从容地说。

　　【可以，稍后，我们就会将你们的行程发送给下一个观察站。】脚趾骨观察站负责人随即转身向身后的人嘀咕了几句原晧宸根本听不明白的话（暗能文明的母语），然后又对原晧宸说，“准备接收另外三个观察站的坐标讯息。”

　　（我们已经准备好了。）

　　【祝你们好运。】

　　脚趾骨观察站负责人说完，便大步朝着身后的反重力悬浮车走去，其他暗能文明智慧生物自然也三两下就跳进车子里，然后统统一溜烟地离开了。

　　“这来去皆是一阵风啊！”

　　唐吉坷德和其他人类一句话都还没说上，在整个交流过程中成功地扮演了一回空气，心中自然是有点不甘的。

　　“走吧，他们可是银河系的顶尖强者！”原晧宸无悲无喜地说着。

　　“您说得对，希望我们在都塔尔星域指挥部能够一切顺利。”唐吉坷德很快就转换了心态。

　　随后，众人便重新返回指挥舰，呼啸着划破天际，离开了这个始终沉浸在绝美晚霞中的地方。突破大气层的前一刻，原晧宸再次回首，默默地望着这一片洁白玉璧中的翡翠绿洲。

　　……

　　在远离银河系的“希望”恒星系。

　　“一会儿见到我们星际探险队队长，记得要表现得精神一点！”

　　“好啊！”

　　“腰杆挺直，步子要迈得有力，眼珠瞪大一些，这样看上去会更精明一点……”

　　纳兰达尔拍着纳兰宇的脊背，一路各种要求和嘱咐。

　　他们两人离开城市，穿过一片荒芜的田地，来到了郊野外的一群成片的，略显破败的仓库一般的建筑群。

　　“这就是我们的探险队所在，全称叫做微光星际探险队。”

　　纳兰达尔走在前头领路，回头瞥了纳兰宇一眼，语气中流露着骄傲和自豪。

　　“微光星际探险队……”纳兰宇紧跟在后面，嘴里嘀咕道。

　　当两人正式进入建筑的内部，便陆续看到许多不同的面孔。

　　“纳拉达尔，好久不见。”

　　一位皮肤黝黑的秃顶青年迎面走来。

　　“在家休息了一段时间。”纳兰达尔随意答道。

　　“这位弟兄是？”那皮肤黝黑的秃顶青年注意到了纳兰宇。

　　“我来给你们介绍一下。这家伙叫张坤龙，龙哥，这是纳兰宇。”纳兰达尔为两人做了介绍。

　　“你好，龙哥。”纳兰宇伸出右手。

　　“你好。”张坤龙也伸出手，两人握在了一起。

　　“你家亲戚？”张坤龙随即转头向纳兰宇问道。

　　“这，算是吧。”

　　“是就是，什么叫算是……”张坤龙嘀咕。

　　“不和你扯，我们要去见队长了。”纳兰宇岔开话题。

　　“好，祝你们好运。”

　　张坤龙又细细打量了纳兰宇一眼，发现这小子并没有什么特别之处，便应和一句继续朝门外走去。

　　“队长的办公室在三楼，一会要机灵点。”

　　纳兰达尔和纳兰宇穿过陈旧的过道，又遇见了几个人后，便进到升降梯里。

　　“好啊。”

　　纳兰宇虽然觉得这世界依旧陌生的很，但是，此刻也开始对这微光星际探险队表现出了浓厚的兴趣。确切地说，应该是对探索宇宙抱有浓厚的兴趣。

　　这感觉说不清楚，好似灵魂的深处，血液骨骼里流淌着对宇宙星空深深的向往。好似在宇宙深处，有一股力量，有一个声音在不断地召唤着他。

　　出了升降梯，又拐过两条陈旧的通道，两人终于来到了探险队长的办公室门前……


第448章 加入探险队

　　办公室没有门，纳兰达尔领着纳兰宇直接走了进去。

　　“古斯特队长，打扰一下。”

　　“纳拉达尔，有事吗？”微光星际探险队队长，古斯特望了过来，他虽然一脸微笑，但是眼神却极为锐利，并迅速地留意到了纳兰达尔身后的这个陌生男青年。

　　除了古斯特队长之外，办公室里还有另外两人，分别是副队长乌索普，以及一个叫做托马斯的核心成员。此刻，他们两人的目光也在上下翻飞地扫视着纳兰宇。

　　“这就是我之前和您提到的纳兰宇，热爱宇宙星空，浑身充满活力，想要加入我们星际探险队。”纳拉达尔拍着纳兰宇的肩膀向众人介绍。

　　“古斯特队长，你好。”

　　纳兰宇向前一步，按照纳兰达尔的要求挺直了腰板问候道，声音听上去也还算响亮，就不知道众人是否满意。

　　“不错，果然是一个精神十足的小伙子。”

　　古斯特队长脸上依旧挂着微笑，双目也继续毫不客气地打量着纳兰宇。

　　“多谢队长夸奖！”纳兰宇答道。

　　“好！乌索普，你觉得怎么样？”古斯特队长侧过身，用眼神与副队长乌索普做了个简短的交流。

　　“年轻人，你有什么特长吗？”乌索普随即询问道。

　　“特长，特长？”

　　纳兰宇连自己是谁都还没搞明白，他哪里回答得了这个问题。

　　“你的特长是特长？你这是在说污段子吗？”一旁的核心队员托马斯轻蔑地笑着。

　　“不，我不是这个意思，我暂时还不知道自己有什么特别突出的能力。”纳兰宇一脸淡定地解释道。

　　“队长，纳兰宇的优点是，诚恳，勤奋，踏实！”

　　纳兰达尔有些捉急起来。

　　“原来如此。”古斯特队长和乌索普副队长两人互看了一眼，不置可否地点头说道。

　　“对了，你有参加过星际舰队的基因测评吧，得分多少？”副队长乌索普随即询问道。

　　纳兰达尔一听说询问基因测评得分，连忙朝纳兰宇使眼色，可是已经来不及了，纳兰宇竟然毫不犹豫地脱口而出。

　　“参加过的，我得了32分。”

　　“32分！！”乌索普副队长显然没有想到会是这么一个惊天地泣鬼神的分数。

　　“你确定没有记错吧。”古斯特队长问。

　　“没有，确实是32分。”纳兰宇照实回答。

　　“啧啧，原来你就是那个得了32分的【天才】！”核心成员托马斯特意高声强调了天才这个词语，“当时，我听说有人得了32分，还以为是玩笑呢。”

　　“是怎么回事，真的是32分？”乌索普副队长还是有些难以置信，便向纳兰达尔问道。

　　“不错，副队长，纳兰宇的基因测试确实只得了32分。”纳兰达尔也知道隐瞒不了了。

　　“32分确实是个不同寻常的分数。”乌索普频频摇头评价道。

　　“据说，他的基因出现了退化的现象，所以得分才这么低。”

　　核心成员托马斯继续意犹未尽地说着，看样子，他应该是掌握了不少花边新闻，正迫不及待地准备爆料。

　　“基因退化？返祖吗？”

　　古斯特和乌索普都没有想象到，竟然是这样的情况，究竟要退化到什么程度才会达到32分，犹如智障一般的水准。

　　“队长，这样的人才我们探险队可不能要，不然会被其他星际探险队嘲笑的。”核心成员托马斯说话一点也不留情面。

　　“队长，我们探险队招收成员的时候可从来没有考量过基因测评成绩的。”眼见托马斯咄咄逼人，纳兰达尔也越发不淡定了，他可是在纳兰宇面前打过保票的，“我保证，纳兰宇其他方面的条件都不错。”

　　“这里虽然不是星际舰队，但是基因测评同样可以体现一个人的总体水准。譬如，队长和副队长都超过了80分，完全可以加入星际舰队，我们几个核心成员也都在75分以上。就算我们探险队对基因测评不做要求，但是32分实在是太离谱了。”托马斯坚决反对。

　　纳兰达尔知道，托马斯的基因测评结果比自己还好，达到了79分，距离加入星际舰队的门槛只差一步之遥。

　　这个分数在各个探险队里都算是相当不错的，所以，矮子里面的高个子，托马斯向来对于基因测评一事颇为自得，一有机会就要显摆一番。

　　“这小伙子看上去并不傻啊？”

　　“难道他真的有什么巨大的缺陷？”

　　古斯特和乌索普心中是犹豫的，看着纳兰宇，确实无法和32分联想在一起。但是，星际舰队组织的基因测评向来准确，这个分数应当不会出问题。

　　反观纳兰宇，却是一脸平静，显得颇为淡定，好像根本就没有因为32分而感到羞耻。

　　“纳兰宇。”古斯特队长也发现了纳兰宇的异样表现，便喊道。

　　“队长有何指示？”纳兰宇问。

　　“对于你自己的基因测评结果，你有什么看法吗？”

　　古斯特队长想了解，眼前这个年轻人究竟是真的镇定自若，还是傻到不明所以。

　　“32分嘛？或许确实很低吧。但是我对分数高低并没有直观的概念。”以纳兰宇现在的状况，他自然就是想什么说什么，完全口无遮拦，“绝大多数的星际拾荒者都是基因测评达不到加入星际舰队合格标准的吧。我很疑惑，既然基因测评是大家的伤痛，为什么大家却还要继续攀比这个分数，不断地去揭开自己伤口上的疮疤呢？在我看来，79分和32分都不合格，并没有区别。”

　　“强词夺理！！”

　　托马斯听到一个32分的智障竟然说他和79分的自己并无区别，简直是大为光火，但是，两位队长都在场，又不好发作。

　　“哈哈哈~有点意思！！”

　　听完纳兰宇的话，副队长乌索普大笑了起来。

　　确实，很多人明明就是基因测评方面的失败者，却又自欺欺人，想着通过比上不足比下有余的价值观来轻蔑他人，以获得可怜的慰藉。

　　“我问你，你有信心成为一名合格的星际探险者吗？”乌索普副队长继续问。

　　“我会努力的！”

　　纳兰宇也不清楚自己究竟能否胜任，所以便换个说法，也算是表明了自己的态度。

　　“看来确实不像是一个傻子。”乌索普再次细细打量起纳兰宇，“这段时间，你就跟着我的行动小队吧。”

　　“副队长……”

　　托马斯闻言，又要开口劝阻，却被乌索普打断。

　　“就这么决定了。两个月后，我们还要再去一趟格拉迪小行星带古代文明遗迹。你正好一起去锻炼一下，如果表现合格便留下来。”

　　“多谢副队长！”纳兰宇和纳兰达尔相视一笑，并向乌索普表示感谢。

　　“好啊！小伙子，想要进入宇宙空间，对理论技术和身体素质方面都是不小的考验。这两个月你可得加油了。如果达不到要求，一样无法参与探索行动。我看，就让纳兰达尔帮助你进行训练吧。”

　　古斯特队长也微笑着鼓励纳兰宇。此刻，整个房间里，也就只剩下托马斯憋了一肚子的火气了。


第449章 铁血还是冰血

　　银河系，都塔尔星域（天鹅座）。

　　原晧宸等人离开暗能文明位于红矮星系的脚趾骨观察站之后，便以最快的速度向远征军主体舰队汇合。

　　此时，远征军舰队的行程已经接近尾声，距离都塔尔黑洞（天鹅座X-1）已经不足900光年的距离。按照脚趾骨观察站给出的做标，暗能文明的另外3个观察站距离远征军舰队分别还有234.5光年，589.3光年，以及771.1光年。

　　另外，脚趾骨观察站负责人提到的初级行星文明所在的恒星系统，距离远征军舰队尚有159.2光年的距离。按照远征军舰队的平均航速，抵达该宇宙文明所在星系至少还需要16年的时间。

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。眼见着距离都塔尔黑洞越来越近，远征军众人心中却也越发的难以按捺。

　　心理学上，越是将要抵达目的地，便越是觉得前进的脚步变得缓慢起来。

　　无怪乎，古人曾说：行百里者半九十。有时候，这最后的十里路在心理上竟然等同于前边的九十公里长度。

　　……

　　与从前一样，远征军的所有成员采用轮值形式参与工作，非担职期间，便进入休眠状态，以尽量减缓生命的流速，从而保证远征军的老成员们至少可以活着抵达都塔尔黑洞并完成科研任务。

　　因为，在行程的最后一段，远征军已经从暗能文明的观察站处获悉了航线上的大致状况，所以，原晧宸将同期休眠人数提升到了远征军成员总数的70%。

　　不过，原晧宸则始终坚持在工作岗位上，之所以如此，归根结底，还是因为他的寿命远超常人，经得起挥霍。于是，漫长的时光就在一个个科研项目，一颗颗途经的奇特恒星系或者其他宇宙天体的探索中悄然度过。

　　远征军这一次跨越数千光年的行程，本身就是一次重大的收获和科研成就。

　　比起曾经龟缩于宇宙一隅的人类文明来说，此番的远征极大地拓展了人类的视野，让人类对宇宙的了解又更加深入了一层。一路上，远征军曾经近距离观察了将近16000颗的恒星，飞过或者横穿过的恒星系统也超过了300个，算上前方的未知初级行星宇宙文明以及暗能文明，一共与4个外星文明打过交道。

　　由此，原晧宸初步推断，虽然在这浩渺宇宙之中，人类并非孤独，但是，宇宙文明的密度确实并不高，每个宇宙文明可以支配的恒星系数量还是极多的。

　　当然，这个结果与宇宙诞生了一百多亿年的事实并不匹配。而正是这不匹配的情况进一步的佐证了，那些诞生于银河系的高级文明都先后离开，并前往宇宙外层空间的推论。

　　不过，总的来说，宇宙之中，要诞生每一种生命形态都是十分不易的。

　　生命有着各种不同的形态，不同的生命形式对生存环境的要求也千差万别，对一种生命是天堂般的环境，对另一种生命来说可能就犹如地狱一般。譬如，古古丁文明生物和人类所生存的环境，就互为天堂地狱。

　　要想寻找其他智慧生物也同样不易，但远征军一路走来也算累积了一些经验。

　　有几点结论，至少在当下的宇宙环境之中具有指导意义。虽然存在特殊情况，但是，一般存在智慧生物的星球，大致都会满足这几个条件。

　　第一、存在生物的恒星系统，恒星必须处于稳定状态，能够长久稳定平和地输出足够的能量。一些超级巨星，诞生初期的恒星，以及老年以后变作红巨星的恒星，由于恒星活动太过强烈，星系内部过于混乱。都会轻易地将生命扼杀于摇篮之中。

　　第二、恒星的寿命一定要足够长久。像蓝超巨星一样的短命恒星，区区数百万年的寿命，于宇宙时间大尺度来说，简直是转瞬即逝，断然无法为生物的缓慢进化和成长提供充裕的时间条件。

　　第三，生物一般都是在行星之上诞生，繁衍和进化（或许恒星上也存在生命，但是人类目前都还没有相关的发现）。所以，一些没有行星的孤独的恒星系统，或者多恒星系统也不会是生命诞生的摇篮。

　　一路上，远征军的科学团队探索研究了各种各样的恒星系统，也见识了各种存在形式的行星，实在是令科学家们大开了眼界，也算是不虚此行。

　　“不知道这宇宙之中会不会有以气态物质为载体进行物质和能量交换的生物？毕竟，从理论上分析，气态物质也有可能做到这一点。”

　　目前为止，原晧宸所见过的宇宙生物，都是以不同温度环境下的液态物质为载体进行的体内能量物质交换的生物。

　　“以水为介质的核酸/蛋白质的生命形式确实是宇宙中生命形式的主流。但，究竟还会存在何种超出想象的生命形式，恐怕没人能够回答这个问题。”原晧宸思索着。

　　远征军很快就要抵达脚趾骨观察站提到的初级行星文明所在的恒星系统，原晧宸越发好奇，人类接下来又会邂逅一个怎么样的宇宙文明。

　　……

　　这一天，轮职的科学副指挥官罗拉敲开了原晧宸办公室的门。

　　“领袖，前方恒星系统的观测结果已经出来了。”

　　“请展示给我看。”原晧宸放下手边的工作，走到办公室的中央。

　　“请您稍等。”

　　罗拉一边回答，一边开始操控全息模拟演示系统。

　　很快，办公室的光线开始变暗，一颗耀眼的恒星出现在正中央，散发着耀眼的光辉。紧接着，3颗行星也次序出现，并按照一定的规律围绕着恒星运转了起来。

　　“这颗恒星体积约为恒星晧日的1.1倍，光能强度也高出了18.1%。”罗拉开始给原晧宸做这详细的介绍，“如果其他小行星不计，一共有3颗行星，7颗质量较大的卫星。”

　　“在这3颗行星中，有2颗气态行星，岩质行星只有一颗。其中的两颗气态行星距离恒星非常远，而岩质行星又距离恒星特别近……”

　　原晧宸盯着恒星系统看了一会儿，然后开口说道：“这三颗行星，包括所有卫星都处在极端环境中啊。”

　　“是的，可是根据暗能文明的描述，该恒星系统内部确实存在一个初级行星文明。”

　　罗拉也很清楚，这三颗行星所处的环境，要么天寒地冻，要么炙热如火。在人类文明的眼中，实在不算是什么理想的生存之地。

　　但是，既然暗能文明说过，这里存在一个初级行星文明，那么该未知文明的生命形式应当会颇为不同。

　　“罗拉，你猜他们究竟是一个铁血文明（生活中熔化状态的金属环境中），还是一个冰血文明？”原晧宸问。

　　“就按照这三颗行星的状况来看，我觉得，铁血文明的可能性会更高一些，也会更有趣一些。”

　　罗拉饶有兴致地猜测道。

　　“那就让我们拭目以待吧。”原晧宸微笑着说。


第450章 气态行星的生物

　　很快，远征军的侦查舰队就已经先一步抵达了该初级行星文明所在星球的外层空间。

　　如暗能文明所说，在这个恒星系统内部，确实存在一个初级行星文明，而且是一种极为奇特的生命形态。与科学副指挥官罗拉的猜测不同，这个初级文明生物生活在恒星系统里排在第二号位的气态行星上。

　　因为这颗气态行星距离恒星的位置居于三颗恒星的中间，所以，她的环境条件相对也会较为友好一些。但是这颗气态行星距离恒星的位置还是太远了，甚至要比土星与太阳之间的距离还要远一些。

　　这颗气态行星主要由氢和氦组成，内部的核心包部分岩石和冰，外围则由数层金属氢（液态或固态氢在上百万大气压的高压下变成的导电体。由于导电是金属的特性，故称金属氢）和气体包裹着。整个星球最外层的大气云层平均温度为-180~-140℃。

　　经过初步观察，该气态行星上生活着的各种生物都还处于十分原始的阶段，其中，智商最高的一种生物也仅仅只相当于远古人类的水准。

　　也正因为如此，远征军的科学舰队可以肆无忌惮地在星球的外层空间对这个神奇的世界和各种生物进行观察研究，而不用担心会被他们发现。

　　气态行星的数量在银河系中非常之多，远征军一路飞来至少观察过几千颗处在不同环境下的气态行星，但是，这却是人类第一次在气态行星上发现生命的存在。

　　实际上，较低的温度并非气态行星生命存在可能性较低的根本原因。究其根本，还是因为气态行星大多对流活动狂暴且物质活性远远不够。

　　但是，万事皆有可能，于是在眼前这颗气态行星上就上演了一幕生命的奇迹……

　　虽然该星球大气中，绝大多数都是氢气和氦气，但是她的大气成分里仍旧含有少量的甲烷，水和其他稀薄重元素。而且，深入到气态行星内部是很温暖的，这就好像深海环境一样，为生命的诞生创造了可能。

　　那么，这颗气态行星上的生命究竟是什么样的？

　　星球的表面，生活着数之不尽的，大小不一的，类似热气球，或者水母一样的生命体，他们正悠闲地漂浮在气态云层中。

　　“领袖，这些只是星球表面气体层的生物，不知道星球内部液态圈层是否也存在其他种类的生物。”

　　指挥舰上，罗拉兴致勃勃地和原晧宸交谈着。

　　“这颗气态行星是一个还处在发育阶段的天体，她的大气层是气态的，而且内部的液态岩也没有固态化，想要实现登陆，或者深入星球内部，肯定会颇费一番手脚！”原晧宸微笑着继续说，“如果强行登陆，对星球的环境影响太大，我们还是不要打破这些悠闲生物的平静生活了。”

　　“好的，这些生物确实非常有趣，也很可爱。”

　　罗拉是一位女性科学家，性格中会多出一分温柔和纯真，在她的眼里，这些缓缓飘荡在云层中的奇特生物，真的有些萌。

　　在没有风的时候，这些如热气球和水母一般的生物就安静地飘荡在大气层中，如果暴风骤起，他们就会缩小自身的体积，减小受到暴风冲击的面积，然后随着风暴四处飘荡。虽然最后还是会被风暴吹得四处逃窜，但是他们似乎并不害怕，而且还颇为享受。

　　“飘到哪里算哪里，这才是真正的随遇而安！”

　　“这些生物好像可利用云层中的闪电作为能量！！”

　　通过观察，远征军的科学团队惊讶地发现，每逢雷电交加，大量的生命体便会像朝着电闪雷鸣处聚集而去。

　　他们的身体结构很奇特，“气球”的中心是空心的，贮存着固定质量的气体。当他们想要向上空移动的时候，就会使自己的身躯膨胀起来，随着整体密度的下降，便自然而然地漂浮了起来。反之，如果他们想要下沉到大气层的深处，就会收缩自己的身体，增加自身的密度。

　　“他们体内消耗氢气吗？”

　　“应当是通过一种缓慢的化学反应的燃烧形式来消耗氢气吧。”

　　“如果猜想不错，他们的身体应该是由一种简单结构的类脂物质构成。”

　　……

　　科学家们饶有兴致地各抒己见。

　　此时，原晧宸已经体会到了暗能文明脚趾骨观察站负责人的用心，之所以特意提醒远征军舰队不要危害这个初级行星文明，实在是因为，这种气态星球上的生命诞生太难能可贵了，简直就是一种稀有濒危的“野生动物”。

　　换做人类文明，或者其他理性的高级文明（相对），应当都会心生怜惜，不忍心去打扰和破坏他们的平静生活吧。

　　也许，在这宇宙之中，还会存在某些极端的，暴戾的，对弱小文明带有恶意的高级文明。不论是天性弑杀，又或者担心诸如后来者成长壮大引发的威胁等其他原因。他们很有可能会对这些弱小的初级宇宙文明造成威胁。

　　就像地球时代，人类社会中那些通过杀戮野生动物以获得血腥利益的盗猎者。以他们的实力，完全可以轻易屠戮各种弱小的文明，当真如此，这无疑是宇宙中最为黑暗的一面。

　　有伤害，就有保护。就好比人类文明已经获知的【保护条例】，虽然，刚刚进阶初级星系文明的人类，还没有，也不知道何时会获得正式的通知，但是确实存在由某个更高层次的文明世界缔约的，针对初级宇宙文明的保护条例。

　　究竟是什么样的势力，又出于何种目的来保护这些弱小的宇宙文明？

　　根据对宇宙的有限了解，以及和绿丘文明科学领袖的谈话，原晧宸也得出了一些粗浅的推论。

　　像人类对野生动物一样，出自怜悯，出自对生态环境多样性，稳定性的保护会是一种可能。但是，这个可能性是最低的。

　　原晧宸猜测，缔约这一共识的一定是那些已经飞出银河系的远古时代的超级宇宙文明，例如造物主文明。或许，在他们飞出银河系，甚至抵达宇宙的边缘世界之后，遇到了来自边缘世界本土文明的阻力，甚至还因此爆发了战争。

　　再大胆一些去推测，或许外来者与本土居民会逐渐形成两个或者多个相互竞争的联盟。

　　甚至于，每个大星系，如银河系，或者更大的本星系群（本星系群是包括地球所处之银河系在内的一群星系。这组星系群包含大约超过50个星系，其中心位于银河系和仙女座星系中的某处。本星系群中的全部星系覆盖一块直径大约1000万光年的区域）之间也会组建不同的阵营。

　　在这个基础上，这些先走一步的超级文明为了保证，将来会有源源不断的后生力量成长起来，飞出“银河系”，并最终加入壮大阵营，便一定不会允许某个高级文明作出竭泽而渔的事情！

　　不过，以上纯属猜测，没有亲眼所见，一切都是未知之数。


第451章 做一个星际拾荒者

　　在远离银河系的“希望”恒星系。

　　两个男青年正在收拾着行装，他们正是马上就要随同微光星际探险队出发，前往格拉迪小行星带古代文明遗迹的纳兰达尔和纳兰宇。

　　“这一次又要离开多久？”一个温柔的女声关切地询问道。

　　“短则一年，长则两年。”

　　纳兰达尔放下手中整理一半的背包，用一双大手扶着少女柔弱的肩膀回答道。

　　少女的眼眸很好看，闪亮深黑的眼珠显着灵动俏媚。但是，这一刻，少女的眼睛里投射出的光彩却与往日大不相同。虽然没有汩汩泪水，也没有幽怨弥漫的哀伤，却透着丝丝缕缕的无奈和不舍。

　　“大哥你总是像父亲一般不听劝的，就好像母亲所说，如果父亲当初只做个普通人，便也不至于下落不明……”少女言语中夹带着感伤。

　　“纳兰碧斯！”纳兰达尔直呼着少女的名字，“好男儿志在四方！我的梦想是不会埋没在这片土地里的……”

　　“我不想和你争论这些！”纳兰碧斯打断了自己兄长的话，类似这样的对话，在从前已经重复过多次了。

　　“再说，我加入星际探险队也是为了寻找父亲的线索啊！”身材高大的纳兰达尔轻轻地抚摸着妹妹的头。

　　“好了，我知道你的志向，我知道无法左右你的心思。”纳兰碧斯叹了口气，妥协道“宇宙星空虽然美丽，但更多的还是黑暗和危险，你们这一去，一定要注意安全。”

　　“放心吧，我已经不是第一次去宇宙空间了。再说，格拉迪小行星带我上次也去过的，不会有问题。”纳兰达尔拍着胸膛骄傲地回答。

　　“好，但还是要谨慎些……”纳兰碧斯说到这里，也转身瞥了一眼神情木讷的纳兰宇。

　　“我也会小心的。”纳兰宇敏锐地捕捉到了纳兰碧斯眼神中蕴含的信息，便开口回答。

　　“你也是，一天到晚和大哥厮混在一起，竟然也莫名其妙地加入了星际探险队，去做星际拾荒者！”纳兰碧斯有些嗔怒地望着纳兰宇。

　　“这……”

　　纳兰宇不知道该怎么回答，一无所知的自己，苏醒之后就一直寄宿在纳兰家，确实是整天和纳兰达尔厮混在一起。不过，加入星际探险队却是他自己的意愿，源之于灵魂深处的召唤，与纳兰达尔并无关系。

　　“嘿，他加入星际探险队可不关我事！”纳兰达尔连忙表明了立场，这个黑锅他可不背。

　　“确实，加入星际探险队是我自己的意愿。”纳兰宇也说。

　　“就是，就是，为了帮他加入星际探险队，我可是花费了不少……”

　　耿直的纳兰达尔说了一半，忽然意识到不妥，便连忙刹住。

　　“大哥你果然在背后推波助润！”纳兰碧斯已经一眼瞪了过来，“不管了，不管了，你们自己照顾好自己吧。”

　　“好啦，好啦。”纳兰达尔拍拍纳兰碧斯的肩膀说，“我们一定会安然回来的，我预感啊，这次行动肯定会有重大发现，即能实现理想，还能改善生活，这不是很好吗？”

　　“现在生活就挺好的……”纳兰碧斯喃喃着。

　　“你自己也要保重，照顾好母亲。”纳兰达尔的眼神一下变得深邃起来，满满都是爱怜。

　　“嗯。”纳兰碧斯轻声回答。

　　……

　　走出纳兰家的老宅子，两人便离开了城市，穿过荒芜的田地，朝着郊野外的微光星际探险队驻地而去。

　　“到宇宙空间去很危险吗？”

　　路上，纳兰宇想起了纳兰碧斯感伤的眼神。

　　“这个问题真是……”纳兰达尔思索了一会儿才说，“这要看去什么地方了。有些地方危险，有些地方就安全的很。”

　　“那么，哪些地方危险？”纳兰宇追问道。

　　“一些极端的天体，狂暴状态下的恒星，白矮星，中子星，还有传说种的黑洞。”纳兰达尔不假思索地回答。

　　“那去探索古代文明遗迹危险吗？”

　　“嘿，你小子不会害怕退缩了吧！想要临阵脱逃！你才刚刚加入探险队，这会丢了我们纳兰家的脸面，那可不行，绝对不行！”

　　纳兰达尔见纳兰宇一路瞎问，好像有所误会，立即蹦跶着抓住对方的手臂高喊起来。

　　“拜托，可别给我乱扣帽子。我一个基因测评得分只有32的人，什么都不知道，只是想多了解一些东西罢了。”纳兰宇解释道。

　　“好，好！”纳兰达尔眼珠一转，这才放开纳兰宇的手，“不过，听你小子说话和做事，是越来越不像32分的智障了，真不知道当初是怎么得到这个分数的。”

　　通过这段时间的接触，以及经两个月的宇航员训练项目表现。纳兰达尔发现，虽然纳兰宇依旧沉默寡言，但是，他实际是一个内秀闷骚型的家伙，最起码肯对不会是一个傻子。

　　“你还没回答问题呢。”纳兰宇打算继续请教。

　　“探索古代文明遗迹是否危险，也不可一概而论。”纳兰达尔一边继续大步向前走着，一边卖着关子。

　　“如何个不可一概而论？”纳兰宇快步跟了上去。

　　“如果探索的古代文明遗迹是个军事基地，或者科研重地这一类区域，原本存在的防御系统就会给我们带来大麻烦。这就危险。如果只是个普通的生活区，那就另当别论了。”纳兰达尔言语间颇为自得。

　　“几千年前的防御系统还能正常工作？”纳兰宇质疑道。

　　“很多已经能量耗尽了，但也有不少还可以继续工作，那些可以继续工作的，大多都以微型黑洞为能量源。”

　　“原来如此。”纳兰宇若有所思地点头，“对了，我还有一个疑问。”

　　“问吧，我今天高兴，就当你的百科全书了。”纳兰达尔头也不回，继续阔步走在前头。

　　“既然古代文明遗迹那么重要，为什么希望恒星系政府的星际舰队会放任其他星际探险队和众多星际拾荒者去发掘这些宝贵的财富？”

　　纳兰宇显然还没搞清楚，星际探险队在当下整个社会结构中扮演的角色。


第452章 格拉迪小行星带遗迹

　　闻言，纳兰达尔忽然转过身来，盯着纳兰羽问。

　　“吃肉喝汤的道理，你知道吗？”

　　“这其中的理由竟然如此简单粗暴？”纳兰宇略显诧异地反问。

　　“当然不是。”纳兰达尔继续说着，“古代文明的先进程度远远超出当代人的想象，在这浩渺的星系内，曾经存在着相当庞大的文明世界……”

　　“可惜都被3000年前的宇宙大灾变毁于一旦了！”纳兰宇模仿着纳兰达尔的语气，绘声绘色地说，“这些你都说过好多遍了，拜托，请直击重点吧。”

　　“你个臭小子，对古代文明没有敬畏之心！等你将来有机会亲身了解到这一段历史，你就会深刻理解我的心态了。”纳兰达尔继续振振有词地说，“一些重要的，显著的存在古代文明遗迹的星球和庞大的太空基地当然会牢牢地掌控在政府的手中。不然，你以为政府星际舰队的那些恒星际宇宙飞船是从哪里来的。”

　　“至于其他数之不尽的，散落于星域各个角落的小型古代文明遗迹，以及漂游于未知宇宙深空的古代宇宙飞船和太空基地，才是星际探险队的探索目标。”纳兰达尔的神情变得越发严肃起来，“这叫分工合作，事实上，我们也在为希望联邦的发展做着贡献。虽然，各个星际探险队也以利益为趋势，但是，大家也都在努力探索那一段被战火和天灾摧毁的历史，但凡有了重要的发现都会交给联邦政府。当然，希望联邦也会给予相应的报酬作为奖励。”

　　“各有分工么？我大致明白了。”纳兰宇若有所思地回答道。

　　两人一路问答，很快就来到了微光星际探险队的所在。探险队之所以选择了这郊野外的一群破败的仓库作为基地，除了图个清静以外，最主要的还是地广人稀。不然，用不着讨论宇宙飞船的起降事宜，就连停放都会成为令人头疼的问题。

　　“纳兰两兄弟，来得可真赶早啊。”

　　最早与纳兰宇打过照面的张坤龙也是本次行动人员之一，当然，在纳兰宇过去的两个月训练期间，大家相互之间也熟识了很多。

　　“早啊，龙哥。”纳兰达尔和纳兰宇也微笑着打招呼。

　　“千万别叫哥，不然等下又有人要寒碜我了。”

　　张坤龙话外所指便是整个探险队中待人最为刻薄的核心成员托马斯。

　　“哈哈哈……”

　　由于时间尚早，其他人还未到齐，三人便有一搭没一搭地闲扯起来。

　　不一会儿，其他人也陆续到齐，本次格拉迪小行星带古代文明遗迹探索行动，由副队长乌索普带队，一共有32位成员参加。

　　人员都到齐后，副队长乌索普便开始训话。

　　“各位！”

　　乌索普高声一喊，所有人的目光和注意力便朝他汇聚了过来。

　　“位于格拉迪小行星带的古代文明遗迹，很多人都已经去过一次了，没去过的，对于这个遗迹相信也不会陌生。格拉迪小行星带古代文明遗迹的发现富有戏剧性和偶然性。若不是我们微光星际探险队的空间探测器飞离了轨道，歪打正着，想必，没有人会想到，在如此凌乱的小行星带内部竟然还会保存着一个如此庞大而完好的古代文明遗迹……”

　　乌索普首先简要地回顾了格拉迪小行星带古代文明遗迹发现的背景。

　　“整个小行星带，拥有古代文明遗迹的小行星初步估算，至少有将近20颗。由于资源补给，人手以及运载能力等方面的欠缺，我们只探查了其中的六颗小行星。这一次，我们准备更为充分，无论是人手还是运载力都翻了一倍，这一次，我们一定要以最高的效率完成所有古代文明遗迹的探索工作！”

　　“另外，有两个事情我要特别强调一下！”副队长乌索普的神色忽然变得越发严肃起来，“第一，通过分析，这一群小行星带古代文明遗迹很有可能是一个星际防御性质的军事基地，在这一次要探索的小行星中，至少有一半具有很高的危险性，大家行动一定要小心谨慎，容不得半点马虎！第二，虽然其他星际探险队还没有掌握格拉迪小行星带的古代文明遗迹的精准坐标，但是，格拉迪小行星带并不算太辽阔。所以，我们必须抓紧时间展开行动，否则以往长期的辛苦付出只能当做他人嫁衣。”

　　“以上我所说的，大家是否明白！？”训话最后，乌索普高声询问。

　　“明白！！！”

　　“大家是否准备好了！？”

　　“准备好了！！！”

　　“好！”乌索普环视一圈，然后下令道。“出发！！”

　　“出发！！”

　　于是，所有参与行动的成员便分组进入了三架宇宙飞船，分别是：主舰——微光号，次舰——流火号和碎冰号。另外，随同前往的还有两艘运输舰。

　　纳兰宇跟随纳兰达尔一起登上了次舰碎冰号。碎冰号是这三架宇宙飞船中综合性能最弱的一架，而且，就连外观看上去都是最难看，最不拉风的，甚至于有些陈旧。

　　相比之下，主舰微光号则要酷炫得多，从她的名字便可以知晓，微光号正是整个微光星际探险队的“当家花旦”，“当红头牌”！

　　不过，如此并不意味着碎冰号一无是处！

　　实际上，微光号，流火号和碎冰号都属于同一代的宇宙飞船。除了体积和运载力，动力系统功率上有一些差别之外，并无其他根本性的差异。

　　微光星际探险队的所有宇宙飞船确实都运用了人造微型黑洞动力系统，但是，这些黑洞引擎属于模范古代文明的恒星际宇宙飞船动力引擎建成的次代产品，所以，即使在最高功率下，也只能开展亚光速级别的星际航行。

　　不过饶是如此，这些宇宙飞船仅仅用于在希望恒星系统内部的科学探索，还是足够的。


第453章 似曾相识

　　“开启智能导航飞行模式！”

　　“五分钟准备。”

　　“一分钟准备。”

　　“微光星际探险队，出发！！”

　　微光星际探险队副队长乌索普一脸严肃，语气庄重地发出行动指令。

　　他的话音刚落，一片荒野的广场上瞬间就传来连绵不绝的巨大轰鸣声。

　　三架宇宙飞船和两艘运输舰先后喷发出辉煌的火焰，展现出撼天动地的威势，拔地而起，穿云破雾，直上天际。

　　这个时代，正处于科技衰败抛物线的最低点，重新恢复和平的世界正在努力追寻往昔的科技荣光，但是，对普通人来说，还是罕有机会可以进入宇宙空间的。

　　这也正说明了，为何会有那么多青年人想要加入星际舰队，以及星际探险队。

　　就在飞船穿破大气层，跃入宇宙空间的那一瞬间，坐在碎冰号里的纳兰宇忽然意识到了一阵久违的熟悉感受。

　　在过往的两个月宇航员训练课程中。他所接受到的讯息是，第一次进入宇宙空间，大家必须克服强烈的紧张、恐惧、幽闭等等各种异常心理。可是，这一刻，他的脑海中完全没有这些杂七杂八的东西。思想上没有紧张和恐惧，身体也无任何不适感，甚至还有一种久违的温馨……

　　“难道，难道我在失去记忆以前曾经进入过宇宙空间？”

　　就在刚才，几个凌乱的画面一瞬间闪过纳兰宇的脑海，但是他并没能捕捉到任何具体的讯息，只是依稀在画面中看到了一个庞大的舰队。是的，应该是一个非常庞大的舰队。

　　“惊呆了吧，吓傻了吧！”

　　正当纳兰宇还沉浸在那稍纵即逝的画面中，希望搜寻到更多关于自己过往相关线索的时候，一只大手忽然搭在纳兰宇的肩膀上。

　　“哈哈哈~我第一次进入宇宙空间也像你这样，像个傻子一样不知所措。”

　　纳兰达尔热心地帮助他将安全索解开。

　　“可以自由行动了，不要紧张。”纳兰达尔继续说道，“重力恢复正常，温度也是最舒适的23℃，气压只有102000帕斯卡，湿度嘛……”（提示，猜测剧情的朋友们，请注意这些数据。）

　　“好。”

　　刚刚脑海里闪现的画面，此刻已经荡然无存了，纳兰宇只好作罢，不再去想这些难以捉摸的东西。

　　“除了体积较大的两艘运输舰，微光号，流火号，碎冰号都算是小型宇宙飞船，行动迅速且敏捷，再过五天就会抵达气态行星即墨星。”

　　纳兰达尔给纳兰宇详细介绍着关于本次探险行动的更多细节。

　　“我们每一次行动，舰队都会先到即墨星进行资源补给吗？”

　　纳兰宇在训练的时候就已经知道，本次探索行动的第一站便是希望恒星系内最大的气态行星——即墨。

　　“一般情况下是这样的。毕竟我们这些星际探险队的飞船都太小，能源储备也有限。而即墨星有取之不尽用之不竭的能源，顺道补充一下消耗，即经济又实惠，最重要的是可以为接下来的行动提供强而有力的保障。”

　　说到这里，纳兰达尔不禁透过舷窗朝着即墨星的方向望去，在这个距离上，即墨星只是一个较大的光斑而已。

　　“那么，返回的时候，也会顺道补给一番咯？”纳兰宇随口以问。

　　“真是怎么看都不像32分啊！哈哈~”纳兰达尔爽朗地笑了起来。

　　……

　　五天后，微光星际探险队顺利抵达了气态行星即墨。

　　即墨星是希望恒星系里最大的行星，是希望联邦主行星梓潼（纳兰宇出发的星球）的邻居。即墨星的质量约为恒星希望的1/920，绝对算得上一个巨型气态行星。

　　也正因为如此，即墨星一直在希望恒星系统内担负着重要的角色，也逐渐成了最为重要的太空港口，为途经的无数舰队和宇宙飞船提供廉价的资源补给。

　　在即墨星的外层空间，存在一个由希望联邦建造的庞大太空基地。此时，微光星际探险队恰恰由这个太空基地身旁掠过。

　　“怎么样？看傻眼了吧。”纳拉达尔颇为得意，且情绪高昂地对纳兰宇说，“多么雄伟，多么壮丽的太空基地啊！传说，她是由某个古代文明的太空基地改造而成的……”

　　纳兰宇站在舷窗前，痴呆地，出神地望着那漆黑背景中熠熠生辉的庞大太空基地。那熟悉的感受再一次涌上心头。

　　“我以前好像见过……”他轻声嘀咕着。

　　“你见过个屁！”纳兰达尔大笑起来，“我第一次见到太空基地的时候，也以为我曾经见过。”

　　“屁长什么样，我可不知道，难道你知道？”纳兰宇轻笑着摇头，然后反问。

　　“你是不是想起一些东西了？”纳兰达尔忽然意识到了什么，连忙换做严肃的语气询问。

　　“不好说，就是看到基地和其他大型宇宙飞船，觉得有些熟悉。”

　　“只是这些吗？”纳兰达尔追问。

　　“是啊，只有这些，然而并没有其他具体的讯息。”纳兰宇轻叹一声。

　　“如果只是这些，那可不能代表什么，说不定是你从前在其他影像资料里见过的。”

　　“或许吧……”

　　“算了，你也不要着急，想的起来最好，想不起来慢慢想。和我们一起探秘宇宙，发掘历史，岂不是很好！”

　　纳拉达尔将手搭在纳兰宇的肩上，宽慰道。

　　“你说得对，多谢大哥。”

　　纳兰宇脸上莞尔一笑，继续凝望着深邃的宇宙星空，以及那雄壮的太空基地。

　　……

　　补给完成，微光星际探险队便马不停蹄地奔着格拉迪小行星带遗迹所在而去。

　　小行星带里的各种天体所在的位置并非是一尘不变的，在出发前，副队长乌索普就组织众人重新计算了小行星带的绕行轨道，以得出古代文明遗迹的具体坐标，并作出了相应的航线调整。

　　经过计算，由即墨星到达格拉迪小行星带的目标区域尚有约三天行程（运输舰的速度稍慢，会于更晚时间抵达）。

　　远离即墨星之后，所有参与行动的成员们都开始变得兴奋起来，尤其是那些之前未曾去过格拉迪小行星带古代文明遗迹的成员们。

　　“小行星带的古代文明遗迹里会有什么？”

　　自从进入宇宙空间之后，纳兰宇整个人感觉都不一样了，这种感觉是他待在行星梓潼上一直没有的。


第454章 告别肩胛骨观察站

　　银河系，都塔尔星域（天鹅座）。

　　不久前，远征军舰队刚刚告别了航线上最后一个暗能文明观察站。这便意味着，从晧日星系出发的人类远征军舰队，终于跨越了近4500光年的距离，漫长的星际之旅即将进入最后一个阶段。

　　黑暗，始终都是远征军的主色调，无论飞到哪里，都是漆黑如浓墨的宇宙，还好随处可以看到数之不尽的恒星，正在闪烁着幽远的光芒。万星璀璨的银河系，真实由这些点点滴滴的光芒逐渐融汇在一起，才形成了这温柔恬静，白茫茫的银河亮带。

　　原晧宸的目光穿越过一片无垠的纯黑色，一直延伸向远处。透过巨型的舷窗，漫漫的星空在原晧宸的视野里一览无遗。

　　而远处的远处就是都塔尔黑洞所在。

　　此刻，原晧宸还在回忆着他与最后一个暗能文明观察站（肩胛骨观察站）负责人的那一次对话。对方确实是一个颇为友善的暗能文明智慧生物。

　　……

　　原晧宸：（请问，我们距离都塔尔星域指挥中心还有多远，指挥中心是否就在都塔尔黑洞的边缘？）

　　肩胛骨观察站负责人：【由肩胛骨观察站出发，距离都塔尔星域指挥中心还有49.1光年，而指挥中心距离都塔尔黑洞也还有21光年。】

　　原晧宸：（那么，在抵达都塔尔星域的最后一段旅程中，我们有哪些地方需要特别注意的？）

　　肩胛骨观察站负责人：【首先，因为你们的舰队飞行单位众多，所以必须获得星域指挥中心的许可，只有获准通行之后，才可以继续向前，否则会被巡逻舰队当做非法入侵者予以歼灭。】

　　原晧宸：（明白了，那么，如何才能获得星域指挥中心的许可？请您指示。）

　　肩胛骨观察站负责人：【在你们进入肩胛骨观察站的时候，我们已经向指挥中心汇报了，应该很快就会获得答复。】

　　原晧宸：（十分感谢。如果获得许可，我们应当如何抵达都塔尔星域指挥中心。）

　　肩胛骨观察站负责人：【通报审批外来访问者，是每个观察站的职责所在，不必言谢。至于星域指挥中心的具体坐标，在通过许可之后，我便会发送给你们。】

　　原晧宸：（好的，这样我们便明白了。再次表示感谢。）

　　肩胛骨观察站负责人：【你们便耐心等待吧。】

　　原晧宸：（最后，我可以向您咨询一个问题吗？）

　　肩胛骨观察站负责人：【但讲无妨。】

　　原晧宸：（您刚才提到，通报审批外来访问者，是每个观察站的职责所在。那是否意味着，除了我们之外，还有其他宇宙文明也会请求前往都塔尔星域指挥中心。）

　　肩胛骨观察站负责人：【那是自然，基本每隔十数年的时间就会有不同的星系文明申请前往指挥中心。】

　　原晧宸：（冒昧地请教一下，此刻是否还有其他星系文明[星系以下的宇宙文明不具备超远距离星际旅行的能力]造访都塔尔星域指挥中心。）

　　肩胛骨观察站负责人：【这个信息并非机密，我可以告诉你。28年前（换算为地球年）和8年前分别各有一个星系文明抵达了都塔尔星域指挥中心。不过，他们的航线与你们不同，也并没有通过肩胛骨观察站。所以，我也不清楚他们的具体情况。】

　　原晧宸：（十分感谢，那么，这两个星系文明如今还在都塔尔星域指挥中心吗？）

　　肩胛骨观察站负责人：【我们暂时没有获得他们离开的通知。】

　　原晧宸：（明白了，感谢您的指点。）

　　肩胛骨观察站负责人：【那么，你们就先在观察站附近耐心等待星域指挥中心的审批结果吧。】

　　原晧宸：（好的，我们一会就返回舰队，并按照规定，等待星域指挥中心发来的消息。）

　　肩胛骨观察站负责人：【祝你们好运。】

　　原晧宸：（再次感谢您的友善和热心。）

　　……

　　如今，远征军舰队得以继续向前航行，自然是获得了都塔尔星域指挥中心的审批许可。但是，越是接近都塔尔黑洞（天鹅座X-1），便越能感受到暗能文明对都塔尔黑洞的重视。

　　因为，就在远征军舰队刚刚离开肩胛骨观察站后不久，就在路途中遇到了暗能文明的巡逻舰队。可以想象，如果不是提前获得了通行许可，整个人类远征军舰队此时或许已经彻底被歼灭了。

　　“如果，此时在都塔尔星域指挥中心，还逗留有来自其他区域的星系文明，或许让我们还可以借助暗能文明的平台，与之开展有益的交流活动。”

　　原晧宸还在思索着抵达都塔尔星域指挥部之后的行动。

　　忽然，一个温柔的女性声音响起。

　　“领袖，可以打扰您一下吗？”

　　说话的是原晧宸的华裔工作助理，叶淑春。

　　时光荏苒，点滴岁月催人老。原晧宸记得叶淑春随着远征军出发的时候，还是一个年轻的女子，如今临近旅程的终点，即使大半时间都在休眠，她依然逐渐褪去了芳华。在过往的时光里，她先后在远征军中成了家，拥有了自己的孩子，并化身成为一个风韵犹存的中年（和谐）美妇。

　　“有事吗？”

　　原晧宸将目光从浩渺的宇宙星空中收回，转过身询问道。

　　“是这样的，舰队的所有高级指挥官已经按照计划，全部苏醒了。”叶淑春温柔的声音又响起，“您之前提过，要召集大家开一次讨论会，我已经根据所有人都时间表拟定了三个具体时间点，请您确定一个最终时间吧。”

　　“辛苦了，时间表拿来我看看。”原晧宸脸上带着微笑。

　　“好的，请稍等。”叶淑春很快就将拟定的时间表发送到原晧宸的手上。

　　“那就定在一周之后吧，谢尔盖和唐吉坷德他们年纪大了，才刚刚苏醒，不妨让他们多休养几天。”

　　原晧宸很快就做出了决定。

　　“好的，我这就去安排。那么，领袖，我先离开了，您也要注意休息。”

　　叶淑春得到指令之后，便准备转身离开。

　　“我会的，多谢关心。”

　　说完，原晧宸再次望向星空，星河闪耀依旧，宇宙深邃依旧……


第455章 都塔尔星域指挥中心

　　【人类文明，欢迎来到都塔尔星域指挥中心。】

　　这是远征军舰队接近眼前恒星系统后收到的第一段讯息，由讯息内容可以获知，暗能文明方面已经确定了远征军的身份。这很容易理解，远征军舰队一路走来，行程几乎都在对方的掌控之中。

　　（尊敬的暗能文明，向你们致以诚挚的问候。）

　　虽然没有具体的通讯目标，但是远征军舰队还是选择用引力波通讯设备向整个恒星系统进行了广播式的问候。

　　【请跟随引导舰进入指定太空停泊区。】

　　讯息发出不久，远征军很快就收到了暗能文明的回复。

　　引导舰是一艘体积微小的无人驾驶飞船。它通体散发着耀眼的金属光泽，而且本身是一个人造的强大光源。所以，虽然它体型迷你，但是，远征军却可以在黑暗的太空环境下轻易捕捉到它的存在。

　　不过，如果引导舰不希望被人发现的时候，它可以迅速熄灭光源，改换外观，消失在这一片深邃的幽暗之中。

　　在引导舰的指引下，远征军舰队以适宜的速度进入了都塔尔星域指挥中心所在的恒星系统。

　　原晧宸原本以为，作为星域指挥中心所在的恒星系统，应该是一个颇为不凡的恒星系统。但是，实际情况却出人意料。这个恒星系统只是稍微比一般的恒星系统大上一些而已。

　　可是，当远征军舰队随着引导舰逐渐深入，原晧宸才不得不承认人类的见识浅陋，竟犹如井底之蛙。

　　深入恒星系统，才知别有洞天！

　　首先，这个恒星系统内部大大小小的行星数量居然高达22颗，这还不算上其中的天然卫星的数量。在过往遇到过的恒星系统中，远征军从未见过行星数量如此之多的恒星系，以至于，众人纷纷猜测，其中的一些行星或许原本并不属于这里，而是被暗能文明捕获来的。

　　其次，真正令远征军众人感到惊诧的，还是那些无穷无尽，但又井然有序的太空城市。大家都还深深地记得晧日星系的喜马拉雅太空堡垒，那是一个环绕在行星宙斯的周围，可以为5000万人类提供居所的立体式太空城。

　　但是，如果将喜马拉雅太空堡垒与都塔尔星域指挥中心里分散于星系各地的太空城市相比拟，这便是对二者共同的侮辱。

　　是的，差距就是这么大，大到难以用言语形容。

　　人类文明掌握了人工重力技术，便建造出了多环状结构相结合的喜马拉雅太空堡垒。众人虽然离乡多年，却还清晰的记得人们对喜马拉雅太空堡垒的描述：在喜马拉雅城太空堡垒之中，你脚下的土地就是别人的天空，你的天空也正是别人脚下的土地。匆匆穿行于街角的你，就像点缀于他人天空中的飞鸟一样灵动。

　　如今，远征军抵达了都塔尔星域指挥中心，才真正意识到，同样的人造重力技术，在暗能文明的工程建造领域内，简直成为了一门精湛的艺术。由此打造出来的太空城市，就像最为精密的仪器一样，灵动多彩，充满想象，巧夺天工，一次次颠覆人类的认知极限……

　　数以万计的宇宙飞船、巡逻舰队、星际列车如流水一般穿梭于各个太空城市之间。这是一幅上演在宇宙星空中的，风格迥异的，车水马龙般的繁华景观。

　　“好大的一座太空城市，观测系统显示，它的体积应当超过喜马拉雅太空堡垒的20倍了。”

　　“这一座太空城市的建筑构造简直匪夷所思，竟然如魔方一般，每一块区域都会在固有的规律中不停轮转，居住在上面的暗能文明智慧生物当真会弄得清楚，他们何时处于何方吗？”

　　“还有这一座旋转轨道状的太空城市，同样令人叹为观止！”

　　“这简直是一场视觉盛宴，以及创新思维的大爆炸，这次拜访都塔尔星域指挥中心收获真是太大了！”

　　“是啊，真希望人类文明也可以建造出这些惊人的艺术品！”

　　……

　　在随同引导舰前进的过程中，远征军的科学家和工程师们已经彻底被身旁的景象震惊住了。要知道，截至目前众人所见，也仅仅只是整个星域指挥中心的冰山一角而已。

　　“TMD，我以前真是白活了！”

　　情绪最为激动亢奋的是一向自负的首席天才工程师特斯拉，望着眼前的一切，他的双目简直就在喷火！

　　“我一定要活着回晧日星系。对，完成任务就一路休眠回去！”特斯拉似乎已经下定了决心，“我也要亲手建造出属于人类文明的工程建筑艺术！”

　　最后，远征军舰队被引导来到了一颗位于恒星系统中部靠内的行星外围。

　　【人类文明，这颗行星将作为你们的临时驻地。你们可以依照心愿，将舰队安置在行星内部，或者外层空间。但是，在整个星域指挥中心所属范围，你们的行动必须严格遵守我们的制度，这同样也是为了确保你们的安全。所以，如果你们要离开这颗行星所属的范围，必须提前做出申请……】

　　暗能文明再次向远征军发出通讯，并做出相应的要求。

　　这颗行星并不大，如果需要类比的话，她比太阳系的火星还要稍小一些。但是，对于远征军区区几千艘的飞行单位，以及不足两百万的人口来说，已经实在是太大了。

　　此外，原晧宸注意到，在这颗行星除了重力较小以外，其他如大气成分，还是平均气温，甚至于环境构成，对人类来说都是相对较为适宜的。想来暗能文明是特意将远征军安置在这里。至于另外两个仍旧逗留在都塔尔星域指挥中心的宇宙文明，应该也被安置在另外两个相对适宜他们居住的星球中了吧。

　　“看这意思，这颗行星就是暗能文明为来访客人准备的一座大型住宅。”

　　“除了十艘太空母舰停留在行星外层空间，其他护卫舰队和资源开发舰队等飞行单位全部登陆行星表面！”

　　原晧宸下达命令，准备让历经漫漫长路的远征军先安顿妥当，再做进一步打算。


第456章 寻求机会

　　总体来说，暗能文明分配给远征军暂作安置的这颗行星算是一颗原生态的星球。

　　原汁原味的独特生态环境，生长着各色植物，并栖息着一些最为原始的动物，俨然是一个都塔尔星域指挥中心的后花园。

　　如果料想不错的话，这颗行星的生态环境应该是经过暗能文明改造的。就像绿丘文明领袖弥尼呵而玛所说，绿丘星的生态环境就是暗能文明的杰作。当然，这颗行星的生态环境可不能和绿丘星相提并论，事实上，她总体上要荒凉得多。

　　但是，无论如何，作为远征军的临时驻扎营地却是绰绰有余了。

　　……

　　在远征军指挥中心会议室里，所有高级官员正齐聚探讨着接下来的行动方略。

　　“领袖，所有太空堡垒和其他中小型飞行单位，都已经按照计划安置妥当了。”

　　远征军舰队的具体调度和行动，仍然由军事指挥官谢尔盖担任总负责人。虽然如今的谢尔盖双鬓已经开始发白，但是，他看上去依旧神采焕发，说起话来也照样嗓门大得惊人。

　　“辛苦了，谢尔盖。”原晧宸微笑着点头朝他示意。

　　“那么，接下来我们应该采取怎样的行动？”谢尔盖询问道。

　　“各位有何想法？”原晧宸直接将这个问题抛给了所有人，他准备听听大家的意见。

　　“既然我们已经安置妥当，那么我们应当主动与暗能文明进行联系，首先，我们必须设法见到都塔尔星域指挥中心的高层。”科学指挥官唐吉坷德率先表态。

　　“也许我们应该安静地在这里等待暗能文明来联系我们，这样会显得我们更加稳重一些。毕竟在别人的地盘，还是等待主人的安排更为妥当。”军事指挥官哈利路亚有不同意见。

　　“我认为这个问题并不重要，不同的文明世界对礼仪应当有不同的理解。无论是我们主动联系，还是等待暗能文明联系我们，这并不会对接下来的沟通产生影响。我们需要讨论的是，如何向暗能文明提出我们的述求，即前往都塔尔黑洞开展科学研究事宜。”

　　科学副指挥官王耀以为，跨越文明的沟通不必拘于微小的礼节。

　　“那么，你认为我们应当如何向都塔尔星域指挥中心的高层提出我们的述求？”

　　既然王耀提出这个议题，那么他应当会有一些想法，于是，原晧宸便直接询问王耀。

　　“其实，作为一个低等级的文明，我们的并没有更好的办法，我有两个建议：第一，我们可以先与另外两个同样都留在这里的未知宇宙文明进行沟通。说不定，这两个文明也是为了都塔尔黑洞而来的。这样，我们或许可以事先了解到暗能文明对于都塔尔黑洞的态度和策略，在有所准备的情况下提出我们的要求，总会更有把握一些。”

　　王耀稍作停顿后又继续说：“第二，我们不妨直接向暗能文明说明我们此次前来的目的，然后再根据对方的反馈，和可能遇到的各种阻力做进一步的努力。”

　　“我赞成第一个建议。”

　　“另外两个宇宙文明很有可能也是奔着黑洞而来，而且，他们应当已经与暗能文明进行过相关的沟通。”

　　“可是，贸然与其他宇宙文明进行联络，是否会弄巧成拙，致使都塔尔星域高层对我们心怀芥蒂？”

　　“我认为直接沟通才是最有效的方式！”

　　正当会场里众人各持观点，科学副指挥官罗拉缓缓地站了起来，她清了清嗓子后说。

　　“各位，请设想一下，我们从晧日星系一路而来，目标再明显不过了。相信都塔尔星域指挥中心的高层早已经知晓我们的心思了吧。”

　　“确实如此。”

　　“远征军表现出来的目标应当是很明确的。”

　　“而且，在之前的观察站，我们也或多或少曾经表露过此行的意向。”

　　罗拉的推断很快获得了多数人的认可。

　　“设身处地地想一想吧，要是有一个比人类文明更为弱小的文明在我们面前耍小聪明，玩弄心计，各位会作何感想？”罗拉打了一个很形象地的比方。

　　“这……确实不太好。”

　　“我大概会扣他们的印象分吧。”

　　最后，罗拉一脸认真地总结道：“正因为实力和地位不对等，所以我们更应当表现得直率，诚恳，毫无保留！”“好，我赞同你的观点。”

　　“罗拉分析得很对，我们确实不应该耍些小聪明。”

　　大家最后都认可了罗拉的观点。弄巧成拙不如大智若愚，弱小的一方想要什么不如直接坦诚地开口，拐弯抹角反而是不明智的行为。

　　“既然如此，唐吉坷德，你马上安排通讯部门与暗能文明进行联系，以获得深入交流的机会。”

　　原晧宸决定主动出击，争取尽快与都塔尔星域指挥中心的高层取得联系。

　　“好，我这就去安排。”

　　……

　　讨论会结束之后，远征军便通过暂驻行星周边的监测系统先安难呢过文明发送了沟通讯息。

　　（尊敬的暗能文明，感谢你们热情而友好的接待，我们的舰队和人民已经在宜居行星安置妥当。接下来，我们期望可以与你们进行一次深入的沟通，并借此宝贵机会请教一些问题，以帮助蒙昧的人类文明揭开关于宇宙真相的困惑。）

　　暗能文明的答复总是来的很快，内容如下。

　　【你们人类文明亦然出自造物主文明的创世纪计划，与我们渊源颇深。所以，我们欢迎你们的到来，并愿意与你们进行沟通交流。于适当的时候，我们会派遣引导舰带领你们的领导团队进入星域指挥中心核心区域，请耐心等待。】

　　暗能文明的答复措辞友好，对远征军来说，实在是一个利好的消息。

　　此外，暗能文明在答复中明确提出，会在适当的机会接见远征军的领导团队，这也令一众高级指挥官欣喜非常。

　　只是，对方提到的适当时机，却不知道具体是在什么时候。

　　……

　　与此同时，在都塔尔星域指挥中心核心区域的某个建筑物内部，一群都塔尔星域指挥中心的高级官员们正神情各异地商讨着什么。

　　指挥中心官员A：“刚刚收到人类文明的讯息，他们希望尽快和我们见面。”

　　指挥中心领袖：“再稍等一段时间吧。”

　　指挥中心官员B：“领袖，您也想让人类文明参加隐藏者计划吗？”

　　指挥中心领袖：“是的，我正有此意。”

　　指挥中心官员A：“确实，多一个低级文明参与，隐藏者计划的成功率就会越高。”

　　指挥中心官员B：“正好，人类文明也希望研究都塔尔黑洞，付出一些劳动也是符合情理的。”

　　指挥中心领袖：“而且，从情感上出发，人类文明也会同意参加隐藏者计划的。”

　　指挥中心官员B：“是啊，隐藏者计划又何尝不是人类文明的一次机会呢？”

　　指挥中心官员A：“那么，我们就再让他们等待一阵子吧。”


第457章 会见都塔尔星域高层

　　于是，远征军便按照暗能文明所说的，在驻地耐心地等待着。

　　可是，这一等就是半年时间。因为未经许可，不可随意离开暂驻行星，所以，远征军成员们只好在这“行星花园”里四处游览，顺便针对这里的动植物做了一些科学研究。

　　好在这颗行星空间充足，也够远征军折腾一阵子。不过，伴随着时间流逝，一直这样等下去，各种负面的情绪也开始悄然滋长起来。

　　“这么长时间过去了，为何暗能文明那里却一直没有消息。”

　　“他们说过，适当的时候，会与我们见面，谁知道什么时候是适当的时候！？”

　　“暗能文明究竟是故意怠慢我们，还是确实无暇顾及，又或者在他们看来一年半载只是一段很短的时间？”

　　“或许暗能文明并不希望我们参和到都塔尔黑洞中去，这才如此对我们。”

　　……

　　幸好，在远征军众人越发急躁的时候，大家千呼万唤，日盼夜盼的引导舰终于来了。

　　【人类文明，你们好，都塔尔星域指挥中心高层已经安排好与你们见面的事宜，请做好准备。】

　　暗能文明发来的讯息明确了与远征军人类文明代表的会晤时间，并对会晤人员和数量进行了具体的要求。

　　经过内部讨论，除了原晧宸以外，远征军还派出了科学组指挥官唐吉坷德，军事指挥官谢尔盖，以及工程部指挥官特斯拉三人随同前往。

　　在引导舰的带领下，原晧宸等人搭乘着指挥舰离开远征军暂驻的行星，朝着恒星系统的内部飞去。

　　原来，都塔尔星域指挥中心的核心区域并非某颗具体的行星，而是一座游荡于宇宙空间的超级太空城市。

　　那里简直就是一片由各种特种金属编织而成的丛林！

　　这座“丛林”茂密非常，不论你向哪里张望，都永远望不进“丛林”的深处。原晧宸等人就像不经意闯入丛林深处的孩童，脑海中塞满了各种强烈的，好奇的念头和油然心生的不安和紧张感。

　　这“丛林”里虽然没有一棵棵参天大树高耸不见其端，却有接连无数的金属高墙遮天蔽日般地涌现而出；

　　这“丛林”里虽然没有雨雾弥漫，却有着斑斓的各色能量闪光不时浮现于视野；

　　这“丛林”里虽然没有蜂蝶飞舞，却有着无可计数的飞船战舰灵动地穿梭如织。

　　可以想象，如果没有引导舰在前方导航，人类的宇宙飞船一定会迷失且深陷在这一片广袤的“金属丛林”里。

　　指挥舰里的唐吉坷德、谢尔盖和特斯拉等人早已经被绕得找不着北，原晧宸虽然凭借着惊人的脑力勉强记得之前兜兜转转后越过的数百个金属通道和长廊，但星域指挥中心核心区域的庞大和复杂程度还是彻底地颠覆了他的想象力。

　　引导舰就这样以恒定的速度飞在前方，随着不断深入，指挥舰里的人类早已经惊得说不出话来，只有自顾自地沉默着，瞪大眼睛四处张望。谁也想象不出，这座“丛林”究竟有多大，有多复杂，究竟潜伏着多少未知的事物。

　　这里简直是神秘的钢铁峡谷，是纵横的奇山俊岭，是美妙和谐的建筑艺术，是梦寐以归的别样仙境。

　　此外，不是浮现的“丛林”的运转之声，就仿佛一声声喘息，让一切变得更加神秘，各种各样的建筑和工事，让这超级太空城市呈现出科技的伟大力量！

　　“建造这种规模的太空城市究竟需要多长的时间，一百年够不够，或许要接近一千年。然而，以人类目前的能力，即使花费万年光阴，也注定是遥不可及的吧！！”

　　原先信心满满，踌躇满志的特斯拉，情绪一路上发生了巨大的波动，由最初的兴奋到后来的震惊，直到了最后，认清现实和差距的他竟然变得有些沮丧起来……

　　终于，引导舰和远征军的指挥舰相继停泊在了核心区域内部的一个飞船停泊港湾。

　　这是一个位于“金属丛林”内部的太空港，确实有些出人意料。

　　【人类文明的代表，请离开你们的宇宙飞船，换乘我们的交通工具。】

　　随后，引导舰向原晧宸等人发出信号。当原晧宸刚刚踏出指挥舰的舱门，便看到了一列散发着黯淡且清冷金属光泽的，通体光洁的胶囊型交通工具。

　　光洁的胶囊很快从中间裂开，那裂隙如花瓣一样向四周展开，最后形成一个宽阔的入口（暗能文明智慧生物平均身高2米）。看到那入口，原晧宸和另外三位指挥官便毫不犹豫地鱼贯而进。

　　进到光洁胶囊的内部，原晧宸立即涌现出一种熟悉的感觉。他很快就回忆了起来，几百年前他第一次与暗能文明沟通时，搭乘的微型穿梭舰的内部就是这种风格。

　　如果原晧宸所料不差，虽然在光洁胶囊的内部无甚感觉，但实际上他们极有可能在短暂的时间内移动了很长的距离。相信用不了多久，光洁的胶囊就会再次打开，然后他们就抵达了要去的地方。

　　“嗡~嗡~嗡！”

　　一阵如流水般轻柔的翁鸣声过后，那光洁的胶囊内部也如花瓣一样展开，原晧宸等人的面前再次出现了之前的那个出入口。透过出入口，他们可以看到外部是一个半球形的空间，四周泛着清冷的光茫，墙壁光洁如新。

　　走出光洁的胶囊，他们便看到了十二个暗能文明的智慧生物，他们正分作两排依次站立在距离不远处的位置。

　　站在第一排的暗能文明智慧生物一共有三位，他们就是都塔尔星域指挥中心的职位最高的三位官员，而他们身后的也都是指挥中心的高层人物。

　　【欢迎你们，人类文明的代表，我是都塔尔星域指挥中心的领袖。】

　　站在第一排中间位置的那位，首先向原晧宸等人表示欢迎和问候。

　　（能够见到你们，是我们的荣幸。）原晧宸上前一步，谦逊地说。

　　【很好，那么，请先进入我们的会议室吧。】

　　指挥中心领袖用双手摆出了一个造型，原晧宸之前在观察站就已经见过这个造型，正是表示邀请之意。

　　（不胜感激。）原晧宸回答。

　　随后，在暗能文明方面的带领下，原晧宸等四人来到了另外一个半球形的空间，整个空间依旧只能用简约二字来形容，但是有一点可以肯定，简约的背后一定不简单……


第458章 都塔尔黑洞的意义

　　【首先，我很好奇，你们为什么愿意花费400多年（换算为地球年）的时间，横跨4500光年的距离，来到都塔尔黑洞的边缘？】

　　都塔尔星域指挥中心领袖的问题开门见山，毫不拖沓。显然，这个问题的答案在场的每个人肯定都是知道的，这么问不过是个引入正题的开场白罢了。

　　（关于此行的目的，我们必须坦诚，毫无保留地告诉您。相信您一定很清楚，我们也是一个以黑洞科学技术为核心的宇宙文明。目前，我们的科技发展遇到了瓶颈，所以才特意来到都塔尔黑洞，希望开展研究以找寻突破的契机。）

　　对于如何提出述求，远征军高层之前已经有过商讨，此刻原晧宸便一丝不苟地明言不讳。

　　【原来如此！】

　　都塔尔星域指挥中心领袖面无表情（经过之前与暗能文明的接触，原晧宸等人就可以解读和理解对方的表情）地说着，却并没有明确表态。

　　于是，整个会场一下变得平静下来，人类文明在等待暗能文明的回复，但是，暗能文明一方面包括指挥中心领袖在内的所有人都一语不发。

　　（冒昧请较，我们是否能够了解都塔尔黑洞更多一些？）

　　原晧宸决定换一个角度，委婉地了解都塔尔黑洞对暗能文明的意义所在，并由此判断分析远征军获得研究都塔尔黑洞的机会。

　　【你们应当知晓，与银河系（暗能文明的叫法不同，翻译为银河系便于理解）中央的巨型黑洞相比（人马座A＊，约450万倍太阳质量），都塔尔黑洞只是一个小家伙。】指挥中心领袖右手在空中一划，延伸凝视了过来，然后继续说道，【有多大的实力，才能驾驭多大的黑洞，你们能够理解我的话吗？】

　　（是的，我们能够理解，您的意思是，都塔尔黑洞只是一个入门级的黑洞，相对较为容易掌控和利用。）

　　原晧宸知道，都塔尔黑洞（天鹅座X-1），直径只有约60公里，质量不过太阳质量的10倍左右，在体量上只能算是“种子级别”的黑洞。

　　【你理解的很准确，事实上，我们暗能文明也还在试图彻底掌控银河系中央的巨型黑洞，但这并不容易。可以预见，当我们能够完全掌控和利用这颗巨型黑洞能量的时候，我们就能够像造物主文明，以及其古老的超级黑洞文明一样获得离开银河系的能力。】指挥中心领袖继续说着。

　　（我想向您请教，银河系中一共有多少颗天然的黑洞？）

　　原晧宸也曾经猜测，造物主文明在遥远的时代就已经掌控了银心的超级黑洞，不曾想他们竟然是凭借着银心超级黑洞的庞大能量离开了银河系。听完对方的一番话，原晧宸若有所思地问询着。

　　【这是一个有趣的现象是，在银河系中，我们从未发现过中等体量的黑洞。除了银心的超级黑洞以外，我们目前在银河系发现的小型黑洞已经超过了200颗，其中大多数都是小型的流浪黑洞，她们诞生于大质量恒星发生超新星爆发时的核心坍缩。之所以银河系会形成如今的局面，我们判断为，那些中等体量的黑洞一般诞生于宇宙的第一代恒星的超新星爆发过程（早期密度最高的原始氢氦云中形成的第一代恒星相对较大），所以，中等体量黑洞应当主要集中在宇宙的中外层。】指挥中心领袖继续慷慨地向原晧宸等人介绍着，【或许你们也发现了，与位于遥远的宇宙外层的黑洞相比，就算是银心的超级黑洞也不过是个小家伙。】

　　（您说的不错，我们的科学仪器对恒星强引力作用下高速运动的观测表明，在几乎所有的大型星系中心，这其中也包括我们银河系的中心，都有一个巨大的黑洞。而，我们也确实观测到了很多真正恐怖的超级黑洞，甚至有一颗比银心超级黑洞还要大1600倍（60亿倍太阳质量）的超级黑洞。）

　　原晧宸很清楚，那样大的超级黑洞，她的“事件视界”，也就是任何物质都会一去不复返的那条边界，甚至超过海王星的轨的5倍以上。在没有相应科技实力的时候，人类是绝对不愿意靠近她的。

　　【虽然我们的科技实力远胜你们，但是在我们的文明世界里，像都塔尔黑洞这样的小型黑洞是最便于利用的。所以，她们在我们的文明体系中担负着十分重要的作用。譬如，搭建空间隧道是一件能量消耗极大的工程，我们在都塔尔星域范围搭建的时空隧道所需的能量至少有一半来自于都塔尔黑洞。】

　　（我明白了，都塔尔黑洞是你们的重要能量来源！）

　　原晧宸清楚，人类文明现在不仅缺少一个像都塔尔黑洞这样的天然巨型能量源，还缺少安全可靠，充分广泛地使用黑洞能量的科学技术。而这些都正是他组建远征军的目的。

　　可以想象，如果人类文明也拥有一颗天然黑洞，那么就可以充分利用其中庞大的能量为文明的科技体系服务，并利用黑洞的能量来建造时空隧道，开展更为遥远的星际旅行。

　　【所以，你们清楚都塔尔黑洞对我们的重要意义了吗？】都塔尔星域指挥中心领袖颇有深意地反问道。

　　（是的，我们已经很清楚了，多谢您的指点。）原晧宸心念一转，随后又问道，（尊敬的领袖，刚才听闻，你们在搭建空间隧道的时候，有一半的能量来自于都塔尔黑洞，那么，另外一半能量来源于何处？）

　　【自然还是黑洞，一个质量和能量都足够大的消耗性人造黑洞。】都塔尔星域指挥中心领袖不假思索地回答道，【黑洞一方面可以成为穿梭的能量源，令一方面，她的强大引力效应是扭曲时空，连接空间两点的钥匙。】

　　听完，原晧宸心中不免暗叹：“TMD，这又是人类文明所缺少的技术。”

　　于是他便说：（原来如此，想要制造出足够大的人造黑洞，人类文明要走的路还有很长，很长。）

　　实际上，这一句话的潜台词便是委婉地表达了人类文明的愿景，希望可以得到暗能文明的科技指导。

　　原晧宸和唐吉坷德等人相信，对面这些都塔尔星域的高层人士也一定可以理解其中的意思，不过，他们是否愿意慷慨相助却还是一个疑问……


第459章 继续等待

　　【我能够理解你们的期望。】果然，都塔尔星域指挥中心领袖深谙远征军此番前来的意图，【因为，曾经的暗能文明也是如此一路成长起来的。】

　　【不得不说，造物主文明是一个真正伟大的宇宙文明！他们是先驱者，曾经独自探索着科技发展的道路，披荆斩棘，战胜千难万险。虽然在很久远的年代，他们就已经离开了银河系，但是，他们不仅留下了众多的文明火种，而且他们宝贵的科技积累给银河系之后诞生的宇宙文明提供了重要的指引作用。如果没有造物主文明这样的先驱者，后来众多的新生宇宙文明又如何通过科技爆发走上快速发展的道路……】

　　【暗能文明也曾经经历过漫长的科技发展瓶颈，也在不断地寻找着可以利用的天然黑洞能量源。但是，这并不容易。因为，在银河系的每一个时期里，都会有不同的超级星系文明成为这些黑洞的主人。】

　　原晧宸听得出来，都塔尔星域指挥中心领袖的言外之意是，暗能文明在过去也经历了漫长的等待，才从这些黑洞的上一任主人手中继承了这一笔宝贵的财富。

　　“造物主文明之后，究竟有多少个超级星系文明曾经掌控过这些黑洞能量源？”这是在场的远征军指挥官们首先想到的，“或许每一个黑洞背后的历史都会蕴藏着一篇篇精彩的故事吧。那么，人类文明何时能够拥有自己的黑洞？”

　　（这些小型黑洞曾经的主人都离开银河系了吗？）原晧宸询问道。

　　【是的，最近一个离开银河系的超级星系文明，他们的历史可以追溯到五十一万年前。他们被称为卡拉文明，在银河系滞留的时间超过2000万年以上。】

　　（两千万年！！）原晧宸听到这个时间，心中迅速涌起丝丝凉意。

　　两千万年啊，这究竟代表着什么？

　　如果暗能文明和其他现存的超级星系文明也要继续在银河系中渡过如此漫长的时光，那么人类文明又如何能够获得足够的发展空间和机会？

　　人类个体实在是太渺小了，匆匆一生，即使拼尽所有，又如何能够在这漫长的宇宙时光中留下一星半点的印记？更不要奢望前往宇宙的边缘，那将是多么渺远的愿望啊！

　　【咕噜咕噜咕噜~】

　　都塔尔星域指挥中心领袖的嘴里发出一连串奇异的声音，如果没有搞错，这应该是他们的笑声。

　　这笑声立即引起了原晧宸等人的注意。

　　【每个文明发展的脚步都是不尽相同的！】指挥中心领袖停止了奇异的笑声继续说，【暗能文明和人类文明都是幸运儿，我们都获得了造物主文明的科技传承。所以，我们前进的脚步要快得多。】

　　都塔尔星域指挥中心领袖看出了人类文明的担忧，而原晧宸也听出了他的话中深意。

　　“不需要两千万年，或许暗能文明很快就会完全掌控位于银河系中心的超级黑洞，然后离开银河系，去追寻更高远的目标。”原晧宸心里暗暗思量着，“那么人类文明还需要等多久，暗能文明会在这一关键时刻帮助人类文明提升科技水平吗？”

　　（让您见笑了！）想到这许多，原晧宸随后便轻叹一声说道。

　　【我完全理解你们的此时的心态。】指挥中心领袖颇有深意地说，【但是，你们要明白，天下没有免费的酬劳，而且，有时候走得太快了未必是件好事！】

　　（多谢您的提点。）原晧宸回答道。

　　【我知道，你们想要研究都塔尔黑洞，并学习相关的科学技术。】指挥中心领袖话锋一转，直入正题，【但是，原则上，都塔尔黑洞是不允许其他宇宙文明靠近的，我们也不会随意将相关的科学技术教授给其他的文明世界。】

　　原晧宸听出了对方的意思：所谓原则上不允许，说明并非希望全无。都塔尔星域指挥中心领袖既然没有严词拒绝，而且用这样的方式进行表述，这说明他们应该会对人类文明有所要求。

　　（我们愿意为此付出努力！！）于是，原晧宸直言不讳地展示了人类文明的态度。

　　【很好！但是，我不能立即做出决定，都塔尔星域只是整个暗能文明的一小部分，我们没有权限做出最终的裁量，所以，我们会向文明的最高层提出申请。】此刻，指挥中心领袖终于表明了他的态度。

　　但是他并没有马上提出具体的要求，即让人类文明参与【隐藏者计划】。

　　（如此，便劳烦你们了，我们再次表示感谢。）

　　另一方面，原晧宸虽然不知道对方会提出何种要求，但是总算是看到了希望。

　　【那么，你们就耐心等待吧。】

　　（好的。）

　　好事多磨，远征军各位指挥官只好这么去想。

　　……

　　结束了核心的议题，在随后的时间里，原晧宸等人类代表又继续向都塔尔星域的高层请教了一些其他的问题。在他们的指导下，原晧宸等人对整个银河系的文明结构又有了更加深入的认知。

　　原来，在当下的银河系里，类似暗能文明这样级别的超级星系文明一共有8个，其中就包括人类文明的仇人——塔塔文明，而且这8个超级星系文明走的发展道路都各不相同。

　　正是由这8个超级星系文明构成了整个银河系的最顶层势力。另外，在银河系的中等架构中，类似人类文明这样的初级星系文明，或者更胜一筹的高级星系文明的数量大约有1000个以上，再往下的基础初级文明的数量则达到了四万以上。

　　当然，这些只是如今在银河系中存在的宇宙文明数量，那些于远古时代相继离开，或者在漫长的时间长河中因为各种原因覆灭的宇宙文明都不在计数之内。

　　此外，暗能文明方面也正式向人类文明提出了要求：不允许做出危害其他低级文明发展的行为。

　　这一规定来源于银河系之外更高层次的力量。每隔100万年的时间，相关的《宇宙社会规范》便会以全面覆盖银河系的方式发布一次，当然，只有掌握了四维空间技术的星系以上文明有能力接收到相关的讯号。

　　人类文明在过去不曾收到相关讯息应该有两个原因：

　　第一：上一次银河系广播的时候，人类文明还没有萌芽；

　　第二：人类文明段位不够，还不具有接收相关讯息的资格。


第460章 初探遗迹

　　在远离银河系的“希望”恒星系的格拉迪小行星带。

　　“扫描结果，没有发现明显能量波动，基本安全。”

　　“收到，一切准备就绪！”

　　“碎冰号，准备登陆！”

　　“虽然这颗小行星不是军事基地，但是还是要谨慎，没准遇到那些还能工作的防御系统。”

　　“放心吧，我们会格外小心的。”

　　一群人嘀咕着，包括纳兰达尔、纳兰宇和张坤龙等人在内的探险队成员正随着碎冰号宇宙飞船降落在其中的一颗小行星上。

　　几天前，微光星际探险队就抵达了格拉迪小行星带，随后三架宇宙飞船，微光号、流火号和碎冰号便开始分头行动。

　　除去在上一次行动中已经探查过的6颗小行星外，一共还有14颗小行星上的古代文明遗迹需要探索，平均下来，每艘宇宙飞船至少需要搞定4个以上的目标。

　　“轰隆隆！”

　　碎冰号内部经历了一番强烈且持续的震动之后，这才最终降落在了这颗小行星上。

　　“我的老天，这震动，我以为碎冰号就要散架了！”

　　“就是，为什么我们明明这么优秀，却被分到这艘破飞船……”

　　张坤龙和几个成员一顿抱怨。

　　这颗小行星直径达到了120公里，但是形状却并非规则的正圆形，单从形状上看，有点儿像个长筒皮靴的模样。

　　“龙哥，快别扯淡了，赶紧检查一下外面的状况。”

　　纳兰达尔一掌拍在张坤龙的屁股上，那巨大的手掌在离开臀部的时候，还不忘用力拧了一把。

　　“阿哟~~”

　　张坤龙面部疼的直扭曲，但是嘴里一声长长的呼啸，听上去有好像还挺爽。

　　“大气数值为0，气温-128摄氏度，重力数值只有13.2%，这绝对能让我们飞起来……”张坤龙很快测算出了小行星的综合情况。

　　“出发吧，弟兄们，那古代文明遗迹离这里不远。”纳兰达尔等到大家穿戴整齐，便拉着纳兰宇率先走进了交互通道。

　　“小行星上没有人工重力，在微重力的环境下想要控制好自己的身体可能有点难，但是不要紧，很快就会适应的。”纳兰达尔对纳兰宇单独通讯嘱咐道。

　　“好，我会注意的。”纳兰宇简单回答。

　　“千万不要紧张！发生情况，有我在！明白？”纳兰达尔继续叮嘱。

　　纳兰宇只是点点头，并没有再做回复。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　伴随着众人脚下传来的一阵高频嗡鸣声，碎冰号宇宙飞船的交互舱门缓缓打开。一共十名探险队成员先后一蹦一跳地朝着不远处的古代文明遗迹漂过去。

　　纳兰宇这位“新手”也就这样夹杂在人群中一同蹦了过去。

　　“我会紧张吗？”纳兰宇暗暗问着自己。

　　答案自然是否定的，虽然此刻他还是狗屁事情也想不起来，但是，他的身体不由自主地展现出了在微重力下进行太空漫步的天赋，竟然好似如鱼得水一般。

　　“我一定曾经到过宇宙空间，而且不止一次。”种种迹象令纳兰宇不由得做出这个判断。

　　“弟兄们不要着急进去，我们先在周边派出机器人进行深度扫描再前进。”蹦在最前方的张坤龙在距离遗迹建筑大约1公里的时候停了下来，然后展开双手对所有人说。

　　于是，众人纷纷停稳，站定。

　　随后，几个探险队的老鸟便麻溜地操控着几架微型机器人朝着遗迹滑了过去。

　　“安全！继续前进！”

　　半小时之后，老鸟们完成了安全检测，探险小队成员们便蹦跳着来到古代文明遗迹的周边。

　　“像是一个研究所，保存的很完好。”

　　真空环境下，由特种金属建造而成的基地建筑可以完好的保存很长的时间，所以，除了部分金属部件发生了冷焊现象（在地面环境中轻易不会黏合在一起的金属块，在高真空的太空中会像涂了黏合剂一样粘在一起、甚至像焊在一起那样无法分开），区区三千年的光阴并没有能力将这些古代文明的遗迹糟蹋得不成样。

　　“检查一下气密性，看看入口是否还可以正常开启。”

　　“打不开，怎么办？”

　　“炸开？”

　　“炸你个头！想想其他办法。”

　　“开了！开了！”

　　“弟兄们小心点，我们先进去看看。”

　　探险小队的成员们一阵倒腾之后，终于顺利进到了遗迹内部。

　　整个遗迹建筑很大，占地至少有数万平方米，而且还是多层结构，一直延伸到小行星内部。

　　因为缺乏电源，基地内部一片漆黑，简直犹如深埋地下，暗无天日的墓道一般，阴森的很。

　　“内部结构并不复杂，从上至下一共五层，其中地下两层，好像是物资储藏库。”

　　纳兰达尔很快就将这一座遗迹的内部结构弄清楚。

　　“储藏库，快去看看，说不定我们要发达了！”

　　储藏室之类的地方永远是星际拾荒者最向往的目标，张坤龙一听说眼睛就亮了起来，迅速带着另外两个成员朝着地下室奔去。

　　“我也去，我也去。”才一会，一半的成员都不见了。

　　“瞧这些人的出息！”纳兰达尔对此嗤之以鼻，转身对纳兰宇说，“走，我们去楼上看看。”

　　很快，纳兰达尔就失望的发现，人去楼空，便是对这里最恰当，最形象的描述。

　　“竟然比第一次探索的那几颗小行星上的遗迹还要寒酸。昔日的辉煌，如今的落魄，古代的先辈们，除了永无止境的战争，究竟还给我们留下了什么？”

　　只发现一些零星物品的纳兰达尔一路抱怨，纳兰宇却一路沉默着。

　　没有人知道3000年前的宇宙大灾变之后，古代的先辈们经历了什么，连绵数千年的战争又是如何开端的？

　　“也许，在灾难爆发后，这个遗迹的人就带着东西撤走了。也有可能这个遗迹里的物资在很久以前就被其他人洗劫一空了……”

　　纳兰达尔一边猜测，一边继续抱怨，纳兰宇则还是保持着沉默。

　　“嘿，小子！”纳兰达尔很快发现了纳兰宇的不对劲，便高呼一声。

　　“怎么了？”纳兰宇终于回过神来，转头问道。

　　“发什么愣，又在想什么？”

　　“我也不知道，进入遗迹之后，脑袋便很乱……”

　　“你是不是想起了什么？”纳兰达尔连忙问。

　　“只有一种说不清楚的感觉，然而并没有什么具体的内容。”纳兰宇摇了摇头。

　　“或者是微重力环境导致的身体不适，连带着脑子抽筋？”

　　“别扯。”

　　“要不你先回碎冰号休息一下吧。”纳兰达尔拍拍纳兰宇的肩膀关切地说。

　　“没关系，我很好。”纳兰宇摆摆手说。

　　“有事要说，千万要谨慎。”

　　……

　　“微光号，碎冰号，这里是流火号，我们需要支援，需要支援，收到请回复。”

　　众人还在试图从这座本就空荡荡的古代文明遗迹里榨出点有价值的东西，但再这个时候，留守在碎冰号宇宙飞船上的探险队员收到了来自另外一颗小行星上的流火号的消息。

　　听上去，他们可能有什么重大发现。


第461章 重要发现

　　“三艘宇宙飞船，集中火力，在防线之外进行远程攻击，用高能粒子束脉冲炮，把这小颗行星上的残存防御系统摧毁！”

　　“可惜了这些防御型的武器，如果被高能粒子束脉冲炮烧毁了芯片，我们便再也无法使用了。”

　　“有得必有失，既然防御系统还能工作，说明内部的物资可能都还在……”

　　原来，流火号宇宙飞船探索的这颗小行星上的古代文明遗迹里，竟然还有一部分的防御系统可以正常工作。因为，单凭流火号的火力并无法扫清障碍，所以，这才呼叫微光号和碎冰号前来助阵。

　　于是，纳兰达尔和纳兰宇等人便匆匆扫荡了那一处本就空旷的遗迹，然后迅速赶了过来。

　　“第五轮齐射！！”

　　“呜！！！”

　　高能粒子束脉冲炮持续轰击在目标上。

　　“内部电路烧毁了吗？”

　　仅凭外表很难判断目标是否已经丧失攻击能力。

　　“派微型机器人上！！”

　　流火号的领队，也就是微光探险队的核心成员，托马斯急不可耐地操控着一架微型机器人飞出流火号，并接近遗迹防御工事。

　　“轰！！！”

　　微型机器人被猛然出现的炮火直接轰成了渣渣。空中只勉强可以看到几个残存的零件四射开来。

　　“去他大爷的，又损失一个微型机器人，要是没有发现点有价值的东西，这一波可就亏大了！”

　　这颗潜在重大价值的小行星，是核心成员托马斯带领的流火号最早发现的，理论上他会获得最最丰厚的奖励，所以他也表现的特别上心。

　　“你太心急了，托马斯。”在微光号宇宙飞船上，探险队副队长乌索普命令道，“大家集中火力继续攻击！”

　　“是！”

　　碎冰号宇宙飞船由纳兰达尔和张坤龙两人说的算，他们一边按照乌索普副队长的命令继续发动攻击，一边吐槽着解闷。

　　“不争功劳，不出风头，他就不是托马斯了嘛。”

　　“啧啧，这里要是有什么重要发现，托马斯回去就会更加眼高于顶，瞧不起人了。”

　　纳兰宇也记得，他当初想要加入微光探险队的时候，便是这托马斯坚决反对。即使在他加入探险队后，托马斯还一直拿着他基因测评得分32的光荣事迹大做文章，搞得整个探险队人尽皆知，以至于其他成员每每遇到纳兰宇的时候，眼神中都会夹杂着一分“同情弱者”或者“爱护动物”的意思。

　　……

　　这一次，大家都低估了工作的难度，为了搞定这颗小行星上的残存防御系统，微光号，流火号和碎冰号前前后后一共花费了近半个月，卯足了劲头，用上各种手段才成功让古代文明遗迹的防御系统彻底哑火失灵。

　　这还幸亏残存的，任然在工作的防御工事只是其中的一小部分，否则大家一定还有得忙碌。

　　在确定这是一个“原汁原味”，保存完好的古代文明遗迹之后，三架宇宙飞船，一共30个星际拾荒者，被压抑了半个月的情绪终于得到了释放。

　　“大家谨慎行动，按照计划分工，仔细搜查！”

　　在确保安全无虞之后，乌索普副队长一声令下，所有人都迅速地涌入古代文明遗迹，大肆搜刮了起来。

　　“哈哈哈，这一趟真他妈值了！”

　　托马斯的小队肯定不甘人后，冲在最前面。然后是张坤龙他们几个，也两眼冒光的扑了进去。

　　“我们也开始行动吧。”纳兰达尔招呼纳兰宇朝着一排敞开的房间走去。

　　在其中的一间房间里，纳兰达尔发现了一堆看上去颇有价值的设备，而纳兰宇却留意到了一块嵌插在金属仪器上的芯片。

　　“这是……”

　　“应该是某种存储器，或许里面存放了古带文明的某位工作人员的资料。”纳兰达尔瞥了一眼，然后不甚感兴趣地解释道，“这种玩意儿以前也发现过很多，最早也曾经很受大家的重视。但是后来，大家逐渐发现，里面一般都不会保存什么重要的科技资料，都是一些很琐碎的东西，而且里面资料记载使用的文字，通常我们都不认识，最后都统一交给希望联邦的古代文明历史研究所了。”

　　确实，可以想象得出来，重要的资料一般都不会随意保存在这种流动性如此大的存储器上，如果确实极为重要的存储器也一定会被古代文明的工作人员带走。

　　相比之下，完好的计算机就更受到大家的青睐。

　　纳兰宇在了解了情况之后，便随意将这存储器放进背包里，然后随着纳兰达尔继续前往其他房间搜查。

　　探险队在遗迹里没有发现任何古代文明先辈的遗体，说明这里的人很有可能是在从前的某个时间，因为某个特殊的原因而撤离了这里。

　　这对探险队来说并不是一个好消息。因为宇宙大灾变爆发之后，为了能够在这资源匮乏，百废待兴的破碎世界里生存下去，古代文明的人们必然会舍弃一些无法自给自足的小型基地，并将所有力量聚集在一起，以期待共同战胜困难。只是，当年的人们没有想到，在困难面前，私欲与权势最终战胜了和谐与公平，连绵不绝的利益纷争最后还逐步演变爆发了无休无止的战争，把整个文明世界拖入了黑暗的深渊。

　　……

　　托马斯虽然很令人讨厌，但是这一次他的运气真的很好。

　　当大家都在兴高采烈地在遗迹里四处搜刮的时候，又一个重磅消息传来。托马斯几人在遗迹的一个角落，发现了一架宇宙飞船！！

　　确切的说，应该是一艘小型的古代文明战舰。

　　“发达了！发达了！”托马斯两眼放光，心情大好。

　　微光探险队并非第一次发现宇宙飞船，但是纯粹的军事战舰确实是第一次发现。

　　“这很有可能是一架具有恒星际飞行能力的宇宙飞船啊！！”

　　没过多久，所有探险队成员都聚拢了过来，将这艘古代文明的战舰团团围住。

　　“真没想到啊，这一次，古代文明的前辈们竟然给我们留下了这么好的东西！！”

　　要知道，恒星际宇宙飞船是多么的珍贵。

　　一直以来，整个希望恒星系，也只有联邦的星际舰队才拥有一批数量不多的恒星际宇宙飞船，而且也都是在一些重要的古代文明遗迹里面逐渐积攒起来的消耗品……


第462章 返回行星梓潼

　　遗迹里，所有人正紧密地团结在以古代文明小型战舰为中心的区域周围。

　　那流线型的小型战舰在大家的眼里，简直美得不要不要的。

　　“如果把这架恒星际宇宙飞船上交给联邦，我们将会获得多么丰厚的奖励，啧啧……”

　　这一刻，托马斯已经在心中暗暗计算着未来可能得到的天价报酬。

　　“我来看看飞船是否还能正常启动。”

　　众人迅速让出一条道，打开舱门后，副队长乌索普一个跨步登上了这艘小型战舰。整个微光探险队里，只有他和古斯特队长拥有驾驶古代文明宇宙飞船的经验。

　　“大家退后，退后！”

　　纳兰达尔一边高喊着，一边拉着纳兰宇往后远远退开。

　　乌索普副队长当然不会在这里发动战舰的引擎，否则，所有的人都会被强大的气流和恐怖的能量波动震碎内脏器官。但是，即使这会儿，副队长只是检测一下战舰的系统状况，为了谨慎起见，大家也必须退到一个相对安全的距离。

　　十分钟过去了，在大家的期待眼神中，那小型战舰依然平静安详地停泊在那里，并没有一丝一毫的反应。

　　“可惜啊，系统显示，引擎损坏了！”

　　又过了一会儿，乌索普副队长的脑袋从舱门里冒了出来，向大家高声喊道。

　　听到这个消息，大家都有点失望。其中，最失望的当然是核心成员托马斯，那表情看上去，简直如丧考妣！

　　“怕是因为出了故障，所以才没有被古代的前辈们开走吧。”纳兰达尔绕了几圈，一通观察，随后猜测道。

　　“就是，就是，不然为何独独留下这一架战舰。”张坤龙也这么认为。

　　“就算坏了它也是恒星际宇宙飞船啊！”托马斯很是不甘心地叫喊了起来，“我们一定要想办法带回去，没准能修得好呢？”

　　“是啊，着可是恒星际宇宙飞船啊，多么了不起的发现，即使坏了也得想方设法弄回去。”

　　“把它交给星际舰队，没准他们可以修好这战舰。”

　　托马斯的想法很快得到大家的支持，就连副队长乌索普也是坚定地认为，这小型战舰绝对是无价之宝，一定要搞走。

　　……

　　一年半之后，微光星际探险队终于满载着古代文明的珍贵遗产离开了格拉迪小行星带。

　　这一次探索行动花费的时间比计划整整超出了半年多。其中的原因自然就是那艘了不得的古代文明小型战舰。

　　为了把这艘小型战舰弄到运输舰的仓库里，所有探险队成员足足折腾了半年的时间。不过，这一切都是值得的，那可以是一艘可以展开恒星际远航的战舰啊，前提是如果它没有坏掉的话。

　　“这一次返回行星梓潼，我们微光星际探险队可要名声大振了！”

　　碎冰号里，张坤龙兴致勃勃地和纳兰达尔等人闲聊中。

　　“就算没有恒星际宇宙飞船，其他的收获也足以闪瞎其他星际探险队的眼睛了。”此刻，纳兰达尔也是心情大好。

　　因为这一次格拉迪小行星带古代文明遗迹的探索行动，光光是各种仪器设备，就塞满了一整艘运输舰。而另一艘运输舰要搭载古代文明的小型战舰，所以，大家也只好忍痛割爱，放弃了很多同样珍贵的物资。

　　“怎么样？成为一名星际探险者是个不悔的决定吧！？”

　　纳兰达尔注意到了始终沉默寡言的纳兰宇，便来到他的身边，随意地坐了下来。

　　“确实还不赖！”纳兰宇回过神，微笑着回答。

　　自从纳兰宇苏醒以来，他总是一副闷葫芦的样子，以至于大家对他的评价就是，内向，孤僻，或许还会让人不自觉地联想到32分的事情。

　　实际上，纳兰宇也不知道曾经的自己究竟是何种性格。但是，他一路沉默的原因并非不爱说话，也并非内敛腼腆，实在是他脑海中一刻也未曾停止过思考。

　　思考什么？

　　自然是自己的出身以及过往的种种，不搞清楚这些事情，他如何才能安心地“向前看”？

　　“浩渺的宇宙绝对是一个实现人生价值，追寻梦想，挥洒青春汗水的好地方！！”纳兰达尔拍着纳兰宇的大腿，慷慨激昂地说着，他的眼睛里喷薄着火焰，嘴里飞溅出口水。

　　“是啊，宇宙星空在召唤着我们！”

　　纳兰宇顺手将大腿上的手移开，微笑着说。

　　他赞同纳兰达尔的说法，最起码，有一件事是可以确定的，那个被自己遗忘的过往一定与宇宙星空有关。所以，成为一个星际拾荒者对他恢复记忆很有好处。

　　“这些物资拉回行星梓潼将会如何处理？”随后，纳兰宇又向纳兰达尔询问道。

　　“哈，你是在关心那些存储器吧。”纳兰达尔爽朗地笑了起来。

　　“不错。”

　　纳兰宇认为，或许通过这些古代文明遗留下来的资料，他能够找到一些灵感，没准会让自己想起一些过去的事情。

　　“带回去之后，我们会设法读取其中的讯息，并复制一份留存起来，虽然我们现在看不懂，谁又知道以后的事情呢。”纳兰达尔解释道，“然后，探险队就会把这些存储器、计算机以及珍贵的仪器全部上交给希望联邦。”

　　“还有那一艘恒星际宇宙飞船？”

　　“不错，然后希望联邦会依据价值给予我们相应的奖励和报酬。”纳兰达尔拍拍纳兰宇的肩膀，“这些是我们应得的。谁也不能白干，对吧？”

　　“确实如此！”纳兰宇点头小笑着说，“那么，这一次大家都要发了。”

　　“哈哈哈！”纳兰达尔也大笑起来，“如此的话，纳兰碧斯和母亲以后都不用那么辛苦地讨生活了。”

　　纳兰宇也很欣慰，自从他苏醒以后，逐渐认识到的是一个饱经战火摧残的世界。在这个时代，人们好不容易才重新获得短暂的和平，日子过得并不富足，准确地说，是有点艰辛。

　　……

　　后来，微光星际探险队再次经过行星即墨，同样是一番补给，然后顺利地返回了行星梓潼。


第463章 隐藏者计划

　　银河系，都塔尔星域指挥中心。

　　返回暂驻行星后，远征军继续等待着暗能文明的消息。

　　“这一次又要等多久？”

　　“我们可是一把老骨头了。”

　　谢尔盖、唐吉坷德等几位上了年纪的高级指挥官生怕又要像上次一样等半年。

　　还好，这一次都塔尔星域指挥中心的高层没有让他们等太久。远征军仅仅在半个月之后就收到了对方的消息。

　　【人类文明，你们好，暗能文明的最高层已经做出最终裁量。请再次派出你们的代表团，具体事宜，当面细谈。】

　　于是，原晧宸等人又一次随着暗能文明的引导舰来到了都塔尔星域指挥中心的核心区域。

　　……

　　（隐藏者计划？您是否可以为我们详细介绍一下？）

　　在上一次会晤的那间会议室里，原晧宸正向都塔尔星域的领袖询问。

　　就在刚才，经过一番场面上的寒暄交流之后，对方告知原晧宸等人，暗能文明的高层同意让人类文明靠近并研究都塔尔黑洞，而且还会给予人类文明相关的科学指导。

　　当然，这一切是有条件的，就像都塔尔星域领袖之前说过的，天下没有免费的酬劳。而这一条件，就是人类文明必须协助暗能文明完成所谓的【隐藏者计划】。

　　【提到隐藏者计划，就必须提到银河系里的另外一个超级星系文明。】都塔尔星域领袖的眼睛直直地盯着原晧宸如是说。

　　（另外一个超级星系文明！？）

　　原晧宸心念飞转，在上一次交流中，对方曾经提到过，银河系的顶层力量一共由8个超级星系文明构成。没想到这隐藏者计划竟然与另外一个超级星系文明有关系！

　　此刻，用脚趾头去猜想都知道，这计划一定不简单。原晧宸心中隐隐浮现出一层担忧，如果贸然卷入两个超级星系文明之间的争斗，对人类文明来说可不是一件好事。

　　【这个超级星系文明也曾经与你们有过交集。】

　　（塔塔文明！！）

　　闻言，原晧宸等人立即脱口而出。

　　【不错，就是塔塔文明。】

　　（愿闻其详。）

　　原晧宸面色看上去是平静的，心里却压着一股无明业火。他可是地球时代的人类，曾经亲眼目睹了塔塔文明对地球人类的血腥屠杀，更是亲身经历过与塔塔文明的战争，而且险些在战争中丧命。

　　【你们一定还记得，塔塔文明毁灭你们的母星，占领你们的恒星系统的目的。而隐藏者计划也与之有关。】

　　（难道与超级空间传输矩阵有关吗？）

　　原晧宸马上就联想到，当年塔塔文明就是看中了太阳系这块地方，才一手导演了伽马射线暴惨案来清扫弱小的人类。

　　【是，但是你们不要担心，隐藏者计划的内容并不复杂，我们不可能，也不会寄希望于一个初级星系文明去完成一项不可能完成的任务。】都塔尔星域领袖似乎看穿了原晧宸等人的疑虑。

　　（感谢你们的体谅。）

　　对于悲惨的往事，原晧宸铭刻在心，人类永远都不会忘记昔日的凌辱和仇恨，也正因如此，人类文明才希望发展的更快一些，以尽快获得与仇人抗衡的实力。

　　【在这个计划中，你们需要做的很简单。派出一个小型舰队，将我们的设备安置在你们的母恒星系，即太阳系的周边。】都塔尔星域领袖继续介绍着隐藏者计划。

　　（冒昧的请问，这是一个怎么样的设备？）原晧宸直言不讳地询问着。

　　【咕噜咕噜咕噜~】都塔尔星域的高层在发出奇异的笑声。

　　【其中的细节，就让我来和你说明吧。】另外一位都塔尔星域的高级官员开口说道，【与我们的科技道路不通，塔塔文明的超级空间传输矩阵与黑洞无关，它是一个建立在3000多个恒星系基础上的超级系统，这其中就包括你们的母恒星系。之前，我们获得可靠的消息，塔塔文明的超级空间传输矩阵建设项目，很有可能已经取得了重大的突破，有传言他们很快就要开始进行最终的测试工作。】

　　【可以想象，塔塔文明的超级空间传输矩阵项目如果成功，他们便会成为当下最有希望飞出银河系的超级星系文明。这绝对是一件足以震动整个银河系的大事。所以，我们启动了隐藏者计划，要在这个超级传输矩阵的周边安置一些特制的能量探测器，以监视和了解塔塔文明的实验进展。】

　　说到这里，那一位都塔尔星域的高级官员也停顿了下来，并望着原晧宸等人，似乎在给他们一些时间来消化这些信息。

　　原晧宸好其他人类指挥官相视对望，做了简单的眼神交流之后，又继续询问：（我们还有一个疑问，为什么暗能文明希望让我们去安置这个特别的设备，人类文明与你们相比起来，是那么的弱小。）

　　【这自然也有相应的原因。如果是我们的舰队前往太阳系或者其他的星系，很容易就会引起塔塔文明的注意，那么，在塔塔文明的高度重视下，这些探测设备极有可能被他们发现且清扫掉。但是，如果换做你们，成功率就会高很多。】都塔尔星域领袖继续解释道。

　　（就因为我们诞生于太阳系？）原晧宸问。

　　【不错，没有哪个文明比你们更加合适了，你们有充足的理由返回太阳系。塔塔文明即使发现了你们曾经活动过的痕迹，也不会联想到隐藏者计划的内容。】

　　（但是，我们的舰队太过弱小，进入太阳系很有可能会被塔塔文明发现。）原晧宸提出新的疑问。

　　【实际上，你们并不需要进入太阳系，只需要悄悄地将设备安置在太阳系周边5光年以内即可。】

　　（只是安置在如此遥远的距离？）原晧宸疑惑道。

　　【不错，你们一定无法想象，超级传输矩阵在运转的时候会发出多么强大的能量波动，这个距离足够了。】都塔尔星域领袖回答。

　　（原来如此。）

　　听完了暗能文明关于隐藏者计划的描述，原晧宸迅速地思量着：虽然逻辑上是合理的，但是他敢肯定，暗能文明对隐藏者计划一定有所隐瞒。

　　“这些信息里，究竟哪些是真，哪些是假？”原晧宸暗自思忖。

　　【如果你们同意参与隐藏者计划，我们会建造空间隧道帮助你们的舰队抵达太阳系的100光年之外。当执行计划的舰队出发之后，不论成功与否，你们就可以立即前往都塔尔黑洞开展科学研究，都塔尔黑洞太空基地的科学家也会给予你们相应的指导。】对方继续说。

　　（执行任务的舰队在完成任务之后，还能通过空间隧道返回都塔尔星域指挥中心吗？）原晧宸要了解更多的细节。

　　【这当然没有问题。如果你们愿意，我们甚至可以用空间隧道直接将执行任务的舰队送回你们当下文明所在的恒星系统。】

　　都塔尔星域领袖的言外之意是，他们还可以将整个远征军送回晧日星系，这也是暗能文明开出的行动报酬，确实相当诱人。

　　（多谢，那是再好不过了。）原晧宸已经明白对方的意思。

　　【此外，还有一些情况我们必须做出约定。你们也可以一并考虑之后，再做出最后决定。】都塔尔星域领袖话锋一转。

　　（请讲。）

　　【隐藏者计划涉及高度机密，为确保周全，每一个计划要被安置的设备都带有强大的自毁功能，一旦行动失败，会迅速触发自毁程序，届时你们的舰队也将一同消亡。】

　　原晧宸可以想象到，虽然都塔尔星域领袖描述得很委婉，但这绝对是一次搏命的任务，光荣牺牲的可能性很高。

　　（我们明白了。）

　　【那么，我们等待你们的答复。】

　　（十分感谢。）

　　按照都塔尔星域高层的意思，远征军不必立即做出决定，可以返回进行内部商讨之后再答复他们。

　　……

　　回到驻地，原晧宸便迅速召集远征军高级指挥官针对【隐藏者计划】展开了讨论。

　　“各位，现在大家可以发表意见了。”

　　原晧宸先请科学指挥官唐吉坷德将他们与都塔尔星域高层进行交流的每一个细节告知众人，然后说。

　　“领袖，我认为隐藏者计划的目的一定不仅仅只是监视塔塔文明的超级传输矩阵科研数据这么简单。”

　　科学副指挥官王耀向来都是一个思想复杂的人，所以他笃定地认为暗能文明方面对隐藏者计划的描述一定是有所保留的。

　　“这是显而易见的，我相信绝大多数人都会这么认为。”原晧宸首先肯定了王耀的观点，然后环视会场众人，“不错，暗能文明一定没有告诉我们实情，那么，我们只好自己猜。”

　　“确实，如您所说，我们要判断参与隐藏着计划可能承担的利害关系，就要揣度暗能文明的真正目的。”王耀接着说。

　　“你有什么想法吗？”原晧宸问。

　　“实际上，我没有任何有把握的推断，但是，我们可以大胆的去猜测。”

　　“很好，比如说？”

　　“也许暗能文明做这些小动作的目的并不是为了监视塔塔文明的项目进展，而是为了收集他们的科研数据。还有一种最极端的情况，暗能文明安置特殊装置的真正目的是为了毁灭超级传输矩阵！”王耀说出了他的猜想。

　　“好。”

　　原晧宸单单只说了一个好字，但他的脸上却显露着一副了然的微笑。

　　“这些推断确实很有可能！”其他人也纷纷表示认同。

　　“各位，王耀说的很好。暗能文明隐藏者计划的目的，最极端的情况就是摧毁塔塔文明的超级传输矩阵。”原晧宸神色一凛说，“但是，这没有关系。”

　　会议室里有些人相互耳语着，更多的人则静静地等待领袖把话说完。

　　“因为行动的目标是塔塔文明！所以这事反而变得明确了。”原晧宸提到塔塔文明的时候明显带着强烈的怒意。所有人都很清楚，领袖亲身目睹过人类文明历史上最悲惨，最黑暗，最艰难的那一段岁月。

　　“如果隐藏者计划的目标是其他高级星系文明，我们就应当极力避免掺和到两股巨大势力的纷争漩涡之中。但是塔塔文明不一样，人类文明本就与他们拥有血海深仇，我们与塔塔文明永远都是势不两立的。”原晧宸一字一句地说得郑重其事。

　　“领袖，如果我们参与了隐藏者计划，塔塔文明会不会迁怒于人类文明？”有人担忧地问。

　　原晧宸眉头紧皱着，目光有些发冷：“孩子，你错了！为恶者行事势必斩草除根！在塔塔文明的眼中，我们永远都是一根肉刺，敌人不会因为我们微小的仁慈而放过我们！”

　　“抱歉，领袖，我为我的愚昧无知而感到羞愧。”

　　会场上一片沉寂。原晧宸叹了口气，他又想起了被摧毁的地球，和死在塔塔文明鲜血淋漓屠刀下的七十多亿人类同胞！

　　“领袖，我有话说。”军事指挥官谢尔盖洪亮的声音打破了会场的沉寂。

　　“你说吧。”原晧宸示意道。

　　“如果暗能文明利用我们的舰队前往太阳系安置特定装置这件事，本身不存在问题。而暗能文明在隐藏者计划背后隐藏着的真正目的也并不会左右我们判断，那么我们就没有犹豫的必要了！”谢尔盖直截了当地说。

　　“是啊，有机会打击仇敌，对我们来说应该是个好消息！”军事副指挥官哈利路亚也站了起来。

　　“所以，不论从情感出发，还是站在利益的角度，我们都应该加入隐藏者计划。”王耀也坚决地说。

　　很快，整个远征军团队就达成了共识。

　　原晧宸明白，参与隐藏者计划是远征军，是人类文明的不二选择。暗能文明方面也必然早早料定了这个结局，他们有充分的理由相信人类文明不会拒绝，也不会将消息泄露出去。所以，他们才会给远征军充足的时间去考量。

　　……

　　一天之后，远征军向都塔尔星域高层做出了回复：

　　（尊敬的暗能文明，我们愿意参加隐藏者计划，愿意以实际行动来获取相应的帮助。）

　　另外，原晧宸还向都塔尔星域指挥中心提出了一个请求，希望借助暗能文明的力量，向位于晧日星系的人类世界发送讯息，以告知他们远征军的现状以及隐藏者计划的细节，并提醒他们做好必要的安全防范措施。


第464章 行动遴选

　　在远征军驻地，领袖的办公室里，原晧宸和军事指挥官谢尔盖两人相对而坐。

　　“谢尔盖，你有合适的人选吗？”

　　原晧宸问的是负责执行隐藏者计划的人选，他需要一个勇敢，坚毅，机敏，不畏牺牲，勇于奉献的人。

　　“目前，我有三个预备人选。”

　　说完，谢尔盖熟练地从计算机系统中调取出三个人的档案。

　　第三候选人：幻影护卫舰队第一副指挥长，杰克逊。

　　第二候选人：远征军防务营指挥长，皮尔克斯。

　　第一候选人：幻影侦查舰队指挥长，俞亮。

　　不一会儿，三位候选人的个人形象也分别投射在原晧宸面前，他们仿佛亲自站在眼前一般，只是细看之下，神情显得有些呆板。

　　……

　　这三位，原晧宸都是耳闻过，且亲眼见到过的。当然，他们并不清楚原晧宸的真实身份。

　　“为什么如此排序？”

　　原晧宸的手指轻轻敲着桌面，颇有深意地问道。

　　“从经验上看，他们三人都是一步步由最基层的军事岗位持续晋升上来，个人能力毋庸置疑。从体能上看，他们都算是（远征军的特殊环境造成与实际年龄不符）优秀的中年高级指挥长，无论是脑力还是体力，目前都处在较高的水准。最重要的，他们三个都是勇敢、坚强、忠诚的军人！”谢尔盖继续分析着，“之所将幻影侦查舰队指挥长俞亮排作第一候选人，主要是考虑到侦查舰队长期担负着高隐蔽性，高机动性的特殊任务，相关的工作经历对执行隐藏者计划意义重大。”

　　“好，你说的很有道理。”原晧宸一边点头，一边回忆着俞亮的相关讯息，“俞亮，如果我没有记错，他就是地球时代的英雄指挥官俞凯的后裔。”

　　原晧宸脑海中迅速浮现出了一些往昔的画面。

　　其中，包括俞凯在地球伏击战中英勇顽强地对抗敌人，以及不顾一切拯救了自己的事情。还有就是在行星盖亚，首都亚细亚城的英雄广场上，他出手救了因见义勇为而深陷危机的俞亮的经过。

　　“是的，俞亮没有给他的先辈丢脸，他已经成长为一名优秀的，合格的，令人敬佩的军人！”谢尔盖也为之赞叹道。

　　“那么，你先和他们三人分别谈一谈吧，听听他们自己的意愿。”原晧宸点头说道。

　　“好，我回头就找他们谈。”

　　……

　　一个英气勃发的中年军官正穿过一条戒备森严的长廊。硬朗的军装将他的体态雕刻得更加有型，他正是幻影侦查舰队指挥长俞亮。

　　他刚刚接到通知，远征军军事指挥官谢尔盖将军要自己立刻去见他，俞亮知道，这样的越级谈话有些不同寻常。而且，就在他之前，还有另外两位同样优秀的军官先后与谢尔盖将军见过面。

　　来到长廊的尽头，俞亮按响了他的最高上司，即谢尔盖将军的办公室门。

　　门开了，俞亮迈着矫健的步子跨了进去。

　　“您好，谢尔盖将军，幻影侦查舰队指挥长，俞亮向您致敬！”俞亮挺直了脊背，向面前的长者行礼问候。

　　“很好。”谢尔盖将军一丝不苟地正襟危坐在椅子上，毫不避讳地，微笑地打量着他。

　　“现在，远征军需要一名勇敢，坚毅，机敏，不畏牺牲的军官去完成一项光荣、伟大、且意义深远的任务！”

　　谢尔盖将军不疾不徐，一字一句地说着。

　　“坚决听从您的指挥！！”俞亮毫不犹豫地高声回答。

　　“可是，这项任务将要面对一个无比强大的敌人，危机重重，很有可能会牺牲生命，你必须考虑清楚！”谢尔盖将军补充道。

　　“军人以战死沙场为荣，我早已做好为人类文明献出自己生命的准备！”

　　俞亮认为，站在什么位置上，就要担负什么样的责任。从古至今，做一个真正的军人，是神圣的职业，是令人尊敬的职业，是让男子血液沸腾的职业！当他穿上军装的那一刻起，便有了战死沙场的觉悟，这是军人的荣誉，也是宿命！

　　“这位少将，我并不是命令你去送死！我是命令你战胜困难，为人类文明完成这项意义重大的任务！”

　　谢尔盖将军站起身来，拍拍俞亮的肩膀，顺手又将他的肩章摆得更正一些。

　　“坚决完成任务！！”俞亮没有废话什么，再一次将右掌举到帽檐。

　　“不错！！”

　　……

　　很快，执行隐藏者计划的人类舰队都准备就绪了。

　　说是舰队，实际上只有三架宇宙飞船，一架用于运载暗能文明的特殊装置，另外两架护航。一共只有不到300名战士被选调参加本次行动，行动指挥官是新晋升的中将，原幻影侦查舰队指挥长，俞亮。

　　这并不是一次大规模的作战行动，所以，远征军除了在执行任务人选的抉择上耽搁了一些时间，其他方面根本没有花费什么精力。按照暗能文明的要求，执行隐藏者计划必须使用“原汁原味”的人类文明的宇宙飞船。

　　此刻，在都塔尔星域指挥中心内部的那颗，人类远征军暂驻的行星上。

　　参加隐藏者计划的指挥官俞亮正带领着近300名的战士阵列在一个宽阔的草场上。这些士兵都是俞亮亲自挑选的，在他的眼中，这些士兵都是英勇无畏的，伟大而高尚的人类文明战士！他们已经做好了奔赴前线的准备，做好了战胜一切困难的准备，做好了为人类文明献出生命的准备。

　　在这一片异星的草场上，战士们即将列队接受检阅，他们高昂着脑袋，挺直了脊背，两眼迸发出奕奕神采。微风徐徐吹过，勉强带起他们笔挺军装的衣角，整齐划一的队列从任何一个角度上看都呈现为笔直的线条。

　　俞亮看到，远征军的最高军事领袖，谢尔盖将军正朝军队走来，走在谢尔盖身边的还有一位青年男子，以及其他高级军事指挥官。

　　“就是他！在英雄广场上救我一命的神秘男子。”俞亮对那青年男子印象极为深刻，“在古古丁星域捕获外星人卫星的时候我们还见过的……”


第465章 开启计划

　　“人类文明的战士们！令我们感到骄傲的孩子们！！”

　　谢尔盖将军豪迈的声音，铿锵有力地回荡在整片辽阔的草场上。

　　“虽然，你们马上要参加的并不是一场声势浩大的战争，但却绝对是富有重大战略意义的壮举！”

　　“不管会遇到什么样的对手，我命令你们藐视敌人的一切，完成任务，平安的返回远征军！你们必须抛开一切杂念，为人类文明赢得荣誉，也为你们自己赢得荣耀。”

　　谢尔盖将军虽然上了年纪，但是他的话不论语句长短，统统都充满了力量。

　　“战士们！是时候了！用我们额头的汗水，用我们坚挺的脊梁和我们心中的勇气来回报养育我们的人类文明！”随后，本次行动的指挥官俞亮高声命令道，“战士们，升起旗帜！！”

　　……

　　“俞亮，我期待你们凯旋归来！”检阅结束，谢尔盖将军已经走到他的面前。

　　“多谢将军的鼓励！”俞亮再次致以崇高的军事礼仪。

　　谢尔盖将军微笑地向俞亮点头，然后望向身旁的年轻男子。

　　那年轻男子依旧散发着强大的气场，但是脸上却带着暖人心脾的微笑。

　　“我们又见面了，看到你一步步的成长，你的祖先一定会倍感欣慰的。”年轻男子朝他伸出右手。

　　“多谢您的夸奖，我永远都不会忘记先生您的救命之恩。”

　　俞亮也伸出右手，两只手紧紧地握在一起，在年轻男子的手中，俞亮感觉到了一股强大的力量。

　　“言重了！”收回右手，青年男子的脸上始终挂着微笑。

　　“先生，我有一个疑惑。”临行前，俞亮希望可以验证一下自己的猜测，他不希望留下这个遗憾。

　　“哦，你说。”青年男子眼神一亮，饶有兴致地向他示意道。

　　“如果我没有猜错的话，您应该属于那个无比光荣的时代，对吗！？”俞亮委婉地说出自己的猜测。

　　“哈哈哈。”青年男子颇有深意地看了他一样，然后又与谢尔盖将军相视而笑，“不愧是搞情报工作的！”

　　闻言，俞亮虎躯不禁一震，它已经难掩神色之中的兴奋：“传言竟然是真的，这是我的荣耀啊！”

　　“哈哈~”青年男子再次拍拍他的肩膀说，“我等你们的好消息，记得要平安回来。”

　　……

　　在都塔尔星域指挥中心核心区域的某个建筑物内部，都塔尔星域的高层官员们正神情从容地望着监控系统，画面里，三艘人类的宇宙飞船正在暗能文明的引导舰带领下飞往指定太空区域。

　　在指定区域，一个幽深的空间隧道正在有条不紊地搭建起来。

　　指挥中心官员A：“一切准备就绪了，只等待人类文明的舰队穿过空间隧道，去完成隐藏者计划的重要一环。”

　　指挥中心领袖：“就让我们拭目以待吧。”

　　指挥中心官员B：“领袖，您觉得，人类文明的舰队此行会成功吗？”

　　指挥中心领袖：“我不知道，但是成功的概率很高，毕竟太阳系只是塔塔文明超级传输矩阵的一个能量单元，驻守的力量并不算太多。”

　　指挥中心官员A：“确实，相比之下，我更为担心的却是另外几个执行隐藏者计划的初级星系文明。”

　　指挥中心官员B：“祝他们好运吧，也预祝隐藏者计划得以顺利实现。”

　　指挥中心官员A：“希望其他超级星系文明也不要让我们失望。”

　　指挥中心领袖：“隐藏者计划嘛！将会成为一场拉开银河系顶层势力新格局的序幕表演。”

　　就在塔尔星域的高层官员们谈话期间，来自人类远征军的三艘宇宙飞船已经毫不犹豫地扎进稳固了的空间隧道里。

　　……

　　在远离银河系的“希望”恒星系，行星梓潼。

　　微光星际探险队从格拉迪小行星带返回之后，他们在古代文明遗迹里发现了恒星际宇宙飞船的消息便以迅雷之势传播开来。以至于到后来，这消息简直就像是一枚深水炸弹，在整个星际探险行业内掀起了惊涛骇浪。

　　“啧啧，你们干得漂亮，真是了不得啊！”在微光星际探险队用来停放飞船的广场上，队长古斯特用手拍着那艘古代文明小型战舰的舱壁，“可惜啊，引擎竟然是坏的。”

　　“队长，我们的工程师有能力将损坏的引擎修复吗？它看上去损坏得并不严重。”核心成员托马斯，也就是最先发现古代文明战舰的那个家伙，正一脸期待地询问着。

　　“难！难啊！就凭我们工程师团队那些半桶水的技术，平时修理碎冰号都费劲。”

　　古斯特队长的嘴巴可不留情面，听完他的评价，众人的眼神下意识地瞥向夹在人群中的王太猛。只见王太猛涨红了脸，一副欲言又止的样子，但最后还是一个屁都没憋出来。

　　不错，王太猛就是微光星际探险队的工程师团队负责人，也就是古斯特队长口中的那群半桶水的头子。

　　当然，“半桶水”这件事并不能责怪王太猛和其他工程师，要知道，相比之下，其他星际探险队的工程师团队可能还更烂。

　　在这个科技没落到底谷的时代，因为修复和利用古代文明科技遗产的相关工作是件无比重要的事，所以工程师在这个时代显得尤为金贵。真正有点料水的工程师都被招募到联邦的星际舰队去了。

　　相比于古代科技文明，数千年来一路崩溃掉的科技体系，使得如今的技术水平与古代时期存在着巨大的代差。这实在是一个极度尴尬的局面。现代人想要迅速掌握古代的科学技术，真是一件十分艰难的任务。

　　不仅仅是希望联邦，这一片星域里的另外四个联邦政府也面临着同样的难题。在这饱受灾难和战争摧残的世界，社会分工结构凌乱不堪，生产力同样也是极为低下的。因为科研工作的回报率看上去非常低，所以为了追求短期利益最大化，比起大规模投入科研来说，改善生活条件才是被世人和政府最为看重的。

　　长久以来，人们习惯了发掘古代文明的科技遗产，并理所当然地将拿来主义的精神不断发扬光大，能用就行的坏习惯已经极大地限制了人们探索和学习古代先进科学技术的积极性。

　　虽然社会顶层的睿智者也逐渐意识到这一危险的现状，但是想要改变这数千年来的文明顽疾，却是短时期内难于实现的。


第466章 古代战舰

　　在微光星际探险队用来停放飞船的广场上。此刻，大多数成员都已经散去了。虽然古代文明的战舰很酷炫，也很高大上，但是相比之下，其他来自格拉迪小行星带的古代文明的物资就更加实在一些，于是大家都兴致勃勃地清点战利品去了。

　　不过，广场上还留有两拨人，一拨是以王太猛为首的工程师团队，另外则是纳兰达尔和纳兰宇两人。

　　王太猛等人留下来是因为古斯特队长的命令，虽然大家对修好古代文明战舰并不抱有太大的期望，但是不抢救一下就直接宣布放弃总是不符合职业道德的。

　　至于纳兰达尔也没走则是因为纳兰宇的缘故。

　　“你也想研究这艘古代战舰？”纳兰达尔问。

　　“是啊！我觉得它看上去很亲切，很熟悉。”纳兰宇嘴角上翘，带着笑意。

　　“亲切，熟悉？”纳兰达尔摇着头觉得不可思议，“这家伙价值不菲，谁看不亲切啊。还有，你确定知道【研究】这个词是什么意思吗？”

　　“好吧，一个基因测试只有32分的人，应当为使用研究这个高深的词汇而感到羞耻。”纳兰宇一边不以为意地自嘲，一边向古代文明战舰走去。

　　“这小子！”

　　纳兰达尔也跟了上去，看到忙碌的王太猛，便走上前从口袋里摸出一只外形精巧的类似怀表形式的计时器工艺品。

　　“猛将兄，辛苦了！”

　　“这小玩意儿是什么个意思。”

　　作为一个成天摆弄机械的工程师，王太猛一下就被那精巧绝伦的怀表吸引了。在这个时代，虽然计时手段多样，但是类似这样原始机械式的计时器却仍然是机械爱好者的上佳珍藏品。

　　“小东西，在格拉迪小行星带古代文明遗迹里面发现的，我认为它就应该属于你这样的优秀工程师，要一直让我收着，它可就委屈了。”纳拉达尔张口就是一通的客套话。

　　“哈哈哈~~”大家都是熟人，王太猛自然不忌讳这一套，于是脸上堆着笑，毫不客气地接过怀表，拿在手中一阵细细地端详。

　　站在一旁的纳兰宇用眼角余光打量着纳兰达尔，这计时器工艺品他可宝贝了，这回送人，纳兰达尔的面容竟然没有一丝不舍，足以说明他是一个心胸开阔之人。

　　“说吧，找我有什么事。”王太猛摆弄了好一会儿，这才将计时器工艺品小心翼翼地揣进兜里，笑呵呵地说。

　　“猛将兄，不要这么说嘛。”纳拉达尔拍着王太猛的肩膀说，“没什么特别的事情，只是我的兄弟对这战舰感兴趣，你们修理研究的时候顺手带他学习学习。”

　　“就这事啊。”

　　王太猛眼睛一亮望向身旁的纳兰宇，他当然也听说过关于纳兰宇得了32分的事情。

　　“谈不上学习，我就给王哥你们打打下手，脏活累活什么的就交给我来干。”纳兰宇直视着王太猛的眼睛说话，他早已经习惯了其他人各种各样的眼光。

　　“好，这几天你就和我们一起研究这古代战舰，多个人帮把手也是好事。”

　　让纳兰宇旁观学习，确实只是件小事，反正最后这艘古代文明战舰必定是修不好，而且要上缴给联邦的，更不要说他还收了人家的好处，所以王太猛也就十分爽快地答应了下来。

　　“多谢猛将兄！”纳兰达尔爽朗地笑起来。

　　“客气了，客气了。”王太猛连连摆手，“不过，古代战舰高深莫测，短时间内是难以学到什么的，再说我们自己也是半桶水……”

　　“什么半桶水，那是队长在说笑的。”纳兰达尔笑道。

　　“莫要再说了，莫要再说，反正都是脸上无光的事情。”王太猛一脸无奈地说。

　　随后，纳兰达尔又向纳兰宇单独交代了一些事情。

　　“我还要去处理其他的战利品，你就先留在这里。”

　　“对了，大哥在处理战利品的时候，顺便帮我一个忙吧。”

　　纳兰宇忽然想起了一些事情，便从衣兜里掏出了一个小物件，正是他在古代文明遗迹里获得的那块存储器。

　　“说吧，什么事。”纳兰达尔记得这个存储器。

　　“一直放身上，差点忘了。大哥你帮我一起交给探险队吧，顺便帮我把里面的资料复制一份给我吧。”纳兰宇将存储器递了过去。

　　“包在我身上。”纳兰达尔一把接了过来，“如果你感兴趣，我会让探险队的技术人员把其他古代文字资料一起复制给你。”

　　因为这些是古代文明的存储器，所以并不是随意的设备都可以读取其中的数据，只有通过技术人员改造过的古代文明计算机设备才可以做到。

　　“多谢。”

　　“都是小事，今天忙完了早点回家，纳兰碧斯给我们准备了丰盛的晚餐。”纳兰达尔随后又叮嘱道。

　　“好。”纳兰宇脑海中浮现出纳兰碧斯的关切眼神。

　　随后，他又转身回到古代文明战舰的旁边，王太猛等几位工程师正在准备拆解战舰的引擎系统。

　　“同样是人造黑洞动力系统，为什么古代文明的技术却显得如此高超！”

　　“所谓一代不如一代，作为后人，我们真是给先辈们抹黑……”

　　“没办法，科技水平在衰退，我们这些工程师又如何能够改变这个大趋势。”

　　“是啊，我们的工作就是不断的修复，模仿，知其然，不知其所以然。”

　　“希望和平时代的到来，可以逐渐扭转困局。这个时代真正缺少的是顶尖的科学家，而不是工程师。”

　　……

　　纳兰宇在一旁默默地听着他们的讨论，观察着，偶尔搭把手，偶尔干点没有技术含量的活儿。

　　“那熟悉的感受愈发强烈了。”他虽然还是没能想起任何实质性的事情，但是却总会强烈地感觉到一些微妙的讯息在飞速地掠过脑海，时而闪现出的零碎画面仿佛伸手就能捕捉到。

　　这时候，王太猛等人已经把战舰的引擎系统打开，根据系统显示，战舰的故障就在这里。

　　“这是……”纳兰宇微眯着双眼，从人群间隙中望了进去，暗自思忖着，“难道我曾经也是一名工程师吗？或者我也接触过这些古代文明的战舰。”

　　纳兰宇几乎可以肯定，被他遗忘的那些过往人生经历中一定与宇宙星空有关，也与这些古代文明的战舰有关……


第467章 解读过往

　　晚上回到纳兰家，纳兰宇望着桌上那一碟碟精美的食物，心中有点感慨。

　　为什么食物也能够做得如此好看和精美？

　　显然，在这物资并不富足的时代，纳兰碧斯和她母亲位了今天的晚餐是花费了心思的。

　　纳兰宇当然叫不出桌上食物的名字，因为他的脑子里永远充斥着各种关于身世的疑问，所以肯定不会有这些食物的位置。但是，今天这些食物不论香味还是观感的搭配实在是令人食欲大开，这种感受在他苏醒之后的记忆里也是从来没有过的。

　　或许因为今天是一个重大而特别的日子，是为了庆祝纳兰达尔和自己胜利归来，才有了这一桌颇为奢侈的晚餐。

　　在纳兰宇心中，他对纳兰一家是颇为感激的，无论是纳兰达尔的豪气大方，还是纳兰碧斯的温柔细心都令他铭记于心。

　　……

　　晚餐结束，纳兰宇回到了自己的房间，稍作收拾之后，他就安静地靠坐在一张宽大的椅子上，金黄色的光线照亮了整间屋子。

　　虽然白天都在折腾古代文明战舰，但是修复工作才刚刚开始，王太猛带领的工程师团队至少要再努力抢救一周的时间，才会最终宣布“抢救无效”，然后再按部就班地将古代战舰交给联邦的星际舰队，一切都会按照计划和套路来发展。

　　纳兰宇在桌面上摊开一堆资料，这些都是纳兰达尔帮他复制回来的，复制资料本身并不花费时间。困难之处在于，人们无法解读这些古代的文字。

　　据说，整个希望恒星系，也只有联邦政府麾下古代文明研究院的少数专家可以勉强读懂一些。

　　在现代世界里，虽然五个相对独立的联邦政权都存在各自的官方语言文字，但是整个星域内却还存在一种通用的语言文字。根据传闻，这些文字都是起源于古代文明，且世代流传至今。

　　“那么，为什么古代文明遗迹里使用的却是另一种当今人们无法掌握的文字？”

　　“逝去的历史长河中到底发生了什么？”

　　纳兰宇很快就不再浪费时间在这些无意义的问题是，转而将目光投入到桌面的资料上。

　　当他聚焦古代文字的一瞬间，果然，那熟悉的感受再次翻腾起来，涌入脑海。

　　就像一盏熄灭了千年的老式灯泡，有一道电流趟过灯丝，明亮的光线便瞬间迸发四射开来。

　　“我识得这些文字！！”

　　纳兰宇深呼吸，尽量压抑着自己，生怕情绪的波动会带走脑海里的线索和一切有价值的讯息。

　　很快，从陌生到熟悉，他迅速抓住了那些蛛丝马迹，这些尘封已久的文字就这样从他脑海深处挖掘了出来。

　　鉴于当下的情况，纳兰宇并没有马上去分析猜测自己曾经的身份究竟是一名古代文明研究人员还是其他什么的。相比之下，他却更关心这些古代文明的资料上究竟写了些什么。

　　“日志么？果然都是一些私人的讯息。”堆叠在最上头的就是不久前他在古代文明遗迹里发现的那个存储器里的资料。纳兰达尔猜测的很准，里面都是一些私人的讯息，与科学技术无光。

　　……

　　【我们的舰队即将离开，预计会被派往一个全新的恒星系统，领袖将其命名为“希望”，是这个星域中为数不多的足以哺育和支持大量人口的恒星系统之一。高层甚至将“希望”恒星系誉为诞生新世界文明之光的最理想摇篮。虽然探索全新的世界令人兴奋无比，但是这一片星域似乎位于整个宇宙的中外层区域，星系之间的密度要远远低于我们的故乡。所以，我认为，在这样相对贫瘠的全新世界进行探索，脚步应该放缓一些，这样大家都不会太累。当然，这些我说得都不算，也许其他人的脑子里都被探索的欲望塞满了……】

　　【细数时光，如今是我们抵达希望恒星系的第18年（转换为地球年），也是抵达这个全新世界的第218年。很快，我们就会凭借成熟的虫洞建造技术在希望恒星系统周边建设多个安全可靠的空间隧道，以连接其他正在探索和开发的恒星系统……】

　　【在这个全新的世界里，我们已经迅速构筑起了遍布整个星域的交通网络，一座座空间隧道已经顺利建成，虽然这些空间隧道无法与连接故乡星域的超级空间隧道相提并论，但是，它们将极大程度地克服外层宇宙空间里恒星系统之间间隔过大的缺陷，对于我们开拓这一全新的世界，具有无比重大且深远的意义。】

　　【听闻，又有一批强大的星际舰队通过超级空间隧道来到了这片星域。这难道是要全面开发新世界的节奏吗？可是，我还清晰地记得，文明的最高层曾经说过，我们的科技实力尚不足以为全文明的人口提供星际移民的需求，借助超级空间隧道提前探索这一片未知的世界是出于文明延续的安全考虑……】

　　……

　　不知不觉，纳兰宇就将该日志翻看到了最后。

　　“日志记载的内容并不详尽，或者还有其他相关的日志遗失了，又或者写这日志的是一个懒家伙，三天打鱼两天晒网罢了。”

　　纳兰宇继续猜测着。

　　“根据记载描述，古代文明并非诞生于这一片星域，而是借助所谓的超级空间隧道来到了这里，并展开了雄心勃勃的星际大开发。”

　　“那么？古代文明来自哪里？资料里提到的虫洞，空间隧道以及超级空间隧道现在都在哪里？我似乎从未听闻过相关的讯息。”

　　“或许这些空间隧道都已经消逝，或者毁灭了……”

　　“如今这片星域的掌控者，即五大联邦势力，他们或多或少都继承了古代文明的遗产，联邦高层一定知晓，或者说更加接近古代文明的历史真相！”

　　“那么，为什么联邦政府都没有向人民提到过这些……”

　　日志的内容衍生出众多的疑问困扰着纳兰宇。

　　有一种强烈的直觉，甚至是一个潜藏在灵魂深处的呼喊声，她们都在告诉纳兰宇，这些历史的片段一定与他丢失的那一段人生经历有关。

　　很可惜，这一次纳兰宇并没有点亮脑海深处那一盏熄灭了千年的老式灯泡，让明亮的光线便再次迸发四射。

　　“还是想不起来任何具体的讯息啊……”

　　纳兰宇叹了口气，忽然觉得脑袋有点发涨。

　　或许他需要更多的线索来激发自己失去的记忆，但是，现在他只想暂停思考，让大脑休息片刻。


第468章 维修战舰

　　待到夜深时，纳兰家所在城镇的灯火渐次熄灭。

　　那些依旧亮着的灯光，便像安谧夜里一颗又一颗闪烁的星辰。

　　屋子里还闪耀着柔和的灯光，稍事休息之后，纳兰宇又继续查看着其它资料。

　　纳兰达尔将微光星际探险队这两次在格拉迪小行星带的古代文明遗迹内发现的所有资料都复制了一份给他。

　　同样的，掌握了相应的语言，就可以毫无障碍地读懂这些文字，但也只是看懂字面的意思而已。因为这些资料显示的只是一些凌乱且毫无头绪的科研数据和实验细节。

　　没有条理清晰的科学理论，也没有层次分明，充满逻辑的详尽描述。

　　或许这些资料中蕴含着很多高超的古代文明科学技术，但是，纳兰宇眼前的，只是一堆被撕碎杂糅在一起的海量数据而已。

　　一张画，被撕成五块，十块，二十块，甚至是100块，都有可能被复原。但是，纳兰宇面前摆着的这张“画”，保守估计，应该也已经被撕碎成数万张毫无规律的碎片了。

　　“这便是当代科技水平成长，恢复缓慢的原因吧。”

　　纳兰宇终于充分理解到，联邦的科学家们想要学习和掌握那些早已消逝的古代文明科学技术有多么困难。

　　如果是一般人，乃至一般的科学家，面对这些凌乱资讯的时候，能够集中注意力，用心去思索其中逻辑关联的时间绝对不会超过10分钟。（为了便于理解，都采用传统的时间的量度单位）

　　因为太乱了！！所以思路一定会开路跑偏的，这是不可避免的事情。

　　不过，纳兰宇并不是一般人。

　　当然，这并非意指他是基因测评只有32分的智障，而是这些科学理论，似乎本就存在于他的脑海之中。

　　不一会儿，纳兰宇就发现了其中的异样之处。他闭上双眼，有规律地呼吸着，精神世界变得一片宁静。

　　他仿佛抓住了一丝极为微妙的灵感，然后迅速变得一发不可收拾起来。那些他刚刚看过的所有科学讯息和实验数据，竟然在他的脑海里十分条理地，充满逻辑地主动联系在了一起。

　　虽然讯息并不完整，而且当中还存在相当一部分的谬误，但是已经足够了，于短短时间内，纳兰宇已经将它们化零为整，并提炼出了一个个惊人的结论。

　　“难道我不是人！？”

　　纳兰宇猛然间睁开眼睛，眉头紧锁着，其实他想表达的是：难道我不是现代人！？

　　“这说明什么？”纳兰宇扪心自问，“说明我曾经掌握过这些科学理论，又或者我是个天才，竟然有能力从这些乱七八糟的信息里轻松领悟出这么多高深的科学理论！”

　　纳兰宇晃晃脑袋，确定自己没有在做梦。

　　“可我是基因测评只有32分的智障啊！？”

　　实际上，纳兰宇还忽略了一个事实：可以在如此短暂的时间内，运用强大的辨析力，像超级计算机一样地分析和处理庞杂的数据，并计算出结果。

　　拥有如此强大的脑力确实不是人！

　　很快，纳兰宇也意识到了这一点，便觉得越发不淡定了。

　　……

　　在微光星际探险队用来停放飞船的广场上，以王太猛为首的工程师团队正瞪大了眼珠，张大了嘴巴，不可置信地盯着纳兰宇。

　　不错，王太猛原本牢固的人生观和世界观刚刚受到了巨大的冲击。

　　本来对古代文明科技，以及工程技术一窍不通的纳兰宇，这会儿正在煞有介事地修理那一架损坏了的古代文明战舰。

　　这件荒诞的事情是这样发生的：

　　经过了为期一周的抢救，王太猛的工程师团队终于决定放弃对古代战舰的治疗。就在他准备向古斯特队长宣布抢救无效的时候。打了一个星期下手的纳兰宇，居然不知深浅地对他说“让我试试看吧。”

　　更离谱的是，王太猛竟然鬼使神差地答应了。

　　因为事前他确实收了纳兰达尔的好处，所以本着给年轻人多一些动手的机会，顺便增长一下见识，王太猛还特意带着纳兰宇细细地操作了一番。

　　可是，当他看见那古代战舰损坏了的引擎在纳兰宇手中逐渐恢复生机的时候，就彻底傻眼了。

　　“小子，你确定不是纳兰达尔派来寒碜我的吗？”

　　看着能量检测表上的显示数据，王太猛知道，纳兰宇修好损坏的引擎只是一个时间问题。

　　“王哥，你别误会。我不过是运气好，恰巧发现了问题所在。因为这问题不太好形容，所以，就自己动手尝试一下，没想到还真是这里出了问题，僭越了，请包涵。”

　　确实如纳兰宇所言，这古代战舰的故障出在黑洞引擎的某个精巧之处，而且问题并不严重，只是以当代的科技思维难以理解罢了。

　　“我当然知道啊，看你动手的过程我就清楚了。”王太猛心里很通透，虽然这小子说得很委婉，但是他和其他工程师确实无法理解问题的症结所在，对方直接动手而不是提出意见，想来是不希望让他们听得不明不白而显得尴尬。

　　“你小子难道是个顶尖的科学家？”这话一问出口，王太猛立即想起纳兰宇基因测评只有32分的事情。

　　“我倒是想当科学家，可是联邦政府看不上啊。”纳兰宇笑道。

　　“狗屁的32分，那测评仪器想必是不识痛痒吧。你小子肯定是个人物，深藏不露啊！”王太猛并不是个小器量的人，他一边感慨地说着，一边靠了进去，让纳兰宇帮助他厘清问题的关键……

　　“轰隆隆！！！”

　　操控室里系统显示，这一艘由古代文明建造的恒星际宇宙飞船已经修缮完毕。

　　……

　　“什么？古代战舰竟然修好了！！”

　　微光探险队核心成员托马斯，也即战舰的发现者听到这个消息，自然是大喜过望。如果能够修好这艘恒星际宇宙飞船，他的贡献度自然也会随之水涨船高。

　　“确实修好了。”托马斯的小跟班回答道。

　　“想不到啊，王太猛他们还真有一套！”托马斯在屋子里乐滋滋地来回踱着步子。

　　“不，听说不是王太猛他们修好的，好像是纳兰宇那个小子……”

　　“放屁！！！”听到纳兰宇的名字，托马斯脸色骤变，他一步没走稳，差点扯到蛋，“你说谁，纳兰宇！？”

　　“其他人确实是这么说的……”小跟班十分扭捏的回答。

　　“就那个得了32分的智障！！”

　　刚刚还心花怒放的托马斯，这会儿嘴里好像吃进了排泄物一样苦涩。


第469章 向都塔尔黑洞开进

　　银河系，都塔尔星域（天鹅座）。

　　在执行隐藏者计划的人类舰队离开都塔尔星域指挥中心后的第5年，远征军舰队终于获得授权，并准备前往都塔尔黑洞，即天鹅座X-1。

　　星域指挥中心距离都塔尔黑洞还有21光年，满打满算，再有三年的时间，人类远征军就能抵达本次征途的最终目的地。

　　“终于要一睹黑洞之真容了……”

　　原晧宸当然知道，在这浩渺的宇宙之中，都塔尔黑洞实在只是一个迷你的小咖。

　　那些存在于宇宙边缘的数十亿倍太阳质量的庞大黑洞——类星体，她们正不断地吞噬着大量的星际气体，并以之为食物。

　　也正因为这样，人类才得以察觉到她们的存在：巨量被抓捕的气体散发出的光子，在被超级黑洞吸入和粉碎的吸引力下，穿越经过了整个宇宙，一直到达处于宇宙内层的人类的望远镜中。

　　这一观察宇宙边缘的过程，就好像让人们的视线回到了过去。

　　这些遥远的古老类星体（超级黑洞）就像是大爆炸后不到十亿年期间诞生的天体在婴儿阶段的照片。确切的说，这些超级黑洞更像是当初年轻宇宙中诞生的怪物婴儿。

　　相比之下，都塔尔黑洞以及绝大多数银河系内的小型黑洞，都算不上婴儿，至多只是一颗种子或者生殖细胞。也幸亏如此，人类文明才有勇气去觊觎她们的力量。

　　“宇宙边缘那些早期的黑洞是如何成长到如此恐怖的体量！？”原晧宸一路上思索着，或许有机会可以请教暗能文明的科学家。

　　这是一个长期困扰着人类文明的问题，因为根本没有人亲眼见过宇宙中的黑洞，更不要奢谈见证这种宇宙终极天体的成长历程。

　　通常情况下，黑洞形成于大质量的恒星爆炸。没有核心的核反应堆无法抵抗重力，导致恒星的崩溃，大部分的元素向外抛散形成一个超新星，剩余的物质就形成了一个大质量的黑洞。

　　原晧宸在离开晧日星系之后，就曾经组织建立了一套黑洞演化的数据模型，并希望以此进行相关的模拟计算和研究。

　　但是，原晧宸很快就发现了，他建立的这一套模型是没有意义的！因为模型中的黑洞并不真实，包括黑洞内部奇点状态在内的所有数据都是根据人造微型黑洞换算出来的，并不准确，所以无效。

　　如今，他早已明白，只有亲自接近黑洞，甚至要通过高维度空间，想办法获得黑洞内部的有效数据，这才能够真正了解黑洞的运转模式，并解决由此衍生而出的众多科学课题。

　　一言以蔽之，人类黑洞科技当下的屏障在于没有一个真实的研究对象，光靠丰富的想象力，无异于无本之木，无源之水，是解决不了问题的。

　　……

　　同一时间，在银河系的另一个方向。

　　那里是人类文明命名为南河三的恒星系统，距离太阳系尚有11.46光年。

　　南河三，也被称为小犬座α星，是小犬座中的一等亮星，是地球时代全天第八亮星。也是“冬季大三角”之一。

　　她是一颗美丽的，黄白色的明星，视星等0.38等，绝对星等2.64等，距离曾经的地球大约11.44光年，比天狼星稍远一些，它的光度大约为太阳的7倍，表面温度大约为6510℃。因为在光谱中南河三比其他同类的恒星亮，所以有科学家将他归类为次巨星。

　　与此同时，南河三还有一颗黄白色的伴星，是一颗处于生命晚期的白矮星。

　　而就在不久前，人类文明的舰队，执行暗能文明的隐藏者计划的远征军战士们，刚刚从这一颗白矮星附近掠过。

　　“指挥官，我们离太阳系只有11.41光年的距离了。”

　　一名精干的战士向隐藏者计划行动指挥官俞亮汇报。

　　“谨慎前进！数月之内，我们就会抵达目的地。这段时间里，所有人高度戒备，有情况第一时间向我汇报。”俞亮再次强调。

　　“是！！”战士随后迅速转身离开。

　　透过舷窗，俞亮可以看到10光年外的太阳系，但是，在这样的距离上，太阳也只是一个普通的亮点而已。

　　“那里就是人类文明诞生的圣地吗？”

　　“我们的母星系——地球还在吗？”

　　“我的祖先，人类的英雄指挥官就是在那一片宇宙星空和战士们一起奉献出他们的生命吧。”

　　虽然俞亮心中充满了惆怅，但是他还是时刻保持着头脑的冷静和清醒，这是一名合格的军事指挥官应有的基本素质。

　　按照暗能文明的要求，在本次隐藏者计划中，他们只需要将特定的设备安置在距离太阳系9.67光年的一个预定区域，就算成功完成任务。

　　这同时意味着，舰队与人类文明的诞生圣地——太阳系最近的距离就是9.67光年，因为当设备被成功安置之后，他们便会迅速调转航向飞回100光年外的空间隧道。

　　他们并没有机会一睹人类文明故乡的风采，而且曾经的风采也早已不再。

　　……

　　在都塔尔星域指挥中心核心区域的某个建筑物内部。

　　指挥中心官员：“领袖，按照行程计算，人类文明的舰队应当已经接近目标了。”

　　指挥中心领袖：“一切顺利？”

　　指挥中心官员：“目前来看一切顺利，我们并没有接收到相关设备损毁的信号。”

　　指挥中心领袖：“另外两个参与行动的区域又如何？”

　　指挥中心官员：“有一个已经成功了，还有一个和人类文明当前的情况一样。另外，据文明总部发来的消息，其他三个联合行动的超级星系文明都已经成功完成计划准备。”

　　指挥中心领袖：“实这么说，我们是进程最慢的一个？”

　　指挥中心官员：“确实如此。”

　　指挥中心领袖：“那也没办法，希望计划顺利进行，让所有人拭目以待吧。”

　　指挥中心官员：“领袖，为什么塔塔文明会一步步成为所有超级星系文明的众矢之的？”

　　指挥中心领袖：“不遵守游戏规则的人，自然会被清扫出去。在八大势力实力均衡的格局下，塔塔文明的表现实在过于激进了。长得最高的青草，总是最先被割除的。”

　　指挥中心官员：“应该就是如您所说吧，一场拉开银河系顶层势力新格局的大戏就要上演了。”


第470章 都塔尔黑洞边缘

　　浩瀚而神秘，宇宙自古以来就令所有生活在其间的智慧生物想象万千。

　　此刻，于远征军舰队的遥远正前方。已经可以清晰地观察到两颗异常的天体。

　　一颗大约35倍恒星晧日质量的超巨星，还有另外一颗直径只有61.1公里，质量却是恒星晧日质量的8.7倍。

　　不错，那就是都塔尔黑洞！！！

　　在那原本一片虚无的，幽深的宇宙空间，正时刻上演着不可思议的变化。

　　那颗无限闪亮的超巨星正慷慨无私地向四周虚空散发着澎湃的能量，以至于原本漆黑幽暗的宇宙也仿佛变得明亮了起来。但是，当那一片颇为宝贵的光明逐渐延伸到超巨星身旁的都塔尔黑洞的时候，那光明竟然瞬间就消失了！

　　如果你放飞想象的翅膀，便可以联想到一副黑暗正在吞噬光明的图景（光线在宇宙中传播是看不到的，也只有黑洞的视界边缘可以看到真实的明亮光度）。

　　实际上，宇宙中的所有光线都被引力弯曲了，只是这里正上演着极端的情况。

　　在黑洞恐怖的引力作用下，由超巨星散发而来的光线首先被剧烈的扭曲，然后围绕着黑洞转了很多圈后才被观测者捕捉到。当然，这些光线最后都会被黑洞无情的吞噬掉。

　　所以，在观察者的眼里，那一片虚空中，仿佛存在着一颗巨大的，黑亮的玻璃球，玻璃球的外缘除闪耀着的明亮光环正在刻画着黑洞的形状。

　　（黑洞是立体的球状，她的视界外缘并非简单的平面圆形，大家展开丰富的想象吧，可惜并没有人真正见过。）

　　……

　　【人类文明，欢迎来到都塔尔黑洞。前方未经许可禁止通行，请立即减速准备接受检查。】

　　当远征军舰队还在不断朝着黑洞飞去的时候，通讯部门接获一条讯息。

　　如都塔尔星域指挥中心所言，在接近都塔尔黑洞的边缘区域，还有最后一道关卡。只不过，星域指挥中心已经提前告知了都塔尔黑洞防务舰队，不然，人类远征军在靠近都塔尔黑洞的时候就一定会被对方打成筛子。

　　“竟然还要接受检查？”

　　负责舰队具体航行任务的军事指挥官谢尔盖有些意外，但是他也不会有任何意见，十分配合地下令配合暗能文明的检查。

　　（尊敬的暗能文明舰队，我们已经充分做好了接受检查的准备。）远征军舰队回复。

　　都塔尔黑洞防务舰队在通讯内容中既表示了欢迎，但也用到了“禁止”和“立即”等措辞强烈的字眼，这更加说明了都塔尔黑洞对于暗能文明的重要意义。

　　检查的流程并不复杂，如果从人类的角度来看甚至极为简单高效。

　　没有人让你打开箱子，没有各种拆除，没有人口盘查，甚至不需要进入远征军舰队的内部，只是100多艘暗能文明战舰以相对稳定的速度沿着远征军舰队飞过。

　　“暗能文明的战舰虽然体积不算大，但是看上去好是威武！”

　　这也是远征军成员们第一次近距离观看那些棱角分明的暗能文明战舰。相比之下，远征军的战舰看起来就显得更呆板一些，只要稍有常识的人仅凭外观就可以轻易地判断出二者的差距。

　　不过，大家都清楚，看上去拉不拉风只是表象（比如说塔塔文明的球状战舰），都是虚的，远征军的战舰与暗能文明的战舰所存在的真正差距还隐藏于内部。

　　等到暗能文明的战舰逐一从远征军舰队掠过，消息就再次传了过来。

　　【人类文明，检查完毕，你们获准继续前进。提示：由于你们的飞船性能太弱，请不要过于靠近都塔尔黑洞，一切行动请在研究中心的引导下开展。】

　　（感谢你们的建议。）远征军开始继续向前飞行。

　　……

　　随着与都塔尔黑洞距离的不断拉近，越来越多的人造天体、太空基地和飞行单位进入了远征军舰队的观察视野。

　　“这才是都塔尔黑洞周边的真实景象！”看清眼前，就连原晧宸也忍不住赞叹起来。

　　虽然这里远离恒星，没有足够的光和热，也没有能源充足的行星作为太空基地的补给，但是这里确实遍布着数量庞大的太空城市。而且，这些太空城市的规模丝毫也不逊色于都塔尔星域指挥中心的金属丛林。

　　“黑洞本身就是宇宙的终极能量源！！”

　　此情此景，原晧宸立即想起了造物主文明曾经说过的这句话。

　　自然界的终极能量源是黑洞，尤其是能量充足的黑洞。黑洞巨大的引力场能够允许质量与能量发生转换，就像电和磁之间的转换一样。这并不太高深的技术，仅此就足以令暗能文明的太空基地轻易获得所需要的能量。

　　“停止前进！！”

　　虽然舰队距离都塔尔黑洞周边的太空城市（离洞视界更远）还有一段距离，但是感受着愈发强大的引力，原晧宸还是决定让远征军暂停向前。

　　“尝试联系暗能文明黑洞研究中心。”

　　原晧宸想起了都塔尔黑洞防务舰队的提示，远征军舰队的飞船性能太弱，况且此处已经进入他人的地盘，联系一下主人该是更为合乎情理的。

　　……

　　在银河系的另一个方向。

　　执行隐藏者计划的人类舰队已经完全越过了南河三恒星系统，距离太阳系已经不足10光年。

　　“指挥官，前方就是暗能文明给我们设定的坐标，我们即将抵达预定地点。”

　　精干的战士每个小时都会准时向隐藏者计划行动指挥官俞亮进行汇报。

　　“很好，逐渐调整直至关闭所有推动引擎，暂停其他大功率强辐射仪器，战舰开启电磁波隐形状态。”

　　俞亮知道，电磁波隐形状态是塔塔文明战舰的拿手好戏，只有引力探测器可以发现战舰所在。但是，在这荒芜的太空一隅，想要在9光年之外的太阳系发现小小的人类战舰的引力信号是绝对不可能的。


第471章 发生意外

　　俞亮唯一担心的是，在这时候恰巧有塔塔文明的舰队经过此地。当然，这样的概率实在是太低，宇宙何其宽广，这里又不是什么交通要道，如果真的发生了，也只能认作倒霉，那简直是老天都想收了他们。

　　“抵达目标区域！”

　　“一切正常！一切正常！”

　　“没有发现异样！”

　　“开始安置暗能文明设备！”

　　于是，舰队的运输舰舱门大开，一个直径达到5公里的“陨石”被缓慢牵引出来。

　　这当然不会是陨石，而是一种高级伪装，俞亮在之前也曾经尝试过，以人类文明的扫描技术，以近距离的检测也只能勉强看出些许端倪。

　　整个安置过程实际上花费不了多少时间，暗能文明的设备启动之后就会通过智能程序自行调整工作状态。

　　但是，就在这短短的时间内，参与行动的战士们无不提心吊胆，就好像要在一只沉睡的猛兽口中拿走它的食物。

　　“安装完成！”

　　“谢天谢地！我们终于完成了任务。”

　　“快撤！快撤！！”

　　这一刻，就连久经阵仗的俞亮都觉得呼吸不畅，心跳在加速。

　　……

　　在都塔尔星域指挥中心核心区域的某个建筑物内部。

　　指挥中心官员：“领袖，据汇报，人类文明舰队的安装任务已经成功了！”

　　指挥中心领袖：“很好！系统运转是否顺利？”

　　指挥中心官员：“一切顺利，我已经将相关情况告知其他参与联合行动的超级星系文明。”

　　指挥中心领袖：“好，剩下的工作再与我们无关了。就慢慢等待塔塔文明启动他们的超级传输矩阵实验吧。这将会给他们一个巨大的惊喜！”

　　指挥中心官员：“不过领袖，还发生了一些意外的状况。”

　　指挥中心领袖：“什么状况？”

　　指挥中心官员：“据汇报，因为不久前在空间隧道附近的区域探查到塔塔文明宇宙飞船经过的疑似痕迹，所以，为了确保计划的安全性，我们必须考虑提前销毁返回星域指挥部的空间隧道。”

　　指挥中心领袖：“既然如此，我们必须连预定坐标都全部销毁，否则仍然会有暴露的危险。”

　　指挥中心官员：“如果真的这样操作，即使我们再次建立空间隧道，也无法精准定位在原坐标区域。那么，不知道新坐标的人类舰队就很有可能会迷失在宇宙深空，无法返回都塔尔星域指挥中心……”

　　指挥中心领袖：“我们必须以大局为重，隐藏者计划的投入难以估量，这个宝贵的机会一经失去将不会再来！”

　　指挥中心官员：“我明白，我们是否要和人类文明进行商讨。”

　　指挥中心领袖：“不必横生枝节了！我们可以从其他方面对人类文明给予补偿。未免意外，直接行动吧，立即撤销和彻底毁灭空间隧道的所有痕迹。”

　　指挥中心官员：“好，我这就去下达指令！”

　　……

　　都塔尔黑洞边缘，有一座巨型的太空城市。与之相比，可以容纳10万人口的远征军太空母舰竟然如同豌豆一般。初步估算，它的体积足足有太空母舰的一百倍以上。

　　而这座暗能文明的太空城，就是都塔尔黑洞研究中心。

　　“看样子，你们对真正的黑洞了解实在是肤浅。”

　　初步交流之后，一位身材高大的暗能文明科学家毫不客气地下了结论，他就是都塔尔黑洞研究中心的负责人。

　　“还请你们多多指点。”原晧宸想着，试试先给这位暗能文明的科学家戴戴高帽。

　　“把你说的黑洞数据模型给我看看。”那暗能文明科学家说。

　　“请您稍等。”原晧宸迅速让助手打开了相应的模型。

　　“不准确，这些数据都是你们自以为是地这样认为吧！！”暗能文明的科学家一语中的。

　　“啊呀，您真是睿智，简直洞悉一切，一下就猜到了我们的问题所在……”

　　原晧宸佯作老脸一红，心中惭愧的样子，心中却暗暗吐槽，“我们连黑洞的毛都摸不着，上哪里去找真实的数据。”

　　“也不能怪你们，科学，唯有通过实践才能获得真实可靠的结论。”暗能文明科学家开始振振有词地说，“这样吧，我可以带领你们去都塔尔黑洞走一趟，帮助你们获得科研数据。不过想要获取黑洞奇点的数据可能会麻烦一些，要等军队安排专门的四维空间飞船才可。”

　　“那真是太感谢你们了。”原晧宸心想着：戴高帽这一套果然行之宇宙皆有效。

　　“不过，有一点你们必须明白，我们是不会直接将科学技术告诉你们的，一切都要靠你们自己去研究，去领悟。”暗能文明科学家义正词严地补充道，“首先，指挥中心与你们的约定只有指导，而不包含赠送。其次，这也是对你们好，步子迈太快了不是好事。”

　　“我们能够理解您的好意。”原晧宸附和答道，“我们知道培养科研独立性有多么重要！”

　　确实如此，如果一个文明的科技发展习惯了拿来主义，长期捡现成的后果就会导致科学体系丧失了创造性，功利心态，走捷径的思想便会大行其道，稍有困难就会想着抄近道，钻空子，而不愿意踏踏实实，脚踏实地地去努力付出。

　　而且，“抄袭”往往不够全面，还会导致科技体系出现严重的偏科，出现长短腿现象，这些都是对整个科技体系平衡发展不利的。

　　不过，在地球时代，人类文明毫无计划性地借助造物主的科技传承，却是逼不得已的事情。毕竟在随时可能爆发的伽马射线爆的威胁下，人类文明小命堪忧，朝不保夕，也就实在顾不得许多了。

　　……

　　在都塔尔黑洞的视界边缘，远征军的科学团队正在暗能文明黑洞研究中心科学家的帮助下收集着科研数据。

　　“可以向您请教一个问题吗？”原晧宸想起，来都塔尔黑洞的路途中，自己一直思索的问题。

　　“你说吧。”暗能文明科学家大方地同意了。

　　“相比银河系的小型黑洞，宇宙边缘那些早期的黑洞是如何成长到如此恐怖的体量？”原晧宸问。

　　“这个问题嘛……”暗能文明科学家显得有些犹豫，“实际上，我们也只得出了一些常规的推测结论，未必准确。”


第472章 超级黑洞的探讨

　　“愿闻其详。”

　　原晧宸才不去管暗能文明科学家刚才那是否是谦虚的说辞，听一听总不会有坏处的。

　　“黑洞通过吞噬周围的物质而逐渐长大，这是很浅显的道理，也是易于观察的事实。但是，自从那些古老的超级黑洞被发现以来，我们的科学领域也一直想深入了解，究竟是怎样的进程导致了一个小型黑洞在宇宙大爆炸后，竟然可以如此迅速地增大和扩张。”暗能文明科学家开始了相关的描述。

　　“如果可以了解甚至掌握其中的奥秘，那么，我们就有可能将银河系内的黑洞一口一口地迅速喂养大。事实上，几个进程限制了黑洞的快速成长，例如，气体通常不直接落入黑洞，因为它们往往被牵制而呈螺旋状流动，最后才一点一滴，一丝一缕地进入黑洞。而且，当气体最终被黑洞吞噬时，它发出的光将与重力相互抵消，这一过程同样会减缓黑洞食物的流动速度。”

　　说到这里，暗能文明的科学家表示这真是一件十分惋惜的事，否则他们就可以凭借科技培养并得到更多中等，或者大型体量的黑洞。

　　可事实上，黑洞吞食的气体越多，它发出的光和辐射就越强。最终，这个黑洞会因自己的耀眼光芒而忍饥挨饿。因为向外辐射的光会越来越强，强到驱散所有落向黑洞的气体，甚至可能会切断它的“食物”供应。

　　“那些古老的超级黑洞的成长经历与银河系内的黑洞有什么特异的区别吗？”

　　原晧宸一边询问，一边远眺着都塔尔黑洞的边缘，那些星际物质正在黑洞周围聚集成盘，摩擦生热产生极高的温度，发出耀眼的光芒，产生磁场驱动物质在喷流中向外疾驰，这正是都塔尔黑洞在贪婪进食的迹象。

　　“不明确，我们也不明确！”暗能文明科学家说，“我们曾经设计过相应的模型：通过快速曲折，小型黑洞不断地将越来越多的气体席卷进入自己的轨道。进入轨道之后，气体随后及开始了缓慢的螺旋式运动。模型证明，质量越巨大的黑洞，它吞噬气流的速度也会越快。而且，这一增长率在未来会以成倍增长的速度上升。”

　　“此外，我们猜想，在宇宙的早期，气体流很是寒冷，且密集。远远不是我们在现在宇宙中可以看到的稀薄气体流能与之比拟的！”

　　原晧宸默默地，若有所思地持续听着对方的描述。

　　“我们曾经以为可以这样去解释：超大质量黑洞都是从非常小的种子黑洞开始，通过吞噬周围的气体和其他星际物质而缓慢成长起来的。但后来的观测和研究表明，这些绝非黑洞成长故事的全部。对于这些远古时期的巨兽级别黑洞，我们必须找寻一个更加全面的理论解释。”

　　“这些怪物级别的黑洞究竟是怎样快速长到这么大的？”暗能文明科学家瞥了原晧宸和其他人类科学家一眼，随后又自问自答道，“理论上讲，一个黑洞至少要花3000万年才能做到质量翻番。如果要从普通恒星的100倍跨越到数十亿倍，黑洞的质量至少需要翻倍23次。”

　　“那就是至少需要7亿年的漫长时间，一个种子黑洞才有可能长成超级黑洞。而且，我们还必须为这个种子黑洞量身定做一个源源不绝的气体供应源，让她吃饱吃好才行。”

　　原晧宸很快计算出这个时间公式。

　　“或许吧。实际上，宇宙中各个黑洞的周边基本上都是混乱而多变的。因此，如此迅速、如此长时间的吞噬气体实非易事，或者说难于实现。”暗能文明科学家认为，去假设一个黑洞由始至终一直都能吸积气体，这是不科学的。

　　“一方面我们无法否定特例，或许在宇宙的边缘，就存在着这样的罕见环境，令那些超级黑洞在过往的几十亿年间一直都能够狼吞虎咽。”原晧宸继续提出猜想，“另一方面，随着被发现的超级黑洞的数量增多，特例将不足以成为理由，那么就一定存在某种我们尚未知晓的规律。”

　　“或许吧，所以我才说，我们也没有一个标准答案。”暗能文明科学家继续说，“如果提到规律，那么，还有一种可能性：我们需要质量更大的种子黑洞。”

　　“可是，那些质量更大的种子黑洞几乎都集中在宇宙的外层空间。”原晧宸清楚，那些质量更大的种子黑洞（中等体量的黑洞）一般来源于第一代大质量恒星发生的超新星爆炸，而这些第一代诞生的恒星早已经随着宇宙的不断膨胀而远离我们存在于宇宙的边缘世界。

　　“除此以外，我们还可以假设一些更大的东西。例如，超级黑洞起源于某个星系核心坍缩的结果，但是，这个假设依然存在很多未解的矛……”

　　……

　　关于都塔尔黑洞的科研任务是一项浩大的工程，远征军科学团队数十万名科学家正在黑洞周边开展大范围的实验，并收集分析科研数据。相关的工作整整持续了将近10年，才堪堪完成了60%的研究任务。

　　与此同时，在银河系的另一个角落，即执行隐藏者计划的人类舰队预计通过空间隧道返回的原定位置。

　　“指挥官！不好了！”

　　这一次，那一名精干的战士是一路奔跑过来向俞亮进行汇报的。

　　“慌什么！”

　　俞亮斥责道，他始终认为，一名合格的战士，遇到任何情况都应该从容不迫，特别是他手下的侦察兵。

　　“抱歉，指挥官。”精干的战士立即抬头挺胸，扬起脖颈向俞亮汇报，“前方预定位置，并没有发现暗能文明的空间隧道！也没有任何相关设备。”

　　“坐标是否准确！？”俞亮眉头紧锁，追问道。

　　指挥室里的其他作战参谋闻言，也迅速聚拢而来。

　　“准确无误！！”精干的战士毫不犹豫地回答，“监测分队已经反复确认过了。”


第473章 何去何从

　　指挥室里陷入了一片沉寂，凝重而紧张的氛围在持续四散蔓延。

　　此刻，隐藏者计划行动指挥官俞亮，正一语不发地站在舷窗前，面无表情地直盯着远方那一片漆黑。

　　作战参谋长们或站立着屏息凝神，或来回踱步着思索，或不时轻声猜测着。

　　“难道是暗能文明放弃了我们？”

　　“还是这里发生了什么意外？空间隧道被塔塔文明摧毁了？”

　　“又或者，这个计划本来就是有来无回……”

　　沉寂还在持续，终于有人按耐不住，向始终望着舷窗外的俞亮询问。

　　“指挥官，接下来我们应当怎么办，请您指示。”

　　俞亮转过身来，众人一眼望去，他的背后是一幽暗深邃的宇宙空间，漆黑如墨，空无一物，只有遥远处的恒星闪烁着妆点黛黑的背景。

　　“如大家所见，什么都没有，除了虚无。”俞亮长吁了一口气，平静地说，“一定是发生了什么意外状况。”

　　“指挥官，我们已经完成了任务，并准时到达了与暗能文明约定的地点。然而这里却并没有空间隧道，是不是我们被放弃了？”

　　一位作战参谋询问道，他相信，这应该也是大多数人的观点。

　　俞亮没有立即作答，他首先用锐利的眼神缓缓扫过众人。他们虽然面色凝重，但是却没有慌乱，不愧为人类远征军的优秀军人代表！

　　“各位，我理解大家的心情，我也和你们有过一样的想法。”俞亮依旧面无表情地说着，“不管是暗能文明方面出了问题，还是塔塔文明从中作梗，我们都必须坚定地相信远征军，相信人类文明。”

　　俞亮可以确信，谢尔盖将军不会欺骗他，传奇领袖也一定不会欺骗他！如果出现问题，一定是暗能文明或者塔塔文明方面发生了意外。

　　“是啊，如果本来就没打算让我们回去，谢尔盖将军一定会直接告诉我们的，我们也定然无怨无悔！”

　　“不错，我们本来就做好了牺牲的准备。”

　　“这并不是最糟糕的结果，至少我们已经完成了这次任务。”

　　一众参谋长官纷纷表态，他们坚信，人类文明一定不会将他们视作弃子。

　　“领袖们一定会和暗能文明方面进行斡旋，但是，我必须提醒大家，我们要时刻做好最坏的准备，毕竟面对强大的暗能文明，人类文明并没有充分的话语权！”

　　俞亮一字一句地，神色严肃地对所有人说。

　　“那么，我们是否还要继续在这里等待下去？”

　　大家都很清楚，出于隐藏者计划的安全性和隐秘性考虑，暗能文明的宇宙飞船肯定不会出现在这里，暗能文明也不会向这一片星域发出任何通讯信号。

　　“还有一种很糟糕的情况，我们并无法确定下一个的空间隧道究竟会出现在哪里。”

　　“在这片空荡荡的区域，长期等待下去，补给资源很快就会无以为继。而且，如果空间隧道的消失与塔塔文明有关，那么我们继续留在这里将会面临很大的风险！”

　　作战参谋们很快就当前面临的困难推断得七七八八。

　　“将所有人员编成四组，轮流值守，其他人进入休眠状态，以降低资源消耗。”俞亮已经做出了决断，“三年，我们再等待三年的时间。”

　　“是！！！”

　　“三年之后，如果依然没有消息，我们再另想方法开展自救！”

　　一个计划正在俞亮的脑海中酝酿着，但是他并没有在这个时候说出来。

　　……

　　在远离银河系的“希望”恒星系，行星梓潼。

　　一群人正紧紧地跟在纳兰达尔和纳兰宇的身后。

　　“谢谢你的好意，但是我暂时没有离开微光星际探险队的打算。”

　　纳兰宇委婉地拒绝了身边一位跟了一路的，堆满笑容的先生。

　　“希望您可以慎重考虑一下，微光星际探险队给您提供的待遇，我们可以翻十倍。”那人锲而不舍地贴了上来。

　　“谢谢，确实不会考虑。”

　　“那也不要紧，我们可以保持联系，或许将来……”

　　“嘿！嘿！该轮到我们了。”

　　“就是，就是，您可以考虑一下我们的星际探险队……”

　　“唐古星际探险队可是整个希望恒星系统内部综合实力排名第三的探险队。”

　　“我们排第二，辉耀星际探险队综合实力排名第二！！”

　　另外几位来自其他星际探险队的人不耐烦地打断了锲而不舍的那位先生，并对纳兰宇展开了更为热烈攻势。

　　“抱歉，我想你大家都误会了，我肯定不是什么优秀的工程师，我的基因测试只有32分。”

　　纳兰宇停下脚步，提高了音量一字一句地向身后这群黏人的家伙解释道。

　　“这我们都知道的，那测评结果显然是存在谬误的。”很明显，大家都提前摸过纳兰宇的底细。

　　“我只是运气比较好，才碰巧修好了恒星际宇宙飞船，所以，多谢大家的好意，我先失陪了。”

　　说完这句，纳兰宇便扯着纳兰达尔迅速迈开步子，飞也似地甩开了身后的人群。

　　在最近一段时间，几乎每天都会上演这样的闹剧。

　　之所以会出现这样的情况，正是因为，于行星梓潼上，两个重磅消息正在广为热议。

　　第一、微光星际探险队在格拉迪小行星在古代文明遗迹里发现了损坏的恒星际宇宙飞船；

　　第二、那艘损坏的古代战舰竟然被一位年轻的天才工程师修好了！

　　……

　　回到家中，纳兰达尔已经跑得上气不接下气，反观纳兰宇却是面不改色，气息稳健的很。

　　“你小子天生下来就这么能跑吗？”纳兰达尔缓了缓气息，接着说，“要是这个时代还有长跑竞技，你一定是整个联邦的冠军。”

　　“真是变态！！”

　　末了，纳兰达尔又瞥了一眼从容淡定的纳兰宇，脸上只剩大写的服气。

　　“这样下去不是办法，每天这样，简直不胜其扰，最重要的是，还会打扰到我们家所有人的生活。”

　　纳兰宇叹了口气，摇头说道。他早已经将自己当做纳兰家的一员，所以不得不为家里考虑。

　　“真想不到啊，你从前竟然是一名了不起的工程师！”

　　纳拉达尔也意想不到，看似木讷的纳兰宇竟然如此有手段，可以将古代战舰修好。要不是王太猛从专业的角度告诉他其中的细节，他也会怀疑，这一次是否只是巧合。

　　“工程师吗？我也不确定……”纳兰宇无奈地回答，因为关于自己的身世，他还是没有任何线索。


第474章 必须做点什么

　　“你是认真的吗？”

　　纳兰达尔忽然没来由地问了一句。

　　“什么认真？”纳兰宇没反应来。

　　“你说你可能不属于这时代！”纳兰达尔郑重地补充道。

　　“这……”

　　纳兰宇沉默了一会儿，发现纳兰达尔正一脸严肃地看着他，随即嘴角扬起一个微笑继续说：“这可能是真的。”

　　“虽然我还没有想起任何具体有关我身世的讯息，但是所有一切线索都指向从前……”

　　“那些熟悉的感觉，浩瀚的宇宙，似曾相识的太空城市，还有古代文明的文字？”纳兰达尔反问道。

　　“确实如此！”纳兰宇认真地回答，随后他又问，“那么，你和纳兰碧斯发现我的时候，有留意到其他异常的地方吗？”

　　“异常的地方？”这个问题，纳兰达尔也回忆过很多次了。

　　“你只身躺在荒野中，那一天行星梓潼上有发生陨石撞击事件，但是，那个地方离发现你的地方很远很远。在星球的另一端。”纳兰达尔神色有些复杂。

　　“这样吗，我也不知道将来会怎么样，是好是坏。”纳兰宇说。

　　“希望纳兰碧斯可以接受你是古代人的事实……”

　　两人相视而笑，没有多说什么。

　　“吃饭去吧。”纳兰达尔拍拍纳兰宇的肩膀说。

　　……

　　都塔尔黑洞边缘。

　　“怎么样？都塔尔指挥中心有消息了吗？”原晧宸眉头紧锁着询问道。

　　“报告领袖，并没有。”军事指挥官谢尔盖答复，他此时的神情也显得颇为凝重。

　　按照时间计算，一年前，参与隐藏者计划的舰队就应当返回都塔尔星域指挥中心了。但是，远征军在获知隐藏者计划成功之后，便再没有获得任何关于俞亮等远征军战士返回的消息。

　　“难道发生了什么意外？”原晧宸隐隐有些不好的预感，“你再去请求都塔尔黑洞研究中心帮我们向星域指挥中心发送问询，言辞可以再迫切一些。”

　　“是！我马上去安排。”谢尔盖答道。

　　暗能文明内部的通讯速度要快得多，大约一个月之后，远征军就收到了都塔尔星域方面的回复。

　　看过都塔尔星域高层的回复，远征军中央指挥中心内，所有人都面色沉重，一语不发。

　　【人类文明，由你们的舰队执行的隐藏者计划行动已经成果。但是，我们不得不深表遗憾，因为你们的舰队，以及所有参与行动的人民很有可能无法顺利返回星域指挥中心。我们会毫无保留地将其中的缘由告知你们，因为人类文明对于我们来说，并不是一个普通的宇宙文明。在你们的舰队圆满完成任务返回的途中，我们在原定空间隧道的区域发现了塔塔文明活动的踪迹。为确保隐藏者计划的顺利进行，我们必须确保不被塔塔文明发现。因此，我们不得不慎重做出一个遗憾的决定，销毁返回星域指挥部的空间隧道包括所有相关坐标讯息。】

　　【确实，我们可以在未来再次建立空间隧道，但是重新建立的空间隧道，将无法精准定位在原区域，在这样的情况下，即使你们的舰队和人民安全地等待在原地，也无法捕捉到新的空间隧道所在的位置。毕竟，宇宙实在太过宽广。另外，我们也必须开诚布公地告诉你们，在隐藏者计划最终得以成功执行之前，我们将不会再次派遣舰队前往该区域，也不会向该区域发送通讯讯号，因为，这些行为都会给隐藏者计划的执行造成不确定因素。希望你们能够体谅我们的决定，因为你们无法想象隐藏者计划背后的真正投入，那足以比拟成千上万个初级文明的所有财富总和……】

　　【最后，我们必须感谢人类文明为隐藏者计划作出的贡献，因此，我们会对你们作出承诺：1、隐藏者计划执行后，不论最终成败，我们都会派出舰队去援救你们的舰队和人民，因为他们也为隐藏者计划的实施作出了努力。2、因为本次意外，我们愿意从其他方面向人类文明作出补偿。】

　　良久之后，军事指挥官谢尔盖终于开口打破了凝重的氛围。

　　“虽然，军人以战死沙场为荣，他们也早已做好为人类文明献出自己生命的准备。但是，他们都是令我们感到骄傲的孩子，我们应该为他们做点什么！”谢尔盖脑海里不断浮现出他在遴选行动指挥官的时候与俞亮的对话，以及临行检阅军队时对战士们说过的话。

　　……

　　“这位少将，我并不是命令你去送死！我是命令你战胜困难，为人类文明完成这项意义重大的任务！”

　　“不管会遇到什么样的对手，我命令你们藐视敌人的一切，完成任务，平安的返回远征军！你们必须抛开一切杂念，为人类文明赢得荣誉，也为你们自己赢得荣耀。”

　　……

　　“是啊，我们应该为他们做点什么……”科学指挥官唐吉坷德也轻声说道。

　　“各位！”原晧宸坚定的声音响起，“参与隐藏者行动的战士都是全人类的英雄，他们用汗水和勇气为人类文明作出了巨大的贡献，我们绝对不会放弃他们！”

　　“不错！”

　　“我们不能停止努力！”

　　“我们要相信他们，他们一定可以坚持到救援！”

　　原晧宸的话重新振奋了大家的信心。

　　“现在，抛开感性的层面，我们必须从理性的角度来分析，如何才能拯救他们。”科学副指挥官王耀说。

　　“确实，我们不得不遗憾地承认，目前，只有暗能文明有能力拯救他们。”一向沉默的工程部指挥官特斯拉也发言说，“但是，按照暗能文明表达的态度，在隐藏者计划执行之前，他们肯定不会采取任何行动。隐藏者计划究竟是什么？什么时候才算执行结束？”

　　大家都很清楚这一点，暗能文明在讯息中措辞不可谓不恳切，既表达了他们对人类文明的善意，又坚决地表明了他们一切以隐藏者计划为重的态度。

　　“这便是暗能文明高明的地方，当强者诚恳地讲道理的时候，弱者就是连耍流氓的机会都没有！”原晧宸长叹一口气说。

　　双方实力严重不对等，这是事实，大家都很清楚。

　　“足以比拟成千上万个初级文明的所有财富总和！隐藏者计划究竟会是一个什么样的计划？”王耀感慨道。


第475章 一线生机

　　虽然一早就清楚，隐藏者计划一定不会像暗能文明表面描述的那样简单。但是，都塔尔星域高层这样的形容，还是远远超出了所有人的想象。

　　“我们要想办法了解隐藏者计划的真相，这才能对接下来的形势作出更精准的判断。”科学副指挥官王耀提议。

　　“好吧。虽然我觉得希望不大，但是我们一定要向暗能文明询问计划的真相。”科学指挥官唐吉坷德附和道。

　　于是，几经商讨，远征军再次向都塔尔星域高层发出了请求。

　　（尊敬的暗能文明，以及都塔尔星域的领导者们。我们可以理解你们对隐藏者计划的重视。但是，也请体恤我们对人民的关切。相信你们也会同样珍爱自己的人民，所以，不论希望有多渺茫，我们都不愿意放弃援救他们的机会。相比于补偿，我们更希望参与行动的士兵们可以安然归来。希望你们可以慎重考虑，是否还有其他更为周全的方式可以对我方参与行动的舰队给予必要的帮助。另外，如果在许可范围内，我们也希望可以进一步了解隐藏者计划的内容，这样，至少我们的人民会明白，那些勇敢的士兵们是因为怎样一个伟大的行动而陷入了危机，我们也可以知晓士兵们还要在远方坚持多久。）

　　就在所有远征军成员的焦急等待中，都塔尔星域高层的回复终于如期而来。

　　【人类文明，我们已经收到了你们的请求。同样的，我们可以理解你们的心情，事实上，我们的文明世界中也具备相似的道德体系。但是，即使如此，给予你们的答复依旧会令你们失望。首先，我们只能这样向你们形容，隐藏者计划牵涉重大，事关其他多个超级星系文明。为保万全，我们才会隐瞒你们真相，并坚持在计划最终执行前不会将细节告知你们。同时，我们也相信，你们很早就在猜测隐藏者计划背后的真正意义，并根据自己的考量做出参与行动的决定。】

　　【至于，在确保隐藏者计划绝对不受影响的前提下，为参与行动的舰队和士兵提供必要帮助的方式，很遗憾，我们暂时还没有想到。请耐心等待，隐藏者计划应当在10年内就会得以实施。为期10年的时间，你们的舰队和人民并非没有获救的机会。我们已经承若过，隐藏者计划执行后，不论最终成败，我们都会派出舰队去援救你们的舰队和人民。】

　　“各位，鉴于俞亮和其它远征军战士遭遇的困境，你们有什么看法？”

　　在所有远征军高层读完相关讯息之后，原晧宸向众人问询道。

　　“10年，参与行动的舰队和战士们坚持得了10年吗？”军事指挥官谢尔盖关切地问。

　　“空间隧道所处位置为空旷的太空，如果停留在原地，他们就无法获得补给，如果离开去寻找补给，就有可能错过空间隧道。”唐吉坷德一边分析，一边说着，“这两个选择利弊各在五五之数。”

　　“有人可以计算出舰队补给可以支撑的时间上限吗？”谢尔盖追问道，随后，他特意看了工程部指挥官特斯拉一眼。

　　“黑洞引擎允许为舰队提供多次加减速的消耗，动力方面问题不大。但是，我担心其他以重元素衰变技术为基础的能源和日常补给物资的消耗。我计算过了，在没有深空资源开发宇宙飞船支援的前提下，如果他们不能在虚空中找寻到可作为重元素衰变消耗的星际物质，仅电力消耗的上限就不会超过15年。”特斯拉挠了挠头，很快给出了专业的回答。

　　“15年？隐藏者计划确定会在15年内执行吗？俞亮他们会在原地等待15年吗？”谢尔盖摇着头询问，实在是有太多的不确定性。

　　“即使不考虑塔塔文明的威胁，他们肯定也不会盲目地等下去了！”原晧宸十分笃定地判断道，“他们并不知晓我们什么时候会前往救援。所以，如果在资源耗尽之前，他们不能获得足够的星际物质作为补给，困死于太空将是必然的结局。”

　　“他们的判断是：离开，才有活下去的可能……”王耀补充道，“所以，他们一定会离开，然后迷失在浩瀚的宇宙，我们将很难再次找寻到他们的踪迹。”

　　“这么说，孩子们将面对的是一个极度渺茫的生机？”一向声音洪亮的谢尔盖此刻只能低声沉吟着。

　　指挥中心陷入了沉寂，所有人的脸上都挂着凝重的表情。

　　（补充说明：为了不暴露隐藏者计划，俞亮等人作为军人是断然不会选择前往半人马座阿尔法星系的沙之星的，即使去那里生还的机会很大。）

　　“还有一种可能！！！”原晧宸的声音忽然响起。

　　“不依靠救援的话，他们还有一个求生的机会！”原晧宸一脸严肃地说着。

　　“什么机会！？”所有人心神皆是一振。

　　“去晧日星系！去晧日星系尚有一线生机！”

　　“晧日星系！？”谢尔盖眼睛一亮。

　　“空间隧道所处的位置距离晧日星系还有大约1300光年！”原晧宸继续分析道，“如果舰队全速前进，140年内可以抵达晧日星系。路途中可以捕获星际物质，所以能源没有问题，唯一的问题是食物。两艘战舰，一艘运输舰都不具备生产食物的能力。”

　　“那应该怎么办？”军事副指挥官哈利路亚一脸担忧之色。

　　“休眠，长时间的深度休眠！”原晧宸神色一凛，答道。

　　“这……”

　　“还是不行。”提出质疑的是特斯拉，“我刚才快速推算过了，想要安全飞到晧日星系，物质消耗离安全线还差一点，就差11%。”

　　“拆飞船！”原晧宸肯定地说，“如果他们将飞船非关键部分拆解为燃料就够了，哪怕一路下来，拆到最后一艘飞船，总是有生还希望的。”

　　“真是疯狂的想法，但我必须承认，您说得很对。”特斯拉眼睛飞快一转，得出了答案。

　　“那真是太好了！孩子们有救了！”谢尔盖显得有些激动，声音都有些发颤。

　　“可是，俞亮他们会这么做吗！？”

　　王耀的疑问让所有人再次陷入担忧之中。

　　“我相信俞亮，相信战士们，他们都是人类文明的骄傲，他们一定会坚持下去！”原晧宸眼中迸发出坚定的光芒，一字一句地说。

　　“另外一方面，我们必须设法通知晧日星系，人类文明的后方。提前计算出俞亮他们可能采用的航线，并派出舰队前往接应，虽然这么做很可能是徒劳的，但是却可以提高他们获救的机会！”


第476章 星际舰队的邀请

　　在远离银河系的“希望”恒星系，行星梓潼。

　　“年轻人，不得不说，你现在已经声名鹊起了！”

　　于郊野外，微光星际探险队，队长古斯特坐在长椅的一侧，饶有兴致地打量着对面的纳兰宇。

　　同在队长办公室的还有副队长乌索普，核心成员托马斯，以及纳兰达尔。纳兰宇记得自己上一次来队长办公室的时候也是这些人。

　　“队长过奖了，侥幸而已。”纳兰宇淡然回答。

　　“侥幸？我可不这样以为。王太猛早就和我说过了，相比他们那群半桶水，你是真有本事！”

　　古斯特队长说话还是这样不留情面。

　　“就是，不要谦虚，当初你刚来的时候，我就觉得你有点意思，如今事实证明，果然不简单！我们也大致了解了你的情况，没想到啊，在你失去记忆之前，竟然是一名顶尖的工程师。”

　　副队长乌索普也夸赞道，他可是对纳兰宇当初对于自己基因测评的态度印象深刻的很。

　　其实，不仅是微光星际探险队，其他蠢蠢欲动的探险队也早就千方百计地通过各种渠道了解纳兰宇的身世。当然，他们并不知晓纳兰宇是一名古代。因为，这一推断，纳兰宇只和纳兰兄妹说过，其他人一概不知。

　　“多谢夸奖了，事实上，我也不太记得从前的事情，即使我曾经是个顶尖的工程师，如今确实早把吃饭的本事忘得差不多了。”

　　纳兰宇不再解释，一番话说得云淡风轻，古斯特队长和乌索普队长则听得满面春风。整个房间里，唯有核心成员托马斯一人全程黑脸，一副怏怏不乐，怨气满腹的表情。

　　纳兰宇看在眼里，倒也不计较，上次他要加入探险队的时候，对方就百般阻扰，这次脸色难看了点也是应该的。最起码，这种真小人强过伪君子吧。

　　“闲话不提，言归正传。”古斯特收敛了面上的笑容，转用认真的语气说，“这次召集大家前来，自然是有要事的。”

　　“要事？”

　　纳兰达尔和托马斯有些意外。纳兰宇依旧面如止水，乌索普则与古斯特相视会心一笑，他显然是知晓事件始末的。

　　古斯特队长没有继续卖关子，便开口道：“不错，鉴于本次探险队在格拉迪小行星带古代文明遗迹的优异表现。特别是我们发现的古代恒星际宇宙飞船，意义重大。希望联邦的星际舰队特别向我们发出了邀请。”

　　“星际舰队的邀请，邀请我们加入星际舰队吗？”

　　托马斯闻言，双眼简直要冒出火焰，基因测评79分，未能加入星际舰队估计是他人生中最大的遗憾，这一次恒星际宇宙飞船的发现，他自认为居功至伟，当然兴奋非常。

　　“不要着急嘛。”

　　古斯特队长向托马斯示意，他也理解对方的心情，毕竟加入星际舰队的正规军将获得更广阔的平台，在探索宇宙方面，可不是星际探险队这种野路子，泥腿子可以比拟的。

　　再者，自己的成员能够破格被星际舰队录用，对探险队也是好事。这样一来，不光可以给予成员正面的激励，还可以提升探险队的知名度，从而招揽到更多的优秀人才。

　　“这次并非邀请你们加入星际舰队，而是邀请你们参与一项极为重要的古代文明遗迹探索行动。”古斯特队长面带着微笑继续说，“当然，这实际上是对你们的一次考验。如果表现优异，想来，加入星际舰队便只是顺水推舟之事罢了。”

　　“哈哈，不错，这可是一个难得的机会，你们可要好好把握。”副队长乌索普也笑着说，“我年纪大了，虽然会带队参与本次行动，但却不会考虑加入星际舰队，更大的平台是留给你们年轻人的。”

　　确实，古斯特队长和乌索普副队长都是探险队的核心，离了他们，微光星际探险队恐怕就散了。而且，他们原本可都是符合星际舰队招募标准的，后来组建了微光星际探险队必然是有他们自己的考量。

　　“多谢队长们的栽培。”托马斯连忙眉开眼笑地说。

　　纳兰达尔和纳兰宇两人对视一眼，并未开口表态。虽然机会难得，但是纳兰达尔的眼神中却带着一丝不舍。

　　“哈哈，纳兰达尔，不要犹豫，不要徘徊，这无光乎情感问题，年轻人就应当去追寻更大的舞台，去实现更高远的理想！”古斯特队长首先面带着微笑，话语末了竟然变得十分感慨，或许他的年轻时代也曾经有过不为人知的故事吧。

　　“多谢，队长！”纳兰达尔将双眼从古斯特队长锐利的眼神中移开，点头说。

　　“至于你，纳兰宇，星际舰队可是特意指名要你参加此次探索行动。”古斯特随后有颇有深意地望向纳兰宇，“你连拒绝的权利都没有，因为这是联邦政府的命令！”

　　“这……”

　　听到这里，无论是托马斯还是纳兰达尔，脸上都是不可置信。

　　“我参加，谢谢队长们。”良久，纳兰宇终于在所有人的注视下神色平静地答应道。

　　“好啊，小伙子们，加油吧，为了自己的理想和未来，也为了微光星际探险队的荣誉！”古斯特队长语重心长地说道。

　　“队长，您是否知晓更多关于本次古代文明遗迹探索行动的细节。”

　　纳兰宇面色诚恳地询问道，纳兰达尔也极为关心地屏息等待着队长的话。

　　“具体的细节，星际舰队官方并未过多描述。”古斯特队长话锋一转，说道，“但是，根据我在星际舰队的朋友讲述，这次要前往探索的是一处极为重要的古代文明遗迹。”

　　“极为重要的古代文明遗迹……”托马斯一愣，长呼出一口气。

　　“这是一处远离希望恒星系统的古代文明遗迹，处在星域五大联邦势力交叉的边缘区域。”古斯特队长神色变得谨慎起来，“在过往数千年的连绵战争时期，那里一直都是军事禁区，战火纷争，没有人敢轻易靠近。”

　　“直到当前的时代，星域五大联邦政府相继休兵罢战，达成微妙的和平状态，各联邦才开始逐渐图谋那一片未知的古代文明禁区。”

　　“竟然会是这样……”相关的讯息连乌索普副队长都未曾想象到，“想不到啊，星际舰队第一次就邀请我们参与如此重要的探索行动，这不符合常理啊。”


第477章 行动前夕

　　“确实有些突兀，但是事实如此。”古斯特队长拍拍乌索普的肩膀说。

　　“队长，遗迹在希望恒星系之外，那岂不是我们要搭乘恒星际宇宙飞船前往！？”纳兰达尔反应过来，遂连忙问道。

　　“不错！”古斯特答道。

　　“既然是曾经的军事禁区，还处在星域五大联邦势力交叉的边缘区域，岂不是有可能遭遇其他联邦的舰队，甚至卷入战火之中！？”托马斯一脸担忧地问。

　　“你说得也并非不可能。”古斯特队长颇有深意地说。

　　“这……”托马斯一时语塞，竟不知道该说什么。

　　“回去准备吧，星际舰队过几天就会派人来接你们！”古斯特队长随即总结道。

　　……

　　数日之后，星际舰队的人果然来了。

　　“乌索普，纳兰宇，托马斯，纳兰达尔，张坤龙。”

　　微光星际探险队的荒芜广场上，一名身形高挑，面容俊朗的青年军官站在一架外型硬气的战舰正前方，对着手中的文件夹子上的名单，逐一核对着每个人的身份。

　　因为参与探索行动的名额竟然意外地增加了一名，所以张坤龙也莫名地被纳入了考核人选。这着实令龙哥欢欣鼓舞了好一阵子。

　　“不错，大家都到齐了。”

　　那青年军官说罢，便将手中文件夹交给身后的士兵。军官的嘴角上扬，露出洁白的牙齿，脸上带着暖人的微笑，这与众人想象中的军人颇为不同。大家原以为，星际舰队的军官都是颇为严厉且高傲的，不曾想这初次见面的，却是个帅气的暖男，实在有点颠覆。

　　“你们可以称呼我为威廉少校。接下来，你们将与我的队伍一同行动，欢迎你们加入。”威廉少校继续介绍道，“探索行动即将展开，我们首先要前往行星即墨的太空基地，然后换乘恒星际宇宙飞船前往希望恒星系统之外。大家是否明白？”

　　“明白！”乌索普等人答复道。

　　“好，大家上飞船吧。”威廉少校随即向身后的几位战士交代道，“你们几个，帮他们安排妥当。”

　　“是！！”那几名士兵连忙回答。

　　于是，微光星际探险队的五名成员便紧随着那几名士兵走进战舰。

　　可是，就在经过士兵身旁的一瞬，纳兰宇敏锐地捕捉到了一丝异样。他发现，那几个士兵竟然都不敢正面迎接威廉少校的目光。通过眼角余光，纳兰宇甚至在士兵们的眼神中发现了难以掩饰的恐惧。

　　“这是怎么回事？”纳兰宇心中狐疑，“那威廉少校看上去明明一副人蓄无害的样子。”

　　“怎么了，又想起了什么？”

　　身旁的纳兰达尔低声问道，他已经很了解纳兰宇的个性，紧张这个词基本和他绝缘，便误以为他又陷入了那种莫名的熟悉感觉中。

　　“没事，刚刚走神了。”纳兰宇随意答道，然后和大家一同进到了战舰的深处。

　　“轰！！！”

　　很快，威廉少校就下达了出发的命令。战舰拔地而起，在微光星际探险队所在的郊野外扬起无数的沙尘，呼啸着穿过大气层，朝着行星即墨太空基地的方向飞去。

　　是的，威廉少校率领战舰匆匆而来，又匆匆而去！

　　虽然这艘战舰不是最终行动的恒星际宇宙飞船，但是星际舰队的战舰还是让纳兰达尔等人大开了眼界。与微光号宇宙飞船比起来，简直一个是老子，另一个是孙子。更不用说那破败的碎冰号了。

　　其中，最为激动的当属托马斯那小子。要不是他强装镇定，怕被别看出自己见识浅陋，是个土鳖，否则他一定会在刚刚进入战舰的那一刻就不太淡定的大呼起来。

　　这艘战舰可以容纳300人，也就是威廉少校麾下的所有士兵。不过，据介绍，参与本次探索行动的足足可有5000人。这再一次让受邀参与行动的微光星际探险队成员们惊掉了下巴。

　　就连乌索普副队长都表示震惊，感叹正规军果然不是散兵游勇可以比拟的。

　　“究竟是怎样的一个古代文明遗迹，竟然需要派出一个军团的兵力？”想到这点，乌索普副队长更是觉得喜忧参半。

　　……

　　星际舰队的战舰航速要比微光号宇宙飞船快很多，仅仅2天半就抵达了气态行星即墨。纳兰宇记得，上次他搭乘碎冰号可足足飞了将近五天。不得不说，这也是星际舰队远超探险队的地方。

　　“怎么样？能不能想起什么？”

　　看着纳兰宇凝神远望星球轨道上的太空基地，纳兰达尔遂问道。

　　“多么雄伟，多么壮丽的太空基地啊！”

　　“我问你是不是又有熟悉的感觉了，是不是曾经见过！？”纳兰达尔可不是想听纳兰宇的感慨。

　　“哈哈，上次你不是说我见过个屁吗？”纳兰宇笑道。

　　“你小子别扯！传说，眼前这大家伙是由某个古代文明的太空基地改造而成的。或许你能想起点什么。”

　　“确实熟悉，但是总缺少了那么一点点说不清道不明的东西，很微妙，就在眼前，却难以抓住。”纳兰宇伸出右手，在虚空中一挥舞，无奈地回答道。

　　“嗨，又差一点点吗？可惜啊，可惜啊。”纳兰达尔只好摇头作罢。

　　……

　　在执行任务舰队集结的过程中，微光星际探险队等五人在威廉少校的安排下暂时住进了太空基地。

　　不得不说，威廉少校很是照顾他们几人，不仅给安排了最好的住所，还特意嘱咐后勤团队给予饮食上特别的待遇。这让众人有些受宠若惊。特别是托马斯和张坤龙，简直感激涕零，简直将加入星际舰队作为人生无上的追求，特别是加入威廉少校的部队，为他效忠。

　　这一天，威廉少校还专门来到纳兰兄弟暂住的寓所。

　　他依旧是满脸暖人的笑，关切地问询：“住的是否习惯？”

　　“挺好的，感谢您的照顾。”纳兰宇谦逊地回答。

　　“那就好。”威廉少校缓缓地说着关心的话，“再过两天，军团就会出发，这毕竟是恒星际旅行，大家要休息好了，保持上佳的身体状态才好啊。”

　　“多谢威廉少校的关心。”纳兰达尔也答谢道。

　　“行！”威廉少校随即幽雅地站起身来，“你们早点休息吧，有什么需求直接向舰队提出来。”

　　“明白，再次表示感谢。”

　　纳兰兄弟将威廉少校送到门口，然后再目送着他的背影，直到消失于通道的拐角。

　　“帅气，阳光，满满的亲和力，穿上军装英姿勃发，如果是少女简直无法抵挡！”纳兰达尔评价道。

　　“呵呵，连你都这样评价，难道是自惭形秽了？”

　　纳兰宇笑了起来，纳兰达尔身材本就高出自己一个头，身形又很是壮硕，所以浑身散发着力量之美，在人群中向来也很是出众。

　　“笑话，我和他不是一种类型的，没有可比性。”纳兰达尔不以为然地说，“不过，这个威廉少校实在是过于热情了，我这大男人实在有些受不。估计女子都很吃这一套吧。”

　　“应该是吧。”纳兰宇似乎想起了什么，随即又陷入了沉思。

　　“又在想什么，一天到晚都是想这想那的。”纳兰达尔一把将纳兰宇拉回了房间。

　　……

　　同一时间，于气态行星即墨外层空间的太空基地深处，两位身着高级军官服饰的军人正不时交谈着。

　　“赫柏将军，那个人已经抵达太空基地了吗？”

　　说话的是一位年龄稍长些的军人，从军衔上看，虽然两人同属于将军级别，但他是一名中将，而赫柏将军只是少将，两人职务高下立判。

　　“报告萨德将军，那个人已经平安抵达了。目前已经妥善安置。”赫柏少将回答道。

　　“哦~”萨德中将一看就是军方举足轻重的大人物，但是他的办公室布置得却是极其简洁的。没有任何华贵的装饰物品，却只有数柄冷兵器时代的武器，一一陈列在橱柜里，悬挂在墙壁上。

　　办公室里沉默了还一会儿，因为萨德中将正在把玩着一把散发着金属气息和杀意的长剑状兵器。那长剑看上去十分阴冷，萨德将军将其举过头顶，一股伶俐的气势瞬间弥漫开来。

　　赫柏少将仿佛陡然间陷入冰窟一般，他不自觉地皱起了眉头，但是依旧保持着沉默，等待萨德中将发话。

　　“现在是谁在接待他们？”萨德中将终于收起利剑，并开口询问。

　　“是威廉少校。”赫柏少将立即回答道。

　　“威廉少校么……”萨德中将稍作回忆，很快想起了威廉少校其人，随即轻笑一声，幽幽地说道，“好啊，不要怠慢了他们，一路上好生照顾。”

　　“咔嚓！”一声锐利的金属摩擦声刺耳响起，原来是萨德中将端起另外一把军刺，用磅礴的臂力将封套一拉而开。

　　“您尽管放心坐镇于行星即墨，本次的探索任务就交给我了，我们一定会圆满完成高层授予的任务！”

　　赫柏少将再次捕捉到一股强大的气息在他的身边游走，而那军刺正闪烁着咄咄逼人的光彩。

　　……

　　两天之后，参与探索古代文明遗迹的恒星际舰队集结完毕。

　　一共有十六艘恒星际战舰参与了本次探索行动。此时，那十六艘恒星际战舰正呈现利箭队列排开，于基地太空港远眺而去，很是壮观，那利箭阵型仿佛随时就要朝着远方爆射开去，撕破无尽的黑暗。

　　“威武雄壮！气势磅礴！”

　　“那些消逝的古代文明真伟大！”

　　托马斯已经彻底为这些战舰拜倒了，相比探险队之前发现的小型古代战舰，这些战舰简直和前者有着天壤之别！

　　乌索普副队长也算见过大阵仗之人，尚能保持淡定，而纳兰达尔和张坤龙两人确实激情澎湃，仿佛他们已经跨进那雄壮的恒星际古代战舰，朝着宇宙深处驰骋而去。

　　“怎么样？你不觉得震撼吗？”纳兰达尔拍着纳兰宇的脊背颇为兴奋地问道。

　　“震撼？”纳兰宇转头瞥了他一眼，然后淡然地说“不，我一定看过更加震撼的。”

　　“这……”纳兰达尔这才反应过来，“有想起什么吗？”

　　“暂时没有。”

　　“那你还说见过！？”

　　“直觉，一种强烈的直觉！”

　　这16艘古代文明的恒星际宇宙飞船并非完全相同，其中有一艘最为庞大，据说是本次行动的指挥舰，负责探索行动的舰队最高将领赫柏少将就在这艘飞船上。

　　此外还有3艘战舰无论在体量和装备上都明显高出其他古代恒星际战舰一个层次，而威廉少校所在的队伍就安排在其中的一艘战舰上。

　　果然，威廉少校还是延续了之前的风格，对待微光探险队来的五人格外的照顾，就连所居住的房间都做了特别的安排，位于战舰内部的僻静处，与其他舰队士兵区隔开来。

　　……

　　“各位舰队的战士们！我们即将踏上新的征程！”

　　临行前，所有士兵被统一安排在各自战舰上接受训话，纳兰宇等人也被领到了一个开阔的小广场上，要求一同参与。

　　通过影像画面可以看到，发表训话的是一位中年的男性军高级军官，据闻，他就是俞飞鸿大校，本次行动军职仅此于赫柏少将的军官。

　　言笑不苟，撑眉努眼，辞严气正，这就是纳兰宇对他的第一印象，也即一个想象中典型军人的形象。

　　“战士们！在我们的先辈战胜了无数的敌人之后，我们才终于有资格站在这一片广袤的星空上。有人认为，这一次并非纯粹的军事行动，却还要用演说来激励你们的行动，简直有些多余和愚蠢！”

　　俞飞鸿大校的声音很洪亮，通过扩音设备，肆意地回荡在每一艘战舰内部。

　　“好像你们还没有搞清楚状况，这就是一次军事行动！处在星域五大联邦势力交叉的边缘区域，那里曾经是军事禁区，任何行动，都很有可能引发战火纷争。既然谁都想打古代文明遗迹的主意，那就只能比实力，拼拳头！关键的时候，我们必须冲垮阿兰特联邦的防线，甚至压碎西特斯联邦的部队！”

　　“战士们，你们不要忘记，是谁为我们打开了横贯希望恒星系统的星际通路？是谁在保佑我们的舰队数百年来所向披靡？是谁让你们成为了一名荣光的希望联邦星际舰队战士？是我们英勇的先辈！是他们将生命奉献给了我们！”

　　听到这里，纳兰宇瞥了一眼站在身边的纳兰达尔，他正紧握双拳，显然俞飞鸿大校的话已经深深鼓舞了他。但是，当他转头用余光再看其他士兵的时候，却意外地发现，他们的眼中并没有激情和斗志。

　　平静得近乎麻木！

　　“为什么会这样，难道这种套路的话听太多了吗？”纳兰宇暗自思忖着。

　　“忘掉不安，告别恐惧，胜利圆满地完成本次行动！”俞飞鸿大校的声音再次响起，“我命令，所有舰队，出发！！”


第478章 返程准备

　　银河系，都塔尔星域（天鹅座）。

　　“领袖，我们的通讯团队已经顺利出发了。”

　　在远征军舰队指挥中心里，科学副指挥官王耀正向原晧宸做着汇报。

　　在远征军团队的多次沟通争取下，暗能文明方面专门为远征军搭建了一个小型的空间隧道，用以帮助远征军的通讯团队直达晧日星系。此举，一方面可以带去俞亮等远征军战士深陷困境的消息，以让他们提前做好救援准备。另一方面，也顺便将远征军这数百年来取得的科研成果和见闻资料一并带回人类文明的大后方。

　　“好啊，希望晧日星系方面在收到讯息之后可以尽早做好充分的准备。”原晧宸转身望向全息屏幕上呈现着的浩瀚星空，还有那颇具魅惑感的都塔尔黑洞。

　　经过这十数年来对都塔尔黑洞的研究，原晧宸已经很清楚，虽然这只是一次单程的微型空间传送，但对能量的要求和消耗仍然是巨大的。所以，通讯队伍在抵达晧日星系之后，并不会返回都塔尔黑洞，也就意味着，远征军暂时还是无法掌握晧日星系的实际情况。

　　但是，能够提前让晧日星系的人类了解到远征军的境况，也算是件颇为欣慰之事。

　　“我们的科学团队已经计算过了，参与执行隐藏者计划的舰队，如果想要抓住那一丝生机，他们飞回晧日星系的线路就只有两条。如今航线已经确定，如果晧日星系方面派出足够的人手，提前发现对方的概率将达到25%。”王耀继续说着。

　　“25%吗？”原晧宸眉头紧锁着，叹了一口气说，“哪怕是1%的希望，我们也不能放弃啊。”

　　“是的，他们是远征军的英雄，是人类文明的英雄！”王耀肯定地说道。

　　……

　　正当远征军在持续对都塔尔星域黑洞展开研究，以及晧日星系人类阵营在为营救俞亮等远征军战士做准备的时候，在银河系的中心区域，构成银河系顶层势力的多个超级星系文明正在紧锣密鼓，按部就班地图谋着一件大事。

　　不错，正是隐藏者计划！

　　一个涉及多个银河系超级势力，针对锋芒正盛的塔塔文明，足以改变银河系顶层势力格局的颠覆性行动即将展开。

　　在宇宙图景中，银河系的中心凸出部分，是一个很亮的球状星域，直径约为两万光年，厚一万光年。这个区域普遍由高密度的恒星组成，主要是老年的红色恒星。

　　而在银河系的核心处，则是人类文明眼中的超级黑洞人马座A＊。而她在银河系众多超级势力的眼中，还有另外一个流传更为悠久的名字——歌塔斯黑洞。

　　相传，歌塔斯黑洞的名称是由几十亿年前银河系某个鼎盛一时的超级文明赋予的。

　　不过，类似这样的传说在银河系内还有很多，且多数都再也无从考证。

　　歌塔斯黑洞虽然无法与宇宙边缘的超级黑洞相比，但是，她的质量已经足够大了（400万倍太阳质量，直径为4400万公里），大到在银河系的每一个角落都可以清晰地观测到她的存在。

　　在歌塔斯黑洞周边约10倍史瓦西半径（见解释）的一侧区域，漂浮着一座又一座在人类当前认知水平中，根本就不应当存在的太空堡垒。如果说都塔尔星域指挥中心的金属丛林还可以勉力用语言来描绘的话，那么，这些太空堡垒用任何波澜壮阔的华丽辞藻来形容，都是对它们的亵渎。

　　不错，这里就是银河系当下顶尖势力之一，依赖黑洞科技为核心的暗能文明的老巢。

　　不过，歌塔斯黑洞并非暗能文明独有的资源，在附近建立科研基地的还有另外几个与暗能文明建立同盟关系的超级星系文明，只是他们的核心科技与暗能文明不同，所以对歌塔斯黑洞的重视程度也相对低了很多。

　　于某座太空堡垒之中，包括暗能文明在内，一共有来自四个超级星系文明的领袖正聚集在一起。

　　这次会谈持续了很久，期间似乎还因为不同文明领袖之间的意见不统一而中断过三次。但最终，这一场漫长的马拉松式的会谈终于跑到了终点，以来自银河系的五大顶级势力达成共识而落幕。

　　……

　　这一天，于都塔尔黑洞边缘，以原晧宸为首的远征军科学团队正搭乘着暗能文明的科学研究飞船径直朝着都塔尔黑洞飞去。眼看着飞船就要穿过黑洞的视界边缘，瞬间，所有人类科学家都变得紧张起来。

　　“我们这是要给黑洞喂食吗？简直太疯狂了。”科学指挥官唐吉坷德瞪大了双眼感叹道。

　　“嗖！”

　　转眼间，飞船就飞过了黑洞的视界边缘，神奇的地方在于，飞船包括里面的人都没有被黑洞强大的引力捕获并撕碎！！

　　【这就是高维空间的魅力！】暗能文明科学家颇为骄傲地说着，【在高纬度空间，我们就可以设法接近黑洞本身，并通过独特的方向和角度去测量黑洞内部的数据，甚至是奇点的数据。】

　　虽然听到暗能文明科学家的描述，但是远征军科学团队的成员依然表现的十分紧张。事实上，就连原晧宸心中也在不停地打鼓，因为暗能文明的科学飞船还在不断靠近着黑洞。

　　“我们对高纬度空间的理解还是太肤浅了。”最终，看清差距的原晧宸，不禁感慨地暗叹道。

　　【你们注意，请从这个方向去观察都塔尔黑洞！】科研飞船终于停了下来，暗能文明科学家便立刻向原晧宸示意道。

　　沿着他指示的方向望去，原晧宸首先看到了由数不清的黑洞无限叠加而成的视觉效果。因为，早已经不是第一次进入高维度空间，所以，继续熟稔地微调自己的视野，原晧宸发现，他已经可以轻易地看穿黑洞的内部。

　　【如果用精密的观测仪器，你们还可以看得更加细致入微。】暗能文明科学家继续介绍，【但是，想要获得奇点数据还必须依靠强大的仪器才能够获得。】

　　原晧宸知道，虽然暗能文明科学家说的云淡风轻，但这绝对是一个艰难的工程。

　　确实，在高纬度空间内部，我们可以轻易越过事物的表层触碰到它的内部，但是，将探测器送到黑洞的奇点可不像隔着外裤扒下里面的裤衩那样简单。

　　在高维空间里，并不意味着黑洞的强大引力完全哑火。事实上，都塔尔黑洞的恐怖潮汐力还是存在的，只不过这匹磨牙吮血的猛兽被高纬度空间巧妙地束缚了起来，让众人暂时得以规避其中的风险。

　　【首先，我们必须将特制的探测器加速到100倍三维空间光速以上，再将其发射到黑洞核心区域。奇点数据必须在探测器抵达之后的0.0000……000（16个零）秒（转换为地球时间单位）之内获取，因为超过这个时间，探测器就会被彻底摧毁！】

　　“这怎么可能……”

　　听完暗能文明科学家的描述，人类远征军科研团队皆是一脸的大写的惊诧和满满的不可置信。

　　但事实证明，暗能文明黑洞研究中心的科学家们做到了，他们成功地将高速运动的探测器沿着特定的高纬度方向送到了都塔尔黑洞的核心区域。

　　于是，托暗能文明的福，远征军科学团队顺利获得了都塔尔黑洞的奇点数据。

　　“十分感谢，有了这些数据，我们的黑洞模型就能够成功建立了。”原晧宸向暗能文明的科学团队表示诚挚的谢意。

　　【这也是我们约定的一部分，祝你们好运。】暗能文明科学家再次给出建议，【虽然深入了解只是创造的第一步，但是，有了精准的模型，相信你们很快就能够创造出足够大质量的黑洞，并掌握利用天然黑洞巨大能源的手段。】

　　确实，未知的事物往往令人恐惧不安，就好比原始人类见到电闪雷鸣，他们永远无法理解其中的奥妙，更不用奢谈利用雷电之力。

　　黑洞之于人类文明也是如此，只有真正深入了解她，才能接近她，并运用她的能量。至于建造巨大的人造黑洞，除了运用特定的原理技巧之外，归根结底，还是需要掌握强大的能量来源。

　　这让原晧宸想到了一句历史悠久的，质朴的中国古话。

　　一力降十会！！

　　所谓大音希声，大象无形，越好的音乐越寂静无声，越好的形象越飘渺无形，越强大的能量越是简单直白。

　　就像毁灭人类家园的伽马射线暴一样，伽马射线暴本身并没有太复杂的东西，就是强大的，纯粹的，无限的能量。正因为如此，暗能文明才想方设法去运用歌塔斯超级黑洞（人马座A＊）的能量，而塔塔文明则千方百计，不惜违反条例清扫多个低级宇宙文明，从而建立一口气可以抽干数千颗恒星能源的超级传输矩阵！

　　……

　　时光荏苒，一转眼又是10年的光阴流转。

　　截至目前，远征军团队已经初步完成了对都塔尔黑洞的科学研究。接下来，人类文明需要的是时间，扎扎实实地去精耕和细化这一部分科学技术。

　　成功制造出大型的人造黑洞，以及搭建短距离的空间隧道，只是时间的问题，或早或晚而已。不过，人类文明和暗能文明之间，除了科技层次的差距外，还有一个显著的差别，即人类文明手中并没有掌握任何天然黑洞资源。

　　“该是返回晧日星系的时候了！”原晧宸思量已久，终于做出了决定。

　　“我们终于可以回家了吗！？”

　　当原晧宸宣布这一决定的时候，无数远征军成员都激动地落下热泪来，特别是像军事指挥官谢尔盖以及科学指挥官唐吉坷德等早已经两鬓斑白，年近夕阳的老人。

　　算算看，离开晧日星系已经500多年，要不是因为途中的长期休眠和超光速飞行时间膨胀等因素，他们实际上早已经化作一抔尘埃，消散于宇宙之中。

　　此外，他们还必须感谢暗能文明。因为根据约定，远征军派出舰队执行隐藏者计划，都塔尔星域指挥中心则会搭建空间隧道帮助整个远征军舰队返回晧日星系。否则，再次历经450年的漫长旅程，那些年老的远征军成员是无论如何也无法活着返回家乡，叶落归根的。

　　但是，当原晧宸吩咐通讯部门向都塔尔星域高层通报返程事宜之时，却被意外地拒绝了。

　　【人类文明，首先祝贺你们对都塔尔黑洞的科学研究取得了重大突破。看见你们的成长，我们亦觉得欣喜。按照约定，我们本应当搭建空间隧道送你们返回。但是，这一次不得不遗憾地告知你们，我们的约定不得不暂缓数年执行。因为我们刚刚接到最高层级的命令，塔塔文明即将开展超级传输矩阵实验，隐藏者计划也会随之启动。在此之前，整个都塔尔星域和另外几个主要星域，都将进入戒严状态，空间隧道的搭建也在禁止之列。不过，你们并不需要过于担忧，因为隐藏者计划预计在10年内就会结束。所以，请你们耐心等待下去。】

　　“隐藏者计划终于要实行了吗？”

　　“那便意味着远征军还要继续在都塔尔黑洞逗留至少10年的时间。”

　　原晧宸环视一周，将指挥中心内各人神色尽收眼底。继续逗留都塔尔黑洞，科学团队完全可以继续开展科研工作，影响并不大，他唯一担忧的是像谢尔盖和唐吉坷德这样远征军老元勋的感受。

　　“不要紧的，区区10年而已，我们这些老头子还等得住。实在不行，我们直接进入休眠状态。”唐吉坷德明白众人的担忧，便面带着微笑表态道。

　　“就是，隐藏者计划得以实施，是好事啊！这样，暗能文明就可以尽快协助我们去援救那些迷失在宇宙深处的孩子们。”谢尔盖也是一脸泰然。

　　“好，那么我们就继续等他10年！”


第479章 战争爆发

　　所有的事物都会拥有开始和终结，包括宇宙，也包括宇宙中闪耀着的每一颗耀眼的恒星。

　　那么，当走到了生命的尽头，每一颗恒星都会爆炸吗？

　　理论上，只有质量足够大的恒星在灭亡时才会发生爆炸。恒星中的氢气会逐渐聚变成氦气，当氢气逐渐耗尽，恒星开始变大，色彩也变成了红色。氢气完全耗尽，恒星一直聚变到生成铁元素时，恒星内部就突然冷却，压力变小，万有引力使得外壳部分向内部迅速坍塌，坍塌时中心产生巨大的压力，导致了更剧烈的聚变反应，然后红色巨星爆炸成超新星，也就是大质量恒星的普遍终结形式。

　　而类似太阳这种等级的恒星即使走到生命的尽头，也并不一定会发生猛烈的爆炸。

　　基本上，在未来的50亿年后太阳也会逐渐演变成为一颗红巨星，在氢气耗尽的过程中，太阳会越变越大，越变越红，直到将水星和金星吞噬。当太阳的燃料最终耗尽，它就会黯淡下来，逐渐收缩。

　　再次历经10亿年的漫长时光，丧失了光和热的太阳便会失去往日的夺目光彩，演变成比地球体积还小的白矮星。

　　但是，有句话叫做世事难以预料，这个道理在宇宙中也是成立的。

　　因为塔塔文明的超级传输矩阵建设，以及银河系另外四大顶层势力合谋的隐藏者计划，太阳以及其他大约3000多颗恒星的命运都被侧底改变了。

　　人类曾经不止一次观测到超新星爆发，但却绝对无法想象1000多颗超新星同时爆发的场面，同样的，人类也不会相信，将近2000颗与太阳相当的恒星也在同一时刻都发生了剧烈的爆炸。

　　虽然这些恒星都在同一时间爆炸灭亡，但是，因为观察距离的差异，目睹她们死亡瞬间的画面也会出现不同程度的延迟。

　　这是永远的遗憾，因为人类并没能亲眼目睹自己的母恒星——太阳走向灭亡的最后一段时光。

　　太阳原本需要历经50~60亿年漫长时光才能走过的生命旅程，那一刻，却几乎是在短短不足十秒钟之内完成。

　　就像播放高速摄影片段一样，太阳表面的亮度在第1秒的时间内陡然猛烈跃升了数百个级别，化作一颗极度耀眼，光芒万丈的光球。然后在第2~8秒的期间内，她开始迅速地发红并急剧膨胀，转眼间就变成一个炽热的红色巨型火球。

　　红色巨型火球膨胀得很大，很快，远远超出了想象，她先后吞噬了，水星，金星，甚至连地球都没能逃脱厄运。

　　最后的1.62秒，便是太阳一生中最为悲壮的时刻，极速的坍塌之后，就是最为猛烈的爆发。

　　几乎是一瞬间，原本要持续燃烧50亿年的能量，被太阳一次性慷慨地抛洒向宇宙星空。

　　她原本的位置唯独留下一颗温热的白矮星内核，在发出幽幽的光芒，向整个宇宙昭示着她曾经的存在和拥有过的荣光岁月……

　　而这一场景直到1400年之后才被位于晧日星系的人类科学家观察到，当然，这都是后话。

　　另外3000多颗恒星也遭遇了同太阳一样的命运，于最辉煌的年岁，却以最壮烈的方式走向了灭亡。

　　这一切的缘由都归咎于隐藏者计划。依照暗能文明的描述，这个计划的投入足以比拟成千上万个初级文明的所有财富总和。事实上，人类远征军所知的隐藏者计划只不过是整个计划中的九牛一毛。这个计划牵涉极广，由数个超级星系文明精心编织而成，足足横跨数上千万光年。

　　虽然塔塔文明是人类文明的死敌，而且为达目的，他们不惜设计清扫了多个初级文明。但是，他们在超级传输矩阵的建设方面确实取得了巨大的成就。在飞出银河系的进程上也是最为领先和激进的超级星系文明。

　　这一突发变故，着实令塔塔文明猝不及防，始料未及。他们无法想象，原本一切顺利的超级传输矩阵实验，竟然会演变成一场毁天灭地的灾难。

　　这一幕自然是由暗能文明等四个银河系超级星系文明联手导演的。如果说，塔塔文明的超级传输矩阵像是一台庞大的机械，分批次地抽取这3000颗恒星所蕴藏的能量，那么，被动过手脚之后的超级传输矩阵则变成了一台因失控而变得疯狂的怪物，几乎是在一瞬之间，就抽干了3000颗恒星的所有能量。

　　于是，属于塔塔文明的惨剧发生了，无数个与超级传输矩阵相关联的基地毁于一旦。因为爆炸来得太突然，绝大多数驻守舰队也在各个恒星爆发的恐怖能量中灰飞湮灭。

　　当然，隐藏者计划远远不止于此，四大顶级势力费尽心思，绝对不仅仅是为了给塔塔文明添乱或者摧毁他们的超级传输矩阵。

　　他们的真正目的是打着拔除这个过于激进且不安定分子的旗号，夺取塔塔文明关于超级传输矩阵的科研成果。因为他们的最终目的也是飞出银河系，随然不同超级文明之间的科技核心不同，而且所利用的能量源也不同，但是超级传输矩阵却有着部分宝贵的相通之处，足以给其他超级星系文明带来启示和借鉴。

　　以暗能文明为例，在恒星连锁爆炸之后，就派出了超过了一百万艘的超级战舰，以迅雷之势横扫了11个塔塔文明占据的主要恒星系统。

　　同样的，另外三个超级星系文明也派出了相当的军事力量，从不同的方向进发，联手绞杀塔塔文明。可以想象，这是一场多么残酷血腥和声势浩大的战争。

　　但是，暗能文明等四大超级星系文明的联军还是小觑了塔塔文明的真正实力，在联军最终攻打塔塔文明位于银河系南十字悬臂核心处的老巢的时候，才发现塔塔文明的军事力量储备远超预想。

　　开弓没有回头箭，联军只得再次集结并派出更多的舰队紧急投入到这一场浩大的战争之中。

　　因为如果不能迅速结束这场战斗，难保另外3个银河系超级星系文明不会冒出来蹚这一场浑水。

　　饶是如此，这场原定于10年内结束的战争还是大大超过了原本的战争预期。

　　……

　　银河系，都塔尔黑洞边缘，人类远征军指挥中心。

　　“怎么样？战争结束了吗？”原晧宸询问刚刚返回的通讯官员。

　　“报告领袖，仍然没有，我们刚刚收到都塔尔星域高层的回复，战争结束时间暂不可期。”通讯官员回复道。

　　“好，辛苦了。”

　　此时，距离都塔尔星域高层原本给出的10年等待期限，已经再次过去了10年。

　　在过去的10年内，通过多次沟通，远征军也已经大致知晓了隐藏者计划的真正内容。也了解了这次席卷半个银河系的超级战争。

　　当然，大家也知道了一个坏消息，人类文明诞生的圣地——太阳系彻底被毁灭了，母恒星已然不复存在，唯有星空中黯然的一颗白矮星。

　　相对于其他人，诞生于地球的原晧宸自然更是黯然神伤。从此，他再也回不到曾经的太阳系了，仅存的一丝念想也就此远去了。那些生养他的故乡，那些不得安息的故人的英灵，再也无处找寻了。

　　待到所有人散去，原晧宸便透过舷窗，遥望着遥远的银河系南十字悬臂核心处的方向，默默思索着。

　　正所谓，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

　　对于人类文明来说，去分辨战争双方的目的以及道义是一件虚幻空乏，毫无意义的事情。在原晧宸看来，这一场战争，唯有两点对人类文明来说是最为切身厉害的。

　　第一、这是一场巨人之间的决战，弱小的人类文明绝对不可以裹夹其间，否则结局唯有尸骨无存，碎首糜躯的下场。

　　第二、塔塔文明是人类文明的死敌，原晧宸永远无法忘怀那灭族之痛的血海深仇。虽然不能亲手覆灭仇敌确实遗憾，但是，有他人将其挫骨扬灰也未尝不是好事。

　　“此刻，星空何其宁静，但是在多年后，那一片宁静将被彻底打破，无数恒星灭亡的耀眼光华，还有多方势力在星河深处血拼留下的点点光芒，都将逐渐到来……”

　　“战争啊，何时会结束？”

　　“银河系未来的格局将会发生怎样的变化？”

　　“好不容易逃离灭族之困，得以休养生息的人类文明，在战后会否受到影响，我们将何去何从？”

　　这一刻，再度遥望星空，原晧宸忽然觉得宇宙就像一只恐怖的巨兽，正在吞噬着周遭的一切。

　　“和您比起来，银河系也是渺小的吗？那么，人类文明更是渺小了，还有我，生存于这样浩渺的宇宙之间，意义究竟何在？”

　　“杜鲁尼克，还有弗兰克，有生之年，我，真的可以抵达宇宙的边缘世界吗？”

　　……

　　在远离银河系的“希望”恒星系的边缘。

　　“呜！！！”

　　“警报，警报！！”

　　“前方发现敌方舰队，所有战舰进入一级警备状态！！”

　　……

　　“什么情况？遇到敌人？真的要爆发战争了吗？”

　　微光星际探险队的核心成员托马斯一脸菜色，惊恐地说道。

　　这次古代文明科学遗迹探索行动的剧本实在和他想的不一样。他原以为不过是一次镀镀金的场面活，只要他按部就班完成任务，就可以顺利加入联邦的星际舰队，从此走上人生巅峰。想不到，这一趟出来，不仅飞出了希望恒星系，还被一名声色俱厉的军官告知，这就一场军事行动。

　　“可是，我还没准备好啊。”

　　这一刻，托马斯心里开始质疑，自己是否真的做好了成为一名军人，随时奔赴战场的准备。他原本以为，在这个逐渐趋于和平的年代，军人也不过是个特殊的职业而已。

　　“要发生战斗了吗？”

　　纳兰达尔他们并没有需要驻守的军事岗位，所以，虽然看到舰队内部来回奔忙，往复调动穿梭的士兵们只能不知所以地在一旁尴尬地打着酱油。

　　“不确定，只是发现了敌方的舰队。”微光星际探险队副队长乌索普面对此情此景却是显得较为沉着。

　　“是其他联邦的军事力量吗？”纳兰达尔继续问道。

　　“或许是阿兰特联邦的舰队。”乌索普副队长猜测道，“我们已经飞出了希望恒星系的边缘，这里与阿兰特恒星系最为接近。”

　　“各联邦之间不是已经休战多年了吗？为什么……”托马斯着急问道。

　　“大规模的战争确实都停息了，但是局部擦枪走火的事情还是时有发生的，只是相关的讯息不会向普通民众播报而已。”乌索普解释道。

　　“那岂不是我们都有危险？”托马斯一脸惊讶。

　　“别怂！”连张坤龙都看不下去了，“战斗不是还没开始吗？”

　　“这……”托马斯还想说些什么，却又咽了下去。

　　纳兰达尔瞥了一眼托马斯，只觉得好笑。

　　纳兰宇则想起了出发前俞飞鸿大校的训话：处在星域五大联邦势力交叉的边缘区域，那里曾经是军事禁区，任何行动，都很有可能引发战火纷争。既然谁都想打古代文明遗迹的主意，那就只能比实力，拼拳头！关键的时候，我们必须冲垮阿兰特联邦的防线，甚至压碎西特斯联邦的部队！

　　正当微光星际探险队众人还是一头雾水的时候。

　　纳兰宇意外地发现了威廉少校的身影竟然出现在前方通道的拐角，并迈着健步朝着自己走来。

　　“在这个关键时刻，威廉少校不应该在军事岗位上履行军职，指挥他的部队吗，为什么却来到我们这里？”纳兰宇对此感到有些意外。


第480章 不好的直觉

　　“威廉少校！”

　　微光星际探险队的成员们很快就看到了径直朝他们而来的威廉少校，便相继问候。

　　“大家还好吧？”威廉少校还是一脸充满阳光的笑容，嘴角上扬得恰到好处，配合上略带磁性的有嗓音，一股难以言表的亲和力油然而生。

　　“多谢关心，我们还好。”乌索普副队长借此机会询问，“请问，舰队发生了什么情况，是否遭遇了敌袭？”

　　“不，当然没有发生敌袭。”威廉少校优雅地摆摆手说。

　　“那，如今的场面……”托马斯犹豫地望向威廉少校。

　　“大家不要担心，舰队前方航线确实发现了阿兰特联邦的恒星际舰队，但这并没什么大不了的。毕竟这里位于两个联邦的军事交界区域，遇到双方的巡逻舰队算是稀松平常之事。”威廉少校莞尔一笑，随即耐心地给众人解释其中的情况。

　　“原来如此。”众人点头道。

　　“那么，双方会引发冲突吗？”托马斯略显紧张地继续追问。

　　“通常情况下，双方都会保持克制，即不希望弱了各自联邦的阵势，也不会真正动手。”威廉少校说，“但是，军事戒备是必不可少的，毕竟要前往军事禁区，以防不测，我们必须做好充足的准备。”

　　“您的意思，战争爆发的可能性也是存在的？”托马斯再一次追问。

　　“确实有可能。”威廉少校稍事停顿后继续和颜悦色地说，“但是，大家不必担心，在这里爆发战争的可能性极低。相信赫柏将军会和对方的军事首长进行充分的沟通。退一步讲，就算战争爆发，舰队也一定会保护好你们的安全，毕竟你们还算是舰队的客人。”

　　“好凌厉的眼神！！”纳兰宇心中一凛，就在刚才，托马斯频频向威廉少校发出询问的时候，他在威廉少校稍事停顿的那最初的一瞬，敏锐地察觉到了一丝不一样的气息。

　　由于时间转瞬即逝，弹指一挥，所以纳兰宇只觉得那气息显得凌厉强势，而且咄咄逼人。不过，那眼神和凌厉的气息很快就烟消云散，仿佛从未出现一般。再后来，威廉少校始终保持着一如既往的热心姿态，言语中散发着谦逊和极高的涵养。

　　“完全判若两人！？”纳兰宇虽然心有疑惑，但是神色始终显得淡然。

　　他的眼神佯装不经意地扫过众人，却发现，似乎除了他以外，并没有人察觉到威廉少校刚才那一瞬间的异样。

　　“难道是错觉！？不，不会的，我肯定没有看错。”不知道为什么，纳兰宇就是十分确信自己的洞察力。

　　“那真是太感谢了，还让您特意跑一趟来给我们说明情况。”乌索普也觉得托马斯问得太紧，作为一名探险队的核心成员，竟然表现出一副畏首畏尾的样子，让人看得难受，便连忙向威廉少校致谢，试图缓和气氛。

　　“这都是我们应该做的。”威廉少校微笑地望向众人，“既然你们都已经了解了情况，那我就先回到岗位去了。”

　　“您快去忙吧。”众人回答。

　　“好，这段时间，如果没有特别的事情，大家还是耐心在你们的房间等待，毕竟是警备期间，希望你们可以理解。”威廉少校再次叮嘱了几句后，便转身迈着健步离开了。

　　“威廉少校真是一位有涵养的军官！”望着对方远去的身影，张坤龙和托马斯不禁感叹道。

　　“托马斯，你到底是怎么回事？”乌索普副队长有些不悦，“平时也没见你这么怂，就你这一路的表现，还想加入联邦的星际舰队？”

　　“我也不知道为什么。”往日里趾高气昂的托马斯，现在成了瘪了气的皮球模样，“自从登上这艘恒星际战舰之后，我的心理就很不舒服，一直有种强烈的预感，而且还是不祥的预感……”

　　“你在胡说八道什么！”乌索普打断了托马斯的话，“你竟然相信这些虚无缥缈的东西！”

　　众人相继陷入沉默，托马斯也住嘴了，虽然他向来十分信赖自己的直觉，但他也明白，反正舰队都已经飞出希望恒星系，此时宣泄过多的负面情绪并没有好处。

　　“凶残的猛兽在身边，孱弱的动物不自觉地瑟瑟发抖吗？”

　　听完托马斯的描述，纳兰宇脑海中浮现出了这样的画面。

　　随后，纳兰宇又瞥了纳兰达尔，以及乌索普副队长一眼，发现他们两人的神色也并不轻松。就不知道是因为潜在的战争影响了心情，还是托马斯的异常表现使得他们不悦，又或者是他们俩也察觉到了威廉少校的异样之处。

　　……

　　银河系，都塔尔黑洞边缘，远征军舰队某间科学实验室内。

　　“道理很简单，空间隧道，或者说虫洞，天生就是不稳定的，想要维持空间隧道的稳定性，首先就必须阻止通道向两端收缩夹止（即从中间收缩断开），重新形成两个独立的奇点。”

　　原晧宸和科学副指挥官王耀、罗拉正在讨论着关于空间隧道建造的细节。

　　“我们已经通过模型推算出来，正常情况下，收缩夹止的过程非常的快，短距离的空间隧道还有些希望，稍长一些的，连光线都来不及从中穿过。”王耀向大家展示了整个推演和计算过程。

　　“所以，如果空间隧道内部是四维，甚至是更高纬度的空间，不仅仅是光线，任何物体穿越的速度上限都可以进一步提高。”罗拉随即补充。

　　“可是，这并不是关键。想办法维持空间隧道的稳定性才是首要问题。不能每次通过空间隧道都像一场搏命。随着直径增大大，距离变长，空间隧道也会越发不稳定起来。我们必须解决负能量和强大的能量消耗等问题。”原晧宸提出疑问。

　　“黑洞，足够大的黑洞，如果没有天然的黑洞，我们只能设法制造出足够大质量的人造黑洞了。”

　　王耀叹了口气，道出了人类文明当下面临的难处。

　　虽然，通过对都塔尔黑洞的研究，远征军科学团队已经建立了精准的黑洞理论模型。但是，所谓知道到并不等于做到，人类文明想要迅速建造出足够大质量的黑洞确实还需要时间和实践的磨砺。

　　正当原晧宸等人还在实验室里崇论宏议之时，军事副指挥官哈利路亚却匆匆地走了进来……


第481章 擦枪走火

　　谢尔盖将军，还有唐吉坷德等上了年纪的远征军元勋们早在多年前就进入了休眠状态。如今整个远征军舰队的运转都已经交给了几位副指挥官。

　　不过需要特别说明一下的，是工程部指挥官特斯拉，他是所有高级指挥官中生活的最为悠闲的一位，大多数的时间都和自己的妻子一起经历休眠。对于他的妻管严行为，特斯拉也有一番别具一格的说辞，支持妻子的生命科学研究工作。原晧宸自然知晓陈汐的情况，所以平时也对特斯拉格外地优待。

　　“哈利路亚。”

　　原晧宸第一时间察觉到他的到来，随后王耀和罗拉也停止了讨论。因为哈利路亚匆忙的表情告诉大家，他一定带来了十分重要的消息。

　　“领袖，刚刚接到通知，都塔尔星域的戒严结束了！”哈利路亚迅速调整了气息，然后一边向原晧宸行礼，一边汇报。

　　“戒严结束了！那么，我们马上就可以返回晧日星系了？”罗拉闻言，一脸欣喜地问道。

　　“是的，这位女士。都塔尔星域高层明确表态，可以随时搭建空间隧道，帮助我们返回晧日星系。”哈利路亚面向罗拉微笑着说。

　　“四大超级星系文明的联军与塔塔文明的战争结束了吗？”原晧宸问。

　　“不，战争似乎并没有完全结束，都塔尔星域高层只是表示，这一场浩大的战争正在快速进入尾声。”哈利路亚根据都塔尔星域指挥中心发来的讯息如实回答。

　　“进入尾声，快速！？”王耀一脸疑惑，“这意思是说，四大超级星系文明的联军即将战胜塔塔文明，攻占南十字旋臂核心？”

　　“抱歉，你的疑问并没有明确的消息可以作为佐证。”哈利路亚双手一摊，无奈地表示。

　　“看来战争并没有结束……”原晧宸眉梢一挑，轻叹一口气。

　　他可没想象到，人类文明的仇敌——塔塔文明竟然如此的强大，能够在银河系四大超级星系文明联军的猛烈攻击下负隅顽抗如此之久。

　　“战争或许还在持续，但是，至少都塔尔星域的戒严结束了，我们可以返回晧日星系了。”哈利路亚随后问道，“领袖，都塔尔星域高层在等待我们返回晧日星系的时间表，您看，我们什么时候返程比较合适？”

　　“什么时候返程？”原晧宸稍做思索，随即转身向身旁的王耀和罗拉问询道，“现在正在运作的与都塔尔黑洞本身有关的科研项目，收尾工作需要多长时间？”

　　“最快需要半年。”王耀利索地给出了答案。

　　原晧宸点点头：“好，你们根据实际情况，尽快给出精准的时间表。”

　　……

　　“轰隆隆！！”

　　战舰内部一声巨响，然后是好长时间持续的震动。

　　“战舰右弦撞角受到攻击！”

　　“切断右弦北段12号通道，工程师迅速赶赴现场，控制情况！”

　　“呜呜呜~”霎时间，各种警报声大作！

　　“赫柏将军命令，所有战舰组成阵列，协同作战，全速前进，迅速穿过战线，甩开敌人。”

　　“所有战斗单位，发动反击，还以颜色！”

　　“嗡嗡嗡~”

　　各种武器装备运转发生的声音此起彼伏。

　　紧接着是引擎高速运转带来的震颤，开始源源不绝地通过双腿传到纳兰宇的中枢神经。

　　“大爷的，不是说双方都会保持克制，只是装装样子，不会真正动手的吗？”

　　面对突如其来的战斗，托马斯已经被吓得双腿发软，嘴里的抱怨听上去和哀嚎差不多。

　　“副队长，怎么办？”张坤龙也有些慌了神。

　　“能怎么办？”乌索普副队长一脸无奈，他们所处的位置，在战舰的深处，完全看不到战场，只像个瞎子一样，对周遭的事情一无所知。

　　“我们这艘战舰不会被打爆吧？”托马斯脑海里浮现出一副有一副惊悚的画面，越想越害怕，“刚才那一声巨响，战舰好像已经被击中了一下。”

　　“不要慌！”乌索普皱着眉呵斥，“你没感觉到战舰的引擎正在急剧加速吗？”

　　“确实，战舰在高速运动，动力运转正常，所以受损应当不太严重。另外也说明舰队并不会继续和地方展开正面的战斗，正在加速突破战线。”他们所处的位置，看不到实时战况，也听不到任何军事指令的广播，所以纳兰达尔只能靠猜测来推断大致的情形。

　　“听到没有！”乌索普白了托马斯一眼，“越是紧张，越是要带上脑子！”

　　托马斯早已经没有了脾气。为什么，星际舰队和传闻的不一样，区区一个古代文明遗迹探索行动竟然会这么危险，此刻，他的肚子里都是满满的后悔吧。

　　幸好，在接下来的好长一段时间里，战舰只是受到了一次较为轻微的攻击。而且，一路向前疾驰的过程中，嗡鸣声的频率也逐渐降低，说明战舰火力反击的频次也在持续下降，舰队应该已经远离战场了。

　　“我们去周围看看吧，先找人问问情况。”纳兰达尔拍了拍一直保持沉默的纳兰宇，建议道。

　　毕竟这是一场战斗，始终一无所知，被蒙在鼓里的感觉确实不好受。纳兰宇没有多说，便点头答应了。

　　两人和乌索普副队长稍作交代之后，然后离开寓所一路向前走去。

　　因为威廉少校的格外照顾，微光星际探险队的成员所居住的房间位于战舰内部的僻静处，还与其他舰队士兵区隔开来。前几天，在威廉少校的交代下，他们就没有外出过。这也是战争开始之后，这里连个鬼影都没有的原因。

　　穿过一条不算太长的通道之后，又是一个转角，然后就出现了一道门禁。

　　由行星即墨出发至今，在这艘战舰已经呆了不短的一段时间了，所以，他们对此地也算是颇为熟悉，纳兰宇知道，穿过这道门禁，就会抵达一个公共区域，那里应当可以找到很多人为他们答疑解惑。

　　“嘀嘀~”

　　一串悦耳的清脆声响之后，门禁流畅地向两侧隐没而去。

　　“请止步！”

　　正当他们准备迈过通道门禁的时候，才发现，门禁之外竟然分列站着两名身材魁伟的士兵。

　　“我们想要出去找人了解一下情况。”纳兰达尔先是一愣，随即向那两位士兵解释道。

　　“抱歉，现在正处于警备状态，不允许随意通行，请你们理解。”


第482章 返回晧日星系

　　其中一名士兵毫不犹豫地拒绝了纳兰达尔的请求，不过，他的态度还不算太差，脸色也没有让人看不下去。

　　“那么，可以向你请教一些问题吗？”纳兰宇随即问道。

　　两名士兵稍作犹豫，互相交换了眼神后简练地答道：“什么问题？”

　　“请问，正在与我们交战的是阿兰特联邦吗？”

　　“不错，就是阿兰特联邦的恒星际舰队。”

　　“威廉少校之前曾经和我们说过，在这里爆发战争的可能性极低。而且赫柏将军会和对方的军事首长进行沟通。”纳兰达尔也尝试询问一些更深入的问题，“是否在交涉的过程中发生了状况？”

　　“我只是听说将军阁下和阿兰特联邦谈崩了。我们的舰队执意继续前进，但是很快就遭到了阿兰特联邦舰队的阻击。”一名战士不假思索地回答道。

　　“不错，是对方先动的手，真是难以置信。”另外一名战士接过话茬，“其他的情况，我们也不是很清楚，建议你们也不要再问了。等到战斗完全结束后再说吧。”

　　“好的，多谢你们，我明白了。”

　　纳兰达尔听出了对方的拒意，便也不再追问，于是，便和纳兰宇一同转身返回住处。

　　两人才刚刚穿过拐角，纳兰达尔就立即朝纳兰宇使了个眼色。

　　“你觉得怎么样？”

　　“什么怎么样？”纳兰宇眉梢一挑。

　　“装什么装！你不觉得这两个人有问题吗？”纳兰宇朝他呲牙道。

　　“有问题，当然有问题！”纳兰宇无奈地摇摇头，“何止这两个士兵，还是有那少校，整个舰队，整个古代文明遗迹探索行动都有问题啊！”

　　“你认为，星际舰队邀请我们参加这次探索行动并非出于考验，而是一个设计好的坑？”

　　纳兰达尔听他说的这么直接，觉得整个脑袋都发蒙，头皮也开始发紧。确实，哪有带几个新兵蛋子参加重大军事行动的道理，纯扯淡嘛！

　　“之前，我们在舰队内部确实也有行动限制，但都是一些机要的地方。虽然现在是战时警戒，但是知会我们一声即可，完全没有必要专门抽调人手来看守我们。哪怕他们把门禁锁死，都好理解一些。”纳兰宇沉默片刻，然后皱眉说道。

　　“就是，这些士兵不去战斗岗位，跑来看守我们，怕我们劫机跑路？这是要闹哪样！！”纳兰达尔也是觉得颇为不忿。

　　纳兰宇颇有深意地看了纳兰达尔一眼：“还有那个威廉少校，可没有表面上看的那样简单。”

　　“实际上，我也是看他有点不太舒服，总觉得哪里不太对劲！”纳兰达尔连连点头，若有所思，“当然，我不是因为妒忌。这人看上去实在太完美了，完美到好像都不需要排泄一样。”

　　“你这形容也是惊世骇俗！”纳兰宇听完直摇头，“不过话糙理不糙啊！威廉少校对我们这么热心一定是有目的的。”

　　“我们接下来该怎么办？”纳兰达尔收敛了情绪，变得严肃起来，“你觉得星际舰队让我们来参加本次探索行动的真正目的是什么？”

　　他们两人都很清楚，如今的问题很严重，这里远离希望恒星系，身处联邦舰队之内，周围5000名士兵，如果联邦舰队要对他们不利，他们完全插翅难飞，只有束手就擒的份儿。

　　至于威廉少校的这支部队，说得好听可以在行动中保护他们，说得不好听就是在监守软禁他们。

　　“我也不知道舰队的真正目的！星际舰队会图谋我们这些平头百姓什么？”

　　纳兰宇并没有更多的线索，只是，他还记得，古斯特队长在出发前曾经说过，联邦政府点名要他参加本次古代文明遗迹的探索行动，怕是真正的目的或许与自己脱不了干系。如果真是这样，就是把其他人给连累了。

　　“至于接下来的打算，我们只能走一步看一步了。至少在目前，我们根本没有反抗逃脱的机会。”叹了一口气，纳兰宇才继续说，“希望我们是杞人忧天，星际舰队并没有对我们报以恶意。”

　　“希望如此吧，不管怎么样？在接下来的行动中，我们心里都多提防一些吧。”纳兰达尔拍拍纳兰宇的肩膀，他猜出了纳兰宇的担忧和愧疚，“不要多想，事情未必像你想的那么糟糕，也不一定与你有关。”

　　“多谢大哥！”

　　“自家兄弟！不要说谢。回去吧，我们也和副队长商量一下。”纳兰达尔爽朗地笑着。

　　“至于托马斯那怂货，还有神精大条的龙哥，暂时还是不要让他们知道的好。”纳兰宇建议道。

　　“听你的！”

　　……

　　银河系，都塔尔星域指挥中心。

　　“各位尊敬的都塔尔星域领导者，能够再次和你们见面，我深感荣幸。”

　　在人类远征军舰队即将启程返回晧日星系之际，原晧宸特意在军事副指挥官哈利路亚的陪同下来到星域指挥中心核心区域，当面向都塔尔星域的高层领导者们致谢并做道别。

　　【就像文明高层所言，在这冰冷浩瀚的宇宙之中，能够见到一脉相承的文明世界逐步成长，对我们来说实在是一件欣慰的事情。】都塔尔星域的领袖缓缓迈着阔步来到原晧宸面前。

　　原晧宸抬起头，仰视着对方：“十分感谢你们对人类文明的照顾。如果有机会，我真希望可以去那遥远的银心边缘，去参访那令人景仰的世界，我曾经多次畅想，那里一定是令人心驰神往，流连忘返的圣地。”

　　这位都塔尔星域领袖身高超过230公分，足足高过原晧宸两个头。这也是他第一次如此近距离地与暗能文明的智慧生物接触，自认为见惯惊涛骇浪的他也不免心生激动。

　　【相信我们的世界会欢迎你们的到来！】

　　都塔尔星域领袖一边说着，一边向原晧宸伸出左手，那是一只蓝紫色的巨大手掌，悬在原晧宸的头顶，他可以清晰地看见对方的掌纹，虽然没有人类那么复杂，但却透着一股粗狂豪迈的气息。

　　“一定会有那一天的，我们人类文明也会努力进取，不会辜负造物主文明，还有你们的期待。”原晧宸也举起自己的一只手掌，与那只巨大的蓝紫色手掌触碰在一起。

　　“手掌是温热的！”原晧宸告诉自己，“他的眼神也是真诚的……”

　　良久，都塔尔星域领袖才收回自己的手掌。

　　【我有一件事需要提醒你们。我们曾经对你们做出过承诺，就必须践行。】

　　原晧宸也记得，因为俞亮等参与隐藏者计划舰队的意外事件，暗能文明方面作出承诺：

　　第一、隐藏者计划执行后，不论最终成败，他们都会派出舰队去帮忙援救迷失的舰队和远征军士兵；

　　第二、因为本次意外，暗能文明愿意从其他方面向人类文明作出补偿。

　　“十分感谢，如果能够得到你们的帮助，我们迷失于浩渺星空的人民便更加有希望顺利返回文明的怀抱。”原晧宸十分诚恳地向对方行礼并致以感谢。

　　【在我们的世界，也有与你们相似的道德体系，言出必行，善待做出贡献的人们。】

　　都塔尔星域领袖的脸上浮现出一个特殊的表情，原晧宸猜想，那应该代表着郑重。

　　【但是，我首先必须提醒你们，那些参与隐藏者计划的舰队和人民已经离开了原本所在的区域，我们的舰队已经在该区域周边数十光年内探查过，并没有任何收获。如果他们没有遭遇塔塔文明的伏击，那么他们或许就如你所料，正在返回你们文明所在恒星系统的路上。】

　　“那么，都塔尔星域的巡逻舰队是否可以确定他们目前所在的坐标？”原晧宸关切地问。

　　【不能！】都塔尔星域领袖直截了当地回答，【目标太小，宇宙太广阔，找寻并非没有希望，但是需要时间，而且这个时间无法确定！】

　　“感谢你们做出的努力，我们可以体会到其中的困难！”原晧宸自然知晓，在茫茫宇宙之中寻找区区几艘战舰，即使知道大概的航线，且目标能够持续发出求救讯号，其中的难度也岂是大海捞针可以比拟的。

　　【关于向人类文明作出补偿的承诺，你们可以在我们能力范围之内提出一个要求。不违反原则，我们都会尽力做到。】都塔尔星域领袖继续说。

　　“感谢你们的善意，关于补偿之事，我们会慎重对待的。”原晧宸决定返回晧日星系之后再来讨论这个问题。

　　【很好，这个承诺永远有效，当然，你们最好在我们离开银河系之前提出。】

　　“离开银河系之前！”原晧宸闻言，脑海里一片波涛汹涌，但很快的，他就想明白了其中的密辛。

　　“抱歉，是否可以冒昧请教一个问题。”

　　【请讲。】

　　“您刚才提到离开银河系之前。我是否可以理解为，因为隐藏者计划的成功施行，你们离开银河系的进程也随之提前了？”原晧宸小心翼翼地问询着。

　　【不错，这个问题并不是太大的秘密，不仅仅是我们暗能文明，另外三个参与隐藏者计划的超级星系文明也是如此。这个消息在战争结束后，很快就会传开的。】对方并没有隐瞒。

　　“那么，这个时间还有多长久？”原晧宸委婉地继续问。

　　【3000~5000年！】都塔尔星域领袖稍作思索后给出了一个令人震惊的数字，【虽然1000年之内，我们就会开始建立超级空间隧道，但是整个文明的集体迁徙是一个极其漫长的过程，将会在未来的5000年内陆续分阶段展开！】

　　“多谢您的相告。”原晧宸很清楚，这三五千年的时光对人类文明意味着什么！

　　【以你的智慧，应当可以体会到我告知你这些信息的用意。】都塔尔星域领袖意味深长地说着，【不管怎么样，银河系未来的格局将要发生剧变，机会永远只留给强者，留给有准备的人！】

　　“再次感谢您的指点！”原晧宸躬身向对方致意。

　　……

　　“回来了吗！？”

　　“战胜千难万险，飞跃漫漫征程，我们终于返回了这里——人类文明的家园！”

　　原晧宸凝望着远方悬挂于天际，一颗明亮耀眼的火球。

　　“感谢神明的保佑！”

　　“是晧日星系！我们到家了，我们终于到家了！！”

　　原晧宸耳畔正此起彼伏地传来人们欣喜若狂的欢呼声。

　　“是啊，眼前这可是生养了你们的恒星，然而生养我的恒星却已经消失于这凄冷的宇宙之中……”

　　与其他人的欢喜鼓舞不同，此时的原晧宸内心深处却多了一抹忧伤。

　　远征军舰队飞出空间隧道之后，成员们要么就紧盯着探测器采集回来的画面，要么就直接飞奔到最近舷窗旁边，贪婪地眺望着远方的晧日星系。

　　“如果有机会，希望可以去那一片废墟看一看……”收回目光，原晧宸有些黯然神伤，“如今，那里应该被暗能文明接管了吧。”

　　虽然，在远征军内部因为时间膨胀效应，时光流逝放缓。但是，晧日星系的人类却是实实在在地渡过了500年的光阴。这还要感谢暗能文明的帮助，使得原计划千年的远征行程直接消减了一半的时间。

　　但是，500年的时间，晧日星系早也已经沧海桑田。

　　此时，远征军舰队正持续广播着令人振奋的消息，以及使人心情愉悦的乐曲。

　　每一艘太空母舰内部都是欢快的海洋，远征军的每个角落都弥漫着欣喜和幸福的气息。

　　远征军成员们或笑得天真烂漫，暖如春风，或因触景伤情，想起往昔时光，欣喜激动得热泪盈眶，无法自已……


第483章 晧日星域

　　“向晧日星系前进！！！”

　　远征军舰队修整完毕，原晧宸简洁利索地下达命令。

　　下一刻，漆黑幽远的宇宙之中，一颗又一颗闪亮的星辰被迅速点亮，汇聚成一片璀璨、壮丽的景象，直逼晧日星系而去。

　　这些正是于500多年前离开的远征军，此番终于扬帆归航，准备返回晧日星系的怀抱……

　　舰队正在有序地向前移动，仍然由幻影护卫舰队护航，10艘体积庞大的太空母舰紧随其后。远征军只需要两天时间就会进入晧日星系。他们的第一站是位于气态行星行星宙斯外层空间的太空港口，那里正是建造远征军舰队所有飞行单位的地方。

　　这也印证了那句老话，从哪里开始，从哪里结束。

　　远征军所属的战舰和宇宙飞船都已经圆满完成任务，荣耀回归了。让它们回到最初制造它们的地方，或者翻新改建，或者重新整编，在新的岗位上继续为人类文明的发展做出卓越的贡献。

　　至于远征军的成员，科学家和工程师们会重新分配到相应的科学岗位，与留守晧日星系的科学家们一同切磋这过去500年来，双方各自取得的科研成果。军人们则会根据他们的意愿或整编回原属部队（如果还在的话），或选择光荣退役。而其他后勤人员也会采取相应的方式，重新融入晧日星系的人类世界。

　　但是不论怎样安排，有一点是毋庸置疑的，远征军的所有成员，都会成为人类文明的英雄，享受英雄应有的待遇和荣光，因为，他（她）们将自己生命中最美好的年华奉献给了人类文明的未来。

　　……

　　与此同时，晧日星系人类文明的联邦政府也已经收到了远征军发来的讯息。

　　舰队和英雄们归来的喜讯迅速传便了整个晧日星系，所有人都沸腾了。联邦政府的高级领导者们都于第一时间赶赴行星宙斯的太空港口，盛大的欢迎仪式也在火速筹备之中。

　　诚如原晧宸离开时的联邦政府领导团队所言：

　　“虽然我们等不到远征军归来，但是我们坚信，人类文明的未来一定是光明无限的！”

　　“是的，相信未来的联邦政府领导团队也一定不会让您失望。”

　　如今的晧日星系，人类文明的根基所在，已经拥有了超过680亿的人口。5颗行星、61颗天然卫星、6颗矮行星和无法计数的小天体，人类的足迹早已经遍布于整个星系的每一个角落。

　　超过500座太空城市遍布于星系之内，继喜马拉雅太空堡垒之后，安第斯太空堡垒、阿尔卑斯太空堡垒、昆仑太空堡垒、阿特拉斯太空堡垒、阿尔泰太空堡垒等同样超凡卓绝的太空超级都市被先后建造完成。

　　此外，在晧日星系内值得一提的还有，当年远征军离开时还未动工，如今却早已建造完毕的，用于保卫人类文明最为重要太空港的超级歼星炮阵——由行星宙斯的三颗天然卫星（与月球大小相当的巨炮）改造成为的，拥有轻易毁灭一整颗行星能力的战略级别超级太空武器。

　　不过，这当然不是人类文明版图的全部，浩渺的宇宙为所有的文明世界提供了无穷无尽的恒星和资源，人类文明早已经踏入恒星际开发的大时代。

　　在晧日星系周边30光年内，一共6个有开发价值的恒星系统已经成为晧日星系人类文明的附属星系。如今，在这些新开拓的恒星系统中，一共生活着超过120亿的人口。而这一片以晧日星系为核心的区域，早已经被人类文明骄傲地命名为【晧日星域】。

　　整个晧日星域中，生活着超过800亿的人类，但这仍然只是人类文明的起点！

　　因为，数百年前浴火新生的人类文明人口基数较低，所以，即使长期保持较高的人口增长速度，时至今日，人类文明的人口总数相对所生活的空间来说，还是过于稀松的。

　　早些年间，社会科学研究院就给出过综合评估，仅仅整个晧日星系就可以承载超过3000亿的人口总量，更不用说整个晧日星域！

　　是的，在取得连续的科学爆发式增长之后，曾经历经苦难的人类文明迎来了黄金时代。如果没有遭遇到外来的阻力，可以预见，在将来或早或晚的时候，人类文明的脚步将踏遍整个银河系，直至穿越银河去到更遥远的宇宙中外层世界。

　　而在如今的时代，人类充满了朝气和活力，拥有无穷无尽的潜力，充足的资源和生存空间，完全可以保证所有人都能够过上十分舒适的生活，辉煌的征程和光明的未来正在等待着人类文明去探索！

　　终于，浩浩荡荡的远征军舰队如期飞进了晧日星系，来到了行星宙斯的太空港口。

　　这又是一个足以铭刻人类文明历史上的重要日子。

　　原晧宸忽然想起了，当年他和史密斯乘坐“未来号”宇宙飞船从半人马座阿尔法星系长途跋涉返回太阳系的日子。

　　多少年过去了，但是，那人，那事，那天，他始终历历在目。

　　收回思绪，原晧宸已经可以远眺望见太空港周围正聚集着无数前来迎接的飞船。相信，全人类都在通过各种渠道关注着这一荣耀时刻。

　　“伟大的远征军，欢迎返回晧日星系！”

　　“英雄们！欢迎回家！”

　　无数条欢迎，以及祝福的讯息正在将远征军淹没。

　　虽然，宇宙中永远是一片寂静，但是太空港却散发着耀眼的光芒，那是人类文明联邦政府为英雄归来而精心准备的宇宙烟火表演。

　　“这一刻的荣耀，是属于孩子们的！”

　　原晧宸长吁一口气，脸上挂着微笑，幽幽地说着。


第484章 杞人忧天

　　回到行星盖亚。

　　远征军荣耀归来的盛大庆典还在持续，但是这些都与原晧宸无关，他永远都是人类文明的精神领袖，他并不缺乏荣誉。在他看来，这个时代已经不需要大英雄，他也不迷恋权柄。

　　更重要的，过于融入这个世界，对原晧宸来说，反而会加剧他的孤独感。原晧宸和其他人类不一样，无比漫长的寿命，令他拥有了追寻更加远大目标的资格。所以，他在更多的时候，选择隐没在人类历史的深处，默默地关注着，帮助着人类文明不断前进。

　　五百多年后的行星盖亚，在本就怡人的自然环境之上，又被人类文明的科技力量进行了多次精心雕琢，兼具地球风貌的元素和异星奇景的特质简直被发挥到了极致。

　　如今，夸赞她是宙之中最为璀璨夺目，风景秀丽的星球之一，可绝对没有任何溢美之处！

　　……

　　这一天，联邦政府的元首郑占统，带领着联邦政府的主要领导团队，以及几位即将退休的远征军高级指挥官一齐陪同着传奇领袖，搭乘着一架极具流线美感的穿梭机飞离首都亚细亚城，掠过青翠绵延的山峦，飞进一块如碧玉般美丽的湖泊。

　　那湖泊粼粼波光，水雾氤氲弥漫着，色彩斑斓如诗如画。

　　“领袖，您过去的居所依然如故，这岛屿一直在等待着您的归来。”

　　郑占统元首微笑着向站在身边的传奇领袖介绍，依据过往历届政府的政令，这面湖水一直都处于最严密的保护之下，为的就是等待传奇领袖的归来。

　　“多谢大家。”传奇领袖脸上带着春风般的微笑并向他致意。

　　“这是我们应当做的。”郑占统元首向传奇领袖点头回答道。

　　所有人顺着郑占统元首所示意的方向远眺望而去，在那湖泊的正中央，是一片景色秀丽的岛屿，岛屿上有一片十分别致的建筑群。

　　“这里一直都保持着传奇领袖离开时候的样子。即使过去了数百年，希望传奇领袖还可以回忆起，这便是他曾经的住所，一处远离繁华市井和滚滚红尘，隐匿于山明水秀，蕴含着田园牧歌韵味的湖中岛屿。”郑占统元首站在传奇领袖身后心里想着。

　　“果然一切如故……”传奇领袖感慨地赞叹道。

　　事实上，凭借强大的记忆力和过人的目力，原晧宸早已经发现，那片建筑群一定是经过精心维护和修缮的，所以才与他离去之时完全相同。还有那正前方的一片广场，以及四周环绕着的各种颜色的植物，都保持着旧有的风貌。

　　听见传奇领袖这么说，郑占统等人类文明联邦政府的现任领导团队都很是欣喜。

　　穿梭机缓缓地，稳当地降落在岛中央的门前广场之上……

　　“虽然建筑外观维持了您当初离开时候的风格，但是内部却发生了一些变化。因为，伍佰多年过去了，原有的生活以及科研设备都已经变作老古董了。所以，我们安排人员将寓所以及实验室里的设备和装置都更新为最先进的。”

　　郑占统元首继续热心地为传奇领袖做着介绍。

　　“让你们费心思了。”

　　传奇领袖走在队伍的前方，一边随意地四下观看，一边微笑地说。

　　“您千万不要这么说，您为人类文明做出了巨大的牺牲和贡献，我们只是做了一些微不足道的小事，这些都是应该的。”郑占统元首回答道。

　　“言重了！开拓的工作，总得有人去做。我只不过是最适合的那个人！”传奇领袖语气平和地告诉大家，“探寻宇宙星空，也本是我的毕生理想，所以，这谈不上牺牲，是我乐而为之！”

　　“您真是我们的骄傲，是人类文明的骄傲！”另外几位人类文明联邦政府的领导者说。

　　闻言，传奇领袖忽然转过身来，颇有深意地望向众人，然后徐徐说道：“你们要记住，真正做出牺牲的，是所有远征军的成员们！他们才是人类文明的骄傲！”

　　“是！您说的对！”郑占统元首点头说道，他虽然面色平静沉稳，但是内心深处却潜藏着几分谨小慎微。

　　其实不仅仅是自己，郑占统元首很清楚，人类文明联邦政府三大权力机构（立法、行政和司法）的最高领导者们、以及后星际探索联盟的总指挥官，大家在面对传奇领袖的时候，除了发自内心的崇敬以外，还多了一丝忐忑。

　　这是一个制度平等的时代，政治自由把对人民最神圣的权益毫无保留地交给所有人，由此丰富人们的精神，升华人们的思想，鼓励平等，并将平等构成全人类的核心力量。

　　生活在这个平民政府下的政治家们不敢轻易触碰美德以外的任何权力，他们不再只是谈论商业、金融、财富、或者是权利和奢侈品。在过往的一段漫长时间里，人类文明这艘超级巨轮，早已经逐渐习惯了在各权力机构互相制衡的局面中不断向前航行的节奏。

　　如今，大家内心深处竟然有些担心，他们害怕传奇领袖的归来，有可能会打破这种微妙的平衡。

　　当然，他们也承认，其中也有一些微小的私心导致的担忧，因为这个世界上没有绝对无私的人，即使再伟大的人，灵魂的深处也都会保留着自我的意识！

　　“孩子们，请不要这么拘谨。”众人来到一间会客室里，传奇领袖便微笑着称呼大家为孩子，并示意大家坐下。当然，大家都清楚，与传奇领袖相比，在座的所有人确实都是孩子。

　　“多谢领袖！”众人纷纷依次落座。

　　“我很欣慰地看到，在一代代联邦政府团队的努力下，人类文明正迈着坚实的步子稳健地走向光明的未来！”

　　坐在位置上，传奇领袖始终保持着微笑，他的眼神无比的锐利，神采熠熠，目光如炬，仿佛可以轻易看穿一切……


第485章 消除隔阂

　　“你们都做的很好！”传奇领袖继续夸赞着众人。

　　“这都是我们应当做的！”郑占统元首和其它联邦政府领导者连忙应答道。

　　“那么，我有一个请求。”传奇领袖话锋一转，一脸慎重地说。

　　“您请讲！！”

　　闻言，郑占统元首先是挺直了腰身，然后郑重地站了起来，谦逊地望着传奇领袖。

　　“我希望你们要继续努力为人类文明的进步做出贡献！”传奇领袖嘴角上扬，双目炯炯有神地望着他郑重其事地说着，“归根结底，我是一名科学家，我所能够做的，就是倾尽全力，去推动人类文明的科学技术不断向前发展。而如何让整个人类文明世界健康而富有活力，蓬勃而欣欣向荣，这是你们的工作！”

　　那一瞬间，郑占统元首从传奇领袖的语言中感受到了无比澎湃的能量，而那眼神中满满的殷切期望让他的内心深处充满了羞愧感。

　　“我们怎么能够用肮脏的政治思维去揣度传奇领袖的坦荡胸襟！”

　　“我们竟然担心一位伟大的科学领袖会成为时代的独裁者！？我们都忘记了吗？正是传奇领袖极力倡导建立一个平民化的政府，鼓励平等，成功地让平等构成了全人类的核心力量。”

　　“人类文明能够拥有如今的大好局面，是传奇领袖和地球时代的先辈们用鲜血和生命换来的。我们今天，竟然无耻地去质疑他们……”

　　郑占统元首和其它人类文明联邦政府三大权力机构的首脑们虽然面色平静，但是心中却早已汹涌奔腾起来。

　　“抱歉，敬爱的领袖，让您担忧了！”郑占统元首迅速收敛了心绪，神色一凛，十分诚恳地向传奇领袖说道。

　　“我们一起努力吧！”传奇领袖始终保持着微笑。

　　“我们一定会尽力的，不会愧对那些曾经为人类文明奉献出鲜血和生命的前辈们！”

　　“好啊！”传奇领袖也站起身来，拍拍郑占统的肩膀，继续说，“当下，我们最紧要的任务是拯救那些因为执行隐藏者计划任务而迷失在宇宙深处的远征军战士们。这样吧，你组织一下相关的工作部门，我们尽快讨论和调整下一步的救援方案。”

　　“好的，我们这就回去安排！”郑占统答道。

　　……

　　“淑春，你有事吗？”

　　天色将晚，郑占统等现任人类文明联邦政府领导团队离开之后，会客室内只剩下了自己的工作助理叶淑春，原晧宸看她欲言又止的模样，便询问道。

　　“领袖，您会失望吗？”叶淑春这次问得很直接。

　　“什么失望？”原晧反问。

　　“您才刚刚返回晧日星系，刚刚为人类文明做出巨大的贡献，就受到新一届人类联邦政府的质疑。”叶淑春补充问道。

　　“没有什么好失望的，这已经不是第一次了。这就是政治家，这就是人性使然！如果他们没有一点想法，我才会觉得奇怪。”原晧宸说的云淡风轻，似乎对此并不以为意，“我可以理解他们的想法，事实上，这一届政府的领导者都是很优秀的人。”

　　原晧宸轻易地看透人类文明联邦政府领导团队内心深处却潜藏着的小心思。原晧宸也很清楚，如果自己的生命只有匆匆数百年，相信自己定然也会希望手执权柄，轰轰烈烈地渡过此生。

　　“实际上，您已经提前了解过他们的情况？”叶淑春问道，“可是，这一届政府之前还没能体会到您的良苦用心。”

　　“我只是一名科学家，而不是合格的政治家。既然如此，我希望政府能够具有更多的信心！去带领全人类不断取得灿烂而辉煌的成就。”

　　早在上一批通讯舰队通过空间隧道返回晧日星系的时候，原晧宸就安排了专门的人员提前对整个人类文明联邦政府进行了深度的了解和评估。原晧宸始终相信，如果一个巨人莫名地倒下了，那么一定是他的身体内部出现了问题。所以，他首先必须确定人类文明联邦政府的内部是积极健康的，否则他们如何能够带领庞大的人类文明大步向前！

　　“然而，您却一直站在每一届联邦政府的背后默默地关注着他们。”叶淑春继续说着，“您虽然不是一名合格的政治家，却绝对是一位伟大的精神领袖。”

　　“怎么，你也学会溜须拍马了吗？”原晧宸笑道。

　　“不，您永远都是人类文明的精神领袖，您并不缺乏荣誉，夸赞对您是没有意义的！”叶淑春缓缓地回答道。

　　确实，如人类文明现任联邦政府所担忧的，原晧宸的地位在人类文明历史上是如此的尊崇，虽然他一直隐没于世，但是，如果愿意，原晧宸完全可以通过自己的影响力和手腕将这个世界牢牢地攥紧于手中。

　　所以，原晧宸才委婉地，明确地向这一届联邦政府表明态度，以消除隔阂，明确他与政府之间的关系，以确保人类文明这艘超级航母的内部运转得更加顺畅和高效。

　　而也只有如此，原晧宸才会有更多的时间精力和资源去追寻自己那无比远大的梦想！

　　“领袖，还有一件事需要您来定夺。”沉默了片刻，叶淑春继续说。

　　“什么事？”

　　“原远征军军事副指挥官哈利路亚，刚刚提交申请，希望成为您的卫队长。”

　　“他不准备和谢尔盖将军一起光荣退役？”原晧宸嘴角上扬，露出一个微笑，“来我这个小岛上，不是屈才了吗？”

　　“或许他是希望亲自保卫您的安全吧。”叶淑春说。

　　“随他高兴吧。”原晧宸一边点头回答，一边透过一整面墙的落地窗，向外望去。

　　夜色波光，漫漫星空，一览无遗。

　　“他们倒是费心了，知道这星空就是我的理想。”原晧宸微笑着仰望，他已经很久没有看过行星盖亚的星空了。

　　盖亚的星空格外澄净，撒满了悠远的星光。幽暗深邃，永远是星空和宇宙的本真，天幕上，无数颗星辰闪烁着探出头来，那是每一颗恒星在展现自己辉煌耀眼的一生，也像一个个宇宙文明，从诞生到成长，从蒙昧无知到逐渐深入了解宇宙的真相。

　　……

　　“21年前，我们就已经派出了两只救援舰队，分别前往两条可能的航线进行救援。”

　　“这就是目前两只人类救援舰队的位置所在。”

　　在一间光线昏暗的宽敞会议室内，一幅巨型的星空图景正浮现在所有人的面前，两只闪耀着蓝光的飞船模型正徐徐朝着太阳系的方向飞去，看上去，距离晧日星系已经有一段的距离。

　　“如果算上迷失舰队在预定空间隧道坐标处等待所花费的时间，那么，他们现在的位置应该在这里……”

　　正在介绍各舰队情况的是人类文明太空舰队的一位高级军官——米其林少将，正是由他实际负责执行本次救援行动。

　　“理论上，迷失舰队和救援舰队的距离范围为800-900光年，当然，这只是理论上的距离。”

　　大家都清楚米其林少将的言外之意，如果迷失舰队遭遇了意外，或者他们根本就没有返回晧日星系，而是去了其他地方，那么这个理论距离将变得毫无意义。

　　“我来补充一些情况。”原远征军军事副指挥官哈利路亚站了起来，“根据约定，暗能文明的舰队正在迷失舰队可能经过的航线上进行搜救。如果迷失舰队会持续发出求救讯号的话，以暗能文明的实力，在浩渺太空中提前确定他们位置的可能性还是很大的。”

　　“确实，不过我比较不确定的是，迷失舰队在当前的位置，是否会持续地向外发出救援讯号？”米其林少将皱着眉头，不无担忧地说着。

　　按照逻辑来分析，因为在缺乏物资补给的前提下，战舰的电力和能源储备是所有迷失远征军将士的生存保障，短距离的持续救援讯号消耗很小，但是毫无意义，而超远距离的持续救援讯号又过于消耗能源，很有可能危及到他们的生存红线。

　　而且，迷失舰队此时距晧日星系的位置还有很远的距离，有人前来救援的可能性很低，所以，俞亮等远征军战士不太可能在这个时候持续地向外发出求救讯号。

　　如果没有求救讯号的辅助，在浩瀚无垠的宇宙之中，迷失的战舰无异于一块冰冷的星际岩石，想要成功发现它们的存在，简直是件不可能的事情。

　　“大家不要太悲观！”原晧宸的声音在会场响起，迅速吸引了大家的注意力，“虽然，在当前的位置，迷失舰队很有可能只像冰冷的小行星一样难以确定，但是，并不代表它们会一直沉寂下去。”

　　“首先，我相信俞亮他们一定正在返回晧日星系的路上，这是一名优秀的军事将领当初能够做出的最正确的选择！其次，迷失舰队一定会间歇性地向晧日星系发出求救讯号。只要可以捕捉到这些间歇性的求救讯号，我们一样可以想办法定位出迷失舰队的位置。”

　　“对啊！如果这些间歇性求救讯号中包含战舰当下所处的位置，以及未来的航向，只要捕获到两次以上的讯号，我们就可以通过运算模型精准地定位出战舰各个时刻所在的位置！”

　　“我们赶紧计算一下，这些求救讯号抵达的时间！方向性和目的性都很强的讯号，被捕获的可能性是很大的！”

　　“因为求救讯号与迷失舰队的飞行速度有差别，我们也可以请暗能文明舰队在往晧日星系的方向上多做留意。”

　　……

　　原晧宸的话立即振奋了整个救援团队。

　　“迷失舰队超光速通讯的速度上限是20.1倍光速，那么，第一次求救讯号已经飞出的范围为489.9~622.4光年。抵达晧日星系的最久还需要34年零7个月，抵达救援舰队所在位置，还需要……”

　　强大的计算机系统迅速地得出了结果，并将求救讯号以暗红色的辐射光波形式在全息星图中十分生动地模拟了出来，让所有人一目了然。

　　“我们必须结合求救讯号的传播距离和速度加强四维空间内的雷达侦查能力！”米其林少将立即强调，因为三维空间内是收不到超光速求救讯号的。时间宝贵，如果错过了第一波讯号捕获工作，救援工作将会被延误，迷失远征军将士生还的希望也会随之下降。

　　“所有部门必须全力配合哈利路亚中将和米其林少将的救援工作计划！所有资源调配以营救人类文明的英雄为先！”

　　这时候，一直坐在原晧宸身旁安静聆听的联邦政府元首郑占统也站了起来，虽然，在专业领域方面，他没有更好的建议，但是，他却可以为救援工作提供强大的后援。

　　“是！！”所有与会部门的领导者纷纷表态。

　　在取得共识之后，各个救援部门便迅速分头准备去了。

　　……

　　“领袖。”

　　一直到众人散去，联邦政府元首郑占统始终面带着微笑站在原晧宸身旁。

　　“郑元首。”原晧宸也微笑着点头向他示意。

　　“领袖，您难得来一趟首都，不如，我们陪您四处走走。离开了500多年，相信您一定也很想了解，关于晧日星域这几百年所发生的故事吧。”郑占统一脸诚恳地向原晧宸建议道。

　　“你说的对！时光飞逝，如白驹过隙，今天一路飞来，光是这首都亚细亚城，都已经焕然一新，翻天覆地，令我有隔世之感，实在感慨万千。更不用说整个晧日星系了。”原晧宸轻叹一声答道。

　　“这些都是历届政府站在巨人肩膀上取得的成就，是先辈们用生命、鲜血、汗水换来的！”郑占统谦逊地说道，“今天，我们也可以借此机会叨扰您一番，听你讲述那些游历浩瀚宇宙的精彩见闻。”

　　“没问题！”原晧宸双目散发着奕奕神采，他可以感受到对方的真诚。

　　“对了，地球保卫战争死难者纪念碑、地球历史博物馆、英雄广场这些地方都还在吗？”

　　“在的，都在！这些地方将永远是人类文明的精神圣地！”郑占统答道。

　　“好啊，我以前闲下来的时候，总爱去这几个地方。”

　　“那么，我们就先去那里看看吧。”

　　“好！带路吧。”


第486章 失落之地

　　在远离银河系的“希望”恒星系的外围，存在着一颗孤零零的恒星。

　　之所以说她孤单，是因为，这是一颗远离周边各个恒星系统的红矮星。就算是与之最毗邻的希望恒星系统都相距整整31光年。

　　虽然说她和恒星希望一样，都属于恒星，但是两者实在有着很大的差距。首先，她确实是小得可怜，质量不到恒星希望的8%，亮度辐射更是只有前者的十万分之一。

　　而且，她还是一个十分贫瘠的恒星系统，内部只有一颗小型的岩质行星和另外一颗矮行星。

　　……

　　就在不久前，来自希望联邦的古代文明遗迹探索舰队刚刚摆脱阿兰特联邦恒星际舰队的追击，经过这颗红矮星的身旁。

　　“这就是红矮星——失落之地。”乌索普副队长意味深长地向大家介绍着。

　　军事戒严已经结束，微光探险队的成员们终于可以自由出入寓所。

　　此时，他们正在战舰公共区域的一处食堂用餐。虽然，伙食是一如既往的差，但是餐厅的环境却是不错的。

　　透过餐厅巨大的舷窗，大家可以勉强看到窗外的宇宙星空。之所一说勉强看到，是因为这里不是专门的观景台，高速飞行的扭曲画面并没有经过修正或恢复处理，所以，大家也只能勉强看个意思，聊胜于无。

　　“失落之地……”相比于其他人，纳兰宇是首次听到这个名字，“我是第一次听说，某个恒星的名字竟然如此的诗意。”

　　“恒星失落之地，虽然是希望恒星系的近邻，但是，两者却有着截然不同的过去。”比起其他星际探险队成员，乌索普副队长当然见识更加渊博些，竟然还知晓恒星失落之地的一些故事，大家一下就被吸引住了，听得兴致勃勃。

　　“在古代文明兴盛时期，这颗红矮星还不叫失落之地。她是希望恒星系统的附属行星系，古代文明世界通过特殊的科学手段将她和周边的恒星系统串联起来，成为了一个重要的太空要塞，很多宇宙飞船都会在这里停歇稍作整顿，然后再通过隧道前往其他更远的恒星系统。”

　　“您的意思，这希望之地在古代文明世界也曾经是一片繁华之地？”纳兰宇喝完最后一口汤，便饶有兴致地询问道。

　　“不错。”乌索普副队长已经打开了话匣子，索性将面前难以下咽的食物往前一推，继续给大家介绍着，“但是，后来这一太空枢纽的命运被宇宙大灾变彻底改变了。惊天动地的宇宙灾难横扫了整个星域，原本用来串联各个恒星系统的特殊科技手段也被摧毁。这里逐渐变成一个孤立的恒星系统。”

　　“既然曾经是一个如此重要的交通枢纽，那么为什么后来没有重新将其修缮建设起来，恢复往昔的荣光？”纳兰达尔趁着刚刚咽下一块肉的功夫问道。

　　“大灾变之后，整个世界都受到了重创，有人曾经猜测，在灾后的最初阶段，如果团结所有残存的力量，或许可以逐渐将这个破碎的世界重新修补起来。可惜，因为各方势力分散各处，受损程度参差不齐，为了生存，相互之间早已经顾不得许多。再等到后来，旷日持久，连绵不绝的资源争夺战争开始爆发，导致一切希望都彻底化作泡影。”

　　“可惜啊，如果当初有人或某些势力能够力挽狂澜，一举定天下的话，古代文明的先进科学技术也不至于在天灾人祸之中逐渐凋零到今天的田地。”

　　说到这里，乌索普副队长不免惋惜地叹了口气。

　　“力挽狂澜，一举定天下……”纳兰宇听到这句话，心中莫名一颤。

　　“那么，为什么如今的希望联邦政府也没有将恒星失落之地纳入版图？毕竟这里距离希望恒星系统是最近的。”这时候，张坤龙也吃完了，他也提出了自己的疑问。

　　“笑话，这么没有质量的问题你也问得出来。没有恒星际航行能力，到这么个鸟不拉屎的地方，不要说开拓建设，活下去都成问题。”

　　核心成员托马斯这几日终于恢复了往日嚣张的气焰，或许他也想通了，反正已经飞到了这么远的地方，后悔早已经来不及，不如抱着死猪不怕开水烫的心理来得实在。

　　“托马斯，你今天的心情恢复的可以啊！”龙哥倒是没有特别与他计较，只是面带迷之微笑，委婉地挖着他的痛楚。

　　“你！”当着众人的面，托马斯也不好发作，只是白了龙哥一眼。

　　“托马斯说得对，早在数千年前，各大势力陆续将这里搜刮一空后，便彻底将这个红矮星系放弃了！”乌索普副队长说。

　　“所以们这里才被后人称作【失落之地】？”纳兰达尔反问道。

　　“不错，正应当是如此吧。”乌索普副队长点点头继续补充说，“当然，这些都是流传下来的陈年往事，毕竟古代文明历史断层已久，很多事情已久无法考证了。”

　　“副队长，联邦的古代文明历史研究院应当会知晓更多细节吧？”纳兰宇稍作思索之后问道。

　　“联邦的古代文明历史研究院？”乌索普副队长一愣，“或许吧，你不提这个机构，我都快记不起来了。说起来，这么多年过去了，无论是星际舰队，还是众多星际探险队，发掘的古代文明资料也不算少了。可是从来没有听说他们研究出任何成果，简直名不副实，徒有虚名！”

　　“真的是名不副实，徒有虚名吗？”纳兰宇眉头微皱，心中暗暗思量着。

　　“会不会是他们的研究成果都没有向世人公布呢？”一旁的龙哥忽然智商上线，竟然脱口高声问道。

　　“小声点！！”乌索普副队长瞪了他一眼，然后低语训斥，“我们现在可是在星际舰队的战舰里，乱说话想去吃牢饭吗？”

　　众人一阵咋舌。

　　原来，乌索普副队长心中也是有疑惑的，只是他比较精于世故，不愿说出而已。

　　……

　　银河系，晧日星系，行星盖亚，传奇领袖的湖心岛寓所。

　　深夜，传奇领袖的卫队长，即原远征军副军事指挥官哈利路亚中将接连穿过几道岗哨，来到一间位于僻静处的卧室。

　　“将军！”

　　守卫的士兵因手握武器装备，所以向他行注目礼并问候。

　　“辛苦了！”

　　哈拉路亚向士兵们点头问候。

　　“职责所在！”士兵们回答。

　　“领袖休息了吗？”

　　此时已经是凌晨时分，哈利路亚也觉得自己这个问题有点违和。

　　“领袖已经休息了。”

　　“想来应该如此，这段时间领袖几乎都耗在超级实验室里，难得休息得早。”

　　想到这里，哈利路亚有些迟疑，犹豫着是否要在这个时候叫醒领袖。

　　但是消息事关迷失舰队救援工作进展，颇为重要，领袖曾经吩咐过，若有相关消息，随时向他汇报。

　　“算了，还是再过几个小时吧，天也块亮了……”

　　“继续警戒，领袖醒来后，第一时间通知我。”

　　“是！”

　　哈利路亚透过远方的窗户，瞥见那依旧漆黑的夜色，终于下定了决心。

　　“卡啦~”

　　正当哈利转身离开之际，他身后传来一阵开门声响。

　　“哈利路亚！你找我？”

　　是领袖的声音从身后传来。

　　“是的，领袖，迷失舰队救援工作有重要进展！”

　　哈利路亚连忙转过身来，一边回答，一边和士兵们向领袖敬礼。

　　“是什么进展，收到救援信号了吗？”领袖问。

　　“正是！一个小时前，晧日星系的天琴号高纬度空间探测雷达收到显著的超光速通讯讯号。”

　　“信号破译之后，写的什么内容，有带译本吗？”

　　“有的，您请看！”

　　哈利路亚顺势就将手中早已准备好的救援讯号译本交给领袖。

　　【晧日星系，我方是经远征军高层授权参与暗能文明隐藏者计划的人类舰队。任务已经圆满完成，但因未知变故，无法通过暗能文明方面空间隧道返回黑洞天鹅座X-1。为避免影响隐藏者计划实施，我方不可返回太阳系周边。经谨慎思虑，唯有前往晧日星系，尚有一线生机。在接下来的时间内，我方即将进入全员休眠状态，生死未卜，希望晧日星系方面能够派出力量给予救援。以下是我舰队航线信息……】

　　“果然如此！”原晧宸迅速读完手中的讯息，“幸好我们及时捕获了讯号，希望一切都来得及……”

　　“米其林少将已经在第一时间根据最新情况，重新部署了救援方案！”哈利路亚补充道。

　　“暗能文明方面呢？”

　　“也已经发出了通告！”

　　“好，把航线计算结果传给我看！”

　　……

　　稀疏星茫点缀于宇宙深空，永恒的黑暗中，偶有幽冷的微光淡淡地照拂在冰凉的战舰表面。

　　凄凉的心声无人可聆听，那战舰只有每过一年时间，才会悄然点亮片刻，向远方发出简讯，如寂寞的低语，为战舰内长久沉眠的人们哀鸣。

　　寰宇无悲风，无处逐风雨，萧萧幽暗愁杀人。星光为裳，清冷为佩，不知何日可返故乡。

　　多年后，于远离晧日星系约576光年的幽暗星空之中。

　　一架外观基本完好的宇宙飞船，正依靠惯性飞行极速飘向晧日星系所在。

　　在暗能文明方面的精准锁定下，它逐渐进入了人类救援舰队的视野。

　　“米其林将军，前方发现目标！”

　　“目标是否人类战舰，数量多少，状态如何？”

　　米其林少将瞳孔一亮，神情严峻地问询道。

　　“我方已经确认，正是迷失的远征军战舰，但是只有一架，而且，红外线探测器只能检测到极其微弱的能量讯号。”

　　“只有一架，另外两架难道发生了意外！？”

　　米其林将军一愣，因为大家都知道，参与隐藏者计划的远征军战舰一共有三架。

　　“原因并不知晓，唯一剩下的战舰状态也不太乐观，我们估计，飞船内部气温基本低于零下一百摄氏度……”

　　听到这里，所有人的心都不禁揪起。

　　“马上调整救援舰队飞行姿态，与目标同步飞行，先设法捕获这艘战舰再说！”

　　现在不是忧心的时候，米其林少将即刻下达救援命令。

　　下一刻，十几艘宇宙飞船同时光芒大放，朝着那艘冰冷的，孤单漂流多年的人类远征军战舰飞去。

　　首先是几艘强力的推进飞船贴了上去，它们很快就顺利地将目标战舰锁定。

　　“战舰外壳部分区域受损，但是基本完好，气密性稳定！”率先抵达的救援人员初步检查后发回通讯。

　　“准备给目标战舰减速！”

　　在这个距离，米其林少将以经可以通过特定的方向透过战舰外壳看到内部，里面实在是太凌乱了。乱到令人难以厘清头绪（四维空间里的画面本就无限复杂）。

　　虽然在保持相对静止的状态下也可以开展救援，但是，四维空间的高速飞行状态下，各种操作都需要格外谨慎，开展救援工作远没有三维空间下稳妥，所以他决定先将战舰带回三维空间。

　　五朵绚烂的巨型火光耀眼绽放着，迷失战舰开始顺利减速，并被成功带回三维空间。

　　……

　　“将军，检测完毕，可以进入战舰内部了。”

　　工作人员向穿戴着太空服的米其林少将汇报。

　　“打开连接舱门！”

　　“嗡~~”

　　一阵震动之后，尘封多年的战舰接驳通道终于被打开。

　　所有救援人员都屏住呼吸，将目光聚焦在缓缓出现的战舰内部通道。

　　一片幽暗，没有光线，气压正常，但是温度检测显示，-127.3摄氏度！

　　“准备安装备用电源！”

　　“咻咻咻~”

　　一阵气流穿过的声音之后，阴暗的战舰内部终于再次被点亮。

　　随后，米其林少将便第一时间跨了进去……


第487章 获救

　　“这……”

　　穿过通道，当米其林少将和其他救援人员看到眼前的景象，心里瞬间好似压着一块巨石，沉重到无法喘息。

　　所有人竟都一时语塞，张大嘴巴，连半句话都说不出来。

　　这哪里是宇宙飞船啊！

　　分明更像是一座凄凉冰冷的庞杂地下墓穴。

　　“不，我不能这么想！”米其林少将连忙在心中否定了之前的想法，“这里不是墓地，远征军战士们应该都还活着。”

　　“将军，难道他们把另外两艘飞船全部都拆掉，作为重元素衰变原料了吗？”有救援舰队的士兵一脸惊诧地问道。

　　“或许吧，这会是他们唯一的出路！！”

　　望着眼前200多个凌乱陈置在飞船里的各种型号休眠舱，米其林感受到了厚重的肃杀气息，一种幽暗的冰冷似乎透过太空服轻易地钻进了他的身体。

　　是的，像极了棺椁！！

　　实际上，这些休眠舱就是远征军战士们的棺椁，如果他们一直没有等到救援的话……

　　临时建立连接的线路电缆纷繁凌乱，甚至是胡乱地散布于各处。

　　休眠舱的数量也不太对，应该是另外两艘战舰被拆解后，其中的休眠舱全部被搬运到了这艘战舰上。

　　米其林少将脑海中不断地设想着迷失战舰将士们当初所面临的各种苦难。

　　“将军！”一位援救士兵语气显得十分急促，“这里发现了几具远征军战士的遗体。”

　　米其林少将眉头一皱，一语不发地走了过去。

　　一共有12具远征军战士的遗体，他们在生命的最后一刻，并没有身着太空服，因为当战舰内部失去供暖系统的支持，穿戴太空服也只能让自己的生命苟延残喘那稍纵即逝的短短几个小时而已。当太空服的能量耗尽，他们最后还是会变作冰冻的尸骨。

　　“他们为什么没有进入休眠？”有救援人员心情沉重地问道。

　　“总要有一些人做出牺牲，完成未尽的工作吧……”

　　望着那些因为冰冻而发生扭曲的面孔，还有因体内水分发生升华而干瘪的皮肤，以及深深陷进去的眼窝，米其林少将饶是内心无比强大，此刻也不免双拳发颤起来。

　　他是一名果敢英勇的人类舰队高级军事将领，他自然不会害怕死亡，也不会畏惧尸骸，只是他脑海中正不断浮现着这些远征军战士在生命最终时刻的苦苦挣扎。

　　“他们应当不会畏惧死亡吧！”米其林少将这样想着，好让自己的心里更好受一些，“或许他们会为牺牲自己并拯救其他战士而感到骄傲！”

　　“这就是人类文明的战士！！”良久，米其林少将才长长叹了一口气，深沉地说道，“我们能做的，便是好好收敛他们的尸骸，带他们回家，牢牢记住他们的名字！”

　　“是！！！”

　　随后，米其林少将来到一群正在检测休眠舱运行状况的工作人员身旁。

　　“怎么样，休眠舱是否正常运转？”

　　“报告将军，因为电力不足的问题，只有63%的休眠舱运转正常，另外有25%的休眠舱运转极不稳定，剩下的12%则已经完全停止了运转……”

　　米其林少将听完汇报，再次皱起了眉头。

　　12%的休眠舱已经彻底停止运转，这意味着里面休眠的远征军战士将是十死无生的局面，另外25%运转极不稳定的休眠舱，则是九死一生，而即使是剩余的63%运转正常的休眠舱，也未必可以保障休眠于其中的战士们安然无恙。

　　如果他们更晚一些发现迷失战舰的话，或者说，战舰自行飞回晧日星系的话，只会有多少人得以生还？

　　米其林少将摇摇头，不敢继续多想。

　　……

　　晧日星系，位于行星盖亚的人类文明首都亚细亚城。

　　原晧宸正面色沉重地坐在前往生命科学研究院的一架穿梭机上。

　　不久前，因参与隐藏者计划而迷失于宇宙深空多年的远征军将士们终于返回了晧日星系。

　　但是，只有不到一半的战士们最终顺利苏醒，并在返回的路途中逐渐恢复了身体健康。另外有三分之一的战士们则慷慨地为人类文明奉献出了他们的宝贵生命。

　　除此以外，直至目前，仍然有21位远征军战士陷入深度昏迷，其中就包括本次隐藏者计划行动的最高指挥官俞亮中将。

　　原晧宸此行，正是为了深度昏迷的俞亮和其他战士们而去。

　　位于首都的生命科学研究院，拥有最先进的医疗设备，以及最顶尖的生命医学专家和休眠复苏专家。

　　“咻咻咻~”

　　穿梭机稳当地停靠在研究院的广场上。

　　在卫队长哈利路亚的护送下，原晧宸迈出了穿梭机舱门。联邦政府元首郑占统等人也早早迎候在广场周边。

　　“领袖！”众人首先向原晧宸问候。

　　“去看看昏迷的战士们吧。”原晧宸直接建议道。

　　“好，请随我来。”立即有工作人员站在侧面为大家引路。

　　离开广场，众人陆续穿过几个别致的露天长廊，最后进到中心大楼。

　　在一个淡银色的大型休眠设备旁边，原晧宸和其他人正在查看眼前休眠者的生命体征。

　　“心跳平缓稳定，呼吸频率每小时31次，体温……”

　　“从体征数据来看，目前已经恢复了稳定。”一位须发皆白的生命医学专家徐徐向原晧宸介绍着，“但是，经历了至少10年以上不稳定休眠状态，病人的大脑已经严重受损……”

　　“要如何才能苏醒，并恢复健康？”哈利路亚关切地问询道，因为里面躺着的是他曾经的直系下属——远征军侦查舰队指挥长俞亮。

　　“这个，目前我们正在休养病人的大脑，这需要时间，而且要看个人的身体素养。另外，我们也在会同最顶尖的休眠复苏专家制定救治方案……”须发皆白的生命医学专家回答着，当然，他自己也知道，这种官方的回答并没有多少价值，所以，讲到最后，他也悻悻然地停了下来。

　　“能够给出成功复苏的概率吗？”原晧宸神色一凛，直截了当地问道。

　　“概率！？”须发皆白的生命医学专家先是一愣，沉默良久之后才回答道，“不会超过70%！”

　　“不会超过70%……”

　　“是的，很有可能大脑功能会逐渐衰竭，然后成为，成为植物人……”

　　“成为植物人！！其他战士也是这样吗？”

　　“确实如此，现实很残酷！”

　　须发皆白的生命医学专家最终叹了一口气。


第488章 重返太阳系

　　“谁来告诉我，这几条杂鱼怎么会出现在我们的舰队里！？”

　　一位撑眉努眼，凛若冰霜，威风凛凛的中年男性高级军官说起话来真是毫不客气，简直不带丝毫情面。

　　正是纳兰宇等几位微光星际探险队的成员，被战后前来各个战舰例行检阅的俞飞鸿大校堵在了战舰公共区域的一角。

　　“您好，我们是受邀一同参加本次古代文明遗迹探索行动的微光星际探险队成员。”

　　面对对方的强势呛声，乌索普副队长也无可奈何，只得如实说明事情的始末。

　　“星际探险队的人，受邀参加本次探索行动？”俞飞鸿大校先是一脸意外的神色，然后又是一脸不悦地说，“为什么我没有听说过这件事，这不符合逻辑，也不符合规定！那么，这时候就更需要有人来向我解释一下其中的原委。”

　　微光星际探险队的人纷纷面面相觑。

　　“这TMD到底是什么情况？”纳兰达尔心中好一阵腹诽，只是他也没胆表现出来。

　　“您好，是威廉少校一路安排我们的行程，或许威廉少校会知晓其中的情况。”乌索普副队长巧妙地避开俞飞鸿大校咄咄逼人的目光，然后硬着头皮继续解释。

　　“威廉少校！？”俞飞鸿大校眉头一皱，随即向身边的士兵吩咐道，“让他立刻来见我！！”

　　“大校阁下！”

　　不等其他人去通报，威廉少校的身影已经出现在了通道的拐角，在众人的注视下，他正迈着优雅的步子朝着俞飞鸿大校走来。

　　“什么情况！？”俞飞鸿用手指着纳兰宇等人直接问道。

　　“他们是微光星际探险队的优秀成员，不久前在格拉迪小行星带古代文明遗迹发现了一艘恒星际宇宙飞船。这一次，是联邦星际舰队高层邀请他们参与本次行动……”

　　面对着俞飞鸿的质疑，威廉少校波澜不惊地讲述着事情的始末。

　　一旁的纳兰宇也仔细听着他的描述，都是些十分官方的措辞，所描述的情况也都与实际相符。对于一直怀疑本次受邀真实目的纳兰宇，也没有从中听到特别有价值的东西。

　　“我听过这次发掘行动的事情。据说还有一位优秀的工程师，他修好了那艘损坏的古代恒星际战舰。”闻言，俞飞鸿大校凌厉的目光往纳兰宇等人身上一扫，“告诉我，究竟是你们当中的哪一位修好了古代战舰？”

　　“大校阁下，您好，战舰是我碰巧修好的。”纳兰宇神色从容地回答。

　　“哦！碰巧修好的？”俞飞鸿轻笑一声，“年级轻轻，就有这种手段，难怪说起话来也是底气也足。”

　　“您过奖了。”纳兰宇说。

　　“但是，你们依旧没有解答我的疑惑！”俞飞鸿脸色忽然一黑，凌厉的气势再次弥散开来。

　　“大校阁下，这是萨德将军和赫柏将军的命令。”威廉少校脸上带着微笑，用温和的语气向他的上司彬彬有礼地解释着。

　　“萨德将军和赫柏将军的命令，为什么我不知晓！？”

　　听完威廉少校的解释，俞飞鸿大校非但没有释然，脸色反倒变得更加阴沉。如若对方所言不虚，说明这是一个越级的命令。越级！这在军事系统内部是很严重的事件。而他俞飞鸿就是被命令绕开的那个人。

　　“或许赫柏将军有和您提起过的，只是您太忙，没有留意到这间小事吧。”威廉少校笑着打起圆场。

　　“哼！”俞飞鸿似乎并不领情，对这种说法嗤之以鼻。

　　“继续巡视！”俞飞鸿大校吩咐左右，然后迈着阔步继续前往下一支部队。

　　……

　　“各位，请不要介意，大校阁下就是这个脾气。”还没等俞飞鸿等人走远，威廉少校就已经微笑着朝纳兰宇等人迎了过来。

　　“没关系的，多谢威廉少校的关心。”乌索普副队长一副若无其事的样子，十分淡然地回答道。

　　纳兰达尔和纳兰宇也礼貌性地向威廉少校点点头，但是并没有多说什么。

　　此时，仍旧不明所以的估计只有龙哥和托马斯了。

　　“虽然还是彬彬有礼，温文尔雅，但是眼神深处多了一丝傲气。”

　　纳兰宇可以敏锐地察觉到威廉少校眼神的细微变化。

　　“这代表着什么？他也知道我们对此行目的有所猜疑？”

　　纳兰宇心中思量着，上次军事戒严之后，众人之间气氛就开始悄然生变。双方心中互有猜忌，只是没有撕破脸面，看上去依旧和和气气罢了。

　　“或许威廉少校根本不介意我们是否心生疑虑。如今的状况，我们早已成为砧板鱼肉，唯有任他宰割的命运了！”

　　确实，威廉少校始终温暖的眼神深处，那一丝傲气给予纳兰宇十分明确的信号，不管是阴谋还是阳谋，对方根本不介意。

　　“接下来的行程，或许我们还会遭遇西特斯联邦部队的骚扰。所以嘛，大家这几天注意休息，养精蓄锐。”威廉少校依旧保持着优雅的气质，面带着微笑向众人叮嘱道。

　　“还有战争！？”闻言，托马斯心中一阵发苦。

　　“多谢您的关心和照顾。”乌索普副队长点头致谢。

　　“应该的。”威廉少校没有继续逗留，微笑着朝众人点头，然后转身告辞离开。

　　……

　　银河系顶层势力的战争终于结束了！

　　正如暗能文明都塔尔星域领袖所言，隐藏者计划之后，银河系最上层的势力格局将发生剧变。

　　经过长达一个世纪的持续战争，暗能文明和另外三个超级星系文明的联军终于在集结了地五批联合舰队之后，结束了这一次旷日持久的血腥厮杀。

　　底蕴深厚，一向嚣张跋扈的塔塔文明的老巢——银河系南十字悬臂的核心处终于被联军彻底攻陷了！

　　期间还发生了一些变数，因为浩大的战斗持续得实在是太久，且战线过于漫长。终于引得另外三个原本保持中立状态的超级星系文明蠢蠢欲动。甚至，塔塔文明还向其中两个超级星系文明发起了求援同盟请求，只不过该协议最后无疾而终。想来，暗能文明联军一定也花费了不少精力且付出了一定的代价，才换来了这个结果。

　　总而言之，虽然塔塔文明表现得异常的顽强，导致整个战争节奏远远超出预计，但是这些都没能改变塔塔文明最终溃败的局面——领地彻底沦陷，超级传输矩阵被摧毁，文明势力损失殆尽，唯有一只残兵舰队得以逃脱围剿，从此浪迹寰宇。

　　然而，这一场横跨银河系的顶层世纪之战的深远意义，远不在于消灭了一个强大的超级星际文明，重塑银河系顶层势力架构。

　　因为，在以大义之名野蛮夺得了塔塔文明的超级传输矩阵的科学数据之后，暗能文明等超级星系文明相关的科学技术也得以突飞猛进。这意味着，只再有千年的光阴，一场轰轰烈烈的，穿越银河的文明大迁徙即将展开，这一场迁徙将涉及多个超级星系文明。可以想象，迁徙过后，银河系的顶层结构将发生天翻地覆的变化。由此对其他银河系中小文明产生的影响，也将是不可估量的！

　　……

　　塔塔文明覆灭后不久，原晧宸等人终于来到了人类文明的发源地——太阳系。只是，这里早已经物是人非。

　　“太阳，这就是你如今的容颜吗？”原晧宸的目光于千思万绪中开始游离。

　　展现在他的面前，是一颗孤零零的白矮星，正在漆黑如墨的宇宙空间里散发着幽幽的微弱光线。水星、金星、地球、火星、木星、土星，还有天海冥王星，早已经不见踪迹。

　　“她们应当都在太阳爆炸的那一刻承受了不同程度的创伤，然后失去引力束缚之后成为流浪的孤星，飞向宇宙的深处了吧。”原晧宸心中暗暗猜测着，“又或者，早在塔塔文明占据太阳系，建立超级传输矩阵的时候，她们就已经不复存在……”

　　如今，这些早已经无从考证！

　　“领袖，这里就是诞生人类文明的真正故乡吗？”满头白发的现任星际探索联盟总指挥官王耀（原远征军科学副指挥官）既神往又忧伤地问道。

　　“是的，这里就是全人类心中的圣地，不管沧海桑田，不管太阳发生了什么样的变化。”

　　这一瞬间，原晧宸仿佛看穿了时光，再次见到了那一轮金黄色的火球悬挂于空中，慷慨地散发着耀眼的光芒，将她的慈爱和福泽无私地播撒开去！

　　“可惜，我们再也无缘见到行星地球了！”王耀轻声叹息道，“将来，我们只能通过图像资料去领略她的绝美景色，孩子们一定会失望的……”

　　原晧宸转头瞥了王耀一眼，随即，又继续将目光投射向远方的那颗孤零零的白矮星。

　　他不一样，他曾经亲眼见证过地球母亲的美好，他生于地球，成长于地球，还亲眼目睹了地球横遭劫难的那段黑暗岁月。

　　“塔塔文明！人类文明的仇敌，终于凋零。这血海深仇就这么结束了吗？”一旁的王耀忽然感慨了起来，“虽然，我们也参与了隐藏者计划。可惜，终究是假借了他人之手……”

　　虽然他们这一代人不曾亲身经历当年的仇恨和痛楚，但是，身处这伤心之地，又如何不会触景伤情！

　　“我可以理解你的心情。”原晧宸没有回头，只是幽幽地说道，“宇宙的黑暗和冰冷是无穷尽的，人类文明堪堪得以自立，我们当真明白了宇宙间生存的奥秘？不，其实，我们才刚刚踏上竞争大舞台的边缘……”

　　“这……”听完这段貌似老生常谈的大道理，再结合当下的情境，王耀竟然有一种醍醐灌顶的感觉。他沉默了，开始细细地思索着，仿佛在抓捕脑海中游荡的魂灵。

　　“你听说了吗，塔塔文明有一支残存的部队逃脱了联军的围剿，一路隐藏，一路屠戮弱小的宇宙文明。”原晧宸话锋一转，神色凝重地说道。

　　“听说了！想来是破罐子破摔了吧！再也不顾那些胡乱的保护条例。”王耀点头回答。

　　“如果塔塔文明残存势力，足够明智的话，就会选择隐忍！”原晧宸瞳孔微缩着，话语中夹带着凌厉的气息，“对其他超级文明来说，当下的重心是离开银河系，他们的目的已经达到了。塔塔文明的残存势力虽然不足以左右超级势力的大局，但却很可能成为弱小文明日后的祸患。只不过，这些与那些即将离开银河系的超级宇宙文明又有何干！？”

　　“是啊，与他们何干！？”王耀脸上也浮现出担忧的神色，“就目前来说，如果集结全人类文明的力量，未必不能与塔塔文明的残存势力一战，只是……”

　　“人类文明虽无近忧，却必有远虑！”

　　原晧宸忽然想起了曾经在太阳系奥尔特云外的那一战，整个第五太空城集团精心谋划，拼死一搏，牺牲了数千万的生命，燃烧了近百座太空城市，才堪堪消灭了塔塔文明的一艘球舰。

　　即使如今双方的战力差距不至于天上地下，但当真交战，巨大的损失却是难以避免的！

　　“除恶务尽啊！！”王耀扼腕一声，长叹道！

　　“我们能够做的，就是密切关注，严阵以待，未雨绸缪！”原晧宸淡然地说着，他的眼神一直没有离开过那颗白矮星。

　　“我们会倍加努力的。”王耀回答。

　　“当下首要的任务，必须尽快建立通往都塔尔星域暗能文明最近观察站的空间隧道！”

　　原晧宸以为，在未来的时间内，人类文明不可再孤守一隅，与暗能文明保持密切沟通是十分必要的。

　　“整个IEA团队已经在轮轴转了，这一次，我们已经成功建立通往太阳系的空间隧道，下一次，通往暗能文明观察站的空间隧道自然只是欠缺时间的问题。”王耀立即表态。

　　“好，那就再快一些吧！”原晧宸叮嘱道。


第489章 激进的设想

　　晧日星系，行星盖亚之上，人类文明首都亚细亚城，联邦政府核心区。

　　“领袖，未能与您一同前去太阳系，当真遗憾。”

　　元首办公室会客厅内，原晧宸与现任政府元首郑占统两人相对而坐。

　　“不去也罢，你们心中的圣地早已物是人非，徒增心伤而已。”原晧宸摆摆手，感慨道。

　　“果真如此吗？”郑占统亦然面带遗憾之色。

　　原晧宸似乎不太愿意再谈及太阳系，便转换了话题：“但是，这次空间隧道的建设确实取得了阶段性的成果。晧日星系到太阳系的空间隧道，算是一个很成功的范例，对将来的空间隧道建设工程具有重大意义。”

　　“这多亏了领袖带领着科研团队成功建立黑洞的研究模型。”郑占统也很清楚，空间隧道技术的成熟，对人类文明的意义有多么重大。

　　“荣耀应当属于远征军的所有成员。”原晧宸摆手说道。

　　“您说的对，远征军已经光荣圆满地完成了任务，而联邦政府，晧日星系的人民也会尽力的！”郑占统说。

　　“关于塔塔文明的残存势力，你们有何见解？”

　　原晧宸认为，不仅仅是南十字悬臂核心处老巢中，得以突破暗能文明联军包围的那一部分残余势力。曾经实力强盛，底蕴深厚的塔塔文明，在这场波及甚广的战争中，一定还会有其他残存力量成为漏网之鱼。

　　可以预想到，这些残存的势力如果最终得以汇聚起来，或许仍旧入不了暗能文明等超级势力的法眼，但是，对于其他中小宇宙文明来说，却是不可小觑的势力。

　　更重要的，塔塔文明的残存势力，已经沦为一个流浪文明。理论上，他们会出现在银河系的绝大部分区域。

　　“经过国会审议和探讨，所得的共同意见是：塔塔文明残存势力不容轻视。虽然，在未来的很长一段时间内，塔塔文明残存势力最大的可能性是隐匿起来，休养元气，以图东山再起。但是，我们仍然要严加防范，以防范任何可预测的风险……”

　　与原晧宸料想相同，郑占统所表述的国会审议结论与他的观点基本一致。除了加强人类文明舰队的建设和升级（装备方面）之外，各主要星系还将增加星际防御阵线的建立，以巩固星系内部的防御纵深。当然，这些星际防御系统，只有配合上舰队，才能发挥出巨大的威能。

　　“确实，以长远的角度来看，塔塔文明的残存势力将成为很大的忧患。此外，数千年后，暗能文明等几大超级星系文明都将相继离去。银河系将面临重新洗牌的局面，不确定因素实在太大。”原晧宸不无担忧地说。

　　“虽然我活不到数千年后，但是，我也能想象到，体会到，那很有可能是一个动乱纷争，机遇与风险并存的年代。”

　　郑占统不久前刚刚渡过了他的105岁生日，虽然人类的寿命上限得以不断攀升，但是，他是无论如何也见不到数千年后光景的。不过，这并不影响他为人类文明的将来感到担忧。

　　如何令人类文明保持蓬勃发展，拥有光明的未来，是每一任人类联邦政府的职责。

　　“一方面，打铁还需自身硬，人类文明必须在这数千年的时光中持续提升实力，唯有如此，才能保证我们在未来的激烈竞争中保有立足之地。另一方面，我们必须与暗能文明方面保持密切的联系，以寻求更多的帮助。”

　　“不知道，在其他超级星系文明同样觊觎的情况下，我们在将来是否可以顺利继承部分黑洞资源。”

　　通过与暗能文明的多次接触，原晧宸认为，对方对人类文明是拥有一定善意的。如果人类文明能够在最后的几千年时间内与暗能文明顺利完成交接棒，那便再好不过。如果不能，退一步讲，最起码人类文明也可以少走些弯路。

　　“领袖，我有一个想法。”郑占统这句话说得尤为郑重。

　　“哦，请讲。”原晧宸也感受到了他的神情变化，遂认真地聆听着。

　　“银河系历史上诞生的所有高级宇宙文明，无一例外地迁徙到了遥远的宇宙中外层空间，那么，人类文明的将来也应该如此吧。可是，我有一个想法，难道一定要具备一定的实力才能够飞出银河系吗？”郑占统颇有深意地反问。

　　“你的意思是……”

　　“我们可以尝试先送一部分人民到遥远的银河系外的新世界，一方面，他们可以作为先驱开拓者，另一方面，在即将到来的混乱时代，人类文明的延续也会多出一分保障。”郑占统一字一句认真地说着。

　　“先送一部分人民到遥远的银河系外的新世界？这……”原晧宸首先觉得这个想法很大胆甚至有些不切实际，但是很快就猜到了郑占统的想法。

　　“确实，以人类文明的科技实力，几千内想要具备穿越银河系的实力，无异于痴人说梦。但是，您一定还记得，因为迷失战舰的事故，暗能文明曾经对远征军，对人类文明作出过承诺，他们可以在实力允许范围内为我们提供额外的帮助和补偿。”

　　“确实如此。”原晧宸点点头，从容地问道，“你希望暗能文明在不久的将来帮助一部分人类先行前往宇宙的中外层？”

　　“正如您所说的。”

　　“说实话，连我都认为这个想法很大胆，很激进。但是，又并非没有可取之处。”

　　“这只是初步的构想，或许还有很多地方值得我们去论证，当然，最终形成的提案首先要通过国会的审议和暗能文明的认可。”郑占统补充道。

　　“我们都不是神，只是理性和感性的生命结合体，没有人可以保证我们做出的所有决定都是正确的。兹事体大，这个想法过于激进，还需要经受时间和智慧的考验。”

　　如果先让一批人类前往银河系外的未知星域，这一批人应该是多大的规模？

　　暗能文明的整体迁徙需要5000年的时间。在这个过程中，为人类文明搭建一个额外的空间隧道，需要消耗多少能量，是否在暗能文明的实力允许范围之内？

　　作为开拓者和种族延续保障的人类阵营将如何与银河系保持联系？

　　这个计划中实在有太多的未知，在原晧宸眼中，即充满了诱惑，又饱含着担忧……


第490章 通过议案

　　在远离银河系的某个星域。

　　参与古代文明遗迹探索的希望联邦麾下星际舰队刚刚飞离了红矮星——失落之地。

　　透过战舰公共区域的舷窗，还可以清晰地看到太空中那一颗孤零零的恒星。

　　“我问过了，离开恒星失落之地，还有25光年就会抵达本次探索行动的目的地。”纳兰达尔和纳兰宇两人正靠坐在舷窗旁边闲聊着。

　　就像俞飞鸿大校所言，他们是受邀参与行动的“杂鱼”，再加上威廉少校的特殊照顾，一路上他们除了心中的忐忑不安之外，实际上过得还是很悠哉的。

　　“25光年……”纳兰宇目光游离在窗外的黑暗之中，嘴上只是喃喃重复道。

　　“是啊！25光年，想起来真是可怕，要是靠我们探险队的微光号宇宙飞船，这一路飞来至少要将近100年啊！”想到这里，纳兰达尔一脸大写的惊叹。

　　“可惜啊，如果现代人可以再次掌握超光速飞行技术，建造出更多的恒星际宇宙飞船就好了。”纳兰宇一边说着，一边回忆他曾经看过的那些古代文明科技资料。

　　“嘿！”纳兰达尔忽然眼睛一亮，一双大手眼看就要用力地拍在纳兰宇的肩膀上。

　　“什么事，一惊一乍的！”

　　纳兰宇肩膀一阵灵动的漂游，十分巧妙地躲开了纳兰达尔的忽然袭击，这招他可见得多了，除了拍肩膀，纳兰达尔还特别喜欢击打别人的臀部，龙哥就没少中招。

　　“你小子！真能躲！”纳兰达尔一脸坏笑地继续说，“我忽然想起来，你既然能够修好古代恒星际战舰，那么，你是否可以尝试建造一艘？”

　　“建造恒星际战舰？”纳兰宇一愣，他没想到纳兰达尔的想法如此大胆和富有跳跃性。

　　“对啊，对啊！”纳兰达尔一脸期待地点着脑袋。

　　“哪有你想的那样简单！”纳兰宇摇摇头，反问，“创造和维修之间差着多大的距离，你能想象得到吗？”

　　“我知道个屁啊！”纳兰达尔果然很谦虚，对自己的斤两也认识得很是透彻。

　　“退一步讲，就算掌握了理论，建造一艘战舰还需要强大的工业能力为基础。涉及的学科和行业纷繁庞杂，常人难以想象。”纳兰宇认真地解释着。

　　“你不是古人吗？难道你就没有点别的办法？”纳兰达尔兴致正浓，不依不饶地继续追问。

　　“我古人个屁啊！！”纳兰宇模仿对方的语气调侃道，“我是基因测评只有32分的智障，到现在还想不起从前的事情，谁说得准呢？”

　　“难道你看明白的那些古代文明实验数据和科学资料都没有价值吗？”纳兰达尔悻悻然问道。

　　“有价值，当然有价值！不然我怎么能修好那艘损坏的古代战舰。”

　　“那就是古代文明的技术资料太少？”

　　“这一回让你说对了！”纳兰宇点头表示赞同，“当然，理解这些资料也很难，否则，当代科技水平成长和恢复也就不会这么缓慢了。”

　　在这个科技没落，又饱受战争洗礼的时代，人们可以获得的古代文明技术资料不仅仅很少，更重要的，大多数资料都只是一些凌乱且毫无头绪的科研数据和实验细节。

　　条理清晰的科学理论不是没有发现过，但实在是凤毛麟角，少之又少。

　　之前，纳兰宇是凭借着强大的脑力，才将那些乱七八糟的资料中蕴含着的科学技术分条缕析地拼凑起来。

　　这过程说来容易，但是要将已经被撕碎成数万张毫无规律的碎片拼接成原有的画面，这难度简直无法想象。所以，就连纳兰宇自己都觉得无法置信。

　　“你到底是怎么做到的，你到底是不是人！？”纳兰达尔每每听到相关的描述，便会惊叹不已。

　　“我当然是人，不过并不是一般人！”纳兰宇煞有介事地说着。

　　“不是一般人！那究竟是什么人！？”纳兰达尔闻言，表情极为夸张，几乎要惊呼出来，他以为对方终于记起了自己的身份。

　　“我是基因测评只有32分的智障！”纳兰宇瞬间给他浇了一盆冷水。

　　“32分个屁！那测评仪器一定是见到鬼了！”纳兰达尔咬牙切齿地说。

　　“好了，不扯！”纳兰宇摆摆手，忽然变得一脸严肃起来，“只要给我足够的资料和时间，想要重振古代文明的科学荣光，并非痴心妄想。”

　　“当真！！！”纳兰达尔显然被这一段话镇住了，两眼迸射出崇拜的花火。

　　“自然当真！”

　　纳兰宇十分笃定地点头回答，因为种种证据表明，他曾经掌握过那些科学理论！

　　“哈哈，我真是越发激动了，以后你小子发达了可别忘记我啊！”纳兰达尔爽朗地笑了起来。

　　“那是当然！”纳兰宇轻笑一声，“不过，我们还得安然度过这次古代文明遗迹探索行动才行。”

　　“是啊！这帮孙子这次让我们来，到底有何图谋！？”纳兰达尔马上变得一脸不忿的样子，“而且，威廉少校还说过，穿过恒星失落之地，就很有可能会遭遇西特斯联邦部队的骚扰……”

　　“呜~~~”

　　无巧不成书，纳兰达尔话音刚落，战舰内部忽然警报声大作。

　　“大爷的，瞧我这张破嘴！”

　　“真欠！！”

　　……

　　晧日星系，行星盖亚之上，人类文明首都亚细亚城，联邦国会大厦内部，有一个足以容纳10万人以上的巨型会议大厅。

　　“各位议员，接下来，请行使人民赋予你们的权利，为你们所代表的人民做出庄严而神圣的表决！”

　　此刻，台上站着的是人类联邦三大权力机构——国会的领袖。他正慷慨激昂地进行着最后一段演说。

　　演说完毕，即将表决的是由联邦政府元首郑占统提出的议案：先派遣一批人类先驱团队到遥远的银河系外开拓新世界。

　　与会议员代表一共53412人，他们来自晧日星域的各个星系，代表着人类文明各个阶层人民的意志和权益。

　　“我宣布，表决开始！”国会领袖高声说道。

　　下一刻，议员们或神色凝重，或显得犹豫不决，或早已经有了决断。

　　随着他们依次按下手中的按钮，一项足以改变人类文明发展史的重要表决结果产生了。

　　在长宽超过一公里的巨型中央屏幕上，正闪耀着一串数字。

　　32134：21278

　　议案通过！！！


第491章 前往银心

　　多年之后，银河系，都塔尔星域指挥中心。

　　“很荣幸，可以再次见到各位尊敬的都塔尔星域领导者。”

　　《先行派遣一批人类先驱团队到遥远的银河系外开拓新世界》的议案通过之后，下一步就是寻求暗能文明的帮助。

　　事实上，如果暗能文明无法答应人类文明的要求，这个议案也将付诸东流，变得毫无意义。

　　【很好，这一次，你们凭借自己的实力建造出抵达都塔尔星域的空间隧道，这速度，比我们预想的还要快上一些。】

　　原晧宸返回晧日星系之前，那位在任的都塔尔星域领袖，如今已经返回了位于银河系中心超级黑洞——歌塔斯周边的暗能文明总部。如今都塔尔星域的领袖，原晧宸也并不陌生，正是当年都塔尔星域高层官员之一。

　　“这多亏了你们为我们提供的帮助，如果当年我们没有机会对都塔尔黑洞开展研究，并获得暗能文明方面黑洞科学家的指导，今天便不可能如此顺遂地成功建造出这些空间隧道。”原晧宸诚挚地向对方表示感谢。

　　【我已经知晓了你们这次来访的目的，你已经慎重考虑过了吗？】都塔尔星域领袖直截了当地问道。

　　“是的，在我们的世界内部，已经通过最严谨的方式作出了决断！”原晧宸十分肯定地回答。

　　【好，都塔尔星域会帮助你们前往暗能文明的总部——歌塔斯黑洞的边缘。歌塔斯黑洞距离都塔尔星域大约22123光年，整个行程将穿越5个星域，中转6座观察站的空间隧道，你们回去做好准备吧。】

　　虽然相比起整个文明世界历经数千年的整体迁移计划来说，如果只是帮忙送走一部分人类，无论是能量还是精力上的消耗都不算太大（相对暗能文明来说）。但是，这毕竟是一个十分激进和超前的行动，都塔尔星域并没有权限做出最终决断。所以，原晧宸等人类代表将亲自前往位于银河中心的歌塔斯黑洞边缘，与暗能文明的最高层领导团队进行沟通。

　　原晧宸抬着头，仰视着都塔尔星域领袖：“再次向您表示诚挚的谢意，人类文明十分幸运，能够接受都塔尔星域的庇护。而这一次，我们真的有机会可以去那遥远的银心边缘，去参访那令人景仰的世界！这也是我长久以来的心愿，可以想象，那里一定是令人心驰神往，流连忘返的圣地！”

　　【很好，我只能说，祝你们好运！】都塔尔星域领袖淡然说道。

　　……

　　一周之后，原晧宸等人类文明代表终于开始了有史以来最为漫长的星际旅程。

　　前往银河系的中心——歌塔斯黑洞边缘！！！

　　离开都塔尔星域，便是与之毗邻的齐米拉斯星域，虽然这里是一片全新的世界，充满了未知和神秘，但是人类舰队代表团并未多做逗留，而是继续通过远距离空间隧道向暗能文明的总部前进。

　　穿过齐米拉斯星域，原晧宸等人继续向银心进发，他们的第二站是奇古尔特星域的微血管（以身体各种结构单元命名）观察站。在稍作休整之后，人类舰队紧接着穿过了磐石星域、暴风星域、席尔瓦星域，才最终抵达了歌塔斯黑洞边缘。

　　“那就是黑洞歌塔斯（人马座A＊），由十几亿年前银河系某个鼎盛一时的伟大宇宙文明命名的超级黑洞！”

　　通过引力波等各类型探测器，虽然仍旧相距遥远，但原晧宸已经清晰地感受到了她的存在。

　　位于银河系中心的超级黑洞歌塔斯究竟有多大？

　　如果亲眼所见，你一定会觉得毛骨悚然，惊魂动魄！

　　“如果以我们的实力还是不要轻易地靠近她了。”原晧宸轻叹一声，摇着头。

　　虽然无法与宇宙边缘的超级黑洞相比，但是，400万倍太阳质量，4400万公里的直径，她已经大到在银河系的任何一个角落都可以清晰地观测到。

　　正是这一股能量巨大，破坏性极强的引力源，将原本杂乱无章的星系转变为美丽的棒旋星系！

　　原晧宸认为，银河系早期并不是一个幼小星系，而是由许多小星系组成的。

　　如今的银河系包含许多形状不规则的小结构体，这些结构在漫长的年代里逐渐开始融合。正是歌塔斯黑洞的引力将各个小结构体聚集在一起，并逐渐将恒星向内拉拢。于是，它们开始加速旋转，直到形成一个扁平的圆盘。恒星和气体被抛甩形成巨大的旋臂，这一过程在漆黑的宇宙中重复了数十亿次。

　　歌塔斯黑洞还在尽情地吞噬它们周围的物质，就如同一场盛大的筵席。

　　黑洞周边的星域内，就像是一整片的荒凉之地，那里的环境也显得尤为极端，物体运行速度非常快，恒星一颗颗穿梭而过，仿佛狂风呼啸般，显得异常剧烈。

　　跳出空间隧道之后，人类文明代表的舰队并没有继续向前飞行，原晧宸他们在一边远远地欣赏着银河系的超级主宰——歌塔斯黑洞，一边默默地等待暗能文明的护卫舰队。

　　暗能文明总部已经提前知晓了人类文明代表来访的行程，所以，在等待了将近半年之后，暗能文明的舰队出现了。

　　因为人类制造的在宇宙飞船近距离的承受超级黑洞的恐怖潮汐力是有风险的，所以原晧宸等人不得不换乘暗能文明舰队的飞船继续前进。

　　随着距离的拉近，恐怖的引力开始急剧上升。

　　但是，挑战科学逻辑的事情却也滚滚而来，原晧宸等人，已经可以清晰地观测到，在歌塔斯黑洞周边约10倍史瓦西半径范围内，漂浮着一座又一座在人类当前认知水平中，根本就不应当存在的太空堡垒。

　　相比起这里，都塔尔黑洞周边的太空城市，简直是相形见绌，有着云泥之别！

　　“这就是文明与银河系顶层实力之间的差距吗？”原晧宸望着那些越发庞大的太空堡垒感叹道，“人类文明果真才刚刚踏上银河系竞争大舞台的边缘而已……”


第492章 我们的述求

　　“这里，就是就是银河系当下最顶尖势力之一，与我们一样依赖黑洞科技为核心的超级星系文明——暗能文明的老巢！！！”

　　原晧宸等人已经来到了众多太空堡垒中最庞大的一个，他举目远眺，眼前的一切景象早已超出了他想象的范围。

　　“这些简直是一颗颗完全由金属等特殊材料建造而成的行星！”

　　是的，如此宏大的尺寸，内有乾坤的人造物体，用太空堡垒去形容它们绝对是天大的委屈。

　　在穿梭舰的引导下，原晧宸等人类代表很快就迷失了来路，只得随着穿梭舰不断深入超级太空堡垒的内部。

　　……

　　在一间宏伟的圆拱形大厅的内部，所有陈设都显得气势恢宏，无数盏带有异文明特色的光源如繁星般点缀于大厅顶部，数层挑台宛如展开的羽翼一般围绕着主舞台，无数个席位看上去层次分明，错落有致，散发着艺术的美感。

　　“我的老天！！”

　　众多人类代表刚刚进入会场，就彻底被眼前的景象吓坏了。

　　“这到底是什么情况！？”

　　就连心性沉稳的原晧宸都觉得一阵头皮发麻。因为大厅内部至少围坐着数千名暗能文明智慧生物。而不足十人的人类代表团在众目睽睽之下，孤零零地站在主舞台的一隅。

　　舞台四周，暗能文明智慧生物们正不时侧身交换意见，大厅内部飘响着沉沉的交流低语声。

　　这感觉，就像关在笼子里的金丝雀，怯生生地承受着来自四面八方的目光。

　　【欢迎你们，远道而来的人类文明！】

　　在指引下，原晧宸等人纷纷落座，随后，一道洪亮的问候声响起，通过扩音设备迅速回荡在大厅内部。

　　在原晧宸面前，也有一个精巧的扩音设备，这时候，他自然要代表人类文明说点什么。

　　“令人尊敬且伟大的暗能文明，这一次，能够获得参访和交流的机会，我们心存感激。”

　　同样说的都是造物主文明的语言，原晧宸的嗓音本就浑厚，再通过扩音设备传播开去，倒是显得庄重且颇有气场。

　　【刚刚，我们恰好在召开一次重要的会议，于是，便直接带领你们来到会场。事实上，我们中的大多数人，都对同样诞生于造物主文明创世纪计划的人类文明抱有浓厚的兴趣。能够见到你们，我们很高兴。】

　　那道洪亮的声音再次响起，原晧宸也注意到了说话的那位暗能文明智慧生物，他正端坐在主舞台的正前方位置，想来在暗能文明世界中应当有着不低的地位。

　　“我代表人类文明，再次向暗能文明，向在座的各位表示诚挚的感谢，感谢你们长期以来对人类文明的照拂和指导。”原晧宸一边说着，一边向在场所有暗能文明行礼致意。

　　【我们喜欢直入主题，所以，你现在可以开始阐述来意了。】那位暗能文明的高层继续开口说道。

　　“遵照大家的意见。”

　　原晧宸站起身来，环视一圈后，便开始侃侃而谈。

　　“感谢所有在座的各位，虽然素未谋面，但是，当我和其他人类第一次看到大家脸庞的时候，除了稍显紧张和忐忑之外，心里还充满了温暖和激动！因为我们有幸来到了这里，更是幸运地见到了源出一脉的前辈文明！”

　　虽然在暗能文明生物眼中，人类身材显得娇小一些，但是原晧宸昂首挺胸，神色庄重、器宇轩昂，在宏大的会场中也展现着十足的气场。

　　“我们的文明世界发源于已经被毁灭的太阳系，也就是塔塔文明超级传输矩阵的其中一个能量单元。或许因为拥有美丽的自然景观和优秀的生态环境，所以，我们的母行星被造物主文明选中，并执行了创世纪计划。于是，生命便在漫长的岁月中一步步诞生了。大约在800万年前，我们这一支系的智慧生物开始衍生并脱离出来，并逐渐发展形成如今的科技文明……”

　　“宇宙是浩瀚而伟大的！同时，宇宙又是冰冷且无情的。大约在720年前，刚刚脱离初级恒星文明级别的我们，遭受到了塔塔文明的蓄意屠杀，原因也正是他们的超级传输矩阵计划。后来，在暗能文明的帮助下，我们迁徙到了同样位于都塔尔星域的新家园，这才得以重新繁衍成长至今。为此，我想代表那些经历过战乱，为了文明的延续而不懈奋斗的族人向你们的帮助表示感谢！”

　　于是，原晧宸再次向全场行礼致意。

　　礼毕，那坚定有力的声音再次响起。

　　“在危机爆发之前，我们的文明社会经历了五千多年的农业文明时代，又经历了四百多年的工业文明时代。历经千难万险，逃离了那次种族覆灭，颠沛流离的祸患，我们才重新获得安生乐业，稳定高速发展的新局面。虽然历经了科技大爆发的阶段，但是，面对暗能文明等银河系顶尖势力，我们深知自身还很弱小，差距还很大。当我们开始真正认识宇宙的博大、冰冷、残酷之后，我们意识到，唯有一刻也不停歇地努力和前行，才能不负人类文明诞生于浩渺宇宙中之中的幸运，才能不负造物主文明以及暗能文明的帮扶！”

　　“不久前，整个银河系都见证了一场跨越世纪的伟大战争，我们看到了银河系内最顶级势力间的较量。我们很幸运地看到我们的先辈文明获得了一场伟大的胜利，我们也很高兴地看到仇敌走向了覆灭！我们也很清楚，在这一场伟大的胜利之后，众多超级星系文明将陆续成功走向银河系外那一个更加广阔的平台。我们也坚信，伟大的、强大的暗能文明在未来的岁月长河中，一定能效仿造物主文明，迈着坚实的步伐，一步步走向宇宙的边缘世界！”


第493章 孤行星遗迹

　　宏伟的圆拱形大厅的内部，无数盏繁星般光源之下，在主舞台一隅的原晧宸继续神态庄重地述说着。

　　“可以预见，未来的银河系将经历一场实力交替演变的漫长岁月。对任何中小文明都会带来巨大的挑战……”

　　对于银河系未来格局的畅想，原晧宸并没有提及塔塔文明残余势力所带来威胁这样的敏感话题，因为即使不说，暗能文明方面也会知晓的。

　　“所以，我们此次前来，冒昧的提出请求，希望能够得到暗能文明的帮助，先送一部分人民到遥远的银河系外的新世界……”经过漫长的铺垫之后，原晧宸终于委婉地，得体地将此次的来意表述了出来。

　　原晧宸的话音刚落，宏伟大厅的内部，舞台四周，暗能文明智慧生物们就开始频繁地交换着意见。

　　【你们的要求我们会慎重考虑的。】

　　良久之后，暗能文明的高层官员终于言简意赅地回答道。

　　“好的，十分感谢各位。我们将平静地等待你们的最终决议。”

　　原晧宸再次向众人行礼致意，然后稳健地坐下。这样的结果，是他料想之中的，虽然这个要求对暗能文明来说并不算特别难，但是，想必也是需要经过一番斟酌的吧。

　　【那么，接下来的一段时间里，我们会安排专门的人员为你们准备起居生活，你们也可以借此机会游历伟大的歌塔斯黑洞！】

　　“多谢你们的盛情款待。”原晧宸表示感谢之后，便与其他人类代表一同在暗能文明方面指派的工作人员的引导下，离开了大厅。

　　……

　　“领袖，暗能文明会答应我们的要求吗？”

　　在人类文明代表团的寓所，星际探索联盟总指挥官王耀向原晧宸问道。

　　“不知暗能文明所想，我自然也无法断定，安静等待吧。”原晧宸淡然答道。

　　就像他曾经所说：我们都不是神，只是理性和感性的生命结合体，没有人可以保证我们做出的所有决定都是正确的。

　　即使暗能文明同意了人类文明的要求，这一激进计划中的利弊究竟几何，这并非是智慧可解的问题。如今，他能做的就是按照人类文明的全体决议去完成这项宏伟的计划，至于计划的最终收获，以及面临的风险，只能留待时间去考验了。

　　“按照暗能文明的讯息，数百年之内，他们就会开始建立超级空间隧道，但是整个文明的集体迁徙是一个极其漫长的过程，将会在未来的5000年内陆续分阶段展开！”王耀继续说着，“如果暗能文明答应了我们的请求，我们是否应该在最早阶段离开？”

　　“我自然认为是越早越好的，但是这个问题留待全文明来共同商议吧。”原晧宸幽幽地答道，“除此以外，我们需要考虑的问题还有很多。该送多少人出去，这一批开拓者该如何与银河系的人类阵营保持联系。”

　　“这真是一个即充满了诱惑，又饱含着担忧的计划。”王耀感慨道。

　　……

　　在远离银河系的某个星域。

　　“终于到了吗？”

　　纳兰达尔即忐忑又兴奋，就在不久前，舰队在摆脱西特斯联邦部队的骚扰后，他们就得到了通知，前方1.33光年处就是此次古代文明遗迹探索的目的地。

　　纳兰宇瞥了纳兰达尔一眼，他可以体会到纳兰达尔的心情，一方面她兴奋于漫长的行程终于抵达了终点，另一方面，他也会忐忑，这次联邦舰队邀请他们参与行动的真实目的或许就要揭晓了。

　　“是啊，联邦舰队究竟要我们做什么呢？”纳兰宇暗自思忖道。

　　不久前，微光星际探险队的成员终于弄明白了此行探索的古代文明遗迹的大致情况。

　　这处遗迹竟然位于一颗孤行星之上。

　　根据联邦科研中心推测，这颗行星最早也是拥有一个温暖的港湾的。

　　应当是在宇宙大灾变期间，她原本所属的恒星意外被毁，然后这颗行星就成为了孤星，一直游荡于清冷的太空之中。

　　不幸中之幸运，这颗孤行星并没有彻底沦落成弃儿，而是被一个混乱的三恒星引力系统捕获，然后以超远的轨道围绕着该三恒星系统缓缓地运行着。

　　其实，希望联邦早就发现了这颗不同寻常的孤行星，也知晓上面极有可能蕴藏着重要的古代文明遗迹，之所以直到如今才派出舰队进行探索却是事出有因的。

　　这一颗行星上有着十分森严的防御系统，而且绝大多数的防御武器能源都供应正常。要知道，古代文明的军事实力远在现代人之上，就算这星球上只是一些没有舰队配合的防御系统，仍旧不是希望联邦的星际舰队可以匹敌的。

　　历经了漫长的等待，这一次，希望联邦终于等到了一次难得的机会。

　　一方面，该孤行星上的武器系统能源储备在历经数千年之后，终于要消耗殆尽了。

　　另一方面，孤行星目前正运行到了三星系统的远恒星轨道，所能接受到的光能补充也极其有限。

　　综上，这一次，就是该孤行星防御最为薄弱的绝佳时机，于是，希望联邦便当机立断，迅速地派出了强大的恒星际舰队（相对现代的军事实力来说）。

　　“快看，真的是三恒星系统啊！”张坤龙饶有兴致地贴着舷窗，眺望着远处三颗大小不一的恒星。

　　“这三恒星系统的名字叫混乱之地，正如其名，内部的引力混乱，行星根本无法稳定存在，最多只能远远绕行，就像本次前往的孤行星一样。”乌索普副队长为大家补充解释道。

　　“混乱之地，失落之地，确实有点意思。”纳兰宇闻言，想起了之前如果的红矮星——失落之地。

　　看来，现代人都愿意给各恒星系统起些颇具意味的名字。


第494章 暗能文明的决定

　　银河系，银心，歌塔斯黑洞边缘。

　　在穿梭舰的引导下，原晧宸等人类代表再次深入某座超级太空堡垒的内部。

　　还是那座宏伟的圆拱形大厅，人类代表依次端坐在主舞台一隅。

　　因为座椅的尺寸是匹配于暗能文明的，所以原晧宸等人坐在上面颇有点像儿童一般。

　　【欢迎你们，人类文明的代表。】悠扬厚重的声音响起，回荡在大厅内部。

　　“感谢你们的款待和礼遇。”原晧宸答谢道，在过去的几天时间内，暗能文明为大家提供了极为舒适，优越的生活照料，还特别安排专门的宇宙飞船带着人类代表们近距离地游览了歌塔斯黑洞。

　　可惜时间有限，再加上没有事先准备，所以没办法从事科研数据的收集，算是一大遗憾。

　　【那么，我们就开诚布公地谈一谈我们对你们提出诉求的意见吧。】

　　暗能文明方面很快就直入主题。

　　“无论结果如何，我们都要感谢你们。”原晧宸面色从容地答道。

　　【！@#@！#@#@#……】

　　一阵奇异的声音响起，原晧宸知道，这是暗能文明智慧生物的笑声，算是一个良好的信号。

　　【虽然，你们的想法颇为激进，但却并非独有。事实上，在我们的讯息掌握范围内，早在1亿年前，就曾经有过这样的范例。或许更早之前也发生过相关的事件，所以，我们可以充分理解你们的期盼。】

　　暗能文明那位高层官员的声音继续在大厅之内回响着。

　　【经过讨论，我们决定答应你们的要求！！】

　　听到这里，原晧宸和其它十数位人类代表纷纷为之一喜。

　　“竟然这就同意了！！”

　　原晧宸心中暗叹道，他没想到竟然会如此顺利，而且，根据对方的描述，似乎人类文明的这项计划并非首创，在银河系历史上早就有过类似的故事发生。

　　“十分感谢你们的慷慨相助！！”

　　原晧宸心念飞快一转之后，便连忙向暗能文明方面答谢致敬。

　　【不用过多拘束于礼节。我们之所以答应你们的要求，也是经过深思熟虑的。一方面，我们愿意为同出一脉的文明提供基本的帮扶，另一方面，因为隐藏者计划的意外，我们曾经对你们作出过承诺。你们应当知晓，越是高级的文明世界，便越是应当遵信重诺。】暗能文明高层官员郑重地说着。

　　“暗能文明真是值得敬重的伟大文明！！”原晧宸夸赞道。

　　【虽然，整个文明世界的迁徙是一项浩大的工程，需要数千年的细致安排。但是，在其间穿插部分人类文明的舰队却并非难事。】

　　暗能文明方面继续解释着，原晧宸也曾经听都塔尔星域领袖描述过，暗能文明在整个银河系的人口大约有8700多亿，这实在是一个庞大的数字，想要有序离开银河系，完成迁移，实在并非易事。

　　“不，即使你们只是举手之劳，但是，对于人类文明来说，却是极大的帮助了。”原晧宸说。

　　【！@#@！#@#@#……】闻言，暗能文明方面又笑了起来。

　　【我们已经在探测并确定银河系外目标区域的坐标。如果你们希望先送出一部分族人到银河系外，我们可以给你们一些建议。】

　　“还请您指教。”

　　【好！目前，依托歌塔斯黑洞建造的超级空间隧道，横跨范围理论数值为400万光年。】

　　暗能文明高层官员话音未落，巨型大厅内部光线便开始逐渐变暗，中央舞台上顿时浮现出了一副巨大的立体星图。

　　“400万光年！”原晧宸望着眼前的景象，心中暗叹道，“那里，应当属于本星系群远离宇宙大爆炸核心的位置……”

　　本星系群是包括银河系在内的一群星系。这组星系群包含大约超过50个星系，其中心位于银河系和仙女座星系中的某处。本星系群中的全部星系覆盖一块直径大约1000万光年的区域。本星系群又属于范围更大的室女座超星系团，且位于室女座超星系团的边缘。

　　【但是，那里并不是我们本次迁徙的最终目标！】暗能文明高层官员浑厚的声音再次响起，【我们的迁移目标还要更遥远，那里只是我们的中转站。】

　　“中转站！？”原晧宸似乎明白了暗能文明的意思。

　　【不错，但是，那一片星域更适合你们，因为继续向外，星际资源将变得更加匮乏，以你们现在的科技实力，并不适合到更遥远的区域。】暗能文明方面很委婉地表达了他们的意思，希望人类文明待在他们迁徙路途上的中转站所属的星域。

　　“多谢您的建议，事实上，这个距离，对目前的人类文明来说已经够远了！！”

　　400万光年之外！！在原晧宸看来，实在是超出人类文明目前的认知了。相信暗能文明方面的建议，是站在人类文明角度考虑的，必然有其合理之处。

　　【很好！我们预计搭建的超级空间隧道不止一个，也不会是单程行动。所以，按照我们的行程，在接下来的数千年之内，你们至少可以安排二十批次的舰队分别跟随我们前往银河系外……】

　　“我们可以安排二十批次的舰队！那真是太好了。”

　　“那么，在这期间，我们也可以通过超级空间隧道与银河系外的人类先驱团队进行一定程度上的沟通和交流。”

　　人类文明代表们闻言，皆是欣喜难以言表，他们知道这一决定代表着什么，对人类文明的计划有着多么重大的意义。

　　【是的，虽然们每一次派出的我方舰队都将继续飞向远方，但是，你们的开拓团队如果遇到了困难，还可以等待我方下一批次舰队到达后并给予援助。】暗能文明高层官员继续说着。

　　“我必须坦诚地说，暗能文明对我们的帮助已经远远超出想象了。我代表我们的人民，再一次向你们表示感谢。”

　　原晧宸再次向众人致谢道。


第495章 攻打孤行星

　　在远离银河系的某个星域。

　　希望联邦的星际舰队终于抵达了古代文明遗迹所在的那一颗孤行星。

　　星际舰队的16艘恒星际宇宙飞船已经次序排开，绕行在孤行星的外层空间周围。

　　在其中一艘最为庞大的战舰内部，即本次行动的指挥中心。

　　“赫柏将军，各战斗单位已经就位！”

　　俞飞鸿大校正向赫柏少将汇报着舰队的整体情况。

　　“好！”赫柏少将点点头，随后又问，“孤行星上的防御系统评估结果如何。”

　　“侦查舰队最新得出的结论如下：防御体系中央指挥系统运转正常，但各防御单元存在不同程度的损毁。损毁原因主要是能源供给枯竭。经过联邦多年等待之后，大约有82%的防御终端武器损毁，光能监测系统也无法正常运转。尚具有威胁的武器系统主要集中在古代文明遗迹核心区域。我建议，可以让舰队协同地面部队从两翼夹击，轮番消耗，这样的作战方案虽然不会是最高效的，但是伤亡率将得到有效控制……”

　　介绍完主要情况之后，俞飞鸿又详细地做了战略部署。

　　“好，我同意你的战略思路，尽快开展行动，我要你在一个月内拿下所有防御体系！”

　　赫柏少将一脸严肃地命令道。

　　“是！！”俞飞鸿则毫不含糊地应答。

　　……

　　于是，密集的炮火开始宣泄在孤行星的地面防御阵地。持续不断的无数闪光浮现在阴暗冰冷的孤行星上，数千年的沉寂就这样被打破了。

　　历经12轮强攻之后，舰队首先拿下了孤行星古代文明遗迹核心区域南北两侧的薄弱地带，那里的防御体系基本失灵，偶有反击，并没有给联邦星际舰队造成太多的麻烦。

　　但是，接下来的行动就没有那么顺利了。

　　无论是从空中发起突袭，还是地面的防御阵线推进，都遭受到了遗迹核心区域防御系统的强力反击。联邦舰队想要短时间内取得进展的希望很快就破灭了。

　　此时，在威廉少校部队所在的战舰内，微光星际探险队的成员们也在密切地关注着战局的演变。

　　因为这艘战舰担负着空中突袭的任务，所以，大家可以清晰地看见不远处的孤行星。

　　“TMD，真没想到这么麻烦。”持续的炮火轰击，战舰内部不断响起各种频率的嗡鸣声，这一切都令纳兰达尔感到无比的烦躁。

　　他身旁的纳兰宇却是一言不发，痴痴地盯着不远处的孤行星，一副若有所思的样子。

　　纳兰宇的眉头微皱着，久久没有散开。他的眼神也是极为复杂，几次欲言又止，偶尔喃喃自语着什么。

　　“什么情况！？”

　　纳兰达尔很快就发现了自家弟兄的异样表现，遂关切地问询。

　　“我一定见过这颗孤行星……”纳兰宇认真地回答道，但是他的目光却一刻也未曾离开过那颗孤行星。

　　“你确定吗？”纳兰达尔追问。

　　“我敢肯定，这不是一般的熟悉感，而是一种强烈的直觉，一种源自灵魂深处的共鸣！”纳兰宇笃定地回答道。

　　“这么玄！那你果真是古代人了！”纳兰达尔一脸惊讶的表情，他知道，如果真如纳兰宇所言，这其中代表的含义该有多深刻。

　　“这里一定是一个极为重要的地方，又或者对我个人尤为重要！！”纳兰宇继续描述道。

　　“你快想想，快想想，说不定会有重要收获。”闻言，纳兰达尔眼睛一亮，连忙催促道。

　　“这是那么容易的事情吗？”

　　纳兰宇一阵苦笑。

　　是的，他只觉得脑海里思绪万千，却偏偏难以厘清，有时候会闪现出一些熟悉的画面，却又无法捉摸。

　　而且，他的直觉告诉自己，他的脑海里可能装着惊天巨量的讯息，所以才显得特别凌乱。

　　“或许你需要一个契机！”纳兰达尔忽然换做严肃的神情，意味深长地说着。

　　“一个契机……”纳兰宇看了他一眼，嘴上重复道。

　　是，确实需要一个契机！

　　就像混乱缠绕作一团的丝线，他首先需要找到那个线头。

　　或许线头找到了，一切谜题也都会顺利揭开。

　　“那么，这一个契机究竟在哪里，它何时才会出现？”纳兰宇轻叹一声。

　　“算了，时候未到嘛！”纳兰达尔拍拍纳兰宇的肩膀宽慰道，“我不是说过了，如果一直想不起来不如索性就做我们纳兰家的兄弟。”

　　“好！”纳兰宇没有多说什么，十分爽快地答道。

　　“就是不知道，舰队还要进攻多久才能攻破这孤行星的防御体系。”

　　这时候，纳兰达尔的目光重新投射聚焦在远方幽暗的孤行星上。这一段时间里，随着星际舰队的一次次掠过，漆黑的星球表面上便会持续闪耀出无数团耀眼的火光，看上去却是十分绚烂的。

　　当然，舰队攻击并非肆无忌惮，偶尔距离遗迹核心区域较近的时刻，便会看到遗迹周边的防御系统也会毫不客气地喷吐着各种形式的炮火。

　　事实上，古代文明的防御性武器的威能要远远大于联邦星际舰队的火力输出。只是舰队飞得灵巧，又距离甚远，这才足以与之周旋，并逐渐将其蚕食。

　　时间，只需要充足的时间，联邦舰队就可以将其拿下！

　　漆黑的太空中忽然爆发一阵强光。

　　“我去！”纳兰达尔暗叹一声，“不知道又是哪个倒霉蛋中招了。”

　　确实，联邦舰队虽然飞得灵巧，也有点背的时候，偶尔被防御武器击中，便会爆发出一阵强光。

　　“不知道这次损伤是否严重？”纳兰宇看着那艘被击中的战舰正在迅速撤离前线。

　　“还是古代文明厉害啊，一片呆死呆死的防御系统都这么难磨。”纳兰达尔也感慨道，“而且，这还是经过数千年消磨之后的防御系统！如果是全盛时期，加上舰队辅助，就算是五大联邦的所有军事实力聚集在一起，也无可奈何吧。”

　　“应当是这样的！”纳兰宇附和道，“又要开始一轮新的进攻了。”

　　纳兰两兄弟明显地感受到了所在战舰加速的节奏，舷窗之外，孤行星正朝着他们猛扑过来（相对）。

　　而地面部队也开始集结，缓慢稳健地向前推动着战线。

　　“你们两个不要命了吗！不要站在舷窗旁边，还不滚过来，到掩体区域暂避一下。”乌索普副队长的声音响起。

　　“好！我们这就滚过来。”纳兰达尔高声回答道。

　　随即，他便搭着纳兰宇的肩膀朝掩体区域走去……


第496章 通往新世界

　　银河系，都塔尔星域。

　　历经漫长的星际跋涉，原晧宸等人类代表终于重新返回了都塔尔星域指挥中心，并通过人类文明自己建立的空间隧道返回了晧日星系。

　　“开始准备吧！！”

　　这是原晧宸返回后，向联邦政府领导团队说的第一句话。

　　“那里将是一片未知的星域，而我们要创造的，是一个全新的世界！”原晧宸用一句话概括了所有。

　　创造一个全新的世界并不容易，这让原晧宸想起了当年逃离太阳系的人类星际移民阵营，他们刚刚抵达一片荒芜的晧日星系的时候，那也是一个百废待兴，从头开始的时代。

　　功崇惟志，业广惟勤。

　　这一次，历经沧桑，绵延万年的人类文明，将要跨越数百万光年的距离，把文明的火种在遥远的银河系外点燃。

　　可以预见，这将是一次浩大而宏伟的工程，激进而充满勇气的创举。

　　但是，不管怎样，只要全人类共同携起手来，坚守共同的理想和信念，就一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻，就一定可以取得愈加辉煌的成就，以昂扬的姿态屹立于宇宙的一方！！

　　……

　　在距离人类文明与暗能文明达成协议的80年后，人类文明收到了来自暗能文明的讯息。

　　【人类文明，我方侦查已经探明三条超级空间隧道线路，你们可以选择其中一条空间隧道的中转站作为迁移目标星域。我迁徙查舰队将于30年后开始陆续出发。如果你们已经做好相应准备，便可以联系我们，并将舰队派往歌塔斯黑洞边缘……】

　　“这便是暗能文明探测确定过的三条超级空间隧道传送路线的具体情况。”

　　人类文明首都亚细亚城，联邦国会大厦内部，巨型会议大厅里，现任IEA的总指挥官正在为所有与会代表进行着演示和讲解。

　　“经过IEA科学团队的论证，我们认为，选择2号空间隧道的中转星域作为人类文明银河系外探索的首站，将是最为适宜的。”IEA总指挥官结合着全景投影设备，向与会所有代表展示着更多的细节。

　　“这一处星域，位于本超星系团也位于室女星系团的外围，在该宇宙尺度上，无数的恒星系统构成了巨大的纤维状和墙状星系结构，共同围绕在几乎没有任何星系存在的空洞周围。”

　　“2号星域相比1号和3号星域，无论是恒星分布的密度，还是质量都要好一些（1号和3号红矮星比例非常高），相对之下，更有益于我们推进星际开发计划……”

　　介绍完毕，便是全体议员投票表决的时刻。在整个《先行派遣一批人类先驱团队到遥远的银河系外开拓新世界》计划中的每一步关键举措都必须经过全体国会议员的表决。

　　当然，这一次的表决是毫无悬念的，在经过仔细分析对比之后，除了几个投弃权票的，几乎所有议员都选择了2号星域作为人类文明在银河系外开疆拓土的第一站。

　　……

　　在一间宽敞的房间里，始终不变的温暖灯光沿着房间顶部的光带均匀地洒下来。

　　这里正是安置陈淑琴休眠舱的房间。这房间的大小格局，陈设从未变过，多年以来，还是米白色的墙面，还是光洁的地板，永远恒定的温度，这样的状态已经维持了超过800多年。

　　房间门被轻轻推开，原晧宸径直走到冬眠舱前，深情地望着休眠舱里边那曼妙的，若隐若现的身影。

　　每次回到这里，原晧宸都感觉到时间的流逝忽然停滞变慢了。

　　周遭散发着空灵、落寞的气息。

　　还是那一声叹：“多少年了，这世间众人，唯有你我没有改变……”

　　原晧宸轻抚着冬眠舱，脸上露出了久违的微笑。

　　随后，他又默默闭上了眼睛，深深吸了一口气。

　　“请相信，终有一天，你会复苏的，并拥有健康的身体，我们会一起去看这宇宙中最绮丽的风景……”

　　轻叹一声，原晧宸缓缓地说着。

　　“这一次，我们又要去更远的地方旅行了！”

　　“你一定无法想象，我们要穿越银河系，去一个全新的，充满未知的世界。”

　　最终，原晧宸决定亲自前往银河之外的新世界，同时经过慎重的考虑，他决定像从前一样，将陈淑琴带在身边，一同离开晧日星系。

　　就像原晧宸曾经说过的：“或许，我们在遥远的未来会遇到神奇的际遇，当然，也有可能遭遇灾难。不管如何，我已经决定了，我必须将你带在身边，如果真的遭遇不幸，至少我们还可以一起离开这个世界，一起牵着手告别孤独的时光。”

　　……

　　地球历，公元3061年，人类文明【先驱者舰队】一共8210万人口，跟随暗能文明舰队前往距离银河系约412万光年的某个未知星域。

　　【先驱者舰队】在抵达目标星域之后，通过漫长的星际航行，相继抵达了一个能量充沛，且拥有一颗具备改造价值宜居星球的恒星系统。人类舰队以之为基础，在附近的部分恒星系统开始了小幅的星际开发。系统性的探索和星球改造在各恒星系中展开，为进一步的拓展计划打下基础。

　　地球历，公元3092年，在原晧宸的带领下，【拓荒者舰队】一共1亿1200万人口，成为第二批离开银河系的人类。

　　此时，【先驱者舰队】已经初步在最先占据的恒星系统扎根，并加快了对周边星际空间探索和开发的步伐。在【拓荒者舰队】的加入之后，人类舰队开始雄心勃勃地向星域深远处全面进军。

　　地球历，公元3154年，【开拓者舰队I】一共1亿2300万人口，成为第三批离开银河系的人类。

　　人类文明的疆域开始逐渐覆盖整个星域，经过多年的精耕细作之后，同时也迎来了生产力和文明进程大幅飞跃的黄金时代。

　　凭借成熟的空间隧道建造技术，人类先驱开拓阵营构筑起了桥连整个星域的交通网络，这一复杂的空间隧道渗透到了几乎所有的主要恒星系统，使得远距离的星际航行变得极为迅速。

　　地球历，公元3194年，【开拓者舰队II】一共6900万人口，成为第四批抵达新世界的人类。

　　与此同时，源自于银河系人类阵营的新技术，大量全自动化智能设备被生产并送入星域各处，在人类的授意下开始着手各项基础建设，大大缓解了人力资源匮乏的局面……


第497章 攻破防御系统

　　于远离银河系的恒星系统混乱之地。

　　希望联邦的星际舰队还在持续地针对孤行星上的古代文明遗迹展开消耗战。

　　只是着一场消耗战的困难程度，远远超出了预料。赫柏少将的命令是一周内拿下目标。可是，现在已经过去11天了，这一场旷日持久的战争却仍然没有看到任何结束的苗头。

　　俞飞鸿大校的脸色早已黑得不能再黑！

　　这段时间里，几乎每天他都要被大为光火的赫柏少将劈头盖脸地臭骂好几顿。这实在是他军旅生涯中最为耻辱的一战。

　　“地面部队为什么像死鱼一样，把气势给我拿出来！！”

　　“那些挂彩的战舰什么时候可以维修好？那么多工程师都吃白饭的吗！！”

　　俞飞鸿隔着通讯系统高声呵斥道。

　　16艘恒星际战舰在不知多少次的轮番攻击之后，已经先后有7艘战舰被防御武器击中挂彩，无奈退出了前线进行维修。这也是战斗进程愈发迟缓的重要因素。

　　幸好，糟糕的情况在几天后得以扭转。

　　在工程师团队甩开膀子开挂维修之后，受损的战舰终于陆续回到了战场。地面部队也逐渐摸到了一些心得，与战舰的配合也越发默契起来。

　　而随着时间的推移，孤行星古代文明遗迹核心区域的防御系统也在不断被摧毁或打残。此消彼长，联邦舰队进攻的战果开始迅速扩大，眼见着防御系统终于就要不行了。

　　“苟延残喘！奄奄一息！”

　　纳兰宇深邃的目光穿透漆黑的宇宙空间，落在炮火闪烁的古代文明遗迹上。他知道，联邦星际舰队很快就要攻破阵地了。

　　但是纳兰宇并没有像其他人那样面带欣喜，也没有一丝一毫的激动情绪，却有一股莫名的忧虑萦绕心间。

　　“为什么会这样……”

　　纳兰宇眉头紧皱着，他感觉到他的灵魂深处，有一个声音在呼唤着自己。

　　他微眯着双眼，孤行星的表面还在炮火中闪耀着，古代文明遗迹则在哀鸣。

　　“遗迹里有什么？它令我牵挂吗……”纳兰宇喃喃自语道。

　　忽然，一双大手按在了纳兰宇的肩膀。

　　“大哥。”纳兰宇转过头。

　　“怎么了？”纳兰达尔望着他，关切地问道，“我看你情绪好像不太稳定。”

　　“没什么。”纳兰宇缓缓摇着头，“可能这颗孤行星上隐藏着一些我想要的答案。”

　　“你想要的答案……”纳兰达尔心头一颤，略显讶异地继续说，“好啊，那很好啊。”

　　“是好。”纳兰宇点头道，“只是，越接近答案，我心越慌。”

　　“不怕！不管怎么样，有我在嘛，我永远支持你！”纳兰达尔拍着胸膛高声表态。

　　纳兰宇没有说话，一拳砸在纳兰达尔肩头，嘴角上扬，泛着微笑。

　　……

　　“成功了，我们终于拿下孤行星了！”

　　“太他妈不容易了！！”

　　“从来没见过这么顽强的防御系统。”

　　“这一次，我们的损失也很大啊！”

　　“真没法想象，如果是全盛时期，我们根本不可能攻破这里的防御，更不要说有防御舰队的配合了……”

　　从头到尾，整整持续了将近一个月的攻击，希望联邦恒星际舰队终于生生地耗死了这一处古代文明遗迹的残存防御系统。

　　“所有战斗单位，听我命令！”

　　每一艘战舰内部都响起了俞飞鸿大校的声音。

　　“按照防御阵列，次序登陆孤行星。”

　　虽然防御系统已经被摧毁，但还是来不得班点马虎。因为，星际舰队不光人命值钱，这些消耗性的恒星际宇宙飞船更加值钱。

　　咻咻咻~

　　所有的飞行单位终于次序落下，迅速与地面部队会和，错落有序地停靠在遗迹核心区域的两旁。

　　……

　　嗡嗡嗡~~

　　战舰舱门打开，微光星际探险队等五名成员随着威廉少校的队伍一同全副武装地走出了战舰，踏上了这颗孤行星的土地。

　　因为远离恒星系统，所以，四周一片漆黑，唯有些许清冷的光线来自头顶的星空。

　　“各位，请在队伍中稍等，虽然防御系统被摧毁了，但是还需要再派出一些机器人做进一步的确认，当排险工作完成之后，才会继续前进。”威廉少校忽然出现在纳兰宇等人身边，一副十分关切的模样。

　　“多谢您的关心。”

　　乌索普副队长向威廉少校表示感谢，虽然心中有隙，面子工作还是要做足的。

　　“客气了。”通过太空服面罩，可以看到威廉少校脸上挂着微笑，“赫柏将军命令，本次行动以最高级别军事行动为准则，所以，接下来的时间里，各位必须严格遵守规定，不可以擅自行动，一切必须听从指挥。”

　　“明白，我们会注意的。”乌索普副队长十分干脆地回答道。

　　“TMD，这不就是限制我们的行动吗？难道怕我们跑了不成！”

　　纳兰达尔心中啐了一口，暗骂道。

　　很快，数万个机器人被陆续派出，所谓的排险工作，微光星际探险队的成员们自然也不陌生，这一套工作他们在探索遗迹的时候也是必不可少的，只不过没有星际舰队这么大手笔罢了。

　　“轰轰！”

　　一连串的地震传来，然后是一团团耀眼的强光飞扬起来。

　　“乖乖！果然还有漏网的防御武器！”托马斯大吃一惊。

　　“轰轰！”

　　又是一连串的地震和耀眼的强光，折腾了大半天后，排险工作终于完成，整套遗迹防御系统也终于歇菜了。

　　“侦查部队先上！其他部队搜寻周边！”

　　很快，5000多名士兵都忙碌开了。

　　但是，威廉少校所在的部队却仍旧驻扎在原地，似乎他们并没有分配到具体的任务。

　　“这是什么情况？”纳兰达尔站在乌索普副队长身后，手肘拐了他一下，轻声问道。

　　“见机行事！保持镇定。”乌索普队长头也不回地叮嘱。

　　纳兰宇虽然隔得远，但是他们两人的谈话还是十分清晰地听见了。不知道从什么时候，纳兰宇就发现自己的听力也是远超常人的。

　　“这个威廉少校，越发肆无忌惮了。”

　　纳兰宇瞥了一眼威廉少校，他正幽雅地站在对面，脸上依旧挂着微笑，可是，不时看向众人的眼神已经有了明显的变化，那一丝诡诈和不屑简直就要呼之欲出。

　　“狐狸尾巴终于藏不住了吗？”纳兰宇心中揣测道。

　　……


第498章 接见故人

　　地球历，公元3234年，【开拓者舰队III】一共8100万人口，成为第五批抵达新世界的人类。

　　同年，在新世界里，人类舰队探明了一个全新的恒星系统，是这一片星域中为数不多的足以哺育和支持大量人口的恒星系统之一。

　　原晧宸将这个恒星系统命名为“希望”，并将其誉为诞生新世界文明之光的最理想摇篮。

　　……

　　这一天，一位神采奕奕的中年女子按响了领袖办公室的门。

　　“进来吧，依婷。”

　　原晧宸只从脚步声就判断出，来人正是他的工作助理。虽然名字听上去文弱，但绝对是一个精明强干的华裔女性。

　　门被推开，刘依婷端庄地走了进来。

　　“有事？”原晧宸发现她的脸上挂着灿烂的微笑，与往日颇为不同。

　　“有事！”刘依婷点头回答，很快又补充道，“一件会让您很高兴的事。”

　　“令我高兴的事？”原晧宸轻笑一声，放下手中的工作，饶有兴致地等着她继续说。

　　“第五批人类舰队刚刚到达新世界。”刘依婷始终保持着微笑。

　　“确实是个令人高兴的消息。但不会就是这样吗？”原晧宸嘴角一扬，反问。他知道，刘依婷这样卖着关子，一定还有其他不同寻常的事情。

　　“这一次抵达新世界的开拓者III号舰队的指挥官是您的一位熟人。”

　　刘依婷莞尔笑道。到新世界这么多年来，领袖除了忙碌还是忙碌，还很少看到领袖由衷的微笑。但是这一次，她相信，领袖见到这位熟人，一定会高兴的。

　　“我的熟人？应当都是些老人家了吧。你今天一直调着我的好奇心呢。”原晧宸看了刘依婷一眼，意味深长地问道，“说吧，究竟是谁？”

　　“您还是自己接见他吧，他马上就到了。”刘依婷脸上露出皎洁的微笑。

　　“好，让他去会客厅见我。我马上就过去。”原晧宸决定先将手中的工作放下，去看看究竟是哪位熟人。

　　十分钟后，原晧宸推开了会客室的门。

　　“领袖！”

　　一位身材魁伟的中年军官站在会客厅的中央。

　　“俞亮！！”

　　原晧宸虽然有些意外，但是，他一样就认出了眼前这位军官。

　　“是我，领袖。很荣幸再次见到您！”

　　俞亮手扶帽檐，向原晧宸行礼致意。

　　“好啊！你终于苏醒过来了！”原晧宸颇为感慨地拍拍俞亮的肩膀，“快坐，赶紧告诉我，这些年你身上都发生了什么故事。”

　　“是！”俞亮高声回答道。

　　原来，随着生命科学和医学技术的进步，那些陷入深度昏迷将近300多年的远征军战士终于陆续被救治复苏。俞亮苏醒的时候大概是在10年前。经过几年的休养之后，他便重新回到人类文明太空舰队履职。当他逐渐熟悉和融入全新的世界之后，便得知已经有部分人类先驱团队先行抵达了遥远银河系外的新世界。特别是得知原晧宸也在新世界后，便立即申请加入即将出发的第三开拓者舰队。

　　……

　　谈话还在继续。

　　“你们都用了我的血清培养液？”原晧宸有些意外地听着俞亮的描述。

　　“是的，您可是所有将士的救命恩人。”俞亮认真地回答道。

　　“你言重了。”原晧宸摆摆手，复又问道，“你刚才说，陈医生已经不在了吗？”

　　“是的，虽然陈医生长期休眠，且一直接受生命科学研究项目的强化，但是，年纪确实太大了。所以，她在救治完我不久之后，便与世长辞了。”俞亮继续给原晧宸介绍着一些过往的细节。

　　“无妨，她的一生也算得是颇为不凡。”原晧宸淡然地说着。

　　“还有特斯拉指挥官，也一同辞世了。”俞亮继续补充道。

　　“是吗，特斯拉也去了。”原晧宸默默点着头，“也好，他们夫妻两人一同离开，未尝不是件好事。”

　　原晧宸知道，特斯拉也参与了生命科学研究项目，所以才能活得这么长久。但是，生命规律不可抗拒，他和陈汐终究还是化作尘埃离开了。

　　每当身边一同奋战过的故友离去，原晧宸内心总会翻涌出异样的孤寂感。

　　“何为孤独？？”原晧宸时常问自己。

　　一个人细数着漫漫人生的每一个步调，越过孤独的时光之旅，追逐着遥远的梦想。

　　他注定是一抹孤单的身影，唯有漫长伴着遥遥无期。

　　还是那一架时光列车，不断向前飞驰着。

　　虽然，沿途停靠的每一站都会有人上车或者离去，但却注定没有人可以陪伴着原晧宸一直抵达终点。

　　“领袖，请您不必过于伤怀。这一次，特斯拉指挥官的后人也一同来到了新世界。”俞亮似乎读懂了传奇领袖眼中的感伤，连忙说道。

　　“特斯拉的后人？”原晧宸回过神来，收敛了心情。

　　“不错，他也是一名优秀的工程师！”

　　“哦，到底没有辱没了先人的荣耀，就像你一样。”原晧宸脸上带着微笑继续说着，“不过，说来也奇怪，为什么你们都恰巧秉承了先辈的职业，这当真是巧合。”

　　“多谢您的夸奖。”俞亮答道。

　　“如今，银河系的情况怎么样了？”原晧宸话锋一转，一脸严肃地问道。不知不觉中，他已经离开银河系140多年了。

　　“暗能文明方面已经在严密有序地开展浩大的文明迁徙行动，这一点相信您也会了解到一些。在数年前，人类文明政府和暗能文明方面已经达成共识，在不久的将来，都塔尔黑洞将有望顺利移交给人类文明……”

　　“恩！在未来的一段漫长时光里，人类文明可以凭借都塔尔星域为倚仗，不断发展壮大自身。至于其他黑洞，特别是歌塔斯黑洞，惦记的人多了，我们应当要明白怀璧其罪的道理。”原晧宸分析道。

　　“据闻，其他几个超级星系文明也在准备穿越银河的行动了。但是，我们能够获得的讯息实在太少。”

　　“塔塔文明的残存势力呢？”原晧宸又问。

　　“塔塔文明在您离开之后一共袭击了3个初级星系文明，和1个高级恒星文明，然后便从此销声匿迹了。根据他们的行动时间路线，我们推测，塔塔文明的残存势力目前应当隐匿在人马座悬臂的末端区域……”

　　“人马座悬臂的末端区域？看来，塔塔文明的残部确实在刻意避开银心深处的超级势力。他们已经开始韬光养晦，以待日后再次崛起了。”原晧宸皱着眉头说，“这对银河系的其他中小文明，对我们人类文明始终都是一个隐患啊！”


第499章 你是希望

　　听完原晧宸的话，俞亮也一脸正色地回答道：“这不仅仅是领袖您的担忧。现在整个晧日星域都已经进入漫长的戒严状态，以防范任何不可预测的风险。经过一个多世纪的努力建设，人类文明舰队的军事战力已经有了极大的飞跃。所有主要恒星系的星际防御阵线也都基本建立完备……”

　　“很好，未雨绸缪，居安思危应当是人类文明未来漫长时间内的指导思想。”原晧宸点头表示肯定。

　　又是一阵攀谈之后，俞亮若有所思，站起身来，一脸正色说道。

　　“第三开拓者舰队指挥官，人类太空舰队上将俞亮向您报到！”

　　“好！欢迎你们来到新世界！”

　　原晧宸也站起来，缓缓走到俞亮身前，向他伸出右手。

　　“多谢领袖！这一次，一共有8100万人口来到新世界。我们时刻等待您的调遣。”俞亮也伸出右手和原晧宸紧紧握在一起。

　　“不久前，我们刚刚在新世界探明一个全新的恒星系统，她是这一片星域中为数不多的足以哺育和支持大量人口的恒星，我将她命名为‘希望’恒星系。”原晧宸再次拍着俞亮的肩膀说，“孩子，你还记得吗？当年你前往太阳系边缘执行隐藏者计划的时候，我对你说过，一定要平安回来！”

　　“是的，领袖，我平安回来了！”俞亮眼眸闪烁着光芒，坚毅地回答道。

　　“很好！！”原晧宸长吁一口气，感慨地说，“你就是我的希望，所以，这一次我把希望恒星系交给你了！”

　　“坚决完成任务！！”俞亮手扶帽檐，昂首挺胸，他的声音充满了力量，响彻了整间会客室。

　　……

　　这里是新世界最核心的一个区域。

　　幽暗的虚空中，有一股无比强大的能量在摇晃着整片虚空。

　　是的，即使你闭上眼睛，都能够无孔不入地“看到”她的存在。

　　直径超过1000公里，深邃得让人无法窥探内部一丝一毫。但是，当你亲身进入该空间的时候，却好像瞬间看透了蕴藏在内部的一切。

　　向前飞，一直向前飞！

　　然后，你就能够抵达一个完全不一样的世界。

　　而这虚空的两端，一边是新世界，另一边则是银河系歌塔斯黑洞的边缘。

　　没错，这就是暗能文明费尽心力建设起来的一条超级空间隧道。

　　这超级空间隧道每隔30~50年便会开启一次，成功联通两个遥远的世界，将暗能文明和人类文明的舰队运送过来。

　　“超级空间隧道状态如何？”原晧宸漠然地望着那一片虚空，向驻守于此的工作团队询问道。

　　“可以看出，超级空间隧道正在持续充能，为下一次开启做准备。”

　　“按照当前进度，预计下一次开启时间至少要在16年后。”

　　“领袖，最近一段时间，超级空间隧道的能量辐射十分稳定，再没有出现强烈逸散的现象。”

　　“上一轮抵达的暗能文明舰队，在离开前已经再次检查确定过超级空间隧道的安全性，应当没有问题……”

　　相关的科学团队工作人员正依次向原晧宸汇报着。

　　“一定要万事周全！”原晧宸严肃地强调着，“超级空间隧道事关重大，我们必须一丝不苟，谨慎从事，大家不要忘记塔塔文明超级传输矩阵的教训！！”

　　“明白！”“我们一定会谨慎的！”

　　众人相继回答道。

　　“有任何情况第一时间向我汇报。”

　　原晧宸叮嘱之后，又再次望向那一片虚空。那超级空间隧道好似正撕裂着黑暗，吞吐着滚滚洪流。

　　超级空间隧道的另外一头，是银心处的歌塔斯黑洞，那里是暗能文明的老巢，发生意外的可能性相对较低。所以，位于新世界的这一端就显得尤为重要了，几乎每隔一年，原晧宸都会抽空来视察相关的维护工作，以防有失。

　　特别是遍布整个新世界星域的空间隧道网络建立完成之后。

　　因为，塔塔文明超级传输矩阵的惨案给予世人警示，如果超级空间隧道崩溃，将会释放出巨额的能量，不仅有可能导致临近恒星系的解体，恐怖的能量还将通过作为交网络的人造虫洞继续蔓延至新世界的每一个角落。而且，超级空间隧道周围极大范围内的星际空间在此后漫长的一段岁月中，会变得极不稳定。

　　这也是暗能文明将此作为中转站，还要继续飞往更远星域的原因。

　　但是，人类文明并没得选择，经过评估，虽然有风险，但是，留下来确实是相对最优的方案。

　　……

　　恒星系统混乱之地，其边缘处的孤行星上。

　　古代文明遗迹的探索工作已经持续了好几日，除了威廉少校所属部队之外，5000名星级舰队战士一刻也不停歇地来回奔忙着。

　　微光星际探险队的几位成员自然也一起跟着发呆。

　　“威廉少校，您好。”乌索普副队长终于按耐不住，来到威廉少校的身旁。

　　“你好，乌索普副队长。”

　　时至今日，威廉少校依旧表现得极富有涵养，说话面带微笑，举止文雅，落落大方。

　　“请问，其他人都在忙碌，为什么我们却一直闲在这里？”乌索普看了看远处来回奔波的士兵们问。

　　“请不用着急。”威廉少校朝他轻轻点了点头，然后缓缓地说着，“一切行动听指挥，这是赫伯将军的命令，我们就安静等待吧。”

　　“这……”乌索普正准备再问点什么，一思量，随即作罢，“好的，我们也很期待参与本次探索行动，希望可以为希望联邦做出微末的贡献。”

　　“十分感谢。”威廉少校脸上泛起一个灿烂的微笑，然后悠然说着，“一定会有机会的！”

　　“是，一定会有机会的。”乌索普转身离开，然后皱着眉头回到了队员的身边。

　　“一定会有机会的……”乌索普边走边重复着，刚刚威廉少校在说这句话的时候，虽然脸上带着笑容，但是却给了他一种阴寒的感觉，直到这一刻，他还觉得后背发冷。

　　“副队长，如何？”纳兰达尔、张坤龙、托马斯三人见乌索普返回，便迅速围了上来。

　　“继续等待，一切行动听指挥！”乌索普面无表情地回答道。

　　“还要等！”

　　大老远来到这里，费劲心力才靠近了古代文明遗迹，结果只能干瞪眼。龙哥和托马斯看着远方的遗迹，满脸都是期待和遗憾。

　　纳兰达尔和纳兰宇两人则互看了一眼，然后默契地保持沉默，一切心照不宣。


第500章 准备进入遗迹

　　这颗孤行星距离三恒星系统混乱之地实在是太远了，所以，整个星球都笼罩在一片永恒的幽暗之中。

　　行星表面基本上都是沙丘、砾石遍布。整颗行星只有极为稀薄的大气，基本以二氧化碳为主。之前在攻打孤行星防御体系的时候，纳兰宇就已经在太空中细细观察过整个行星的地表地貌。

　　偶尔可以看到几个陨石坑，但是极少，说明这颗行星陷入如今的状态并不久。星球表面有高山，平原，也有峡谷，但是，早已经荒芜一片了。

　　虽然放眼过去唯有无尽的沙丘和漫天的砾石，但是，纳兰宇瞧着孤行星的山脉纹路却有一种似曾相识之感。

　　“我从前一定来过这里。”

　　纳兰宇心中极为肯定，因为，那一弯弯连绵山峦的脉络，那一片片残缺平原所在的相对位置。在他的眼中是那么的熟悉，即使闭上眼睛，都能一点点地描绘出来。

　　“这并不是孤行星原本的模样。”收回远眺的目光，纳兰宇低声感叹着。

　　“你说什么？”纳兰达尔立即凑了过来。

　　“正如先前的猜测，这颗孤行星原本应该是一颗宜居的星球，也曾经有过一颗温暖照耀自己的恒星。”纳兰宇微微述说起来，虽然还没测地弄清楚情况，但是，一种强烈的倾述欲望令他不吐不快。

　　想来，有些东西实在是压抑在内心深处太久，太久了。

　　“那看远处的那片山脉，原本也是峰壑争秀，层峦耸翠的。只是如今只剩下深灰色的躯壳了。”

　　“还有那一处沟壑，数千年前，还是一条奔腾的江河……”

　　“真的假的……”

　　纳兰达尔张大了嘴巴，一脸惊诧，支支吾吾地看着纳兰宇如数家珍一般地介绍着孤行星上的往昔风光。

　　“都是真的，我像是说假话的人吗？”纳兰宇神色复杂地说道。

　　“我相信你！”纳兰达尔连连点头，“你都想起来了！？”

　　“不，并没有，但是我能够在脑海中搜寻到相关的信息，我验证过了，一切都是契合的。”纳兰宇无奈地摇摇头。

　　“不要紧，不要紧！”纳兰达尔搭着他的肩膀宽慰，“不是已经有巨大的进展了吗！”

　　“是！”纳兰宇简单答道。

　　处境伤情，他还可以清晰地记得这颗孤行星经历过宇宙大灾变之前的模样，那时候，她的大气圈还是完好的，生态系统也是完好的，每一天都承受着和煦的光照，山清水秀，环境极佳。

　　只是，大灾变之后一切都改变了，恐怖的能量，加之数千年岁月的无情摧残，便只留下眼前的凄清模样，直令人叹息。而她原本所属的恒星，估计已经陨灭了吧。

　　“之前你也能够依稀回忆起一些有的没的。但是，今天你竟然能够对此地如此熟悉，说明这颗孤行星定是一处对你极为重要的地方。”一向神精大条的纳兰达尔此时竟然分析得十分清晰。

　　“是，我有种强烈的直觉，答案就在遗迹里面。”纳兰宇剧目远眺，整个孤行星的表面，除了受到保护的遗迹核心区域，其他地方早已经一片荒芜。

　　而正是那遗迹核心区域，纳兰宇觉得有一个声音在呼唤着他。

　　“一定是一项极为重要的东西！”纳兰宇暗自思忖道。

　　“不要着急，我们等一等，终有机会进去的。”

　　纳兰达尔皱着眉头，望着不断从遗迹进出的士兵。可以看出，他们的收获很大，不时有欢呼声和诧异的尖叫声通过通讯系统扩散开来。

　　“为什么，威廉少校的部队一直按兵不动？”

　　纳兰宇用眼角余光扫过，威廉少校始终保持着优雅和淡定，其他士兵虽然大多也是按耐不住，但是摄于军令，以及长官的气势，自然不敢有任何不同的声音。

　　“在这些士兵的眼里，他们的长官一定犹如猛兽吧。”纳兰宇可以感受到士兵们对威廉少校的深深忌惮。

　　“没办法，我们只能走一步算一步了。”纳兰达尔带着怒意轻声说着，“按这样的情势，我们被盯得死死的。而且，又在这样的鬼地方，我们完全没有任何机会了。”

　　“他们究竟在等什么？”托马斯已经等得心中发毛，或许此刻他的直觉也已经强烈地告诉他，这一次行动并非想象的那么简单了吧。

　　“不知道！”就连手机壁纸，一向老辣的乌索普副队长也是长叹一声。

　　“他们在等一个时机！”纳兰宇幽幽地说着，“在等一个用得上我们的时机。”

　　“用得上我们？”张坤龙一脸狐疑，“我们有什么用得上的？”

　　“不知道，但是，星际舰队好吃好喝的，一路照顾地把我们带到这里，一定是有原因的。”纳兰宇补充道。

　　“你的意思是，这古代文明遗迹内部，有一项工作需要我们去完成！？”托马斯听完差点大呼小叫起来。

　　“小声点！！”乌索普瞪了他一样。

　　“这……”托马斯口中一阵发苦，艰难地咽下一口唾沫。

　　献祭！当炮灰！

　　或许，在这一刻，他满脑子都是一些不好的东西。

　　……

　　这样的情况又维持了整整一天，微光星际探险队的成员们也继续承受着巨大的心里煎熬，苦苦渡过了一天。

　　终于，威廉少校的通讯设备收到了一条来自遗迹内部的讯息。

　　纳兰宇等人不知道他究竟收到了什么讯息，但是，威廉少校终于高举右手，下达了命令。

　　“所有人员，听我命令，向遗迹核心区域前进！！”

　　“是！！！”

　　战士们高喊着，或兴奋，或紧张，或担忧，宣泄着压抑已久的情绪。

　　“终于要行动了吗？”纳兰宇眉头微皱着。很快，一只有力的大手按在了他的肩头，正是纳兰达尔，炯炯有神的目光无需多言，那是永远站在一起的弟兄。


第501章 那些被遗忘的

　　这是人类舰队在抵达新世界后第一个发现的，并改造完成的恒星系统。在这个恒星系统内存在着一颗宜居星球。历经百年改造，这一颗宜居星球逐渐拥有了高山，平原，湖泊，河流，还有峡谷。

　　新世界的人类政府机构便设置在这一颗行星之上。

　　这一天，刘依婷照旧按响了领袖办公室的门。

　　“进来吧。”

　　原晧宸头也不抬地应答道，他正饶有兴致地看着希望恒星系统的开发工作报告。俞亮他们果然没有令大家失望，仅仅数十年就已经令人类的脚步踏遍了希望恒星系的每一个角落。

　　“希望恒星系不愧为希望这一名字！”刘依婷已经进到房间，她看到原晧宸正在查阅的资料，便也夸赞道，“相信用不了多久，希望恒星系就会成为这一片星域中最为繁华，最为重要的恒星系统。”

　　原晧宸点头表示赞同，欣欣向荣，花繁叶茂，这便是如今希望恒星系统表现出来的良好势头。她被誉为诞生新世界文明之光的最理想摇篮，果然是当之无愧的。

　　“所有行程已经安排妥当，就等您出发了。”刘依婷收回视线，十分认真地向原晧宸汇报。

　　今天又是原晧宸启程，去巡视超级空间隧道的日子，作为工作助理，刘依婷自然提前为他安排好了行程。

　　“让舰队稍候半日，我还有一些事情尚未处理完毕。”原晧宸嘱咐道。

　　“好的，我这就告诉舰队。”刘依婷微笑着，优雅端庄地转身离开了。

　　刘依婷走后，原晧宸首先掩卷沉思了片刻，然后便放下手中的工作，起身也走出了领袖办公室。

　　本来按照行程计划，稍作准备之后，原晧宸便会与舰队一同前往超级空间隧道。

　　但是，今天不知道出于什么原因，原晧宸忽然想先去看一看他的爱人。

　　原晧宸的官邸位于政府机构的核心区域，也即是整颗行星的核心区域。因为原晧宸的根本身份是科学家，所以，在他的官邸内部，除了生活区外，还有一间超级实验室。而超级实验室的内部，便是原晧宸多年科研所获得的一些重要成果。

　　当然，对他个人来说，最为重要的是，陈淑琴的休眠舱也一直安置在这里。

　　……

　　在恒星系统混乱之地，其边缘处的孤行星上。

　　发布完命令的威廉少校正迈着优雅的步子朝着微光星际探险队的成员们走过来。

　　“各位，我们这就一同前往遗迹的核心处。”

　　这一次，威廉少校并没有说太多话，只是伸出手示意大家跟上队伍，一同行动。

　　“好的。”

　　乌索普副队长点头应答，然后回头看了纳兰达尔等人一眼，就率先追上了已经走在前头的部队。其他几位探险队成员也没有二话地迅速跟了上去。

　　经过了漫长的等待，纳兰宇等人终于进入了古代文明遗迹的核心区域。

　　因为遭受了一个多月的炮火摧残，所以，此时整个遗迹的外围早已经变得支离破碎，只剩断壁残垣。

　　“啧啧，可惜了这些强大的古代文明防御武器。”纳兰达尔一边走着一边感到惋惜。

　　“不攻破这些防御系统，我们哪里进得了遗迹核心处？”托马斯不以为意地说着，按照他的性格，只要能够获得足够的战利品，哪怕让这些遗迹顷刻化作焦土，都在所不惜。

　　遗迹核心区域由很多幢巨型建筑构成，一眼望去，甚是气势恢宏。当然，这些建筑在漫长的过往时光中，早已经显露出衰败的颓势。不少已经在强力的灾变冲击下倒塌，甚至化作一地尘埃。

　　越是接近遗迹核心区域，便越是可以看到众多士兵忙碌地往来穿梭。看得出来，他们的收获实在是不小。

　　就在之前等待的时间里，纳兰达尔他们就已经听说，在废墟内部已经发现了12艘恒星际宇宙飞船。12艘，这数量马上就要接近本次参与行动的战舰数了。更不要说其他众多珍惜的仪器设备，以及无可估价的科技文献，历史资料。

　　“看来，这一次真是收获巨大！！”托马斯一路走，一路看，一路眼红着。

　　“我们这是要去哪里？”相比于战利品来说，张坤龙更加关心他们接下来要执行的任务。

　　“不知道！”纳兰达尔转头轻声回答他，“看样子，我们这是要前往中央区域的那一座宽阔的建筑群。”

　　“那个地方一看就很重要，为什么星际舰队会选择就让我们参与并执行如此重要的行动？”望着远方那一片宏伟的建筑群，龙哥越发的想不通了。

　　“为什么？我满脑子里早都塞满为什么了！！”纳兰达尔龇牙，无奈吐槽道。

　　威廉少校的部队正有序地朝着遗迹核心区域的深处进发，微光星际探险队成员们则如同热狗里的火腿一般，被前后的士兵夹护在队伍的中间，置于众目睽睽之下。

　　在前进的过程中，探险队员们间或低声地交谈着。只有纳兰宇依然神色凝重，一语不发。

　　“这些建筑物我都见过的！”他心中十分肯定地做出推断，“不仅仅见过！是相当，相当的熟悉！”

　　“可是，为什么我都完全想不起来了？”

　　纳兰宇心情变得愈发沉重起来，千头万绪难以厘清，那种感觉实在糟糕。

　　他频繁地四处张望着，期待着能够忽然捕捉到一丝丝灵感，让他变得豁然开朗。可是事实并非如此，每次似有所获之际，脑海深处的影像便又忽然涣散归零，每次就差临门一脚，却始终无法射出。

　　“罢了，进到遗迹深处再说吧。”

　　多次努力，仍然毫无所获，纳兰宇只得无奈地摇头叹道。

　　在威廉少校的命令下，他所下辖的部队穿过了一幢又一幢的庞大建筑，直奔着远处那位于中央区域的建筑群而去。


第502章 今夕往昔

　　整整半天的时间，原晧宸一直呆在陈淑琴的身旁，时间就在沉默之中缓缓地流去。

　　“我们来新世界已经很久了，一切从无到有，人类文明在这里成长得十分迅速。”

　　“当然，你可能不会关心这个话题……”

　　原晧宸轻抚着休眠舱，微笑着摇摇头。

　　“我一会又要离开一段时间了。”

　　“忽然很想见你，所以过来和你道别。”

　　“不要担心，我很快就会回来的。”

　　……

　　房间内，只有原晧宸的声音不时响起，再只有休眠设备运转的微弱声音。

　　陈淑琴的休眠舱是经过特别设计的，与整个房间融为一体，由一颗小型黑洞电源提供能量，即使发生意外，与外界切断往来，也可以保证休眠系统正常运转长达万年以上。

　　“那么，我先走了，很快就会回来看你。”

　　原晧宸收敛了思绪，将目光收回，然后转身走向出口门禁处。

　　“请输入通行验证密码！”系统提示。

　　“2-0-4-8-1-0-2-1-1-0-3-6”

　　原晧宸顺手就输出一段通行密码。

　　2048年10月21日，10点36分。

　　正是原晧宸和陈淑琴在北京读大学时，第一次在香山公园偶遇的那一美好时刻。

　　每次输入这一段密码，原晧宸脑海中都会掠过一幅幅美丽的画面：

　　香山公园，阆风亭东南角，一袭白色裙衫正在微风中翩翩起舞，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，身形绝美。

　　虽未见面容，却散发着清新自然的气息，与香山红叶共同绘成一幅清美脱俗的画卷，美不胜收。

　　原晧宸正看得出神，那女子不经意间就转过身来，清秀而俏丽的脸庞，灵动而清澈的眼眸，瞬间就映入他的眼里。两个人虽相隔十数米，但四目相接后，都泛起淡淡的微笑……

　　“啪啦~”

　　房间的关卡打开，原晧宸一脸平静地走了出来。这处建筑有着最高等级的安保级别，甚至要远远超出了他的超级实验室。

　　对于原晧宸来说，科学实验成果没了，还可以重新研究获得，但是，陈淑琴，他精神世界的慰藉，他钟爱的人儿，在这浩渺宇宙中只有一个，失去了，将再也找不回来。

　　……

　　孤行星，古代文明遗迹内部。

　　可以看出来，整个遗迹，唯有中央区域还没有被搜刮过。

　　微光星际探险队成员被“押送”到了遗迹的中央区域。

　　确实是押送，就连向来神精大条的龙哥都已经感受到了，威廉少校的部队早早就将他们几人围在中间，一路走来，寸步不离。

　　纳兰宇一语不发，微皱着眉头。虽然四下望去，心中一阵阵汹涌澎湃，但是他却没有表露出来。因为，他早早就发现了，威廉少校已经盯着他看了一路。

　　很明显，威廉少校的注意力都放在他的身上，这里面一定有问题。

　　继续向前，一个紧闭的关口跃入众人眼中。当大家抵达的时候，入口已经被星际舰队的士兵里三层外三层地围了个结实。

　　除了众多士兵以外，还有一位身着戎装的高级军官。

　　“赫柏少将！他也亲自在这里！？”

　　那高级军官肩头的军衔，大家都一眼识得，便是本次古代文明遗迹探索行动最高指挥官才拥有的少将军衔。所以，他的身份再清楚不过了。

　　……

　　在新世界。

　　“领袖，您都准备好了？”

　　刘依婷已经在门口等候多时，看到原晧宸走出来，便问询。

　　“准备好了。”原晧宸说完再次回头看了一眼，只是此时他的脸上已经看不出任何情绪。

　　“舰队已经在等候您了。”刘依婷微笑地补充说。

　　“好，我们出发吧！”

　　于是，原晧宸便迈着健步朝他的官邸之外走去。

　　……

　　在孤行星。

　　纳兰宇等人已经来到了紧闭的入口之前。

　　所有人的目光都被吸引过来，包括赫柏少将，他的目光在微光星际探险队成员身上迅速扫过一遍，最后停在了纳兰宇的身上。

　　纳兰宇自然也注意到了对方犀利的目光。事到如今，也没什么好怨叹和犹豫了，即使对方的目光显得咄咄逼人，但是，纳兰宇也毫不胆怯地迎了上去，四目相接的瞬间，仿佛电光火石的一场交战，不想，赫柏少将很快就败下阵来。

　　“妈的，果然不简单！”

　　“妈的，果然有问题！”

　　或许这便是两人在目光争锋之后心中最直白的表述。

　　“赫柏将军，我们来了！”威廉少校诡异地笑着说。

　　“这该是世界上最阴险毒辣的微笑了吧。”

　　这一刻，再看他的笑容，纳兰宇终于深深理解了，那些士兵看威廉少校如遇猛兽时候的怂样。

　　“好，让他们想办法解开关卡！”赫柏少将没有废话，直接命令道。

　　“是！”威廉少校还是保持着优雅的微笑。

　　“让我们解开关卡！？”托马斯一脸惊愕，慌张地说着，“为什么是我们？”

　　“可是，我们并不擅长解码……”乌索普副队长正准备解释些什么，却立即被打断。

　　“这是军事命令，违抗军令，就地正法！！”威廉少校的眼中满溢着狠毒，冰冷地威胁道。

　　“这……”乌索普意思语塞。

　　“带他们过去！！”威廉少校手掌朝前优雅地一挥，便立刻有数十名全副武装的士兵围了上来，用武器顶着微光星际探险队成员的后背。

　　“神啊，这到底是怎么回事……”面对这忽如其来的一切，托马斯立即就崩溃了，被吓得屁滚尿流。

　　“走！！”几个神情凶狠的士兵用枪口用力戳着纳兰兄弟的脊背。

　　“我不想说太多废话，如果我没有猜错，在你们中间，一定有人可以解开这中央区域的关卡！”在紧闭的关卡旁，赫柏少将面色阴冷地说着。

　　“当然，如果我们猜错了……那就猜错了吧，但是，那时候，你们的性命也变得毫无价值了！”

　　这是赤裸裸的威胁，赫柏少将却说得云淡风轻。

　　“生命诚可贵，希望你们好好努力了！”威廉少校也在一旁阴冷地笑着。

　　……

　　在新世界。

　　“领袖，我们离开的这段时间，需要提升官邸的防御体系等级吗？”政要离开，刘依婷忽然提醒道。

　　“好。”原晧宸略作思量，便走向官邸的主入口控制中心。

　　“身份确认，请输入核心代码！”控制中心系统提示道。

　　“2-1-3-5-0-2-4-1-2-2-1”

　　2135年2月4日，12时21分，正是原晧宸推算出的伽马射线暴抵达地球的时间，就在那一瞬间，他失去了数十亿的同胞。

　　“防御体系提升为最高等级，请再次确认……”控制中心系统提示。

　　“确认提升！”原晧宸发布指令。

　　“防御体系已经提升为最高等级。”

　　“走吧！”原晧宸转过身，离开了控制中心，穿过那座坚实的，高大的官邸关卡入口。

　　……

　　而在孤行星上，纳兰宇正神色复杂地凝视着那座坚实的，高大的官邸关卡入口。


第503章 未知的身份

　　当接近这一关卡的时候，纳兰宇忽然有种故地重游之感。

　　“这里应当沉寂数千年了吧！”纳兰宇心中思量着，“难道此地真的与我有关系吗？”

　　这时候，微光星际探险队的几位成员已经被荷枪实弹的士兵们逼迫到了关卡的控制中心之前。

　　“拜托各位长官，我真的不知道该怎么打开这个关卡啊！！”托马斯几乎要紧张的跪下了。

　　龙哥也是一路走得战战兢兢，踉踉跄跄，乌索普副队长和纳兰达尔则面色严峻地走在最前面，接下来就是纳兰宇，一副魂不守舍，满脑子念想的样子紧跟在后面。

　　“好，接下来该是你们为希望联邦做出贡献的时候了！”威廉少校继续阴阳怪气地说着，“成功，或是死亡，你们自己选！”

　　“威廉少校，误会啊，这中间一定存在误会……”托马斯你听到死亡，便立即绷不住了，就连说起话来也是语无伦次的。

　　“轰！！！”

　　忽然爆发出一声闷响，威廉少校的大长腿竟然飞起一脚，毫不客气地揣在托马斯的小腹上，而托马斯则应声倒地，摔了个四脚朝天。

　　“废话真他妈多！！”威廉少校面色阴冷，犹如杀神一般。在一记恐怖的飞脚之后，又是连续两脚大力地揣在托马斯的侧肋骨上。

　　眼见如此，众人一阵头皮发麻，刚才那两下的声音真是又响又脆，想想都知道，托马斯的肋骨极有可能被踢断了。

　　“我去！！”纳兰达尔面部表情一扭，极为同情地看向托马斯。此刻，他已经躺在地上，张大嘴巴，疼痛得连呻吟的气力都没有了。

　　“这个家伙，我可不是故意要针对你的。来的路上，你就一直废话连篇，问东问西，让我好生气恼啊。”

　　威廉少校似乎并没有就此放过托马斯的意思，他继续优雅地抬起右脚，然后狠狠的跺在托马斯的胸口。

　　“呵~~”可怜的托马斯，肺部里残存的几口气也被这一脚无情地压榨了出来。

　　他的眼珠子暴突了起来，因为威廉少校的脚尖还在不停地使力，像锥子一样挫折他的肋骨。

　　“威廉少校，请您放过他！！”

　　眼见着这样搞下去，托马斯小命就要交代了，乌索普副队长连忙开口求情。

　　“哦，要我放过他吗？”威廉少校转过头来，但是脚下却丝毫没有松懈，大有再接再厉之势。

　　“是的，我恳请您放过他。”眼看托马斯就要翻了白眼，乌索普硬着头皮继续说。

　　“好吧，我可以放过他，但是接下来需要看到你们的优异表现！”

　　威廉少校终于抬起了他的大长腿。可是，当托马斯刚刚松了一口气，哼了一声的时候，他竟然一口唾沫吐到了托马斯的脸上，还极为精准地盖住了他就要翻白的眼睛。

　　“我日！！”纳兰达尔等人紧紧地攥着拳头，即同情，又愤慨。

　　“如果不想大家闹得不开心，就抓紧行动，我期待着你们的表现。”

　　说完，威廉少校嘴角翘起，双眼直直地盯着纳兰宇，脸上渐渐浮现出一个极为诡异的笑容。

　　“这……”

　　乌索普、纳兰达尔、张坤龙等人互相交换这眼神，一脸懵逼地无奈苦笑着。

　　“我来试试吧。”良久，纳兰宇叹了一口气，神情严峻地回答道。

　　“哦！终于有人要挺身而出了！”一直在边上悠闲地看戏的赫柏少将忽然兴奋地说道，不过，从他的眼神可以看出，这一结果仿佛是他们早有预料的一样。

　　“联邦舰队究竟掌握了什么情况？”纳兰宇向前走了一步，心中满是猜疑和忐忑。

　　“你想起来了？”纳兰达尔朝纳兰宇使了个眼色，轻声问道。

　　“我也不确定。”纳兰宇摇头。

　　“那你有把握吗？”纳兰达尔又问。

　　“不知道。”纳兰宇还是摇头。

　　“小心一些，凡事慎重！”纳兰宇经过身边的时候，乌索普副队长向他叮嘱道。

　　“明白！”

　　纳兰宇继续朝那座坚实的，高大的官邸关卡入口控制中心走去。

　　经过托马斯身旁，纳兰宇也顺势扭头看了他一眼，已经昏死过去了，眼角是威廉少校的唾沫，嘴角是自己的白沫。真惨！

　　当纳兰宇来到了控制中心前方，所有的人都屏息凝神地死盯着看，生怕错过任何一个画面。

　　特别是赫柏少将和威廉少校，瞳孔深处简直要喷出火来。

　　嘟嘟嘟……

　　关卡防御控制系统悄然启动了。

　　“身份确认，请输入核心代码！”控制中心系统跳出一行提示字幕，是古代文明资料常用的一种文字。

　　“身份确认！！”纳兰宇认识上面显示的文字，“那么，核心代码究竟是什么？”

　　闭上眼睛，他很快陷入了沉思。

　　与此同时，边上所有人的心跳也随之加快，整个关卡周围的气氛变得陡然紧张起来。

　　“核心代码是什么，我真的知道吗？”纳兰宇的脑海深处在飞速运转着，“或许，我需要一个契机！”

　　一片空白，或者说满满都是凌乱。

　　“你终于回来了……”忽然，在灵魂深处，纳兰宇听见了一个如怨如诉的温柔女声。

　　那声音直入心魂，摇曳着纳兰宇的心灵。

　　“你是谁！？”

　　“你在哪里！？”

　　“我终于回来了！？”

　　“核心代码是什么？”

　　……

　　无数的问题充斥着纳兰宇的头脑，他的表情也开始变得阴晴不定。

　　一旁的威廉少校见纳兰宇迟迟没有动静，正欲上前教训一番，却被另一旁的赫柏将军一眼瞪了回去。

　　终于，纳兰宇睁开了双眼，空洞无神地举起右手，落在屏幕上，机械性地按出一串数字。

　　“2-1-3-5-0-2-4-1-2-2-1”

　　按下这一串数字，纳兰宇心中莫名的感伤。

　　“核心代码正确，是否开启关卡入口？”控制中心系统提示道。

　　“开启！”纳兰宇按下指令。

　　“轰隆隆~轰隆隆~”

　　那座尘封了数千年的，坚实的，高大的官邸关卡入口终于缓缓打开。

　　这一刻，所有人都惊诧了！！

　　“果然！果然啊！我们没有猜错！！”赫柏将军两眼放着光，兴奋地说道。

　　“你果然是古代人！”威廉少校则一针见血地说道。

　　“什么！？他是古代人！？”

　　“纳兰宇是古代人！？”

　　除了纳兰达尔，乌索普和张坤龙听到威廉少校的话，早已经惊掉了下巴。

　　“我自己都不记得我是谁了，你们为什么对我的身份如此笃定。”纳兰宇长吁一口气，转过身来，他将炯炯的目光投射在威廉少校的身上，毫不客气地问道。

　　到了这一刻，大家终于大概知晓了联邦舰队邀请众人参加古代文明以及探索行动的原因。

　　当然，其中还有一些细节尚难以推断出来。

　　例如：联邦舰队为何还要邀请其他队员一同参与？

　　联邦舰队为何要采取这种极不磊落的手段来要挟纳兰宇？

　　“哈哈哈~”威廉少校忽然仰头大笑起来。

　　“你一定记不得你是如何来到行星梓潼的吧。”威廉少校诡异地看着纳兰宇说。

　　闻言，纳兰宇先望向纳兰达尔，然后收回目光说：“我确实不记得了，但是，我知道是我大哥救了我。”

　　“我们都调查过了，你被救回家的那一天，正好是迷失古代宇宙飞船闯入行星梓潼的日子。我们查找并封锁了那一艘古代宇宙飞船，以及古代文明制造的休眠舱，但是却没有找到里面的人！”威廉少校意有所指地盯着纳兰宇，显然，那一艘迷失的古代宇宙飞船里面大有文章。

　　“迷失古的代宇宙飞船？难道不是陨石吗？还有，那坠落点和我被救助的位置根本在星球的两端，你们是如何确认休眠舱里的人就是我？”纳兰宇气场十足地反问道。

　　“不妨告诉你！是你自己暴露了自己！基因测评只有32分，因为出现了返祖的现象，一个理论上的白痴却能够修好古代恒星际战舰，试问，我们还需要更多的理由吗！？”

　　威廉少校一脸傲气，十分不屑地反问道。

　　“是吗，竟是我自己把自己给卖了。”纳兰宇神色从容地摇摇头，叹息道。

　　“那么，这一切又与他们何干！”

　　“多几个人，多几个幌子，多几条性命罢了，小事而已。”威廉少校云淡风轻地说着。


第504章 你终于回来了

　　“真是难以想象，这样的话竟然出于一名军官之口。”纳兰宇嗤笑一声，十分鄙夷地说。

　　“军人，军官，那又如何？不过一个身份标识而已。”威廉少校十分不屑地说着，“唯有利益才是这世界的原始驱动力！！”

　　“希望将来有一天，你会为你今天的言辞感到羞耻。”纳兰宇凌厉的眼神直射向对方。

　　“哈哈哈！！！”

　　闻言，威廉少校大笑起来，随后脸色一沉，一挥手命令道：“将来的事情我看不懂，但是我可以肯定，今天你们就有麻烦了。所有人，立刻进入遗迹！！”

　　“什么狗屎星际舰队！”纳兰达尔忽然觉得，自己没能加入星际舰队该是一件多么骄傲的事情。

　　“变了，果然都变了……”

　　乌索普副队长闭上眼睛，长长地叹了口气。

　　……

　　接下来，便是大量的士兵如蝗虫一般涌入这一处重要古代文明的官邸遗迹。

　　“报告将军，我们发现一座超级实验室。”

　　“把它给我搬空！”赫伯将军毫不客气地命令。

　　又是一次遗迹探索的狂欢盛宴，但此时此刻，纳兰宇的眼中只看到疯狂的掠夺。

　　“不，联邦政府的军队不应该是这样的……”在这些士兵的眼神中，纳兰宇只看到了冷酷和贪婪。

　　威廉少校并没有走远，而是阴魂不散地跟在微光星际探险队成员的身边。

　　而在整个搜查阶段，始终都有一群士兵专门负责盯死纳兰宇等人。

　　“你竟然可以打开古代文明遗迹的核心关卡！”纳兰达尔虽然早已经有了心理准备，但亲眼见到，还是无比震撼。

　　“你真的是古代时期的人！？”所见所闻，乌索普副队长也是一肚子的疑问。

　　“应该是吧。”纳兰宇并没有否认。

　　“那你都想起来了！？”纳兰达尔复又问道。

　　“并没有完全想起来。”纳兰宇摇摇头回答道，“现在可以确定的是，我的脑海中确实存在相关的记忆或者信息线索，但是我还无法理顺厘清，将它们串联起来。”

　　“不要紧，我相信，很快你就会找回曾经的自己。”纳兰达尔在此时，依旧真心地安慰着自己的兄弟。

　　纳兰宇点点头，随后又带着歉意说：“抱歉，看样子，这次是因为我的原因，把大家都牵连了。”

　　“不要紧，是福不是祸，是祸躲不过。”乌索普副队长神色淡然地摆摆手，么有说太多。

　　“我们是自家兄弟，不要说这话！”纳兰达尔上前一步，拍着纳兰宇的肩膀。

　　“多谢！接下来，我会尽量配合他们，以保证大家的安危。”事已至此，纳兰宇也知晓多说无益，他能做的就是尽量不要连累到旁人。

　　说完这句，他又朝一脸张皇失措的龙哥点头表示歉意，然后又看了一眼横在地上，人事不知的托马斯一眼，真惨！

　　想必托马斯要是知道了事情的真相，一定会极度痛恨纳兰宇吧。

　　“感谢你有这样的觉悟。”乌索普继续说，“但是，事已如此，我们只得走一步算一步了。”

　　……

　　遗迹中央区域的掠夺式探索工作还在继续，或许是外围的探索工作已经顺利完成，所以纳兰宇看见越来越多的士兵涌进了中央区域。

　　“想来，即使星际舰队对我们图谋不轨，但是，在遗迹探索工作彻底结束之前，他们应当不会要了我们的性命。”

　　老于谋略的乌索普副队长分析道。

　　“那我们接下来要怎么办？现在的局面实在是太被动了！”纳兰达尔气愤地说。

　　“难啊！”乌索普苦笑一声，感慨道，“在这种鬼地方，又都是星际舰队的人，这一次我们能够保住性命就是万幸了。”

　　“这真是……”纳兰达尔本想再说些什么，但事实正如乌索普所言，实在难有回转的余地了。

　　……

　　一名参与中央区域探索行动的中校级军官正迈着疾步由内往外而来。

　　“将军！遗迹中央区域，发现一座完全封闭的空间。”军官迅速来到赫伯少将身前，并汇报。

　　“哦，里面发现了什么？”闻言，赫伯少将眼睛一亮。

　　“抱歉，我们无法打开该封闭空间，所以并不知晓内部的蕴藏。”那位中校先是面露难色，然后又想起了什么，“但是，有一点可以肯定，那座封闭空间的安保级别是整个遗迹之中最高的！”

　　“竟然如此！！”赫伯少将若有所思，“那里面所存放的东西一定具有极高的价值！”

　　“很有可能！！”中校军官连忙附和道。

　　“那还等什么！”赫伯少将呵斥道，“还不去赶紧想办法给我打开！！”

　　“这……”中校满头是汗，“我们已经在努力了，但是要在保证不损坏内部物品的情况下，我们无法使用重型武器，实在是不知道该怎么办。”

　　“没用的东西！！”赫伯少将怒斥道，“让威廉少校把那个古代人押进去！！”

　　“好，我这就过去，请您耐心等待。”中校军官如释重负地快速走开了。事实上，他很怀疑，那一处核心区域的安保防御系统，即使使用重型武器，可能也无法轰开。

　　……

　　“有情况！！”纳兰达尔忽然提醒大家。

　　顺着他的视线望去，数十名星际舰队的士兵正在一位中年军官的带领下，列队朝大家走来。

　　很快，他走到威廉少校的身边，简单交流之后，威廉少校便朝着纳兰宇的方向望了过来。

　　“麻烦又来了。”看着威廉少校幽雅地走过来，纳兰达尔眉头紧皱着。

　　“应该是他们在遗迹内部又遭遇障碍了。”乌索普副队长猜测道。

　　“各位，这一次，又到了你们为希望联邦做贡献的时候了。”

　　虽然威廉少校一脸微笑地说着高尚的论调，但是，在众人眼中，看上去却是那么的阴险和丑恶。

　　众人一阵沉默。

　　“我说过的，相信大家都不希望看到不开心的事情发生，对吧！”威廉少校故作一副漫不经心的样子。

　　成功，还是死亡。纳兰宇还记得威廉少校给大家的威胁。

　　“走吧！”纳兰宇叹了一口气，站了出来。一方面，他必须为其他人的性命着想，另一方面，他也希望有机会触碰遗迹的秘密，并设法揭开自己身世的困惑。

　　“好啊，识时务者为俊杰！”

　　威廉少校阴险一笑，随即示意士兵们押送纳兰宇等人前往目标区域。

　　……

　　越走越近，纳兰宇终于看到了那一处完全封闭的空间。

　　虽然他依旧面如止水，但是心中却早已经汹涌翻腾了起来！

　　“你终于回来了吗？”

　　在灵魂深处，纳兰宇再次听见了那一个如怨如诉的温柔女声。

　　虽然，纳兰宇知道，这一定是一种错觉，但是那声音却直入心魂，一直摇曳着纳兰宇的心灵。

　　“你是谁！？”

　　“你在封闭空间里面吗！？”

　　纳兰宇在灵魂深处，向那封闭空间发出了问询。

　　“这一次，为什么你离开了3000多年？”

　　“我离开了3000多年？”

　　“可是，你离开的时候，曾经对我说过，会很快就回来的……”

　　那温柔的女声幽怨地质询着。

　　“我……”

　　纳兰宇竟不知道该如何作答。


第505章 暂避一劫

　　“我们的耐心是有限度的！！”

　　威廉少校愠怒的声音突然响起，打断了纳兰宇和那温婉女子的对话。

　　“没事吧？”这时候，纳兰达尔也走了上来，关切地问，“你刚才怎么忽然像失了魂一样？”

　　“已经没事了，刚才想起了一些往事。”纳兰宇并没有细说。

　　“这位老大，我求求你了，咳咳咳……”被张坤龙一路架扶着的托马斯终于苏醒过来，他一脸痛苦和怨恨地说着，“拜托，拜托你一定要想想办法，不然我们的小命都要交代在这里了，你看看我这么惨，咳咳咳……”

　　“他说得不错，如果你们再没有良好的表现，结局将是十分可悲的。”威廉少校再次威胁众人。

　　“你们为什么觉得我有能力打开这里的防御系统？”纳兰宇轻笑一声，不屑地反问道。

　　“猜想，一切源于一个大胆的猜想！”威廉少校脸上露出诡秘的笑容。

　　“大胆的猜想？关于我的身份？”纳兰宇继续问。

　　“不错，我们有很大的把握确定，你就是那个人！”

　　“哪个人！？”纳兰宇追问。

　　“我没有必要告诉你，我也不敢告诉你。如果你能够回忆起来，自然会知晓其中的一切，如果你不是那个人，便也没有资格知道更多！”威廉少校再也没有了笑容，只是冷酷地说着。

　　“你忌惮我的真实身份？”纳兰宇质问道，“因为我在你的眼中看到了紧张和恐惧。”

　　“哈哈哈~~”威廉少校忽然大笑起来。

　　“故作掩饰！”纳兰宇驳斥道。“我还有一个问题。”

　　“不要和我谈条件！”威廉少校瞪圆了双目，大吼一声。

　　“要是我们打开了防御系统，如何保证我们的生命安全？”纳兰宇对那一声吼不屑一顾，继续质问着，“如果横竖都是死，你们现在就可以动手了！”

　　“哼！”威廉少校冷哼一声，“如果你可以打开防御系统，说明你真是那个人，那么你的小命自然十分值钱，我们还舍不得让你死。如果打不开，也就没有存在于这个世上的必要了。”

　　“原来，你们之所以咄咄相逼，竟是因为我的真实身份，我也越发好奇了，我到底是谁，会令你们这一帮人渣感到如此心悸！”

　　“废话说太多了！！”威廉少校脸上明显挂不住，气场也彻底被纳兰宇压了一头，便气急败坏的叫嚣着，“持枪准备！”

　　下一刻，数十名荷枪实弹的士兵将微光探险队众人逼至封闭空间的入口处。

　　无数阴森森的枪口齐刷刷地对着纳兰宇等人，大有一言不合就开枪的架势。

　　“老大啊！救命啊！不管你是谁，求求你想想办法吧……”好不容易清醒的托马斯眼见着这一场景，几乎就要尿了裤子，再次昏死过去。

　　乌索普、纳兰达尔还算镇定，但是龙哥也早是一脸煞白，说不出话来。

　　“好！我可以试试！”纳兰宇转身收敛了思绪，将手掌按在控制系统之上。

　　“请输入通行验证密码！”系统迅速跳出一行文字。

　　“通行验证密码……”

　　“里面是什么？我到底是谁，那个和我说话的女子又是谁？”

　　“我们俩有关系吗？”

　　“为什么说我离开了3000多年……”

　　纳兰宇陷入了沉思，无数的疑问胡乱缠绕在脑海深处，他并没有想起任何有关通行验证密码的线索。

　　“你是谁，我可以感觉到你的存在。”

　　“我可以听到你在呼唤我，那么，你能够给我一些提示吗？”

　　“还记得那年秋天的偶遇吗？”温婉女子的声音如黄莺出谷般在纳兰宇的脑海深处响起。

　　“那年秋天的偶遇……”纳兰宇喃喃自语道。

　　“那年秋天！那年秋天……”

　　纳兰宇的灵魂深处仿佛流过一道电流，无数的记忆碎片被瞬间激活。

　　“我是……”纳兰宇的精神世界仿佛一瞬间穿越了数千年。

　　“淑琴，我回来了……”

　　“对不起，我回来晚了……”

　　两行热泪瞬间涌出，趟过纳兰宇，不，应该是原晧宸的脸颊！

　　“TMD，表演给谁看呢！”不明所以的威廉少校破口大骂，端起枪口对准了纳兰宇，“我们大家都忙的很，没有时间陪你演内心戏！！”

　　“哈哈哈~”纳兰宇忽然莫名其妙地大笑起来。

　　“疯子！”这笑声令威廉少校颇为难受。

　　纳兰宇依旧对旁边的人不理不睬，他缓缓地将手放在屏幕上，伸出手指。

　　一幅美丽、温馨的画面越过时空，在他眼前呈现出来。

　　香山公园，阆风亭东南角，一袭白色裙衫正在微风中翩翩起舞，一绺靓丽的黑发飞瀑般飘洒下来，身形绝美。

　　纳兰宇正看得出神，那女子不经意间就转过身来，清秀而俏丽的脸庞，灵动而清澈的眼眸，瞬间就映入他的眼里。

　　女孩泛起淡淡的微笑：“晧宸，你终于回来了……”

　　“对不起！淑琴，请原谅我的自私和残酷的温柔。”纳兰宇（原晧宸）在心中默念着。

　　“疯了吗！？”威廉少校一脸愕然。

　　“没事吧？”纳兰达尔抓住了纳兰宇的手臂。

　　“没事，我都想起来了。”良久，纳兰宇终于收回了心神。

　　“想起来了，那太好啦！！”纳兰达尔一脸惊喜。

　　“我这就开启防御系统，你们都过来帮我一下吧。”纳兰宇又说。

　　“好！”纳兰达尔虽然不知道自己能帮上什么忙，但是却毫不犹豫地往前跨了一步。

　　“2-0-4-8-1-0-2-1-1-0-3-6”

　　纳兰宇顺手就输出一段通行密码。

　　2048年10月21日，10点36分。

　　正是原晧宸和陈淑琴在北京读大学时，第一次在香山公园偶遇的那一美好时刻。

　　“嗡~~”

　　忽然，一阵刺耳的嗡鸣声响起，接着是一道道耀眼的强光爆射开来。

　　“TMD！”

　　“我的眼睛！！”

　　“小心，有人耍花样！！”

　　一阵鸡飞狗跳之后，威廉少校等星际舰队士兵终于强忍着刺痛睁开了眼睛。这强光来得实在是太忽然了，竟然连太空服面罩的保护系统都没有反应过来。

　　“他们人呢！！人怎么都不见了！？”

　　“废物，全都是废物！！这么多人连区区五个垃圾都看不住！一般废物！”

　　遗迹四周围只剩下威廉少校的谩骂声，纳兰宇等人的身影早已经不知了去向……


第506章 龟缩不出

　　“啊~~~”

　　在一间封闭的，宽敞的空间内，托马斯正鬼哭狼嚎般地呼喊着。

　　“安静！！”纳兰宇一声怒喝，瞬间震慑住了托马斯。

　　“我……”看到纳兰宇那满是杀气的脸孔，他惊得一口气差点没喘上来。

　　“这里是哪里？”恢复了视力以后，纳兰达尔、乌索普和张坤龙正小心翼翼地四下张望着。

　　只见温暖的灯光沿着房间顶部的光带均匀地洒下来。

　　米白色的墙面，光洁的地板，舒适的温度。空间的正中央是一个精巧的方形设备，看的出来，那设备正在稳稳地运转着。

　　“这究竟是什么情况？”纳兰达尔不可置信地望着纳兰宇，他相信，这个问题只有纳兰宇才能解答了。

　　乌索普等人也同样直直地望着纳兰宇。

　　“这里是刚才那全封闭空间的内部。”纳兰宇一边解释，一边缓缓地走向中央的方形设备。

　　纳兰宇最终站定在方形设备之前，解开太空服面罩，眼神跳跃着，闪烁着，两行泪水再次夺眶而出。

　　“这……”纳兰宇在一旁惊讶地张大嘴巴，但是乌索普副队长摆手向他示意，让他保持沉默。

　　纳兰宇一眼望向那方形的设备，里边散发着若有若无的微光，一个曼妙的身影若隐若现，而纳兰宇的脸上却满是空灵、还有落寞的气息。

　　“多少年了，这世间众人，唯有你我没有改变……”纳兰宇含泪抽泣着。

　　“这3000多年，你一定很孤单吧！”

　　“一个人孤独地沉睡在漫长的时光里，那感觉一定不好受。冰冷，凄清，彷徨，寂寞，或许还有黑暗，我终于也能体会到你的感受了……”

　　是的，纳兰宇在苏醒被拯救之前，整整在漆黑冰冷的宇宙空间里飘荡了3000多年。

　　轻叹一声，一双闪烁着的眼眸再次望向冬眠舱半透明的内部结构。

　　一旁的纳兰达尔和乌索普副队长互看了一眼，虽然他们可以感受到纳兰宇的情绪出现了很大的波动，但是，他们一头雾水，实在不知道该做些什么，最后只好静静地等待在一旁。

　　就这样，封闭空间陷入了长时间的沉默。

　　“轰隆隆~”

　　直到一阵阵持续的剧烈响动传来，才打破了可怕的沉寂。

　　“终于按耐不住了吗？”此时，纳兰宇已经收敛了情绪，一脸从容地说。

　　“这究竟是怎么回事？”纳兰达尔连忙趁此机会向纳兰宇问道。

　　“这里确实是一个无比重要的地方，尤其对我来说。”纳兰宇一边说着，一边深情地望着眼前的方形设备，“因为，这里面休眠着我的爱人……”

　　“休眠？”

　　“你的，你的爱人！！”闻言，所有人都忍不住方形设备望去。

　　“纳兰宇！”纳兰达尔呼喊着他亲自为对方取的名字，“你已经找回你的过往了吗？”

　　“是的！我已经找回自己了。”纳兰宇转身拍着纳兰达尔的手臂，“多谢大哥，虽然我比你要年长得多。”

　　“好啊！好啊！”纳兰达尔一把抱住了纳兰宇，兴奋得不知道该说些什么，只好连连点头。

　　“轰隆隆~”外面的剧烈响动再次传来。

　　“怎么办，星际舰队一定在攻打此处的防御系统了。”沉默许久的托马斯马上一脸担忧地说。

　　“不要慌！”乌索普副队长瞪了他一眼，随即又向纳兰宇询问道，“此处的防御系统能够坚持多久？”

　　“放心吧，我已经启动了超固态防御系统，凭借星际舰队如此弱小的攻击输出，暂时还没有能力攻破这里的防御系统。”纳兰宇十分自信地回答道。

　　“超固态防御系统！？”

　　“那是什么技术，古代文明的科学技术吗？”纳兰达尔等人疑惑地问道。

　　“不错，在强相互作用力场的作用下，特殊金属材料中的原子核一颗接着一颗地紧密排列在一起，同时相互固结连接，就像被钉子一个个死磕在背板上，最终，连原子振动都彻底停止了……”

　　虽然纳兰宇介绍得颇为仔细，但是，纳兰达尔等人还是一头雾水，犹如听天书一般，不知所以。

　　“结果就是，普通的攻击对超固态防御系统根本无可奈何。”纳兰宇只好简单总结道。

　　“你的意思，我们接下来都安全了？”托马斯虽然没搞懂事情的始末，但是听说这防御系统强大的很，终于放下心来。

　　“绝对的安全倒是未必。”纳兰宇摆摆手表示否定，“如果星际舰队持续攻击数年的时间，就有可能消耗完毕防御系统的能量储备。”

　　“持续攻击数年！！”乌索普等人听到如此恐怖的数字，一阵咂舌。

　　“轰隆隆~”外面的持续剧烈响动也十分的应景。

　　“不过，此处封闭空间并没有攻击系统，体积也不算特别庞大，如果星际舰队足够聪明，就可以将整个封闭空间都拆卸下来，整体运走。”纳兰宇眉头微皱着继续补充说，“最重要的，这里面的饮食补给严重缺乏，我们不可能撑过一个月。”

　　“这……”众人哑然无语。

　　……

　　在防御系统之外。

　　“火力全开，现在管不了那么多了，给我往死里打。”让微光星际探险队的人从眼皮子地下溜走，威廉少校好是气恼，他已经完全不顾保全遗迹内部的物资安全了，只想着尽快抓到纳兰宇等人，将其大卸八块，以泄心头愤懑。

　　“轰隆隆~轰隆隆~”

　　猛烈的炮火愈演愈烈，但是始终没有获得任何成效，诡异的是，好不容易封闭空间的外层防护装甲被打爆了之后，里面却呈现出一阵透明的虚无的状态。

　　“怎么会这么抗打，里面究竟有没有东西，这帮死乌龟究竟是不是在里面。”威廉少校满脑子都是不可置信，就连最早发现此处封闭空间的中校军官也是叫苦不迭。

　　因为，再这样下去，赫伯将军一定不会给他们好果子吃。如今的星际舰队，官大一级便能压死人，上级欺压下级，实在是家常便饭。

　　……

　　星际舰队的猛攻持续了一个星期之后，威廉少校终于彻底崩溃了。

　　“他妈的，这帮缩头乌龟！！”破口大骂之后，威廉少校再次对着手下的士兵叫嚣着，“你们，赶紧给我想办法，否则军法从事。”

　　“是！！！”士兵们自然只得忍气吞声，不敢怨言。


第507章 新世界灾变

　　在封闭空间的内部。

　　“纳兰宇，你是这个古代文明遗迹的主人吗？”乌索普副队长向纳兰宇问询道。种种迹象表明，他能够完全掌控这一处中央遗迹，其身份便不言而喻了。

　　“你说的不错，我确实可以算是这一处遗迹的主人。”纳兰宇略微思量之后回答道。

　　“这一处遗迹，还有这孤行星，在古代文明的世界中究竟是怎样的存在？”提到遥远的古代文明，每个人的脸上都写满了崇敬和向往。

　　“这一颗孤行星，在古代文明世界中确实曾经拥有过十分重要的地位。”

　　纳兰宇知道大家的心思，便将那一段往事向众人娓娓道来。

　　“我们的世界，也就是你们的先辈，并非诞生于这个星域，而是来自于400万光年之外的银河系的人类文明的一支。”

　　“400万光年！！”

　　“银河系，人类文明！？”

　　天灾人祸，以及绵连数千年的战争摧残，科技文明的缺失，让众人听到这些陌生的名词，皆是无比讶异。

　　“大约在3500年前，我们通过超级空间隧道来到了这个陌生的星域，并称之为新世界。”纳兰宇继续说着。

　　“新世界的开发进展得十分顺利，我们很快就掌控了数十个大小不同的恒星系。类似希望恒星系的重要恒星系统也多达8处，只是部分恒星系统如今已经不存在了吧。”

　　“改变这一切的，就是你们所知的宇宙大灾变……”

　　说到这里，纳兰宇陷入了沉思。

　　“那一场宇宙大灾变究竟发生了什么？”纳兰达尔从小就听闻这些故事，此时终于有机会亲身求证，便紧张地问。

　　“我也还在考证，灾变发生得太忽然了，根本没有充足的时间来应对，超级空间隧道就彻底崩塌了。”

　　纳兰宇（原晧宸）仿佛看见了超级空间隧道崩塌的那一瞬间，释放出了巨额的能量，将临近恒星系彻底解体。恐怖的能量继续通过作为交通网络的人造虫洞继续蔓延至新世界的每一个角落……

　　可悲可叹，曾经发生在塔塔文明的惨剧，这一次砸到了人类文明新世界的头顶。

　　银河系那头究竟发生了什么？

　　3000多年过去了，晧日星系的人类世界是否安好？

　　暗能文明为何没有再次组织修复通往新世界的超级空间隧道？是否与灾变后星际空间变得极不稳定有关系？

　　如今的新世界要如何再次与遥远的银河系取得联系？

　　一连串的疑问质询着纳兰宇（原晧宸）。这一次死里逃生，他休眠的时间实在是太长久了，这也是为何他会失去记忆的原因。

　　因为，逃生舰的休眠舱不像陈淑琴所在的休眠舱，并不具备黑洞电池，也不具备千年以上休眠的技术水准，在休眠的后期也只能保持最低水平的维生功能。这次能够活下来，亏得他的身体强悍，这才仅仅只是失去记忆，已经算是万幸了。

　　“轰隆隆~轰隆隆~”

　　猛烈的炮火还在持续地敲打着众人所在的封闭系统，但是始终没有获得任何成效，纳兰达尔等人七上八下的心也逐渐放了下来，慢慢适应了这样的节奏，不顾炮火，只是认真地听纳兰宇讲述着过往的故事。

　　“按照计划，前后一共会有10批人类文明的舰队将跨越漫长的距离来到新世界。可惜，第六批人类舰队变成了最后一批抵达的人类集团。”细数往事，纳兰宇（原晧宸）心中满是感慨，“而这颗孤行星就是人类舰队在抵达新世界后，最早开发的恒星系统内的主要宜居星球。”

　　“只是，那个恒星系统在超级空间隧道崩塌之后也被强大的能量逸散摧毁了。我想，这颗原本的宜居行星也就在灾难中被剥夺了大气层，大半个星球的表面也从此变得千疮百孔。”

　　纳兰宇（原晧宸）仿佛看到了那毁天灭地的一瞬间，无数的山川湖泊，无数的草场森林，无数的高楼建筑，无数安居乐业的人民都在那一刻被无法匹敌的能量蒸发成了气体……

　　幸好他临走的时候听从了工作助理刘依婷的建议，将官邸的防御体系升至最高级别，也庆幸澎湃的能量只击中了行星的另外一面，否则严重的后果将是他万万无法承受的。

　　想到这里，纳兰宇（原晧宸）又不禁望向休眠舱内沉睡着的陈淑琴。

　　里边一片静寂，他可以模糊地看到她的脸庞，安详的，平静的……

　　“此刻，你不再和我进行交流了吗？”纳兰宇（原晧宸）心中默念着，期待着。

　　很长一段时间过去了，他的脑海深处并没有再次出现那个温婉动人的女声。

　　虽然感到失落，但是纳兰宇（原晧宸）一瞬间就想明白了。他先前脑海里的声音，不过只是自己的潜意识而已，是自己的潜意识在想方设法地恢复往昔的记忆，而彼时的陈淑琴依旧在安详地沉睡着。

　　“你亲身经历了那一场宇宙大灾变吗？”纳兰达尔疑惑地猜测道，“这也正是造成你失去记忆的原因？”

　　“确实如此，当时我正在视察超级空间隧道。却意外地发现了超级空间隧道的工作状态忽然变得十分不稳定，大量的能量强烈地向外逸散……”当时那十万火急的情况，纳兰宇（原晧宸）至今历历在目。

　　灾变前夕，原晧宸第一时间下达了命令，让所有后勤人员立即撤离，然后带领着所有的工程师，冒着极大的生命危险，迅速冲进了超级空间隧道控制中心。

　　“那么，后来，你说的超级空间隧道并没有维修好？”乌索普等人反问道。

　　“不错，因为那一个超级空间隧道并不是我们人类文明建造的，她来源于另外一个更加强大的宇宙文明。事实上，不光光是人类文明，即使暗能文明的科学家在场也并没有能力应对突如其来的剧变。”纳兰宇可以肯定，在超级空间隧道的另一端，即银心歌塔斯黑洞边缘处，暗能文明也一定在全力抢修空间隧道，沉思了片刻，他继续说，“我们能做的，就是尽量减少伤亡，降低甚至切断超级空间隧道的阈值。”

　　经过无数工程师的奋战之后，超级空间隧道的阈值确实显著下降了，否则其最终逸散的能量将会更加恐怖，对新世界造成的伤害也将会更加血腥，甚至会万劫不复。

　　“最后，我们发现空间阈值无法彻底切断，超级空间隧道的爆发将变得无可避免。”纳兰宇一脸遗憾地说着，“残酷的事实，让我们只能放弃，所有抢修人员开始了逃亡之旅。因为我们已经失去了撤离的黄金时间，所以生机渺茫。想必参与抢救行动的大量科学家和工程师都在这一场事故中殒命了……”

　　纳兰宇并不认为其他科学家和工程师能够像自己这样幸运，拥有强悍的身体，历经漫长的星际漂流，并最终存活下来。

　　“虽然失去了性命，但是那些伟大的科学家和工程师们却有效地控制了超级空间隧道的爆发威能，是他们用自己的生命挽救了大量的同胞，并为新世界保存下了珍贵的文明火种。”纳兰宇闭上眼睛，面带忧伤地说着。

　　如果当时没有失去那么多伟大的科学家和工程师，或许，新世界的科学体系也不至衰败至此。但是，如果不是大家奉献出自己的生命，如今残破的新世界还会存在吗？

　　纳兰宇发现，这是一个悖论。

　　“可是，如今这残破的新世界已经变样了。”闻言，纳兰达尔一脸无奈地说，“漫长的岁月和战火硝烟中，我们失去的不仅仅是科学文明，还有人文素养和价值理念。”


第508章 遭遇困境

　　“轰隆隆~轰隆隆~”

　　猛烈的炮火还在持续，但是面对着强大的超固态防御系统始终无济于事。

　　不久前，赫柏少将也来到了现场，他正面如冰霜地看着无数的炮火持续轰击在那一处虚空上。

　　“太他妈诡异了。”

　　“古代人真狡猾，千算万算，我们还在还是大意了。”

　　之前那位中校军官在一旁陪着笑脸，企图缓和当下肃杀的气氛。

　　“我只想要结果，不想听废话！”

　　“是，是……”

　　赫柏少将一句话就将中校军官呛得哑口无言，犹如脱下一口炭火。

　　“报告将军！”威廉少校也是面色铁青地走了过来。

　　“说！”赫柏少将一脸的不悦。

　　“我们已经探查过了，这个乌龟壳确实坚硬，但是并不算太大，而且没有攻击性，不如……”威廉少校一脸狠辣和阴险地说着。

　　“哦，这个主意好啊。”一旁的中校军官一下就猜透了威廉少校的想法，“把他们先运回去，还不由得我们慢慢开刀！”

　　“不要废话了，赶紧行动！再有差池，我立刻拿你们军法处置！！”赫柏少将厉声呵斥道，随后转身离开了遗迹中央区域。

　　“是！！”

　　望着远去的赫柏少将，两人立在一旁，皆是松了一口气。

　　……

　　在封闭空间的内部。

　　“你已经记起自己的身份了吗？”纳兰达尔一边问询，一边大胆地猜测，“就目前的表现来看，我觉得，你在古代文明的世界里肯定是一个大人物，至少担任着极为重要的职务。”

　　要不是看纳兰宇一副年纪轻轻的模样，纳兰达尔的猜想可能会更大胆一些。

　　“大人物嘛，算是吧。”纳兰宇轻笑一声，不置可否地回答道。

　　人类文明的传奇领袖！！

　　自己的身份实在是特殊，他决定，这一次如果能够顺利逃出生天，再告知纳兰达尔等人自己的真实身份，他也不想给其他人带来太大的压力。

　　不过，纳兰宇推断，曾经截获过多艘救生舰，并掌握了古代文明部分真相的希望联邦高层，很有可能已经通过各种迹象猜测到自己的身份。否则他们不会大费周章地挖了这样一个大坑。

　　“看来，这个世界确实变了，所谓的五大联邦势力不过只是一些利欲熏心之徒。”纳兰宇（原晧宸）暗自思忖着，他的意外出现一定会危及到各联邦高层的地位和既得利益。几千年的血腥战争，早已经让原本高尚的道德准则和价值观体系迷失得荡然无存！

　　“人类文明的后裔们，你们愧对了你们的先辈！愧对了他们付出的生命和鲜血。”纳兰宇忽然觉得一阵痛心。

　　难怪，当初俞飞鸿大校在舰队临行前的一番慷慨陈词竟然没能引发众多战士们的一点点共鸣。

　　“是啊，和我们想象的都不一样了。”乌索普副队长也是一脸失望，“这也正是我和古斯特队长选择退出星际舰队，成立微光星际探险队的原因。虽然我们不能阻止其他人追逐利益的脚步，但是，我们却可以守住自己的内心！”

　　“那您和古斯特队长为什么还鼓励我们加入星际舰队？”纳兰达尔疑惑道。

　　“这不一样，年轻人必须踏上更广阔的平台，唯有经过充分的历练，才能有所作为。真正的有志者即使处在污浊的环境中亦能经得住诱惑，始终保持本心。”乌索普副队长摆摆手，正色凛然地说着。

　　“是，您训诫得对，我一定会谨记的。”纳兰达尔回答道。

　　“但是，目前我们的问题是如何顺利地逃出去。”

　　乌索普说罢，所有人的目光再次落在了纳兰宇的身上。

　　“我暂时还没有更好的主意。”纳兰宇直截了当地回答。闻言，众人脸上瞬间现出丝丝阴霾。

　　“呜呜呜~”

　　此时，一阵阵警报声忽然响起，像利爪一样抓挠着大家的心脏。

　　“怎么回事！！”托马斯首先惊呼了出来。

　　“大家不要慌！”纳兰宇抬手示意道。

　　随后，纳兰宇径直走到封闭空间的一个角落，将手掌按在墙上，一个全景的屏幕在空气中逐渐显现出来。

　　“这是……”除了纳兰宇，其他人都是满脸的惊诧，可以想象，现代的科技水准实在是有够差的。

　　屏幕上，星际舰队的士兵竟然正在封闭空间的周边疯狂地开挖沟槽。

　　“大爷的！真的要把我们整个打包带走吗？”耿直的纳兰达尔看见这一情景，立即破口大骂。

　　“果然还是走到了这一步。”纳兰宇只是轻叹一声。

　　“怎么办？”托马斯焦急地问。

　　“看着办吧，先观察一段时间，我也没有太好的办法。”纳兰宇明白，即使对方不这么做，他们的食物补给也支撑不了太久。

　　“如果整个封闭空间被挖掘出来，能量供应会出现问题吗？”乌索普副队长眉头微皱着。

　　“不会，这个封闭空间自成一体，通过一颗小型黑洞电池提供能量，如果不遭受攻击，可以正常运转万年以上。

　　但是，如果超固态防御系统持续受到攻击，能量损耗也会相应加剧，我之前说过了，如果星际舰队以最高火力持续轰击，大概可以维持防御状态2~3年的时间。”纳兰宇镇定自若地回答道。

　　“但是，我们终究要面临受困的窘境。”乌索普副队长一声叹息道。

　　“各位，如果星际舰队始终不依不饶，我会与他们进行谈判交涉，以尽量确保大家的安全。”纳兰宇知道众人的顾忌，便宽慰道。

　　“可是……”纳拉达尔听到这里，焦急地正欲说些什么，却被纳兰宇摆手打断。

　　“放心吧，我的身上有太多他们需要的东西，他们不会轻易要我性命的。”

　　“好吧。我们只好走一步看一步了。”纳兰达尔长叹一声，拍着纳兰宇的肩膀坚定地说，“不要忘记，我永远都会站在你的身边。”

　　“好！”纳兰宇欣慰地说。

　　……

　　终于，在持续的爆破开挖，以及大量工程机器人的参与下，用于安置陈淑琴休眠舱的封闭空间终于被整体挖了出来。

　　“好啊！这一回看他们再如何嚣张。”中校军官一脸贼笑着高喊。

　　“派装载机部队过来，把他们立刻押送到运载舰内部。”威廉少校一脸冰冷地下达命令，末了还不忘补充一句，“严加防守，给我死死围住，再让人跑了，你们用小命来换！！”


第509章 舰队返程

　　翁呜呜呜~

　　一架巨型的装载机缓缓驶进了遗迹的中央区域。

　　“把这些讨厌的家伙给我一锅端走！！”

　　威廉少校看着被工程机器人缓缓吊起来的封闭空间，颇为解气地叫嚣着。

　　“轰！！”

　　一个被最笨拙的涂染方式标记过的球状物体轰然一声响，最后被安置在了运载机上。

　　“要不要颠倒一下方向，给他们点颜色看看？”中校军官不怀好意地建议道。

　　“没用的，内部肯定有人造重力系统，不管怎么调转方向都不会达到我们想要的效果。”威廉少校面色不愠地说着。

　　“那就赶紧拉到运载舰吧，省得我看着光火！”中校军官也悻悻然说。

　　……

　　在球状封闭空间内部。

　　通过全息屏幕，众人知晓，他们已经被星际舰队囫囵打包带走了。

　　“接下来，可想到了应对之策？”乌索普副队长问询道。

　　“并没有。”纳兰宇很直接地摇着头，“这里只是一处存放休眠舱的独立空间，官邸外围的防御性武器系统已经被联邦舰队尽数摧毁了……”

　　“那我们只好眼睁睁地看着被人带走了。”托马斯凄凉地望着屏幕，露出了绝望的眼神。

　　“等机会吧……”纳兰宇没有多做回应。

　　眼看着球形封闭空间一步步被装上运载飞船，纳兰宇眉头深锁着，思考着下一步的应对之策。

　　……

　　希望联邦的星际舰队很快就彻底将孤行星上的古代文明遗迹搜刮一空。这一次万里迢迢的探索行动确实赚得盆满钵满。除了纳兰宇等人的意外状况之外，一切都令赫柏将军感到颇为满意。

　　“这样，即使回到行星即墨的太空基地，我也好向萨德将军交代了。”赫柏少将心里盘算着，“虽然那人最后躲进了封闭空间，但是好歹也被我们一并带回了。”

　　每每想起萨德中将把玩着那些散发着金属气息和杀意的冷兵器，一股令人厌恶的气息便会瞬间将他弥漫笼罩，在他的身边游走，令他仿佛陡然间陷入冰窟一般。

　　“TMD，萨德将军可实在不是一个善茬。”赫柏少将摇摇头，尽量驱散那些不好的感觉。

　　“将军！”一个浑厚有力的声音打断了赫柏将军的思路。

　　“有事？”赫柏将军发现，来人是本次舰队的高级军事指挥长俞飞鸿大校。

　　“所有物资已经装载妥当，新发现的恒星际宇宙飞船也已经通过了检修，我们可以准备返航了。”俞飞鸿大校将手举过帽檐，然后一脸严肃地汇报。

　　“立即传我命令，所有部队以及舰队开始集结！”赫柏少将向俞飞鸿点头示意，十分干脆地说着。

　　“是！！”

　　俞飞鸿大校接到命令之后便立即转身离开，只是在背对着赫柏少将的那一刻，他的脸上浮现出了一丝颇具玩味的复杂神色。

　　……

　　终于，历时数年的古代文明遗迹探索行动顺利完成了，当然，这是对希望联邦星际舰队来说的。不曾想，微光星际探险队的五位成员最后却意外地成为了阶下囚徒。

　　十艘联邦战舰闪耀着深蓝色的光芒飞在队列的最前方。之后便是12艘新发现的古代恒星际宇宙飞船，在阵列的后方紧跟着6艘联邦战舰担负着殿后的职责。

　　这六艘战舰之中就有负责押送纳兰宇等人的那一艘运载舰。而威廉少校也亲自率领着隶属部队全程严密看防。

　　球状封闭空间的外部，是密密麻麻的士兵，将其团团包围。

　　而球状封闭空间的内部，微光星际探险队的成员们还在焦急地思索着。

　　“怎么办，难道我们就这样一直被运回行星梓潼，然后被丢进联邦星际舰队的大本营任人宰割？”自从星际舰队返航之后，托马斯便一直心急如焚。

　　“是啊，我们得想想办法！”此时，张坤龙也是焦急得很。

　　“如果你们有意见，有主意可以提，负面情绪就不要拿来宣泄了！”纳兰达尔皱着眉高声说。

　　“这……”

　　托马斯随即哑口无言，就现在的情况，众人实在是太被动了，根本没有有效的应对策略。

　　纳兰宇瞥了众人一眼，并没有接话，只是深深吸了一口气，然后又将目光转移到陈淑琴的休眠舱。

　　他用手轻轻地擦拭着半透明的舱盖，深情地凝望着里面安静躺着的那一位如水般温柔的女子。

　　“与其他人相比，我还多了一份责任和担忧。”望着那朦朦胧胧的绝美脸庞，纳兰宇心中默念着，“我必须保护你，我不允许你受到任何伤害……”

　　虽然身处困境，但是纳兰宇并未慌乱，沉睡了数千年的时光，再次见到心爱的人，是上天对他的怜悯和眷顾。只要能够守在陈淑琴的身旁，他的内心就是温暖的，平和的。

　　一双闪烁着的眼眸再次望进休眠舱半透明的内部结构。

　　“或许你听得见我的话，又或者听不见。”

　　“你已经陪伴着我渡过这么多年了，我希望我们能够始终一路相伴着走下去。”

　　“我确实自私地为你做出了诸多决定，但是我多么想让你一直陪着我到宇宙的边缘世界！”

　　“我知道，你不会怪我的，对吗？”

　　纳兰宇（原晧宸）于心中低语着，这些话只有他和陈淑琴听得到。

　　……

　　逐渐远离孤行星，星际舰队再次接近了那一颗孤零零的恒星——红矮星失落之地。

　　在运载舰内部，威廉少校和他的部队正不间断地监守着球状的封闭空间。

　　威廉少校至今也没搞明白，究竟是什么技术能够将一个活生生的巨型物体变成虚无的状态，而且可以轻易抵抗住所有重型武器近乎疯狂的齐射。

　　“希望可以尽快顺利地返回行星梓潼。”

　　色厉内荏！外表虽然嚣张跋扈，内心实则风声鹤唳，这是一类人的通病，威廉少校也不外如是，他只希望最后的押运阶段不要出现什么幺蛾子。

　　“不然，回去我会被赫柏将军扒皮拆骨的！”威廉少校想着自己一路强忍着恶心掩饰自己的本性，感到颇为不忿，“呸，真是人生如戏，全靠演技！”

　　“报告！”一名士兵来到他的身前，并敬礼汇报。

　　“讲！”威廉少校面露鄙夷，不耐烦地说。

　　“俞飞鸿大校要来视察我们的工作值守。”士兵避开威廉少校咄咄逼人的眼神说。

　　“俞飞鸿！”威廉少校眉梢一挑，“天天来视察，还没完没了了……”


第510章 意外叛逃

　　“长官好！”通道处传来士兵连续的问候声。

　　不等威廉少校反应过来，俞飞鸿大校已经迈着阔步，趾高气昂地朝他走了过来。

　　“大校阁下！”虽然威廉少校心中不忿，且自己是赫柏少将跟前的红人，但是对方毕竟是自己的顶头上司，他可没胆量直接和俞飞鸿对着干。

　　“放轻松，我不过是来看看你们的防守工作是否充分到位。”俞飞鸿嘴上说得云淡风轻，面色却仍旧凛若冰霜，威风凛凛。

　　“感谢您的关心，我们一直都坚守在岗位上，没敢有半分的懈怠。”威廉少校面带微笑，和颜悦色地说着。

　　“哦！”俞飞鸿眉头一皱，毫不客气地质疑起来，“那为什么我还是觉得你们做得不够好呢！？”

　　“这……”威廉少校一愣，本来想说些什么的，但最终还是强行忍住，继续陪着笑脸，“我们哪里做得不好，还请您多指教。”

　　“守卫的人手明显不够！”俞飞鸿面无表情地嗤笑一声继续说，“这样吧，我再给你增加两支部队，让他们一起协助你进行防守。”

　　“再增加两支部队！？”威廉少校一脸诧异，指着已经显得十分拥挤空间说，“这是否有些小题大做了。再来两支部队，难道要将这里塞成罐头吗？”

　　“威廉少校，请注意你的措辞！！”俞飞鸿冷笑一声，瞪着眼睛说，“如果你觉得这里用不了那么多人，我可以调派你的部队去防御战舰的外围。”

　　“可是，我们的防守工作是赫柏少将亲自安排的……”威廉少校皱着眉，心中好一阵腹诽，只是他也没胆表现出来，只得硬着头皮说。

　　但是，他话还没说完，就被俞飞鸿一声怒喝打断。

　　“不要拿赫柏将军来压我！！！”

　　俞飞鸿几乎是铁青着脸咆哮般地喊出这一句。

　　威廉少校张大了嘴巴，显然被镇住了，硬生生地把没说完的半句话咽了下去，虽然他很清楚俞飞鸿的性格，却如何也没有想到今天他会表现得如此愤慨，那一声咆哮简直惊天动地，震得他耳朵里一直发出刺痛的嗡鸣声。

　　“请你记住，我才是你的上级！！”俞飞鸿黑着脸，凌厉的目光正往威廉少校身上来回切削着。要知道，先前微光星际探险队成员同参加探索行动，自己却被这一越级的行为蒙在鼓里。这怎不让他气恼。

　　“如果你再敢顶撞我，休怪我对你不客气！”俞飞鸿赤裸裸地威胁道。

　　“是！”威廉少校这一次吃瘪，当着众多士兵的面，脸上也是挂不住了，但他还是只能老老实实地应答下来。

　　“哼！”俞飞鸿没有再说什么，只是大手一挥，便迅速有大量士兵涌了进来，明目张胆地接替了威廉少校所隶属部队的所有监守岗位。

　　“是他们！”威廉少校见到进来的部队，敏锐地察觉到了一丝异样，这两只部队他很清楚，全部都是俞飞鸿的直系部队。

　　“这难道是要搞事？”威廉少校心想着，“我必须设法告知赫柏将军。”

　　可是，当威廉少校反应过来的时候，却已经太晚了，因为整艘战舰都已经全部被俞飞鸿的直属部队牢牢掌控了起来。

　　“您这是……”威廉少校惊疑地问道。

　　“你终于明白了吗？但是，已经来不及了！”俞飞鸿冷笑一声。

　　“为什么？”

　　“哪里来那么多为什么！”俞飞鸿不屑一顾地说，“把他给我押下去！”

　　“是！！”

　　一群士兵迅速蜂拥上来，将威廉少校以及他的隶属部队一一架走。

　　“报告大校阁下。”不一会儿，一名军官走上前来。

　　“说！”俞飞鸿挥挥手。

　　“我们已经顺利控制了这艘飞船，加上原本直系部队所驻守的两艘战舰，已经有三艘战舰做好了准备。”军官挺直了腰杆，回答道。

　　“好！”俞飞鸿点头应了一声，然后又下令道，“新发现的古代战舰里面驻守的防御力量较为薄弱，你们设法控制几架！”

　　“是！”那军官没有二话，转身迅速离开了。

　　随后，俞飞鸿神色复杂地望向那个被团团围住的球状封闭空间。

　　看上去，他正准备上前说些什么，但是，沉默良久之后，俞飞鸿也径直转身离开了。

　　……

　　在球状封闭空间的内部。

　　纳兰宇等人已经通过全息屏幕将刚才周围发生的局势变化看了个真切。

　　“内讧！？”纳兰达尔一脸惊讶，“好像是俞飞鸿大校的部队把威廉少校他们给蹬了。”

　　“不管发生什么事情，有变数，对我们总是好的。”乌索普副队长意味深长地说。

　　“为什么俞飞鸿会在这个时候做出这样的举动？”纳兰宇也颇为不解。

　　“刚才我感觉他似乎想要和我们进行沟通。”乌索普说。

　　“或许还不到时候吧。”纳兰宇相信，俞飞鸿一定会再来找他的。

　　……

　　正当希望联邦星际舰队按照既定航线返航的时候，出乎意料的事情发生了。

　　三架原本隶属于星际舰队的恒星际战舰，以及五架刚刚发现的古代战舰忽然极为默契地同时开始减速，并迅速调转航线，朝着一个偏离的角度斜插而去。

　　“什么情况！！”接到情况汇报的赫柏少将勃然大怒，狠狠地拍着桌子质问道。

　　“好像是叛逃！”那名军事参谋战战兢兢地回答。

　　“叛逃！！”赫柏将军怒目圆睁，一脸不可置信，“究竟是谁！？”

　　“是俞飞鸿大校！”

　　“俞飞鸿！？”赫柏将军听到这个名字只觉得脑袋一阵发蒙。

　　俞飞鸿可是本次古代文明遗迹探索行动的副指挥官，权利仅次于他，赫柏将军很清楚，如果是俞飞鸿叛逃的话，那可就麻烦大了。因为对方可以调动的资源和部队实在是太多……


第511章 领袖归来

　　新世界远离银河系，位于广袤而深邃的宇宙深处，处在整个宇宙膨胀球体空间中的中层与外层的交接区域。

　　但是，如今的新世界早已经不负当初人类先驱团队建设鼎盛之时。

　　自从大灾变之后，整个新世界都受到了重创。

　　一如既往的贫瘠，资源匮乏！让科技文明恢复往昔荣光的脚步走得十分缓慢，艰难。

　　哪怕是被誉为诞生文明之光的最理想摇篮，有过无数的科学家和冒险家终日穿梭来往，曾经一片欣欣向荣，花繁叶茂的“希望”的恒星系的复兴之路也走得并不顺畅。

　　正如某些睿智先辈曾经的感慨，如果在灾后的最初阶段，能够团结所有残存的力量，或许可以逐渐将这个破碎的世界重新修补起来。

　　可惜，因为各方势力分散各处，受损程度参差不齐，为了生存，相互之间早已经顾不得许多。再到后来，旷日持久，连绵不绝的资源争夺战争开始爆发，导致一切希望都彻底化作泡影。

　　如果当初有人或某些强大的势力能够力挽狂澜，一举定天下的话，古代文明的先进科学技术也不至于在天灾人祸之中逐渐凋零到今天的田地。

　　……

　　这是位于希望恒星系内的一颗偏远的矮行星——孤岛。

　　这颗矮行星的显著特点是外幔和表面都由冰冻的水和一些低熔点的化合物组成。其中也混杂着的一些由重元素化合物组成的岩石质的矿物质。虽然外幔厚度占星体半径的比例相对较大，但所占星体相对质量却很小，因为这颗小行星的内部存在着一个岩石质的核心。

　　就整体体积来看，这颗矮行星的级别大致接近太阳系曾经的鸟神星（Makemake，一颗柯伊伯带天体，直径相当于冥王星的三分之二）。

　　以希望恒星系统现在的科技水准，还不足以对孤岛这样级别的矮行星天体展开深度开发。所以，自从星域大灾变之后，这里便成为了一个孤寂荒芜之地。

　　这一天，孤岛星漫长的寂寥生涯终于被一批意外闯进的舰队打破。

　　这一支舰队，就是之前“叛逃”的俞飞鸿大校的直系部队。

　　“大校阁下，舰队已经进入孤岛星的外层空间。”一位英姿勃发的青年军官来到了俞飞鸿的身前。

　　“准备寻找着陆地点。”俞飞鸿望着漆黑的宇宙空间，神态自若地命令道。

　　“可是，孤岛星上都是碎冰和冻土，如何登陆？”青年军官略显疑惑地问询道。

　　“冰封的表面之下，其实内藏暗涌。看待事物，切不可只流于外表。”一向严肃的俞飞鸿竟然罕见地露出了微笑，意味深长地说着。

　　“还请您多多指教。”那位英姿勃发的青年军官昂首挺胸，站得越发挺拔。

　　“年轻人，这个破碎的世界即将迎来新的契机，令人痛心的时代即将成为历史，我们都将成为见证者！”

　　“这是……”

　　俞飞鸿的一番话，令年轻军官变得更加疑惑起来。

　　“那么，就用我们的双眼来见证这一伟大的复兴，用我们的双手去推动历史前进的巨轮，将我们的生命融入到即将来临的全新时代！！”俞飞鸿继续慷慨激昂地说着，“去吧！让大家准备登陆！”

　　“是！”年轻军官虽然依旧一头雾水，但是，仍然坚定地转身离开，前往指挥中心进行详细的行动部署。他很清楚，既然令人敬佩的大校阁下发布了命令，就一定不会错。

　　……

　　忽然，原本一片死寂的矮行星孤岛表面的某一区域发生了剧烈的变化。

　　冰壳被撕裂，冻土分崩离析，无数的冰凌和碎块正在持续地四散激射开来。

　　“这是！！”年轻军官虽然惊讶，但是却依旧保持沉着冷静。

　　“这是一个隐藏的基地！！”

　　“而且，这绝对不是现代文明的产物！”

　　“对，这不是遗迹，而是一个完整的古代文明基地！”

　　舰队中的所有士兵皆出身于联邦星际舰队，自然对古代文明的科技产物有所耳闻，于是很快就将这一横空出世的军事基地给认了出来。

　　“所有飞行单位，准备登陆！！”那英姿勃发的青年军官高喊一声，心中澎湃念道，“大校阁下果然绝无虚言。”

　　……

　　在球状封闭空间内部。

　　“按照行程预算，我们应当回到希望恒星系统边缘了，如果这一艘飞船航线未变的话。”

　　因为大家并无法观察到运输舰外部的情况，所以乌索普副队长只能根据经验来判断。

　　“引力系统数值分析显示，我们所在的运载舰就在刚才，已经顺利登陆了某处。”纳兰宇翻看了操控系统的数据，补充道，“相信，很快就会有人来和我们见面了。”

　　果然，正如纳兰宇所预料的。大约十几个小时之后，他们暂避的封闭空间被运到了一处极为广阔的空间。

　　“这里像是某个基地的内部。”纳兰宇猜测道，而且他觉得眼前基地的结构和设备装置都颇为熟悉。

　　“快看，来人了！”纳兰达尔眼睛一亮，连忙说道。

　　如纳兰宇所预料的，那一群逐渐靠近的人，领头者果然是俞飞鸿。

　　很快，俞飞鸿就来到了球状封闭空间的旁边。

　　“各位好，我是俞飞鸿，我们再次见面了。不久前，我们与星际舰队分道扬镳，并将你们送到了这里。”俞飞鸿望着封闭空间直接开口说，“不知道，你们是否可以听到我说的话。”

　　“这是哪里？”纳兰宇对着控制中心说话的同时，外部空间竟然也响起了他的声音。

　　“这是位于希望恒星系统边缘的矮行星——孤岛。”俞飞鸿认真回答道，此时，他的脸上已经看不见上次相遇时候的剑拔弩张。

　　“矮行星孤岛？”

　　纳兰宇并不熟悉这个名字，脑海中迅速搜索着原本的记忆信息。

　　“这是一颗荒芜的矮行星，距离恒星希望极远，外表只有冰与冻土……”

　　在乌索普队长的补充介绍下，纳兰宇很快将孤岛星与记忆中的讯息串联在了一起。

　　“你为何会与星际舰队分道扬镳，将我们带到这里又是有何目的？”纳兰宇镇定自若地问询道。

　　“这其中的原因十分复杂，三言两语难以道清。”俞飞鸿并没有正面回答，却又反问道，“在正式作出说明之前，我希望可以请教你一个问题。”

　　“请教一个问题？”纳兰宇眉梢一挑，“你说吧！”

　　“虽然我没有直接参与赫柏将军的计划，但是，如今也已经获知了一些关于你的讯息。我的问题与你的身份有关。”俞飞鸿随后说。

　　“我的身份！？”纳兰宇闻言，变得谨慎起来。

　　“这样吧，我有一个猜测，或许你就是我们一直在寻找的那个人。”俞飞鸿继续一字一句地认真说着。

　　“你们在找寻我，你确定知道我是谁吗？”纳兰宇反问。

　　“我并不确定！”俞飞鸿直截了当地回答，“所以很多细节我也无法在此时向你描述。”

　　“那么，你不妨说说你的猜想。”纳兰宇轻笑一声，建议道。

　　“好！”俞飞鸿长吁一口气，缓缓吐出了一个名字，“原晧宸！”

　　“原晧宸！？”

　　时过境迁，乌索普和纳兰达尔等人早已经不知晓这个名字的意义，他们只是一脸疑惑望着身前的纳兰宇。

　　而纳兰宇却是一语不发，眉头紧锁着。

　　“你为什么要找寻这个人？”良久，纳兰宇再次问道。

　　“抱歉，在确定你的身份之前，我无可奉告。”俞飞鸿答道。

　　“我也是一样。”纳兰宇悠悠说着。

　　“没关系，很快就会有人来打破这一僵局。”俞飞鸿显然早已经知晓会遇到这样的局面，所以依旧胸有成竹地说着。

　　“还有其他人？”纳兰宇反问。

　　“不错。”俞飞鸿没有多说什么，他已经大致有了初步的判断，随即转身离开。

　　……

　　又是数个小时过去了，正当纳兰达尔好奇地问询着纳兰宇关于刚才提及的人名——原晧宸的细节的时候，俞飞鸿却再次来到了球状封闭空间的旁边。

　　这一次，不仅仅是俞飞鸿。

　　在他的身边，还有两位满头白发，面容枯槁的老人，正一动不动地坐在轮椅上。

　　他们那爬满皱纹的脸就像时间的沙斗，且可以清晰地看见岁月风雨的残痕。但是，深陷的眼窝里，一双浑浊的眼眸，依然看得出往昔的活力与神气。

　　纳兰宇通过全息屏幕，看着这两张老态龙钟的脸庞，熟悉的亲切感油然而起。

　　“你们是……”纳兰宇轻声问道。

　　“领袖，真的是你吗？”

　　听到回荡在四周的那个熟悉的，有力的声音。两位老人瞬间崩溃了，汹涌的泪水如潮涌一般顺着千沟万壑的脸如柱滚落。

　　“是我！”纳兰宇这一句回答的话同样带着剧烈的情绪波动。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　毫不犹豫的，纳兰宇将球状封闭空间缓缓打开，随后迈着坚实的步子走了出去，来到两位老人的身前。

　　“真的是领袖，真的是领袖啊！”一位老人抚着眼眶的泪水，抽搐般地说着。

　　“领袖，我们终于找到您了。”另外一位老人颤颤巍巍地站了起来，一个踉跄扑倒在纳兰宇的怀中，“我就知道您一定会平安无事的，您可知道，我们找得好苦啊……”

　　纳兰宇目光闪烁着，一边用宽厚有力的手掌轻轻拍打着老人佝偻的脊背，一边说。

　　“这些年辛苦你们了。能够见到你们我也很激动。”

　　不错，纳兰宇怀中的这位老人，就是当年希望恒星系统的最高行政长官，曾经参加过远征军，以及隐藏者计划的人类文明英雄的后裔——俞亮。

　　而另一位老人，则是人类文明荣耀工程师特斯拉的后人-小特斯拉。

　　“啊啊啊~~”

　　在纳兰宇怀中，俞亮这位曾经身经百战的大将军早已经泣不成声。

　　“领袖，对不起。我们没能守护好新世界……”

　　“不要紧，这不是你们的错。”纳兰宇用温暖的声音安抚道。

　　“可是，如今的新世界早已经破碎凋零，幸存下来的人类后裔在不断的复兴和战乱之中苦苦轮回。萧条的景象，混乱的秩序充斥着整个新世界……”俞亮无法释怀地哀伤痛哭着。

　　闻言，纳兰宇的臂弯瞬间发力，将俞亮稳稳地搀扶站立在广场上。

　　这一刻，在领袖的帮扶下，风烛残年的老者仿佛像一块砥石般矗立在人群之中。

　　“俞亮，你是人类文明的英雄。我要你挺直脊背，屹立不倒！”纳兰宇坚定的眼神充满了力量。

　　“是！！！”

　　俞亮起伏的胸膛爆发出一声高亢的吼叫。

　　“很好！”纳兰宇放开搀扶的手，坚毅地看着俞亮和小特斯拉。

　　“未来，就让我们重新建立这个世界的秩序！！！”


第五卷 重返荣光


第512章 新世界的格局

　　希望恒星系统的边缘，黯淡无光的矮行星——孤岛。

　　冰和冻土，仿佛永恒不变的主题，俞飞鸿的“叛逃”舰队抵达之后，星球的表面早已再次恢复如初。

　　但是，正如俞飞鸿所描述的——“冰封湖面，内藏暗涌。”

　　在孤岛星的内部，是一个深度隐藏着的古代文明基地，它在沉睡了几千年之后，终于再次苏醒，迎来了它的新主人。

　　此时，于一间环形会议室内部。

　　原晧宸，俞亮，特斯拉（小），还有俞飞鸿等人正围坐商谈着。

　　“超级空间隧道崩塌之后，巨额的能量通过虫洞或普通空间隧道，迅速席卷了新世界，使得整个星域几乎毁于一旦。残存的数百个殖民地散落于星域各处，彼此相隔数十数百光年。最糟糕的是，于灾难中幸存下来的殖民地大多位于星系深处，正处在开发初期，基础设施的匮乏，致使我们难以自给自足……”俞亮一脸沉重地为原晧宸描述着当年的故事，“为了生存，人性的贪婪得以不断膨胀彰显，残存的人类阵营开始分裂。持续的资源争夺战争，不断的复兴和战乱，让本就贫瘠的世界变得更加荒凉……”

　　原晧宸仔细地听着，始终保持着沉默，一语不发。

　　“当灾变的冲击暂缓之后，我们根据刘依婷最后提供的线索，一直在寻找着您的行踪，我们一直都相信，您一定会顺利逃脱困境的……”

　　原晧宸在组织科学家和工程师团队进入超级空间隧道抢修的时候，已经提前安排自己的工作助理刘依婷和其他后勤人员先行逃离现场，因为她们留下来于局势并无裨益，不如早早逃脱显得更有价值。

　　“在后来的时间里，我们陆续找到了数位从超级空间隧道处逃生的工程师和科学家，但是，却一直遗憾地未能找到领袖您的下落……”

　　说到这里，俞亮和特斯拉都是一脸的遗憾和歉疚，事实上，还有一些细节他没有细说，即那几位被找到的科学家和工程师并未能顺利地生存下来，更不用说其他未被发现的科学家和工程师了。

　　是的，这一次超级空间隧道的灾变夺走了绝大多数科学人才的性命，只有少数幸运的人活了下来。

　　“后来，随着年事渐衰，我们害怕再也见不到您了，便和特斯拉一起进入深度休眠，并将找寻您的重任交给了我的后人……”说到这里，俞亮微笑地望了俞飞鸿一眼。

　　“这么说，飞鸿是你的后代？”

　　原晧宸开始认真地打量着坐在对面的俞飞鸿。自从他恢复记忆之后，那一股浑然天成的威严气息和强大气场，再次回到了他的身上。这一切源自于丰富的阅历和深邃的灵魂，绝对不是那些故作玄虚之人可以拥有的。

　　“不错，他确实是我的后代。但实际上，作为飞鸿的曾曾……祖父，我也是第一次见到他。”提到俞飞鸿，俞亮苍老的脸庞上堆满了笑容。

　　“可是我却不止第一次见到祖父大人（泛称），早在我还小的时候，父亲就带我见了还在深度休眠中的您。”此时的俞飞鸿与往日大为不同，神情没有一丝张扬，他望着在座众人，脸上只有微笑和尊敬，“也正是那一刻起，我明白了我人生所要承担的重要责任，以及我究竟要成为一名怎样的军人！”

　　“好啊，能有你这样的儿孙后辈，我甚感欣慰。”一阵爽朗的微笑，令俞亮脸上的皱纹舒展开了许多。

　　“是我应该为有各位这样的先辈而感到自豪。”俞飞鸿谦逊地答道。

　　“确实不错。”原晧宸也颇为满意地点头称赞。

　　早在星际舰队离开行星即墨时候，听过俞飞鸿出征演说的时候，原晧宸就对其抱有良好的印象：言笑不苟，辞严气正，慷慨激昂，是一个典型军人的形象。

　　“多谢领袖您的夸赞。”俞飞鸿站起身来，恭敬地向原晧宸行礼致敬，“之前曾经对您多有冒犯，还请见谅。”

　　“无妨！”原晧宸豪气地摆摆手，然后示意俞飞鸿坐下，“这才是一名军人应该拥有的根骨和气魄。如果你也像威廉少校那样，那么，我会对这个时代的军人彻底失望的！”

　　“请放心，虽然希望联邦的星际舰队早已深度腐朽。但是，仍旧有很多优秀的，有抱负的军人出淤泥而不染，无愧于他们军人的魂魄。”俞飞鸿见到地答道。

　　“很好！如此，我便宽慰一些了。”原晧宸朝他微笑着点头。

　　“在接下来的时间里，我和我的部队时刻准备着听从领袖您的调遣！”俞飞鸿一脸正色地说道。

　　“好的！孩子，让我们一起努力。这个世界很快就会拨乱反正了！”原晧宸十分自信地微笑着。

　　“是！！”

　　“飞鸿，你给我们介绍一下当前新世界的局势吧。”俞亮和特斯拉也是刚刚从深度休眠中苏醒过来，他们对如今的世界也算是一无所知的。

　　“好的。”俞飞鸿立即应答下来，便细致地为大家介绍着，“如今这破碎的新世界已经分裂成五大联邦势力。分别是希望联邦，阿兰特联邦、西特斯联邦、盖亚特联盟和古德联盟。”

　　“其中，因为天时地利的因素，我们所处的希望联邦是综合实力最强的一股势力。而阿兰特联邦因为向来激进于星际探索，获得的古代文明军事遗产也最多，所以拥有最强的军事实力。此外，盖亚特联盟和古德联盟虽然是最弱小的两股势力，但是因为二者毗邻，且达成互助攻守联盟，所以，综合实力亦不容小觑……”

　　“在地理位置上，希望联邦，阿兰特联邦和西特斯联邦三者互成犄角，盖亚特联盟和古德联盟则相距较远。”

　　“当前五大联邦的格局是历经数千年战火纷争的结果。根据记载，在漫长的战争岁月中，数百个规模较小的殖民地或者逐渐在孤立无援中相继灭亡，或者被其他较大的殖民地反复兼并而消逝。”

　　“这一个世纪以来，五大联邦的格局开始变得愈发稳定，虽然相互之间从未间断过战火，但都是一些小规模的摩擦，各联邦相互之间始终保持着微妙的平衡，这也给残破凋零的科学文明体系恢复荣光提供了宝贵的机会。”


第513章 孤岛星基地

　　“你们当初为何会选择在这孤岛星上建造基地？”

　　俞亮和特斯拉两人虽然行动不便，但是依靠智能轮椅的帮助，依然可以灵巧地四处穿梭行动。原晧宸则与他们一同在基地内部浏览参观着。

　　“当年，因为年龄因素，我辞去了希望恒星系统行政长官的职务。也因为迟迟未能得到您的消息，我便与特斯拉等其他科学家和工程师一同进入了深度休眠。那时侯的局势已经很不明朗了，出于谨慎考虑，我们建造设计了这个孤岛星基地，并封存了部分科学以及军事资源，以应对将来可能出现的各种不确定状况。”俞亮稳稳当当地坐在轮椅上，用较为平缓的语速说着。

　　“孤岛基地最早出自我的设计。但是，苏醒之后，按照今天我看到的实际情况。我猜想在我们休眠之后，这基地后来肯定又经过了两到三轮的建设和扩容。”特斯拉也坐在轮椅上推测道。

　　“确实，我查看过孤岛星基地的管理档案，在距今2500到2900年之间的一段时间里，这基地有过多次的大动作。”俞飞鸿正跟随在自己的先祖俞亮身旁，他也是众人中最为了解孤岛星基地的人，“但是，在基地建成500多年之后，便再鲜有任何显著的变化，想来，正是从那时起，希望恒星系统内部也开始出现状况，并卷入了连绵的战争。”

　　“那么，我们可以理解为，就是从那时起，人类文明残存势力的科技体系开始逐渐凋零，以致于当初的基地管理团队再也没有能力来开发和维护孤行星。”特斯拉猜测着。

　　“如今，孤岛星基地的内部是什么情况？”原晧宸继续问。

　　“报告领袖，孤岛星基地整体由一个军事区域，两个工业生产区域，三个巨型储备仓库，和四个超级实验研中心构成……”俞飞鸿一边将手掌搭在祖父的轮椅上，一边认真地给大家作着介绍。

　　“确实比我最初设计建造的时候扩大了很多。这些区域内的所有装置设备还能正常运转吗？”特斯拉若有所思地问道。

　　“抱歉，因为我并非科学背景出身，且3000年前的古代科技文明根本不是我能了解的，所以，这个问题我回答不好。”俞飞鸿略带歉意地补充说，“不过，有一点可以肯定，无论是工业生产区域，还是超级实验研究中心，所有的一切都封存得十分完好。”

　　“只要装置设备完好就没问题。”原晧宸不以为意地说着。

　　原本他还担心，凭借自己一人的力量来修复残破的科学体系过于艰难，如今有了特斯拉和其他休眠的专业人才，这一难题也将得以一定程度的缓解。

　　“好啊！如今领袖已经归来，孤岛星基地也终于到了复苏的时候！”俞亮感慨地望着原晧宸说。

　　“我们去检阅一下实地情况。”原晧宸建议。

　　“好的。”众人应和道。

　　……

　　半个月之后，数架宇宙飞船飞进了矮行星孤岛的领地。

　　飞船有序地进入了隐藏在行星内部的基地，一群满脸惊愕的人从中依次走出。

　　原晧宸，纳兰达尔和乌索普等人早早在广场外缘等待。

　　来的人都是熟悉的脸孔：微光星际探险队队长古斯特和其他几位核心成员，纳兰达尔的母亲以及妹妹纳兰碧斯。

　　“大哥！”纳兰碧斯显得十分欣喜，因为她已经有好几年没有见到自己的兄长了。

　　“太好了，你们都平安无事，我悬着的心终于可以放下了。”纳兰达尔一把将娇弱的妹妹和母亲同时抱在怀中。

　　原晧宸欣慰地望了纳兰兄妹一眼，然后转身向朝他走来的古斯特队长问候一声：“好久不见，古斯特队长。”

　　“好久不见，想不到这一趟古代文明遗迹探索行动竟然如此惊心动魄。”古斯特有些忐忑地长长叹一口气说，“更加想不到的是，您竟然是一位数千年前的大人物。”

　　“大人物就不要提了。这一次让大家受到牵连，我深感抱歉。”原晧宸嘴角上扬，带着微笑说，“在情势稳定之前，大家只好先委屈一下，在这孤岛星基地暂避一段时间。”

　　“发生这样的事情，是无法以个人因素为转移的。”古斯特队长连忙答道。

　　“好，在孤岛星基地，如果你有要求，随时可以提出来。”原晧宸补充说。

　　“我来的路上就像好了，也征求了其他成员的意见。”古斯特队长同时望了很久未见的乌索普一眼，然后不假思索地回答，“我们希望可以加入孤岛星基地的舰队。”

　　对面的乌索普闻言，也是面带着微笑，与古斯特队长互望一眼，会心一笑，频频点着头。

　　“哦！”原晧宸爽朗地笑了起来，并向古斯特伸出了右手，“好啊，欢迎你们的加入，我会让俞飞鸿尽快为大家安排一个合适的岗位。”

　　“那就多谢了。”古斯特队长迅速握紧了原晧宸的手。

　　……

　　“纳兰宇……”一个温柔的女声从原晧宸背后传来。

　　“纳兰碧斯，好久不见。”原晧宸温暖地笑着向女孩问候道。

　　“往事，你已经都想起来了吗？以后我还可以喊你纳兰宇吗？”纳兰碧斯有些不安地问道。

　　“当然可以。”原晧宸向她轻轻点头回答，“纳兰宇这个名字我一直都觉得不错，这还得感谢你哥哥，是他给我取的。”

　　“可是，我听说你是3000年前的人类领袖……”纳兰碧斯来时已经大概听说了纳兰宇的故事。人类领袖，这尊崇的身份实在是超出了她的想象，让她一度甚至觉得极度的失落。

　　“不管怎么样，我都要感谢你和大哥救了我。”原晧宸轻笑一声，用略带磁性的嗓音缓缓说道，“那是一段十分美好的回忆，能够成为纳兰家的一员，我觉得很荣幸。”

　　“谢谢。”纳兰碧斯脸色微红，紧张得不知道该如何搭话，最后只得轻声说谢。

　　在纳兰碧斯的眼中，站在她面前的虽然还是那个青年男子：黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，小麦色的皮肤，还有棱角分明的轮廓。

　　但是，纳兰碧斯已经明显感受到了相差悬殊的个人气质，此时的纳兰宇早已不同往日，脸上多了成熟和睿智，浑身散发着不同凡响的强大气场，那隐隐显露出来的威严让她有一种强烈的距离感。

　　是的，眼前的这位青年男子，已经不是她认识的纳兰宇了。


第514章 目标失落之地

　　“开发恒星失落之地！？”

　　在孤岛星基地内部的一个环形会议室里，俞飞鸿刚刚听完原晧宸提出的议案，着实吃了一惊。

　　“不错，正是失落之地！”原晧宸十分肯定地重复一遍。

　　“可是，红矮星失落之地，几乎是一个孤恒星，她实在是小得可怜，质量不到恒星希望的8%，亮度辐射更是只有恒星希望的十万分之一。”俞飞鸿在提出疑问的同时发现俞亮和特斯拉等其他专家似乎对原晧宸所提的议案并不感到意外，于是他又继续解释道，“恒星失落之地内部只有一颗小型的岩质行星和另外一颗矮行星，算是一个十分贫瘠的恒星系统。最关键的是，她远离周边各个恒星系统，就算是与之最毗邻的希望星系都相距整整31光年……”

　　“你说的情况都对！”等到俞飞鸿表述完毕，原晧宸又接着说，“但是，目前整个新世界中除了五大联邦做占据的恒星系统外，其他恒星系统多半都是极度贫瘠的。而想要快速发展起来，我们就必须占据一个拥有稳定资源供应的恒星系统，哪怕她只是一颗贫瘠的红矮星……”

　　“在数千年前，那红矮星还不叫失落之地的时候，她可是希望恒星系统的一个重要附属星系，大量的空间隧道将她和周边的恒星系统串联起来，使其担负着重要的太空交通枢纽职责。”

　　“是啊，我还十分清晰的记得，我们带领第三开拓者舰队开发希望恒星系统的最初阶段，很快就将那颗红矮星变成了一片繁华之地。”俞亮他们是希望很恒星系统以及失落之地的第一批开拓者，所以，他很是感慨地回忆起了当年峥嵘的岁月，“孩子，我知道你担心什么。如今的失落之地确实是一个孤立的恒星系统，要是按照你们现代的科技实力，在缺乏恒星际航行能力的前提下，这么个荒芜的地方，不要说开拓建设，活下去都成问题。但是，全人类文明中最伟大的科学家，以及一个顶尖的科学和工程建造专家团队就在你的面前，你还有何担忧？”

　　俞飞鸿站起身来，向在场的前辈们恭敬地行礼道：“是各位前辈们让我瞬间就充满了希望和信心，我仿佛已经看见了重新被修缮建设起来的恒星失落之地，她即将恢复往昔的荣光！”

　　“哈哈哈~”原晧宸爽朗地笑着示意俞飞鸿坐下，“之所以选择红矮星失落之地，还有一个重要的原因，即，失落之地是前往各个主要恒星系统的交通枢纽，必经之地！既然如此，我们不如早早将其掌控在手中。”

　　“确实，失落之地位于各联邦之间的交通枢纽上，其受到各方舰队夹击的可能性就很高。但是，各联邦的星际舰队最缺乏的就是恒星际作战能力。只要我们快速依托孤岛星基地建立和完善一只标准化的恒星际舰队，便可保证在失落之地星系内部所向披靡……”原晧宸又从军事角度补充道。

　　“如此来说，留在孤岛星基地的风险确实会相对高一些，因为这里地处希望恒星系内部，如果联邦政府迅速纠集一批数量庞大的舰队，即使我们依靠科技优势可以以一敌百，但这始终是一个大麻烦。”俞亮作为一名经验老到的将军，头脑中迅速地进行了一次军事对抗的模拟，“但是，如果我们离开希望恒星系，便可确保立于不败之地。”

　　“不错，只要可以站稳了脚跟迅速发展，统一整个新世界只是时间早晚的问题。”原晧宸十分自信地小结道。

　　“那么，接下来，我继续讨论其他议题……”俞亮建议道。

　　“领袖，这是孤岛星内部工业生产基地的评测报告，还有这些是超级实验室的评估报告……”一位科学家说。

　　“何时才能恢复基础的工业生产？”

　　“能源消耗问题如何解决？”

　　“孤岛星远离恒星希望，光能强度低到可以忽略，而反物质燃料的获取难度太大，就目前的条件，我们只能依赖重元素衰变技术来获得稳定的能量供应。”

　　众人针对几个要紧的问题交换了意见。

　　“我想了解一下，在目前基地中，保存完好且能够正常运转的资源开发宇宙飞船和护卫战舰还有多少？”

　　“特斯拉，最新性能的战舰何时可以投产？”

　　原晧宸又了解了一些当下的情况。

　　“目前我们正在打磨生产线，预计还需要半年的时间。”特斯拉稍作思考后回答。

　　“半年时间？好，抓紧行动吧。”

　　于是，会议结束后，所有人都开始忙碌了起来。

　　原晧宸很清楚，与希望联邦相比，孤岛星基地的实际能量还很小，凡事都需要谨慎从事。

　　想来，俞亮等人在建立孤岛星基地的时候，根本都不会想到，当年这无心插柳之事，竟然在数千年后，成为了改写新世界命运的一个起点。

　　……

　　同一时间，于气态行星即墨外层空间的一座太空基地深处。

　　“赫柏，你这个废物！！真是太令我失望了！！”

　　萨德将军双眼向外喷射着怒火，口中彪着唾沫，此时的他恨不得将对面的赫伯将军生吞活剥。

　　赫伯将军一语不发，咬着牙强顶着对方的怒火和如雨般的口水。

　　“5000多名士兵都是空气吗？”萨德将军继续破口大骂，“眼睁睁地让那人逃走，你要我如何向军方高层交代！？”

　　“轰~”萨德将军一掌拍打在办公桌上，数柄摆放在桌旁的冷兵器也被震动得哐哐乱响。

　　“我也没想到俞飞鸿会带头叛逃，如今威廉少校的部队也下落不明……”赫伯将军解释道。

　　“我不需要解释！！！”萨德将军怒吼一声。

　　“是！”赫伯将军一惊，“请您再给我一次机会，将功补过。”

　　办公室里陷入了沉默，整间房屋陡然间陷入冰窟一般。萨德将军面色阴冷地看着赫伯，一股伶俐的气势瞬间弥漫开来。


第515章 破晓组织

　　“领袖，经过盘查清点，这是孤岛星基地封存的战舰和宇宙飞船的明细清单。”

　　在办公室里，俞飞鸿正将一份纸质的清单交给原晧宸。

　　“辛苦了。”原晧宸接过清单，细细阅读了起来。

　　太空母舰，数量1艘，20万人级别；

　　后勤保障舰，数量10艘；

　　深空资源开发宇宙飞船，数量50艘；

　　护卫舰队，总计数量30艘幻影护卫战舰；

　　幻影侦察舰，数量5艘；

　　穿梭机，运载舰，工程维修飞艇等各类功能飞行单位总计100艘。

　　……

　　“单从数量上看，确实单薄得可怜。”原晧宸随手将清单交给了坐在身旁的俞亮手中，“但是，只要不是面对整个联邦的所有军事力量，自保尚且有余。”

　　“确实，我们的舰队数量虽然少，但是因为科技战力的绝对超越，即使同时面对整个希望联邦的军事力量，舰队都能保证全身而退。只是这矮行星上的基地肯定难以保全了。”俞亮看过清单也作出了相似的判断。

　　“这些战舰都有超固态防御系统吗？”俞飞鸿似乎想起了什么，便问询道，“就像之前您暂避的那个封闭空间一样。”

　　“并没有！”原晧宸刚才已经参看过这些战舰的型号数据，“在新世界，并不是所有战舰都搭载了超固态防御技术，只有某些担负特殊任务的舰队才拥有这一防御技术。”

　　“不过，我们正准备为这些战舰加装超固态防御技术。”一旁的特斯拉补充道。

　　“那，那真是太好了。”俞飞鸿闻言，内心一喜。希望联邦星际舰队并不具有如此强悍的防御体系，如果双方爆发战争，胜败根本毫无悬念。

　　“飞鸿，孤岛星基地一共有多少成员？”原晧宸转身问道。

　　“长期驻守孤岛星的后勤人员大约5600人，工程维护团队约500人，职业军人约6500人。此外，还有两个基地，大约5万人的团队隐藏在行星梓潼之上。”俞飞鸿十分细致地回答道。

　　“缺人！！”听完汇报，原晧宸摇头说道，“将来很长一段时间，我们都会陷入人手短缺的困境。”

　　“确实，孤岛星基地还是太小家子气了。”俞亮也表示认同，毕竟他们建立孤岛星基地的初衷并非与其他大势力进行抗衡，“我们需要尽快开拓一个更加广阔的平台，需要更多的人加入到我们的团队中来。”

　　“好的，在行星梓潼上，我们的隐藏组织代号为【破晓】。接下来，我会安排破晓组织加快扩张的速度。”俞飞鸿补充说道。

　　“【破晓】？”原晧宸心中默念着，“这名字虽然俗套了些，倒也颇有寓意。”

　　“但是，我们目前面临的人手短缺问题却必须设法解决。”负责工业生产的特斯拉说。

　　“这样吧，我们可以尝试先用一批智能机器人来缓解这个问题。”原晧宸建议。

　　“也只好如此了。”特斯拉点头。

　　……

　　在孤岛星基地的核心区域，停放着一整片具有逻辑规律的各种形态的飞船“碎块”。

　　“这些就是太空母舰的各个拆分单元？”原晧宸望着眼前连绵起伏如山峦一般的飞船碎块问询道。

　　“正是，因为太空母舰体积太大，即使孤岛星的引力较小，潮汐力不算强，但是我们仍然必须设法将其拆分后封存在这里。”特斯拉想到如今科技文明的凋零，无比感慨地说，“这可是整个新世界唯一仅存的一艘太空母舰了……”

　　“在缺少太空船坞的情况下，你们也能够将其回复原貌吗？”原晧宸反问。

　　太空母舰就是精简、强化版的太空城，即兼具高效的移动能力，又保留了太空城市的可持续发展能力。在原晧宸的计划中，它将是【破晓】组织在红矮行星失落之地扎根发展的重要一环。

　　“可以的，当初在设计的时候就已经考虑到这一因素了，我们特别留下了专业的方案，来解决复原的问题。”特斯拉十分肯定地回答，原晧宸看得出，他的脸上满是自信。

　　“好，这方面的工作是你们的强项，就都托付给你了。”原晧宸点点头，没有再说什么。

　　“这艘巨型母舰如果恢复原貌，全长将达到15.1公里，最宽处3.9公里，最高处0.8公里，母舰搭载的是3000年前最先进的中央计算机智能指挥系统，全舰分为科研区、生活区、保障区、动力区、资源存储区、生态循环区，以及战斗模块区域。荷载人数20万人……”特斯拉一边带领着原晧宸查看飞船“碎块”，一边如数家珍般地介绍着。

　　“3000年前最先进的技术……”原晧宸觉得这个描述方式真是让人悲伤。

　　接下来，除了偶尔询问一些技术问题，原晧宸更多的时候都保持着沉默。

　　眼前这一幕，让他想起了当年在皓日星系，行星宙斯外围的太空船坞中与首席工程师特斯拉初次见面时候的情景。

　　“当年，你的先祖，也像你一样，兴致勃勃地带着我参观了远征军舰队新建完成的太空母舰。”原晧宸感慨地说，“我现在可以肯定，你们相同的不仅仅只有名字而已。”

　　“多谢领袖，您这一番话应当算是对我的激励和夸赞了。”特斯拉年事虽然已高，但是这一刻，灿烂的笑容却让他看上去充满了活力，“我一定会倍加努力，为新世界的复兴作出微末的贡献，也让人生的最后阶段变得更有意义。”

　　“我期待你的卓越表现。”原晧宸拍拍他的肩膀鼓励道，“可惜工程团队只有区区数百人，就算所有后勤人员和士兵们一齐上阵，也是捉襟见肘的。人手的缺乏，始终是我们的短板。”

　　“恩，我已经在组织优化工业生产线了，也希望接下来投入使用的智能机器人可以稍稍缓解目前的困局。”特斯拉说。

　　“孤岛星的防御系统什么时候可以校验完毕并投入使用？”离开了太空母舰碎块，原晧宸又问。

　　“很快，一周之内即可恢复如初，之前主要存在是能源运转的问题，但是目前已经都解决了，重元素衰变能量堆已经全部顺利投入使用。”特斯拉认真答道。

　　“幻影战舰的升级工作呢？”

　　“已经完成了60%，同样是人手问题，我们还需要一个月的时间。”

　　“好，抓紧吧。”原晧宸叮嘱道，“有了防御体系和护卫舰队的配合，即使希望联邦的舰队忽然来袭，孤岛星基地也不至于乱了手脚。”


第516章 飞米机器人

　　紧张的时间总是很快就会过去，对于沉睡数千年后终于苏醒过来的孤星岛基地来说，一年的时间实在是短暂如白驹过隙。但是，这一年的时间，却足以让生机勃勃的孤岛星基地完成很多任务。

　　在基地的外层空间，一架架运载舰和穿梭机来回穿行忙碌着。

　　而在孤岛星基地的内部，数万台智能机器人也在一刻不停地开展着组装作业。它们只有一个目标，尽快将硕果仅存的太空母舰“碎片”调试完毕，然后运送到矮行星孤岛的外层空间重新拼装起来。

　　数万台不同型号，不同专业的智能机器正挥舞着五花八门的机械臂，如辛勤的蚂蚁，不知疲倦地工作着。可以想象，那样的场面，该是有多么的壮观。

　　“哈哈哈，有了这些智能机械人的协助，太空母舰很快就会修复完毕了。”俞亮和俞飞鸿等人看着眼前一派繁忙的工作景象，满面春风般地笑了起来。

　　“虽然智能机器人完全没有创新能力可言，但是仅仅只是完成这些机械式的工作，却是十分合适的，不知辛劳，孜孜不倦，它们的优点真不少……”原晧宸点头表示赞许，“目前，我们的工作重心是修复旧有的科技体系，而非在原有的基础上进行突破，在这样的前提下，智能机器人确实算是很不错的选择。”

　　“领袖，除了这些工程机器人，太空母舰内部还转载了海量的飞米级别的机器人。”特斯拉补充道。

　　“【飞米机器人】！”原晧宸望着特斯拉微微一笑，“你们的动作很迅速啊！”

　　“多谢您的夸奖。”特斯拉笑着回答。

　　飞米级别的机器人是人类先驱阵营离开银河系不久后才刚刚兴起的机器人工程学科技。就原理上来说，它和“纳米机器人”基本相当，但是因为飞米和纳米的尺度差距实在还有一段不小的距离。所以，其中蕴含的科学技术也不可同日而语。

　　飞米机器人的体积更为精巧，可以做一个简单的类比，它在纳米机器人面前就像小鸟与汽车一样。

　　“根据原子水平的生物学原理为设计原型，我们已经设计制造出了可以对飞米~纳米级别空间进行操作的功能分子器件，即飞米机器人。”特斯拉见到俞飞鸿等生活在现代的人员一头雾水，便继续为他们做着介绍，“最早飞米机器人的设想，是在飞米尺度上应用研制可编程的分子机器人，从而合成生物学上对细胞信号传导或基因调控网络重新设计等功能的生物计算机或细胞机器人。”

　　“但是，后来，纳米机器人以及飞米机器人等最新技术也被逐渐运用到了非生命的领域。就好比宇宙飞船的修复。”每每涉及到自己的专业领域，特斯拉的兴致就会特别的浓厚，“每一艘宇宙飞船就好比一个生命体一般，而太空母舰就是一个巨人！！在从前，宇宙飞船的损伤主要依赖宏观层面的工程修复。但是飞米机器人或者纳米机器人的方向恰恰相反，它们会从微观领域对受损伤的飞船进行修复，就像一个个健康的细胞一样，汇聚在一起，让飞船的伤口迅速愈合。”

　　“这听上去真是太不可思议了。”俞飞鸿等生活在科技凋零时代的人类对此技术简直引为神迹！！

　　“简单来讲，我们建造了一种分子大小的微型机器，可以把分子甚至是单个的原子作为建筑构件在非常细小的空间内部进行操作，这意味着我们可以在最底层空间制造出任何的东西。这使生产程序变得更加简单，我们只需下达指令，让大量的飞米机器人进行重新组合，就可形成宇宙飞船中所需要的物体。”特斯拉继续说。

　　“马上展示一下，让大家用双眼去亲自见证！”原晧宸向特斯拉建议道，他在这个项目的研究早期就已经跟进过了，所以原晧宸很清楚飞米机器人的强大作用。用嘴说，不如用眼睛看来的实在和震撼。

　　“好的，我这就安排。”特斯拉立即点头应答，随即叫来两名工作人员分头安排去了。

　　……

　　“轰！！！”

　　一击爆裂的耀眼火花掠过，是用于实验的宇宙飞船遭受了“袭击”。

　　只见飞船的特种金属外壳，以及强化玻璃舷窗都出现了大面积的溃破。在以往的实战中，如果遇到这样的情况，首先会封闭飞船受损的区域。如果有后续能力的话，就会派出工程维修人员前往替换受损单元部件。

　　但是，飞米机器人技术却运用了另一个完全相反的技术方向。

　　“给飞米机器人下达指令！”特斯拉吩咐道，其他人也目不转睛地盯着受损的宇宙飞船。

　　“这……”

　　俞飞鸿等人很快就见证了神奇的一刻，只见受损的宇宙飞船的“创口”在以肉眼可见的速度迅速“愈合”。

　　是的，飞船创口的边缘开始向创口中心处“生长”，然后神奇地形成了原先一样的材料覆盖在上面，仅仅几分钟之后，除了细看之下，颜色略有差异的一块愈合的疤痕，那直径数十米的创口已经消弭不见了。

　　更令人难以置信的是，不论原本受损位置的材料为何物，金属或者玻璃，都被飞米机器人修复之后都能恢复如初。

　　“不同的材质由不同的元素组成。不同种类的飞米机器人可以根据受损部位材质的元素种类及比例自由组合成相应的材料覆盖在受损区域处。”原晧宸一眼就看穿了俞飞鸿等人的疑惑，并为其解释道。

　　“刚才使用的飞米机器人有多少？”俞飞鸿听完解释，若有所思地问道。

　　“就刚才的修复工作，我们一共调动了100000……0000（一共22个零）个飞米机器人。”特斯拉迅速查阅了修复报告，然后淡然地回答道。

　　“10000亿亿……”俞飞鸿脸上的表情已经惊讶到了无以复加的地步，“那需要多么庞大的生产线才能制造出如此恐怖数量级的机器人？”

　　“不，你误会了！”特斯拉笑着回答，“这世界上还没有一个生产线能生产如此巨大数量的飞米米机器人。”

　　“那，究竟是如何做到的？”

　　“复制！”特斯拉嘴角一扬，十分简练地回答道，“飞米机器人只有两个核心的任务：执行中央系统发布的任务和不停地制造们自身完美的复制体。”

　　“不停地制造们自身完美的复制体！！”俞飞鸿一愣，随后迅速想明白了其中的奥妙，一生二，二生四，循环往复，几何级的增长，很快就可以获得无数个飞米机器人。

　　当然，飞米机器人不会无限复制下去，因为，如果复制失控，便会演变成为疯狂的“癌细胞”。

　　就像计算机病毒的传播一样，科学家必须制止那些不怀好意的人，故意释放某种“有害”的飞米机器人作为恶意武器。为此，人类科学家必须预测危险，控制任何灾难的发生。

　　其中的一个办法，就是设计出一种软件程序，使飞米机器人在复制数代后自我摧毁……


第517章 据点遇袭

　　“很好，充分利用飞米机器人的技术，我们可以弥补太空母舰防御系统的短板。”试验结束，原晧宸小结道。

　　“确实，幻影护卫舰可以搭载超固态防御系统，但是太空母舰的体积实在过于庞大，根本无法搭建那么巨大的强相互作用力场。”特斯拉也很清楚太空母舰遭遇到的防御短板。

　　也正因为如此，一般情况下，太空母舰都必须配备一只专门的护卫舰队。至于能量护罩之类虚无缥缈的技术则还很遥远。

　　直到目前为止，人类文明只掌握了电磁防护盾的技术，而这一类防御技术也只能防御宇宙射线和低能量辐射一类的伤害，作用十分有限。

　　……

　　时光如流，数万个不知辛苦为何的智能机器人始终像一只只勤劳的蚂蚁，不需要休息，不需要安抚，努力地工作着。在数百位工程师和数万机器人的努力下，太空母舰终于一天天地“成型”了。

　　今天是一个值得纪念的日子，因为历经两年的努力，太空母舰终于被重新复原了。

　　正如特斯拉之前描述的，这艘巨型母舰如果恢复原貌，全长将达到15.1公里，最宽处3.9公里，最高处0.8公里。

　　“这实在是个大家伙！”

　　“果然不愧为古代文明的顶尖科技产物。”

　　“听说，她可以承载超过20万人，如果配上护卫舰队和深空资源开发舰队，将可以去到宇宙的任何地方……”

　　可以去到宇宙的任何地方，这话虽然夸张，但却也有些依据。多数人是第一次看到完整的太空母舰，眼前的景象实在不是原本那一堆零部件可以比拟的。

　　那些智能机器人完成复原太空母舰任务后，又有条不紊的加入到各自全新的岗位，重新投入工作之中。虽然它们无法再次建造出一艘太空母舰来，但是配合基地现有的工业生产线制造出全新的战舰和资源开发宇宙飞船却是没有问题的。

　　原晧宸等人搭乘着宇宙飞船缓缓靠近了太空母舰。

　　“该苏醒了，破晓号。”

　　特斯拉直接将破晓组织的名字套用给了眼前的太空母舰。

　　“咻咻~~”

　　虽然太空中是寂静无声的，但是大家总觉得有一阵悠远的声音在破晓号内回荡起来。一道道光柱（仪器探查，真空中看不到光柱）从太空母舰的外围射出。而太空母舰内部的灯光，也将原本幽暗的空间内重新照得灯火通明。

　　古代文明的一艘巨轮，在这一刻重新运转起来了！

　　“欢迎各位领袖，我是破晓号太空母舰智能系统瓦力。”一道讯息从破晓号太空母舰发来。

　　“瓦力！？”原晧宸先是感到意外，随即释然。瓦力是一个人工智能系统，只要愿意，复制了原有的数据库，瓦力可以出现在任何地方。

　　“走吧，我们去破晓号内部看一看。”原晧宸建议道。

　　……

　　“老板！！！”

　　当原晧宸踏进破晓号后不久，一个十分激动，略带磁性的熟悉声音响起。

　　“瓦力，你还是老样子啊。”原晧宸轻笑一声，他知道，瓦力这样级别的人工智能并不具备情感，他的激动语气是模拟出来的。

　　“老板，您才是一点都没有变化，还是那么年轻富有朝气。”话音落下的下一刻，空荡荡的通道内忽然跳跃出一阵闪光，闪光逐渐汇聚，一个虚拟的人物影像浮现在空中。

　　“拍马屁的功夫见长！！”原晧宸望着虚影笑着说。

　　“那是因为我已经有几千年没有见过老板您了。”人工智能瓦力回答道。

　　“对人工智能来说，区区数千年的光阴不过只是一个简单的时间概念罢了。”原晧宸说。

　　“老板您还是那么苛刻。”瓦力模拟出一种幽怨的语气，嘀咕着抱怨说。

　　“很高兴见到你，瓦力。想不到你竟然成为了太空母舰的智能系统。”原晧宸话锋一转，虽然他知道瓦力只是一段程序，但毕竟曾经陪伴他走过了一段漫长的岁月。

　　“我也一样，虽然时间概念只是一个数字，但是我能够理解到她对人类，对生命的意义。”人工智能瓦力的虚影在空中闪烁着。

　　“不错，看来你又进步了，过去的时间里，你一定又学习到了很多新知识。”

　　“多谢老板夸奖。”

　　“那么，你就带领我们参观一下太空母舰的内部环境吧。”

　　“好的，如您所愿，老板。”瓦力的虚影向众人展示出了一个优雅的邀请姿势。

　　……

　　行星梓潼，某个中型规模的城市。

　　夜阑人静，深黑色的天上，没有一片浮云，两颗“月”斜挂着（梓潼有两颗卫星），星星在不停地闪烁。

　　微风轻拂过来，万籁俱寂，唯有成双的月儿远远的凝望着这安静的略显荒凉的大地。

　　当人们正沉浸在酣梦中，夜色已经在静悄悄地孕育着一个不安宁的黎明。

　　浓黑的夜色中，数千名全副武装的军人正如鬼魅一般地包围了一座外表荒废，实则内有乾坤的高层大楼。

　　“行动！！”发布命令的正是曾经与纳兰宇等人一同参与古代文明遗迹探索行动的那位中校军官。

　　自从威廉少校意外被俘虏失去音讯之后，他便成为了赫伯将军跟前的红人。

　　一场突袭行动迅速在黑夜中酿成。

　　荒废建筑整体呈圆锥形，灰白色的墙面在夜色中显得更为惨白。

　　“第一团队和第二团队，用最快的速度扫清障碍，封锁所有出入口，遇到武装力量，一律格杀勿论！！”

　　“第三，第四团队迅速控制大楼内部！除了核心名单上的人，其他人如有反抗，当场击毙！”

　　……

　　“轰隆隆！！”

　　“哒哒哒~~”

　　只听见枪炮之声此起彼伏，战斗终于爆发了，不过，战局并没有预计的顺利。

　　被困的正是隐藏在行星梓潼上的一个破晓组织据点。面对希望联邦星际舰队的多重合围计划，破晓组织的武装力量发起了最为顽强的抵抗。

　　“轰隆隆！！”

　　“哒哒哒~~”

　　战斗还在持续。

　　包围圈内，破晓组织正在集中最后的兵力，试图展开突围，杀开一条血路。但星际舰队的包围即凶猛又坚固。在付出无比惨重的代价后，破晓组织的武装力量最终还是没能够冲破星际舰队的包围。

　　黎明时分，硝烟散尽，战斗终于结束了，这处破晓组织的据点已经全面占领，所有武装力量被彻底歼灭，整幢大楼内部已经堆满了交战双方的尸体，局面惨不忍睹。

　　……


第518章 开普敦亲王

　　矮行星孤岛。

　　“各位领袖，刚刚收到汇报，我们隐藏在行星梓潼上的一个破晓组织据点被希望联邦袭击了。”

　　在基地内部会议室，俞飞鸿神色严峻地向原晧宸、俞亮、特斯拉等人介绍着不久前发生在行星梓潼上的突发情况。

　　“是否有安全逃离的人员？”俞亮问道。

　　“没有，所有组织成员都罹难了。”俞飞鸿遗憾地回答，“该据点遇袭的消息也是其他破晓组织后来才发现的。”

　　“希望联邦的这次突击行动实在是高效，且早有预谋。”俞亮补充道，“可以肯定，我们的组织内部一定出现了问题，或许已经被希望联邦势力渗透了。”

　　“被渗透的情况可能性很高，毕竟破晓组织的活动范围和涉及领域太过繁杂，想要不留下任何痕迹是不可能的。”原晧宸也十分认同这一说法，“当务之急，要组织各个机构转移阵地，肃清内部，避免重蹈覆辙。”

　　“请您放心，我们已经做好部署了。”俞飞鸿认真答道。

　　“好。”原晧宸点点头继续叮嘱说，“既然行星梓潼上的组织已经暴露，那么，孤岛星基地也一定会暴露。你要立即做好抵御敌袭的准备！”

　　“是！！”俞飞鸿端神色一凛，答道。

　　“另外，孤岛星基地的护卫舰队和防御体系是否都已经准备妥当？”俞亮也问询道。

　　“除了最早隶属于希望联邦的8艘战舰，以及封存于基地的30艘幻影护卫舰，我们又制造了82艘战舰。而且，所有的战舰已经全部升级搭载了超固态防御系统。目前，虽然我们的战舰总数仍旧远远少于希望联邦，但是从战斗力的角度来分析，我们完全有能力与其抗衡。”俞飞鸿十分镇定地回复道。

　　“还有，孤岛星的防御系统也已经全部修复并升级，如果配合上护卫舰队，以希望联邦的实力，并不会对我们造成过多的威胁。”特斯拉也从旁补充道。

　　“不管如何，一定要做好万全的准备。”原晧宸再次叮嘱。

　　“是！”众人答道。

　　……

　　行星梓潼，希望联邦政府总部所属区域。

　　在周边破旧荒芜的建筑群的衬托下，政府大楼和高官们的官邸显得尤为突出。

　　特别是希望联邦政府大楼，在满目破落的楼群中鹤立鸡群，看上去极具超现代感，壕气十足，简直令人叹为观止。而且，这些建筑的绿化工作做得相当之好，每一条道路两旁都种植着高大苍翠的树木，且种类繁多。葱葱郁郁的灌木丛中还放养了行星梓潼上独有的几种珍惜动物。

　　在众多摩天大厦中，位于中央，也是最高的那一幢，便是希望联邦政府首脑的办公所在。

　　这一天，一位身着笔挺制服的高级军官正皱着眉头穿过一条宽阔，深邃，且金碧辉煌的通道，在护卫长的带领下来到了一扇巨型的金色大门前。

　　“我现在可以觐见亲王大人吗？”那中年高级军官谨慎地向门口的护卫长问询到。

　　“可以！亲王大人刚刚午休完毕。”护卫长点头回答。

　　“好。”

　　于是，中年高级军官在细细整理衣袖之后，便随着护卫长穿过了缓缓打开的景色大门。

　　金色大门之后，又是一条嵌满珍惜金属和矿石的奢华通道。走在这奢华的通道里，甚至让之身居高位的中年高级军官都会莫名地觉得自惭形秽。

　　“亲王大人！”中年高级军官终于在一间宏伟的办公室内见到了开普敦亲王。

　　开普敦亲王在希望联邦内地位尊崇，列联邦皇室第三代继承人的第一顺位，更是希望联邦的现任元首。他正大腹便便地靠坐在一个巨型圆拱金色办公桌前。

　　浓眉大眼的他，配上滚圆的脸庞，倒也称得上人模狗样。

　　“叫我元首。”开普敦亲王眉头微微皱起，纠正道。

　　“是，尊敬的元首阁下，联邦星际舰队中将萨德向您致以最尊崇的问候。”

　　“萨德……”开普敦亲王颇具玩味地盯着萨德将军，直看得对方浑身发毛，极不自在。

　　“请元首您指示……”与皇室核心成员打交道真是困难，何况对方还是联邦现任元首，萨德将军半天才憋出这一句，试图打破这尴尬的气氛。

　　“听说，交给你的任务又办砸了！？”开普敦亲王忽然冷冷地质问。

　　“抱歉，属下办事不力，愿意接受联邦的处罚。”萨德将军浑身一颤，嘴上振振有词地说，心中却一阵腹诽道，“什么叫又办砸了，哪里来的又，我真他妈的倒霉……”

　　“处罚自然是少不了的。”开普敦亲王轻笑一声后，继续盯着萨德将军，良久才说，“但是，我总是愿意给犯错的下属多一次将功补过的机会。”

　　“感谢您的仁慈！”萨德将军无奈地强颜欢笑。

　　“说吧，最近有什么新的进展？”开普敦亲王满意地点点头。

　　“报告元首阁下。”萨德将军正色回答道，“我们刚刚摸清了那个人留在行星梓潼上组织机构的底细，并且成功地剿灭了其中一个据点……”

　　萨德将军并不知晓破晓组织的真正由来，他暂时的判断是，原晧宸在久远年代留下来的后手。

　　“剿灭了那个人留下的据点！？”开普敦亲王眼睛一亮，张开嘴的一瞬间，下巴的肥肉也跟着颤抖起来，“竟然在我们的眼皮子底下安插了据点！”

　　“不错，着实胆大。但是，请您放心，我们很快就会铲除他们的残存势力的。”萨德将军连忙附和。

　　“一定要让那个人知道，如今一切都变了，新世界已经不是曾经的新世界！！”开普敦亲王嗤之以鼻地说，眼神中满满的阴冷。

　　“请您放心，我们已经查清楚了那个人的底细，他们和叛逃的联邦舰队正藏匿在矮行星孤岛之上。”

　　“矮行星孤岛！？那一片荒芜之地，能够有何作为？”开普敦亲王先是一愣，随后若有所思地自说自话，“哦，他们是古代人，或许真有办法在那种鸟不拉屎的地方扎根。”

　　“确实，所以，我们必须乘他们没有站稳的时候，快速将其彻底剿灭！”

　　听见开普敦亲王引用了鸟不拉屎这么粗俗的语言，萨德将军着实吃了一惊。当然，他面上不会表现出来。

　　“你说得对。”开普敦亲王也很清楚夜长梦多的道理，“萨德，你将功补过的机会到了，这一次可不要再叫我失望了。”

　　“请您放心，我会亲自带领舰队将那个人带回来见你。”萨德将军连忙挺直了胸膛答复道。

　　“好，这一次，我授予你最高军事权限。你可以调动行星即墨军事基地的所有舰队，一定要把那个人给我活着带回来。”

　　“多谢元首阁下。”

　　“这一次我只看结果，你明白了吗？”

　　开普敦亲王眼神忽然变得锐利起来，犹如刀锋，直看得一向高傲冷酷的萨德将军都几乎要全身发抖。

　　“明白！！”

　　萨德将军艰难地咽下口水，好不容易从那如桎梏，如牢笼般的目光中逃离出来……


第519章 筹划袭击

　　告别了开普敦亲王，离开了希望联邦政府总部大楼，萨德将军终于重新找回了轻松的状态。卖出了那令人感到无限压抑的宫殿，一路上遇到各种向他谄媚问候的脸孔，他终于再次感觉到自己也是一号大人物。

　　“萨德将军，您回来了。”

　　早早在一个宽阔广场上焦急等候的赫柏将军一看到萨德将军，就立即迎了上去。

　　“恩！”此时的萨德将军已经恢复了一贯高高在上的威仪姿态，只朝赫柏点头随意说道。

　　“请问，开普敦亲王有何指示？”赫柏将军自然很清楚和习惯萨德的态度，只是继续关切地问询本次觐见的细节，毕竟，他早已经和萨德将军成为了一条绳上的蚂蚱，跑不了谁，也蹦不了谁，一荣俱荣，一损俱损。

　　“亲王愿意再给我们一个将功补过的机会。”萨德冷冷地回答道，“我们必须迅速拿下孤岛星，将那个人活着带回来！”

　　“将功补过！？”赫柏将军言语一顿，随即就拍着胸膛说，“请您放心，我会立刻带领舰队去孤岛星，将这些联邦的叛逃者一网打尽……”

　　“不必了！”萨德将军摆摆手，严肃地打断了赫柏的话，“这一次行动，我会亲自带队。”

　　“您要亲自出征！？”赫柏将军有些意外。

　　“不错！这一次军事行动非同小可，我必须亲自行动。如果此次行动再搞失败，我们就等着蹲一辈子的监狱吧！”萨德将军一脸怒容，满是不忿地说道。

　　“是！！”赫柏少将站直了身子回答，他也很清楚，在这个军权主义的政府里，蹲一辈子的大牢，已经是他可以想到的最轻的惩罚了。

　　“我们马上返回行星即墨，迅速整编舰队，以免夜长梦多！！”

　　萨德将军说完这些，便一脚大步迈进了飞船的舱门，赫柏将军见状，也十分迅速地跟了进去……

　　气态行星即墨，是整个希望恒星系统里最大的能源基地。不仅拥有最完善的太空基地和太空船坞，而且整个星际舰队50%以上的军事力量都集结在这里。

　　可以说，行星即墨是希望联邦的军事重镇，也正因为如此，萨德将军作为该行星的最高指挥官，才会拥有极大的权势，甚至在整个联邦体系中都拥有崇高的地位。

　　……

　　与此同时，在孤岛星基地。

　　一架架智能机器人一刻也不停地辛勤劳作着，一艘艘穿梭机不停地往返于基地与太空之间，运送着各类物资。悠扬的起降和嗡鸣声不时回荡在基地内部，给这原本静谧的矮行星带来了久违的喧嚣。

　　纳兰达尔虽然早已经见多了眼前的场景，但是，此刻他的内心任然是汹涌澎湃的。

　　“都说古代文明科技如何了得，只有亲眼所见，才能真正感受到……”纳兰达尔耳畔轰鸣着各种机械发出的交响乐章，眼前则是一幅幅穿梭如织的景象。

　　“又是一艘来自行星梓潼或者即墨的宇宙飞船。”

　　基地外层空间，一道划过的光束迅速吸引到了纳兰达尔的注意。在过去的一年时间里，几乎每隔数天，就会有一些搭载着各个专业领域人才的宇宙飞船停泊在孤岛星之上。

　　这些都是隐藏在希望联邦内部的破晓组织努力网罗感召而来的人才。这进展虽然缓慢，但是，她们确实正在不断扩充丰富着破晓组织的团队结构。

　　和微光星际探险队的其他成员一样，自从加入孤岛星基地之后，纳兰达尔每天都要参与专门的技能学习和岗位培训。以保证能够跟上基地的快节奏工作和生活。

　　对于像他这样诞生于现代的人来说，古代文明的科学技术实在是过于深奥。庆幸的是，他们并不需要掌握所有，而只需娴熟理解和运用自己所在岗位的相关知识和技巧即可。

　　不过，饶是如此，每天繁重的学习任务和岗位训练也是极为费心神的，最起码对纳兰达尔这样神精大条的人来说并不轻松。

　　“最近可好？”正当纳兰达尔望着漆黑空间出神的时候，一个熟悉的声音在他耳旁响起。

　　纳兰达尔转身一看，果然是纳兰宇，也就是如今的领袖原晧宸。

　　“呃，领袖。”纳兰达尔一时语塞。

　　“不要这样拘束。”原晧宸走上前，拍拍他的肩膀，微笑着说。

　　“好，好啊。”

　　纳兰宇虽然口中应诺着，但是他脸上还是保持着一副拘谨的样子。原晧宸也理解，如今的情况是必然的。要知道，原晧宸和纳兰达尔等人之间差异的不仅仅只是社会地位，就连年龄都相差了整整4000多岁。

　　“听说你在参加基础培训之后，最终选择加入破晓舰队？”原晧宸关切地问询道。

　　“是啊。”纳兰达尔挠着头回答，“你知道的，像我这么粗犷的人，无论是科学研究，还是工程师团队，医疗后勤等这些岗位都不适合我，所以，我只好偷了个懒，选择从军了。”

　　“你曾经的理想不就是加入星际舰队吗？”原晧宸微笑着点头打量着纳兰达尔说，“如今，这选择正好遂了你的心愿！”

　　原晧宸曾经在纳兰家呆了很长一段时间，又如何不知道纳兰达尔的理想和志向。

　　“哈哈~”纳兰达尔爽朗地笑了起来，“妹妹加入后勤团队了，目前，正在接受专业的医学培训。她可要比我聪明得多，也勤奋得多了。”

　　“哦，那再好不过了，我也觉得成为一名医生很契合她的个性。”原晧宸脑海中浮现出纳兰碧斯温婉的面容，她那细腻且善良的个性确实很适合当一名医务工作者。

　　“多谢领……你的夸奖。”纳兰达尔犹豫了一下，看着眼前曾经无比熟悉的面孔，还是不太习惯使用领袖的称呼。

　　“客气了。”原晧宸再次拍着纳兰达尔的臂膀，微笑地叮嘱着，“行星梓潼不久前发生了一些意外，如果没有预料错，星际舰队很快就会来孤岛星找茬了，不论如何，你们在英勇作战的时候，也要学会保护自己。”

　　“好，我知道了。”纳兰达尔闻言，丝毫没有担忧，因为就在加入破晓舰队之后的一段训练过程中，他已经深刻认识到了破晓舰队的战斗力，相比起来，他甚至为希望联邦的星际舰队感到同情……


第520章 小型黑洞武器

　　“那么，我还有任务，就先离开了。”

　　“你就放心去忙吧，我会继续坚守岗位，保护好孤岛星基地的。”纳兰达尔向原晧宸行了个礼。

　　一阵寒暄之后，原晧宸便搭乘着宇宙飞船离开了基地，朝着位于孤岛星外层空间远轨道的破晓号太空母舰飞去。

　　飞船很快就顺利抵达了破晓号，并顺利通过位于太空母舰右侧的第三太空港进入其内部。

　　“老板，见到您很高兴。”原晧宸才刚刚穿过太空港，数道光线就已经在空中交织成为了一个虚影。

　　“你好啊，瓦力。我给你的任务都完成了吗？”

　　对于这种情况，原晧宸早已经习以为常了，每一次他来到破晓号，都会受到人工智能瓦力的热情接待。

　　“放心吧，一切都已经准备就绪了。”瓦力的虚影摆出一个颇为自得的姿势。

　　“那就好。”原晧宸迈着健步走在队伍的最前面。

　　“相关的科学团队也都已经准备充分了。”

　　“这个研究项目我可是印象深刻啊。我清晰地记得，我们还在都塔尔星域的时候，您就已经启动相关的研究工作了。”

　　“后来，我们到了新世界，您也时常在繁忙的工作中抽出时间来推动研究进展……”

　　“今天，终于要检验成果了吗……”

　　一路上，人工智能瓦力滔滔不绝地述说着，原晧宸只是轻叹一声，这实在是他见过的最为话痨的人工智能，而且没有之一。

　　……

　　又过了十多个小时，一艘巨型的科研宇宙飞船在护卫舰队的簇拥下，平稳地飞离了破晓号太空母舰。

　　“老板，这时候离开孤岛星范围，是否会遇到希望联邦舰队的骚扰？”

　　人工智能瓦力的主机仍旧在太空母舰的指挥中心，此时在科学舰队内部的瓦力虚影，只是通过远程计算机交互信息的结果。

　　“我已经安排侦查舰队了，以我们的监控系统，希望联邦的星际舰队又如何能够逃脱我们的眼睛。”原晧宸淡然答道。这一次的实验项目瓦力在数千年前和他一同参与过，在他的程序系统中，还有大量的数据模型，所以，这次原晧宸便让瓦力一同前往。

　　“好吧，如今生活在新世界的人类后裔简直太令人失望了。”瓦力继续没完没了地唠叨着。

　　“瓦力，为什么你总是有说不完的话呢？”原晧宸皱眉质问道。

　　“我是怕您一路无聊，所以才陪着您谈天说地。”瓦力的虚影一边说着，一边在空中转起圈子，“您很清楚的，和您说话根本占用不了我多少计算力，我可是很勤快的，一刻不停地默默做着许多工作。”

　　“我们还要多久抵达小行星带？”原晧宸不准备接他的话茬。

　　“很快了，距离已经不远，再过几个小时，我们就可以抵达本次实验的目的地。”瓦力迅捷地给出答案，并将航线模拟在半空中，让原晧宸看得更加直观。

　　“好！”

　　原晧宸点点头，然后，在接下来的时间里沉思了起来，瓦力也罕有地安静陪伴着他。

　　数小时后，科研舰队终于抵达了一条长达几十亿公里的小行星带。

　　这里聚集着大量的小行星、碎石和星际尘埃。此次，原晧宸之所以要大费周章地飞离孤岛星，正是因为需要大量的星际物质作为实验目标。

　　“准备开始吧！”舰队分列齐整之后，原晧宸干脆利落地发布了命令。

　　“遵照您的吩咐，我亲爱的老板。”人工智能瓦力答复道。

　　“嗡嗡嗡！！！”悠长的嗡鸣声持续在科学舰内部弥散开来。

　　“请您随意锁定一处目标。”瓦力向原晧宸提议道。

　　“就这里吧。”原晧宸不假思索地在坐标系统内圈定了一个区域。

　　“目标锁定完毕。”瓦力模拟出兴奋的语调，“射！射！射！”

　　“老流氓。”原晧宸心中暗骂，这么多年过去了，还是这个样子。

　　宇宙飞船猛然一颤，随即嗡鸣声戛然而止。

　　猛然间，原本漆黑如死水一般平静的宇宙空间发生了惊人的异变。在原晧宸锁定的目标区域，大量小行星和星际尘埃等物质如被抛撒在海潮中的巨型漩涡一样翻卷着被鲸吞到“漩涡”的中央，然后消失不见。

　　短短的时间内，在锁定区域之中一定范围内，所有的星际物质都被一扫而空，统统被吸进了“漩涡中央”。

　　“告诉我，这次小型黑洞的进食量是多少？”原晧宸似乎对刚刚发生的现象早有预期，只是一脸平静地询问。

　　“报告老板，经过观察计算，本次小型黑洞一共吸入星际物质2.975＊10^23千克。”瓦力全程参与了观测统计，所以，他很快就给出了一个估值。

　　“2.975＊10^23千克，大约是地球质量的4.9%。”原晧宸心中有了初步的概念。

　　“通过吸入的具体质量，抓紧计算出安全半径！”原晧宸继续吩咐着，并下达指令，“所有科研人员做好观测以及数据收集工作准备，开始反转！”

　　“遵照您的吩咐。”瓦力再次兴奋地叫喊着，“苏醒吧，白洞！！！”

　　瓦力的声音还在科研飞船内飘荡，远处漆黑的宇宙空间里猛然间爆发出一波惊天动地的能量，宏伟的光芒瞬间照亮了整个天幕，并如汹涌的潮汐波一般迅速淹没了周边的星空。

　　“天哪！！！”

　　“宇宙大灾变的局部威能也不过如此吧。”

　　“与之相比，任何武器都是太渺小了！！”

　　参与观测的科学家们都被眼前的一幕彻底惊呆了，这种等级的能量爆发已经不能再用武器来形容了。这完全是一种宇宙级别的现象。

　　“当年超级空间隧道崩溃的时刻，便是眼前同级别甚至以上的汹涌能量席卷了整个新世界……”原晧宸掩藏在特种护目镜之后的眼神也变得满是波澜起来。

　　“老板，实验成功了，我已经努力收集了所能获得的所有相关数据。”瓦力的声音让原晧宸的思绪再次回到了当前。

　　“很好，你做得不错！”原晧宸夸赞道。

　　“多谢老板的肯定！事实上，我早就期待着这一天了。要知道，这个实验项目，早在3400年前，我就和您一起开展研究了……”瓦力继续滔滔不绝地嘀咕着。

　　“多年的辛苦总算没有白费。”虽然中途休眠了3000多年，但是，原晧宸确实在这个研究项目上花费了很多心血。


第521章 黑洞视界

　　“如果敌方的舰队掉进刚才那个小型黑洞会怎么样？”

　　人工智能瓦力忽然饶有兴致地问道，因为他的数据库里并没有相关的答案。

　　“如果掉进一个黑洞会发生什么？”原晧宸轻声反问，事实上，他也曾经思考过这样的念头。

　　“很多人会以为，当掉进黑洞，自己大概会被压碎，撕成碎片。但实际情况可能比我们设想的更加诡异一些。”原晧宸很清楚，整个科学团队和瓦力控制的计算机群正在计算着刚才实验收获到的数据，便趁着这点间隙继续和瓦力聊了起来，“在敌方舰队落入黑洞的一瞬间，现实可能将被一分为二。”

　　“一分为二？”瓦力疑惑地问。

　　“在其中一个场景中，敌方的舰队将瞬间化为灰烬，撕碎成为基本的粒子，然后被黑洞无情吞噬，就像我们刚才看到的星际物质一样。而在另一种场景下敌方舰队几乎毫发无损。”

　　“那么，这到底哪一个是真实的，哪一个是虚幻的？”瓦力似乎对这部分的知识十分感兴趣，便继续追问着。

　　“两种情形可能都是真实的。”原晧宸嘴角一扬，面上显露出迷一般的微笑。

　　“都是真实的，这怎么可能？”闻言，瓦力模拟出了诧异的语气和表情。

　　“在你的资料库里，黑洞是什么？”原晧宸颇有深意地反问？

　　“黑洞是什么？黑洞是宇宙空间内存在的一种极端天体。黑洞的引力很大，使得视界内的逃逸速度大于光速。”瓦力照本宣科念着。

　　“不错，黑洞是一种诡异的天体，在黑洞内部，很多我们所熟知的物理定律将不再有效。黑洞的引力会弯曲时空，让时空本身发生扭曲，以至于在这个黑洞周围的现实时空之中形成一个类似凹陷的区域。”

　　“黑洞最外层是它的视界边缘，也就是光线恰好开始无法逃离的引力范围边界。在低维度空间中，这一区域之外，光线还可以逃离，而一旦越过这一边界，任何逃离的努力都将是徒劳的。随着敌方舰队逐渐深入黑洞，时空会变得更加扭曲，直到抵达黑洞的核心——在那里，时空的扭曲达到无限程度，也就是‘奇点’。在那里空间和时间不再有意义，我们所熟知的，基于时间与空间概念的物理学定律也将全部失效。”

　　原晧宸回忆起了当年在暗能文明科学家的帮助下进入都塔尔黑洞中心探测奇点数据的情景。

　　“是的，这些资料我都明白。”瓦力也学习过当年的黑洞研究成果。

　　“落入黑洞的那一刻——你死了，但同时你还活着。”接下来，原晧宸嘴里忽然冒出一句看似故弄玄虚的话。

　　“老板，您这句话有逻辑矛盾，我不明白。”瓦力无奈地说。

　　“回到之前的问题，敌方舰队如果真的落入我们制造的小型黑洞之中，将会发生什么？首先，假设我们仍然处于安全的距离外仔细地观察着，我们将目睹一系列奇异现象。”原晧宸继续描述着脑海中的画面，“随着敌方舰队朝着黑洞的视界边缘不断加速下落。我们将会看到舰队逐渐被拉长并扭曲，就像透过一个放大镜观察事物的感觉一样。并且随着敌方舰队越来越接近视界边缘，我们发现舰队的移动速度似乎变得越来越慢，就好像在看慢动作镜头一样。”

　　“他们应该没有办法往外发出讯号吧。”瓦力问。

　　“或许他们可以利用强闪光的方式，向外发出讯号。但是闪光未必可以逃离黑洞的引力。就算我们可以看到他们发出的闪光，但是发出的信号向外传递的速度会变得非常缓慢，光线的波长已经在强大的引力场中被严重拉伸，频率变得很低。”

　　“如果敌方舰队在咒骂我们的话，应该是这样子的：我~~恨~~你~~们！！！我……恨……你……们~~”

　　瓦力通过声讯系统模拟出了一段怪异的，逐渐拉长的声音。

　　“他们不应该高喊着救命吗？”原晧宸轻笑一声，摇头继续说，“当地方舰队最终抵达视界边缘，我们会发生他们忽然静止了，仿佛被神明按下了暂停按钮。敌舰会呆在那里，一动不动，拉伸的身体开始慢慢被吞噬……”

　　“就像我们刚才观察到的一样？”瓦力问道，“敌方舰队会因为空间的拉伸，时间的静止和霍金辐射产生的高热，逐渐化为灰烬，成为微小的基本粒子与黑洞融为一体。”

　　“是的，这确实是我们观察到的景象。”原晧宸话锋一转，“但是，敌方舰队所实际经历的却会更加诡异。”

　　“你死了，但同时你还活着？”瓦力模仿原晧宸的语气重复了之前那句充满逻辑矛盾的话。

　　“虽然很难理解，但是，在他们的眼里，确实是什么都没发生。”

　　“那真是不可思议！”

　　“在敌方舰队下落的过程中，他们并不会感受到拉伸，减速或是可怕的辐射。”原晧宸继续分析道。

　　“为什么？”瓦力诧异地问道。

　　“这是因为他们正处于自由落体状态之下，因此，他们感受不到重力的存在。毕竟，视界边缘并不是一堵硬墙，而只是一种空间上的无形边界。位于外部的观测者，就好比我们，并无法目睹这一边界内部发生的事件。”

　　“事实上，落入的黑洞越小，问题越严重。黑洞越小，就会感受到越强大的引力作用。例如，你的腿部感受到的引力要比头部强大的多，你可能会像一根意大利面条那样被拉长。但如果落入的是一个大型黑洞，那种将人撕碎的引力差将变得非常小，几乎可以忽略。”原晧宸继续描述着。

　　“这些推论老板您是如何检验的，当初，我们通过高纬度空间进入都塔尔黑洞内部，所以，并没有获得相关的观测数据。”瓦力询问道。

　　“这些是我通过黑洞模型的演算获得的结论，当然，也有一部分猜想的因素。”原晧宸继续说，“理论上，在一个足够大的黑洞中，掉进去的人甚至可以正常的度过余生，直到最终落到黑洞中央的奇点上，才会迎来死亡。”

　　“正常度过余生！？”瓦力再次疑惑地问道，“不是坠入时空连续体中的裂隙吗？这个过程应该是完全不以我们的意志为转移的才对。”

　　“确实，时间之河永恒向前流淌，我们只能随着时间向前走，没有办法回头。”原晧宸幽幽地说着。

　　“老板，你说得好深奥。”瓦力的虚影连连摇头，“您知道的，人工智能最害怕的，就是遇见哲学问题。”

　　“空间和时间被黑洞扭曲到了一个极端的程度，从某种意义上说，是时间将你推向最后的奇点。你无法回头逃离黑洞，一如我们无法回头，回到当前时空的过去一样。”原晧宸沉默了一会儿，问，“你现在懂了吗？”

　　“不懂……”瓦力的虚影摇摇头，看上去却是一脸的呆滞。


第522章 白洞诱发

　　在本次黑洞武器实验中，最先发射向小行星带的是一颗受到四维空间束缚的微型黑洞。

　　随后，黑洞被从四维空间投掷向三维空间。事实上，这微型黑洞就像一颗种子一样被送到了小行星带。

　　脱离了高纬度空间的束缚，微型黑洞就开始迅速成长，贪婪地吞噬周边的星际物质。

　　“小型黑洞武器的真正威能并不在于前期的吞噬，而在于后期的反转爆发！”

　　原晧宸如是评价道：“小型黑洞吞噬得越多，后期反转爆发的威能就越强。”

　　根据原晧宸搭建的黑洞理论模型的模拟，黑洞生命末期可能变成“白洞”，白洞的行为表现与黑洞完全不同，她不再吸收所有邻近物质，而是喷射出所有捕获的物质。

　　白洞将喷射黑洞吞噬的所有物质，原晧宸认为，黑洞过渡为白洞的转换是从黑洞形成阶段就开始出现的，但是由于引力膨胀时空，观测者从外部看到的黑洞会持续数十亿甚至数万亿年。

　　如果原晧宸的理论是正确的，黑洞作为一个发展终极，必然引致另一个终极，就是白洞。其实，宇宙大爆炸及膨胀的论中，早就涉及到了原初火球的奇点问题。

　　高能量超密物质的发现，描述了黑洞存在的可能，自然也显示了白洞存在的可能。如果宇宙物质按不同的路径和时间走到终极，那么也可能按不同的时间和路径回到原点。

　　“流入黑洞的物质命运究竟会如何？”人工智能瓦力的声音在原晧宸的耳边响起，“是永远累积在无穷小的奇点中，直到宇宙毁灭，还是在另一个宇宙喷涌出来呢？”

　　人类文明的科学体系，已经对引力场和黑洞理论较为熟悉，从恒星、星系演化为黑洞早已经有成熟的理论可循，但白洞靠什么来触发，却依旧是较为模糊的概念。

　　但是，无论如何宇宙至少触发过一次白洞爆发，所以白洞的研究与宇宙起源的研究还有着更密切的关联。

　　事实上，这也是原晧宸第一次观察到白洞的喷发，虽然她仅仅只是一个微型的白洞。

　　与数据模型相似，在这次白洞喷发的时候，外部观测者可以探测到蓝移所致的不同辐射源的频谱。白洞向外爆发的时间极短，这一瞬的过程当然很难进行观测研究，但白洞所产生的电磁辐射却是可以计算的。这会儿，科学团队和大量的计算机正在运算着相关的数据。

　　“刚才，我们观测到的爆炸光谱的最大特征，是最初以高能辐射为主体，随后就显示出低能辐射。按照理论模型，辐射若是由白洞产生，这现象就很自然了，辐射能愈高，蓝移也愈大，所以最初可见光也都移到紫外区了。”原晧宸继续简要描述着，“此外，白洞内产生的辐射可能包含有黑体辐射（微波以下噪音）、自由辐射（带电粒子间相互作用产生）、同步辐射（带电粒子在强磁中通过而产生）等不同形态。”

　　“从量子引力论的角度思考，黑洞中心物质密度达到一定值时就变得不可压缩。也就是说，继续挤压会使得时空的纤维圈产生一个向外的压力，发生量子反弹——一场会破坏整个黑洞的爆炸。”

　　“也就是白洞的爆发。”瓦力附和道。

　　“这并不是科学家们第一次提出把黑洞变没的把戏。例如，早在数千年前，地球时代的科学家就曾经提出一种基于热力学定律的机制，使得一个黑洞发生蒸发，直至最终消失，当然，这需要花费极为漫长的时间。”原晧宸说。

　　“这个我知道，我在数据库里找到了这一条资料：黑洞会发出耀眼的光芒，体积会缩小，甚至会爆炸，会喷射物体，发出耀眼的光芒。这一地球时代20世纪末提出的理论，令整个科学界为之震动。”瓦力饶有兴致地说着。

　　“假设一对粒子会在任何时刻、任何地点被创生，被创生的粒子就是正粒子与反粒子，而如果这一创生过程发生在黑洞附近的话就会有两种情况发生。”原晧宸默默注视着远方的小行星带，淡然地说着。

　　“两种情况？”瓦力疑惑地问。

　　“两粒子湮灭，或者其中一个粒子被吸入黑洞。”原晧宸言简意赅地描述。“一个粒子被吸入黑洞这一情况较为复杂，在黑洞附近创生的一对粒子，其中一个反粒子被吸入黑洞，那么正粒子会逃逸，由于能量不能凭空创生，我们设反粒子携带负能量，正粒子携带正能量，而反粒子的所有运动过程可以视为是一个正粒子的为之相反的运动过程，如一个反粒子被吸入黑洞可视为一个正粒子从黑洞逃逸。这一情况就是一个携带着从黑洞里来的正能量的粒子逃逸了，即黑洞的总能量少了。”

　　“这是一个浅显的道理，质量的损失会导致能量的损失。”瓦力说。

　　“当黑洞的质量越来越小时，它的温度会越来越高。当黑洞损失质量时，它的温度和发射率增加，因而它的质量损失得更快。这种辐射对大多数黑洞来说可以忽略不计，因为大质量的黑洞辐射的比较慢，只有微小的人造黑洞会以极高的速度辐射能量，直到黑洞的爆炸。”

　　“所以，我们只能控制微小型的黑洞的辐射速率，并让其走向反转的命运？”瓦力反问道。

　　“不是只能，是因为我们还没有能力将一个天然的巨型黑洞诱发成一个白洞。”原晧宸纠正了瓦力的说法。

　　“我明白了，老板。”瓦力的虚影佯作若有所思状，“但是，微小型的白洞爆发，已经是相当了不起了，如果前期黑洞的吞噬质量再大一些，白洞的爆发威能甚至可以毁灭一颗恒星！”

　　“确实如此，如果将其作为武器，实在是一把双刃剑。”原晧宸神色凝重地说。


第523章 战舰集结

　　“老板，在黑洞爆发演变成白洞的瞬间，为什么我监测到了更为强大的引力？”人工智能瓦力面带疑惑向原晧宸询问道。

　　“虽然白洞的力是排斥力，与黑洞的吸引力恰恰相反。但是白洞周围同样具有很强的引力场，她可以将附近的尘埃、气体和辐射吸引到边界上来，然后产生很高的加速度，最终与从白洞内高速向外喷射的物质微粒相碰撞，产生巨大的能量辐射。”原晧宸沉思片刻，为其解释道。

　　“也就是刚才我们观测到的那一场宇宙天灾级别的能量爆发？”瓦力继续追问。

　　“你说的不错。X射线、伽马射线、射电爆发及双射电源等高能现象，都可看成是白洞与其周围吸积物质相互作用的结果。我曾经用白洞模型来描述宇宙背景中的X射线和伽马射线来源，也可以得到与观测结果相近的能谱。”

　　所以，原晧宸推测，白洞是宇宙中的重要喷射源，可以向外部区域提供物质和能量，是一个只发射、不吸收的特殊宇宙天体，与黑洞正好相反（因为黑洞的引力使得光也无法逃脱，而白洞和黑洞是完全相反的，连光也会被排斥掉，所以呈现为白色，叫做白洞）。

　　“老板，在宇宙中，是否存在大量的天然白洞？”

　　此刻，瓦力已经彻底沦为了一个问题机器人，原晧宸轻笑一声，索性为他解释个通透。

　　“虽然没有直接观测到，但是，浩渺的宇宙中，一定存在超越我们认知的白洞。例如，有人认为类星体的核心就可能是一个白洞。”

　　“那些聚集在宇宙外层空间的类星体的核心……”瓦力若有所思，迅速地在资料库中搜寻相关的资料。

　　类星体是一种在极其遥远距离外观测到的高光度天体，又称为似星体、魁霎或类星射电源。类星体比星系小很多，但是释放的能量却是星系的千倍以上，类星体的超常亮度使其光能在100亿光年以外的距离处被观测到，是人类观测到的最为遥远的天体，高红移的类星体距离地球可达到100亿光年以上。

　　“白洞内膨胀物质所发出的辐射具有紫移特征，尤其在最初膨胀阶段，这种紫移表现得特别明显。白洞内的超密物质由引力塌缩形成黑洞时获得，它们经过内部的矛盾运动，转变成膨胀状态，而又从中心奇点向外抛射出来。或许，大量的天然白洞来源于整个宇宙的大爆炸。当宇宙由超高密态爆炸时，由于爆炸的不均匀性，有些超密态物质在抛出后仍处于奇点状态，它们可以等待一定的时间以后才开始膨胀和爆发，而成为新的局部膨胀核心。假设类星体的中心有大质量白洞存在的话，那么，她们所释放的巨大能量就可以看成是白洞向外喷射物与其边界上吸积物相互作用的结果。”

　　“宇宙大爆炸中尚未炸透的一些超密态物质核心！？”

　　“你的形容很通俗。”原晧宸点点头，继续说，“这些没炸透的超密态物质核心的爆发时间可以延迟长达100亿年以上，她们一旦爆发，或许就会形成了今天我们所能观察到的类星体或其他高能天体。所以，天然的白洞又称为——延迟核。或许，像宇宙中有正负粒子一样，宇宙中也一定存在着与黑洞相同，而性质相反的白洞。它们对应地共生在某个宇宙膨胀泡的泡壁上，分属两个不同的宇宙……”

　　“但是，我们刚刚诱发的这个白洞并非大爆炸残余的延迟核。”瓦力说。

　　原晧宸望了瓦力一眼，淡然地回答：“是的，我们的数据模型，乃至今天的实验已经证明，白洞可以由黑洞转化而来。换句话说，当黑洞的坍缩到了极限，就会经过内部矛盾运动质变为膨胀状态——反坍缩爆炸，这时它便由向内积吸能量，转变为从中心向外辐射能量了。”

　　“老板，我有一个想法。”瓦力忽然模拟出兴奋的语气说。

　　“哦，有个想法？你说吧。”原晧宸眉梢一挑，说道。

　　“白洞会不会就是黑洞本身？也就是说，黑洞在这一端吸收物质，而在另一端则喷射物质，就像一个巨大的时空隧道一样。”瓦力描述道。

　　“黑白洞一体化理论。”原晧宸轻笑一声，“确实有这样的可能，但是要彻底弄清楚黑洞和白洞的奥秘，以我们当下的能力，还为时过早。”

　　“那真是可惜啊。”瓦力悻悻然说着。

　　“但是，我相信，打开宇宙之谜大门的钥匙就藏在黑洞和白洞神秘的身后。”

　　在原晧宸的视线范围之内，那一片混乱的虚空已经再度恢复了平静。因为黑洞的吞噬，以及白洞的能连波及，大量的小行星和星际尘埃等物质已经不知了去向，它们或许直接灰飞烟灭，又或许被强大的能量推向了宇宙深空。

　　……

　　在希望恒星系的另外一断，行星即墨的外层空间。

　　数千艘战舰正在集结整编，当然，这些都是不具备恒星际远航能力的战舰。因为它们的目标是星系边缘的矮行星孤岛，所以，航行能力并未被亲自指挥战斗的萨德将军放在心上。

　　在巨型的太空基地上，通过观测设备瞭望着茫茫宇宙中，这些星罗棋布，有序齐整的数千艘战舰。萨德将军心中竟然不由自主地翻涌起一阵阵踌躇满志的情怀。

　　他更加确信了，战舰就是一个翻手成云，覆手成雨的大人物。

　　“此刻，联邦星际舰队将近50%的战力都整装待发了。区区孤岛星又如何能够抵御得了如此恐怖的战力！”

　　萨德将军回忆着往昔的戎马生涯，光辉岁月。他还清晰地记得，上一次开展如此规模的军事战争还是与阿兰特联邦进行正面对抗的时代。


第524章 交战前夕

　　越来越多的战舰在行星即墨的外层空间整编集结。

　　待到集结完毕之时，位于舰队编队最中央的核心战舰的指挥室内，舰队最高统帅萨德将军豪迈地喊出了指令。

　　“联邦星际舰队，出发！！！”

　　随后，舰队群迅速发生了显著的变化，星空中仿佛亮起了无数的星辰，并整齐有序地脱离现有的轨道，朝着星系边缘孤岛星的方向高速飞去。

　　只见，在浩瀚的星空之中，一颗又一颗星辰在闪耀着，那是数千艘战舰汇聚而成的璀璨、壮丽景象。

　　大气磅礴、锐不可当、威风凛凛！！

　　就像此刻踌躇满志，意气风发的舰队统帅萨德将军的心情一样，联邦星际舰队的士兵和军官们满脑子都充斥着相似的词汇。

　　他们仿佛已经看到星际舰队以气吞山河的威势，风行电击，摧枯拉朽地一举荡平位于孤岛星上的反叛分子。

　　就连穿梭过往于行星即墨的各种宇宙飞船也纷纷被眼前这风云变色的场面深深震慑住了。

　　但是，联邦舰队似乎并没有人意识到，盲目的自信来源于无知！

　　……

　　卢勇平，希望联邦星际舰队上校军官，第57分队指挥长。

　　虽然，他和其他舰队官兵一样，目光熠熠地远眺着身边浩浩荡荡的舰队群，但是，他的心情却和其他人大为不同。

　　“俞飞鸿……”卢勇平轻叹了一口气。

　　俞飞鸿是正是与他同期加入星际舰队的战友，在过往的日子里，两人的交情颇深。

　　“联邦高级军官俞飞鸿，罔顾联邦利益，背弃联邦人民，劫持联邦舰队，挟持舰队官兵，组织军事叛乱……”

　　当卢勇平接到上级发出以上通知的时候，他是一脑袋的问号和不可置信。

　　俞飞鸿的人格和秉性他再清楚不过了。虽然脾气差了点，嘴巴厉害得很，说话做事不讲情面，但绝对是一个合格的军人，有正义感，有责任心，刚正且耿直。

　　要说俞飞鸿劫持联邦舰队，挟持舰队官兵，卢勇平会相信，但是说俞飞鸿蓄意背弃联邦人民，就绝不可能了。

　　“这其中一定另有隐情。”以卢勇平对俞飞鸿的了解程度，他心中评判道。

　　他很想弄清楚事情的来龙去脉，但是，星际舰队已经在前往矮行星孤岛的路上，预计10天后就会将孤岛星包围得水泄不通。这是无可改变的事实。

　　“为什么星际舰队要如此大张旗鼓，兴师动众地去剿灭叛军？”卢勇平认为，这次军事行动中，俞飞鸿实在是凶多吉少了。

　　此时，卢勇平的心中充满了矛盾，作为军人，他必须服从上级的命令，全力围剿俞飞鸿和叛军。作为友人，他又相信对方的人格并深深为其担忧。

　　“我要如何才能帮到你？”卢勇平轻叹一声，随后陷入了沉思。

　　……

　　与此同时，位于孤岛星基地内部的指挥中心。

　　“领袖，联邦星际舰队展开行动了。”

　　俞飞鸿向原晧宸汇报，并将相关的军事情报展示给在场所有人。

　　看着画面上上浩浩荡荡的舰队，原晧宸轻笑一声，说：“如此大张旗鼓，生怕我们不知道他们要来找我们的麻烦吗？”

　　“这或许只是表面上所见，希望联邦的星际舰队一定另有准备和图谋。”俞飞鸿提醒道“或许是您之前开展的实验让他们变得越发警觉了。”

　　“确实，黑洞逆转实验虽然选择了希望恒星系的边缘，但是动作实在是太大了。希望联邦毕竟是历经多年征伐才在这破碎的新世界里最终沉淀下来的军权主义政府，在综合考量以后，行事一定不会如此草率。俞亮，你有何看法？”原晧宸转身询问俞亮的意见。

　　“根据幻影侦察舰队获得的消息，这些从行星即墨集结离开的战舰虽然数量庞大，但是都不具备恒星际航行的能力。他们的目标应当是无法移动的孤岛星基地。我推测，一定还有另外一只舰队已经提前展开了行动。这只舰队一定具备优良的行动力和战斗力。”俞亮分析道。

　　“或许，他们正希望我们闻风而逃吧。”原晧宸意味深长地说，“那我们偏偏就不离开，让他们一直干等着吧！”

　　“希望联邦的星际舰队还有多久到达孤岛星？”一旁的俞亮问道。

　　“按照他们的航速，还需要五天时间，就会抵达孤岛星的外层空间。”俞飞鸿回答。

　　“那么，希望联邦的隐藏舰队一定会提前抵达孤岛星，我们必须做好充足的准备。”说到这里，俞亮便向俞飞鸿下令道，“飞鸿，你马上派侦察舰将对方的隐藏舰队给找出来。”

　　“是！”

　　“注意！如果可能，不要让对方发现侦察舰的存在。”俞亮继续叮嘱道，他的目地是让希望联邦的隐藏舰队继续蒙在鼓里。

　　“明白了，请各位放心。”俞飞鸿十分肯定地回答，“破晓舰队已经做好战斗准备，这一次，我们一定会教星际舰队如何做人。”

　　在场众人都清楚，单单从战舰数量上看，希望联邦此次派出的战舰数量何止数十倍于破晓舰队，但是，所有人的脸上却都没有一丝不安和焦躁。

　　因为，兵贵在精，而不在多。

　　原晧宸还清晰的记得，塔塔文明区区一艘球舰就能够轻易地将人类文明的联合舰队杀得片甲不留。

　　……

　　希望联邦舰队核心战舰的指挥室内。

　　萨德将军正负手而立，背对着身后的赫柏少将，将自己的目光投射在墙上的一把长刀状武器上。

　　这是萨德个人的嗜好，收集把玩金属冷兵器，而这一把长刀就是他的心头最爱，每次出征，他都会专门带在身边，仿佛成为了一种固有的仪式一般。

　　“他们没有任何反应？”萨德将军依旧盯着长刀，冷冷地问。

　　“是的，幽魅检测系统显示，除了不久前的星际闪光，孤岛星方面没有其他特别的动作，一切如往常一般，平静得很。”赫柏少将回答。

　　所谓幽魅检测系统，并非希望联邦现代文明的产物，而是源自于某个古代文明遗迹的探索发现，是恒星系级别的监测系统，并且早已经被希望联邦熟练地掌控，成为历次星际战争的杀手锏。

　　“他们不可能不知道行星即墨大张旗鼓的军事行动。可是，他们为何如此淡定？”

　　萨德将军有点疑惑，他原以为孤岛星叛军在获悉舰队来袭之后，其中的关键人物便会稳妥地选择暂避锋芒，离开孤岛星基地。如此的话，舰队便可以不必与孤岛星基地的防御系统和舰队相互纠缠，直接将那个重要人物拿下。可惜实际情况却并非如他所预料。

　　“难道他们如此有信心，觉得自己可以与整个星际舰队正面抗衡！？”赫柏少将反问道，他可是一直对星际舰队的战力充满了信心。

　　“或许吧。”萨德将军终于转过身来，面色严峻地说，“也好，就让我们将孤岛星团团包围，慢慢将其磨死，这一次，谅他们插翅也难飞！”

　　“只是可惜了，我们专门调集了星际舰队的王牌恒星际舰队，竟然没有派上用场。”赫柏少将一脸惋惜之色。

　　“那倒未必，既然是王牌舰队，就留在关键时刻作为杀手锏吧。”萨德将军面带阴冷说道。


第525章 上校的烦恼

　　“向您问好，卢上校！”

　　一名双眼颇有神采的年轻军官走进了希望联邦星际舰队上校军官，第57分队指挥长卢勇平的办公室。

　　“坐！”

　　卢上校指着对面的座椅，直接示意年轻军官坐下。

　　“多谢。”

　　这位年轻的军官正是卢上校的副官，虽然年纪不大，但是比起星际舰队其他的兵痞和军队老油条，可要精干得多。

　　而且，这一现象在第57分队算是较为普遍的。比起星际舰队的其他分队来说，第57分队的官兵们虽然相对年轻，但是都充满朝气，富有活力，最重要的，个个都是有模有样的军人。

　　所谓兵熊熊一个，将熊熊一窝，上梁不正下梁歪的现象在星际舰队内部比比皆是。幸而卢上校和俞飞鸿一样，也是个不折不扣的优秀军事长官，这才带出了一支优秀的军事分队。

　　“上峰又有何指示？”卢勇平不用猜都知道，一定又是舰队高层发来指令了。

　　“刚刚接到命令，我们第57分队将作为先头部队，率先进入孤岛星的外层空间。”年轻军官掏出指令的详细内容，并将其交给卢上校。

　　“他大爷的，真是怕什么来什么！”卢勇平一肚子苦水抱怨道。他向来是一名果敢的军人，这次围剿行动也并不是临阵犯怂，而是实在不愿意与昔日友人兵戎相见。

　　“上校，赫伯将军还有命令。”年轻军官又补充说道。

　　“有什么命令快说，你什么时候变得这么拖沓！？”卢勇平正烦恼着，一脸严厉地质询。

　　“是！”年轻军官赶忙回答道，“赫伯将军希望在战斗之前，让您先尝试劝降俞飞鸿长官。”

　　“劝降！？”卢勇平一脸错愕，以为自己听错了一般，“有用吗！？特别是俞飞鸿，他做事一定有强烈的主观导向，已经决定的方向，便是一路走到黑……”

　　“我也觉得劝降没有用，但这确实是赫伯将的命令……”年轻军官无奈地说。

　　“怕是上峰对我也有所猜忌了。”卢勇平摇头轻叹着，他可不认为赫柏将军真的会指望自己可以成功劝降俞飞鸿，“按照这种情势，一旦劝降失败，第一个与叛军交火的就是我们57分队……”

　　“劝降成功自然是意外的惊喜，倘若不成，便可以借机铲除我们这些旁系部队！！”年轻军官眉头紧皱，面带愠怒地咒骂道，“无耻的赫柏，倒是打得一手好算盘。”

　　“不然呢，星际舰队高层早已经形成了结党营私，派系割据的局面。”卢上校十分不屑地嗤之以鼻。

　　“上校。”年轻军官忽然神色严肃地望着卢勇平问，“您认为俞飞鸿长官为什么会叛逃？”

　　“我也不确定，我们相识多年，交情不浅，自然是不愿意相信俞飞鸿会无故叛逃的。”卢上校短暂沉思之后，眉头深锁了起来。

　　“会不会也是为了清除异己，党同伐异？”年轻军官眼睛忽然一亮，反问。

　　“不，事情应该没有这么简单。俞飞鸿背后也一定有故事，不然联邦不会如此大动干戈，连萨德将军都亲自出动了。”卢上校马上摇头否定，这种说法显然是站不住脚的。

　　“俞飞鸿长官背后会有什么故事？为什么联邦对此只字不提？”年轻军官一脸的疑惑。

　　“究竟有什么故事我不知道，联邦为什么只字不提我也不知道，我唯一知道的，就是我们57分队马上就要遭殃了！”卢勇平瞳孔微缩，面沉似水。因为劝降是绝对不可能成功的，那么结局只有一个，他所领导的第57分队将沦为第一波进攻的炮灰，为联邦光荣赴死。

　　“我们的牺牲值得吗？”年轻军官攥紧了拳头，眼中满是不甘。

　　“军命难抗，我们没得选择。”卢上校微眯着双眼，面无表情地说着，“我原本还想着怎么帮你，没想到最后还是第一时间兵戎相见。也罢，既然一起扛过枪，那我就舍身陪你赴死吧。”

　　“上校！”年轻军官面现矛盾，几次欲言又止。

　　“说！！！”卢勇平眉头一皱，厉声呵斥，“不要再这样拖沓，有什么话尽管道来！！”

　　“是！”年轻军官高声应和，然后正色答道，“既然都是死局，不如……”

　　办公室里，卢上校听着年轻军官的话，忽而瞪大了双眼，面色也变得更加严峻且复杂起来。

　　……

　　在孤岛星基地，指挥中心。

　　“根据侦查系统的监测，希望联邦星际舰队的正面军团即将逼近孤岛星，算上减速过程，不超过8个小时就会与我方舰队遭遇。”俞飞鸿向原晧宸和俞亮汇报。

　　“好，希望联邦隐藏舰队的隐藏位置确认了吗？”俞亮问。

　　“已经确定了，介于希望星系边缘和孤岛星之间。”俞飞鸿迅速向众人展示了隐藏舰队的状态和藏匿地点。

　　“哦，竟然隐藏在这里，看来也是花了一点心思。”俞亮看了隐藏舰队的坐标稍显讶异。

　　“而且，隐藏舰队的战舰都是星际舰队中的王牌战舰，不仅具备恒星际远航能力，就连武器装备也是最为精良。”俞飞鸿继续补充更多的细节。

　　“看出来了，希望联邦已经把他们的家底都搬出来了。”原晧宸轻笑一声道，“虽然我们没有按照他们的心愿逃离孤岛星，让这些王牌舰队空等一场。但这些舰队一定会在后期加入围攻我们的行列。”

　　“那么，是否需要派出舰队先解决他们，以免他们在战斗的后期给我们带来麻烦。”俞飞鸿问道。

　　“你们探明隐藏舰队数量有多少？”原晧宸没有直接表态，却反问道。

　　“报告领袖，大约有超过200艘恒星际战舰。”俞飞鸿不假思索答道。

　　“俞亮，你来评估一下，如果将其消灭，需要派出多少幻影护卫战舰？”原晧宸点点头，转身询问俞亮。

　　“如果要全部消灭的话，派出一支小队8艘战舰就足以应付了。”俞亮曾经担任过人类文明的高级军事将领，所以他很快就做出了判断。

　　“8艘战舰！？”俞飞鸿等诞生于当代的官员闻言皆是一惊。

　　“好，那就派出一支小队吧。”原晧宸很快就有了决断，“让舰队先控制住局面，我们的目的不是杀戮，他们毕竟都是我们的子孙，不到万不得已，不必痛下杀手……”

　　“是！！遵照您的吩咐。”


第526章 劝降书

　　六小时后，希望联邦的星际舰队终于只距离孤岛星一步之遥。

　　在联邦星际舰队编队最中央的核心战舰的最高统帅指挥室内，一众军官正聆听着萨德将军的训话。

　　训话内容千篇一律，在场军官最后只记得一句话。

　　“要是不能顺利拿下孤岛星，活捉叛军领袖，所有人全部革职法办！！”

　　等到其他人都退了下去，指挥室里只剩下萨德将军和与他沆瀣一气的副手赫伯少将。

　　“都安排妥当了？”萨德将军瞥了对方一眼问。

　　“请您放心，都安排好了。”赫伯少将微微点头回答，“第28分队，第31分队，第46分队，第57分队，都是舰队里不识时务的刺头。”

　　“嗯，一定要安排的不着痕迹！”萨德将军一边踱着步子，一边叮嘱道。

　　“这……”赫伯少将犹豫了两秒便连忙答道，“请您放心，属下一定会尽心尽力的。”

　　当然，赫伯少将的内心是抗拒的，是腹诽的，“妈的，领导一句话，要这又要那，成心累死下面的人……”

　　“怎么？有困难？”萨德将军眉梢一挑，仿佛看透了他的心思。

　　“没有，没有！”赫伯少将连忙表态道，“战斗在即，我这就下去安排。”

　　于是，赫伯少将便趁机逃离了最高统帅指挥室。

　　……

　　“整编队伍，准备出击！！”

　　联邦星际舰队第57分队指挥长卢勇平上校神色凛然地下达了命令。

　　“是！！”年轻的军官二话不说，转身开始部署卢上校的命令。

　　很快，在漆黑如墨的宇宙空间中，联邦舰队第28分队，第31分队，第46分队，第57分队组成了冲锋阵型，朝着孤岛星直飞而去，形成了第一道攻击阵线。其他分队则紧随其后，并各自担负着不同的战斗任务。

　　飞在舰队最前端的自然是卢勇平领导的第57分队。如果将第一道攻击阵线比喻成一把急速向前突进的尖刀，那么第57分队就是尖刀的刀尖！

　　当然，第57分队并不会马上发动攻击，因为从此刻起，到达孤岛星叛军基地还有一段缓冲距离。而这一段缓冲的时间里，就是留给卢上校的最后一点时间。

　　“上校，准备好了，可以发送讯息了！”年轻军官向卢勇平汇报。

　　“抓紧的，我们现在可都命悬一线了！！”

　　卢上校这句话一点也不夸张，按照赫伯那小人的计划，劝降失败后，第57分队以及其他第一道攻击阵线的分队都会沦为这场庞大战争的第一抹炮灰。

　　“是！”年轻军官迅速转身，高喊着，“通讯员，向孤岛星发送讯息！”

　　很快，孤岛星方面收到了一份劝降书。

　　……

　　希望联邦星际舰队第57分队指挥长上校卢勇平致书原星际舰队大校军官俞飞鸿：

　　时局突变，愚弟忽闻兄长罔顾联邦利益，背弃联邦人民，劫持联邦舰队，挟持舰队官兵，组织军事叛乱，心中实为痛心顿首。

　　你我从事于疆场多年，私交甚笃。然而今日之事，是联邦国事，而非私人仇怨，则我与兄长之情谊之温，今犹如昨，没有改变。

　　愚弟今日发送这封书信，本意并非为劝降兄长，并以此折损兄长的军威军。

　　大凡天下军事变故，当局者往往迷离。今无论进退之间，联邦星际舰队已然大军压境，你我双方，实力差距悬殊至极。如果大战一触即发，兵戎相见，死伤难以估量，愚弟于情于理，亦惟出于友谊，一片至诚，不得不以忠言直告，盼望兄长三思。

　　……

　　“卢勇平！”俞飞鸿刚刚读完这封特殊的劝降书，若有所思地念叨着。

　　“这是什么情况？为什么星际舰队会发来劝降书？”俞亮等人十分诧异地问道。

　　“我也不清楚，显然希望联邦还没有搞清楚我们这里的状况。”俞飞鸿摇摇头回答。

　　“这劝降书有问题。”原晧宸将所有文字内容在脑子里快速过了一遍，然后立刻就得出了结论。

　　“劝降书有问题！？”俞飞鸿一脸诧异。

　　“不错，我可以确定，相关的文字信息具有一定的逻辑关系。”原晧宸十分笃定地说，“但是，我没有破译密码的密钥或者转译母本，所以，我无法破解其中蕴藏的讯息。”

　　“破译密码的密钥或者转译母本……”俞飞鸿瞬间被原晧宸点醒，然后盯着劝降书陷入了沉思。

　　其他人则在一旁安静地等待着。

　　“报告领袖，确实内有乾坤。”俞飞鸿已经解读出了其中的信息。

　　【交战时分，临阵倒戈。】

　　“这卢勇平是谁？是否可靠？”俞亮问询道。

　　“他是一同与我加入星际舰队的战友，是一个优秀的，合格的，有操守的军人。”俞飞鸿稍作停顿后，继续说，“我认为他值得信赖。”

　　“那么，有没有这种可能，卢上校处在被劫持的状态，或者他并不知情，其中隐藏的密语是星际舰队的阴谋，他们想借此轻易打入我们的内部。”有人立即提出了质疑。

　　“这种可能性不大。”俞飞鸿摆摆手说，“首先，密钥只有我们才知道，这一定是他的表达。其次，我相信他的气节，即使真的被劫持，卢上校也不会为星际舰队所利用。”

　　“既然你如此笃定，那就依照卢上校的约定，做好准备吧。”

　　原晧宸一方面对孤岛星的防御体系有充分的信心，另一方面愿意给卢上校等官兵一个机会，毕竟重建新世界的秩序还需要很多优秀的人才。

　　“好，我这就去准备回复卢上校。”

　　见领袖都没有意见，俞飞鸿便立即开始准备带有密语的回讯。

　　……

　　“上校，劝降果然失败了。”年轻军官手持电文向卢勇平汇报着。

　　“拿来我看。”卢上校仿佛早有所料，并没有表现出一丝一毫的惊讶和失望。


第527章 临阵倒戈

　　“俞飞鸿就是俞飞鸿，哈哈！！！”

　　看完对方关于劝降书的回复，卢上校大笑了起来。

　　孤岛星发回的答复不仅仅只有第57分队，而是整个星际舰队都可以看到，包括最高统帅萨德将军以及狗腿赫伯少将。

　　“果然冥顽不灵！”萨德将军嗤笑一声，一挥手，抹去空中显现出来的电文。这一切并不令人意外，都在萨德将军的意料之中，况且他的目的本就不在于此。

　　“上校，怎么样？”在卢勇平的第57分队指挥室里，年轻军官询问道。

　　“直接飞进来！”卢上校说了一句莫名其妙的话。

　　“余飞鸿长官同意了？”年轻军官连忙问。

　　“是！！”虽然俞飞鸿发来的电文充斥着谩骂和羞辱，但是卢上校很轻易地解读出了其中的言外之意。

　　“会不会有诈！？”年轻军官忽然谨慎地问道。

　　“不可能！”卢上校十分肯定地说，“俞飞鸿相信我，我同样也相信他！”

　　“抱歉，是我多虑了。”年轻军官连忙向卢上校致歉。

　　“你马上去安排具体的行动，注意不要走漏了风声。”卢上校叮嘱道。

　　“请放心，赫伯少将安插的几个眼线都被我们盯得死死的。”

　　“事关生死，一定要谨慎！”

　　“是！！”

　　……

　　“第一道攻击阵线准备出击！”

　　本次军事行动最高统帅萨德将军高呼着下达了冲锋的命令。

　　于是，在浩瀚宇宙中，第一道攻击阵线，即联邦舰队第28分队，第31分队，第46分队，第57分队组成的冲锋阵型呼啸着，如一把急速向前突进的尖刀直插向孤岛星。

　　原本以同步航速向前飞行的第一道攻击阵线舰队，忽然都爆亮了引擎，朝着孤岛星方向猛冲过去！

　　在战舰作战指挥中心里，卢上校一脸严肃地沉默着，紧闭着眼睛，思绪在他的脑海中交织。

　　担忧，还有一丝顾忌！

　　忽然，卢永平猛然睁开双眼，凛然的目光中再也没有一丝一毫的犹豫。

　　“第57分队，给我卯足劲头，以最高航速冲向孤岛星！！”

　　卢上校高昂的声音陡然穿透了所有人的耳膜。下一刻，本就处于第一位置的第57分队便像磕了药一样，发狂般地向前冲去。

　　“不要命了吗？”

　　“这么着急去送死！？”

　　“虽然我们都是炮灰，但是第57分队也太心急了吧！”

　　……

　　同属于第一道攻击阵线的其他分队眼见这一情景，纷纷表示惊诧。要不是军命难违，谁愿意打头阵，当这必死的炮灰。却不曾想，尽然还有如此积极赴死的。

　　“搞什么鬼！？”赫伯少将也是一头雾水，心中隐隐有些不安，“这会儿竟然表现得这么英勇无畏……”

　　终于，第57分队率先来到了孤岛星的跟前，而且守卫孤岛星的破晓舰队也早已经严阵以待地堵在他们的前方。

　　此刻，就连先前充满信心的卢上校都紧张地握紧了拳头，生怕中间出现变卦。

　　“就在眼前了！”卢上校身旁的青年军官轻声嘀咕着，“生死在此一搏。”

　　马上，令人诧异的事情就发生了，只见属于第57分队数十道闪光拖着耀眼的尾焰从破晓舰队身旁不远处的虚空横穿而过，简直如入无人之境。

　　“成了！”年前军官欣喜若狂地高喊道。

　　“俞飞鸿果然没有诓骗我！”卢上校瞪圆了双眼，面色大喜道。

　　“尼玛！！”赫伯少将忽然从座椅上惊得跳起，“这他妈到底是什么情况！？”

　　“为什么他们能够长驱直入，而不受到叛军的攻击！？”

　　第一道攻击阵线的其他分舰队也纷纷大吃一惊。原本冲锋的阵势也都迅速收敛。最后，大家索性停在了宇宙空间，与破晓舰队保持着一段安全距离地对峙了起来。

　　“这帮杂碎！”此时，赫伯少将已经意识到了第57分队的叛变行动，也已经想象到了萨德将军即将把自己剥皮拆骨的惊悚画面。

　　……

　　“卢上校，欢迎来到孤岛星。”

　　第57分队刚刚飞进破晓舰队的防线，就收到了来自俞飞鸿的讯息。

　　场面上，联邦星际舰队和破晓舰队都保持着紧绷，且按兵不动的状况。

　　直到卢勇平通过穿梭机进到破晓舰队，见到俞飞鸿的时候，双方都还维持着僵持的状况。

　　就连赫伯将军遭遇到这种情况，也有点发懵，他已经忘记了催促，只是持续调动着联邦舰队将孤岛星围得水泄不通，生怕会逃走任何一个人。

　　“感谢俞长官不杀之恩。”卢勇平见到了老朋友，便微笑着调侃道。

　　“我们已经被围成了铁桶，你这个时候倒戈，不怕和我们一起被联邦舰队歼灭？”俞飞鸿轻笑一声说。

　　“本来就是十死无生的局面，我们这不是讨一条活路吗？”卢上校狡黠地笑着。

　　“贪生怕死？”俞飞鸿眉稍一挑，眼神犀利地望向对方，“这可不是你的个性。”

　　“一言难尽，现在不是细说的时候。当前的战局我们要怎么破？”卢上校面露担忧说道。

　　“对面现在是什么情况？”俞飞鸿没有正面回答，却反问道。

　　“冲在最前面的和我们一样，都是炮灰，都是党同伐异的牺牲品。”卢上校冷笑道，“估计这会儿，孤岛星已经被后面紧跟上来的舰队层层包围了……”

　　“确实，我们已经被彻底包围了。”俞飞鸿的目光迅速从作战指挥系统屏幕上扫过，然后一脸淡定地说，“你就不用担忧了，带着你的部队先到孤岛星基地休整一下吧。”

　　“外面可有联邦星际舰队过半的军事武装，整整数千艘战舰啊！？”看着俞飞鸿自信满满的样子，卢上校心中却是发虚的。

　　“无妨，你还不明白吗？这并不是一场有关战舰数量的战争。”俞飞鸿说。

　　“你的意思是……”卢上校本打算再问点什么，但是转念一想，现在大战一触即发，遂决定作罢，“好，你们千万小心，这一次星际舰队来势汹汹，并非易于。”

　　“好，你将星际舰队的战略部署资料给我参考一下。”俞飞鸿直接提出要求。

　　“好，我会安排我的副官全程参与接下来的战斗。我现在要去安抚我的部下了。”卢上校说完这些，又想起了什么，面现犹豫之色，欲言又止。

　　“放心吧，如果可以避免，我们也不会选择杀戮……”

　　俞飞鸿一下就看穿了对方的心思。


第528章 发起进攻

　　终于，希望联邦星际舰队的数千艘战舰彻底将孤岛星死死围住。

　　赫伯将军也暗松了一口气，不然他真不知道该如何承受萨德将军的怒火。

　　“如此，孤岛星里的人再也插翅难飞了吧。”

　　一想到还有隐藏在周边的恒星际王牌舰队，赫伯将军就更是放心了，甚至还有一丝丝自得。

　　但是，下一刻传来的消息，便再一次让他陷入了抓狂。

　　“赫伯将军！孤岛星在向外发布广播！”赫伯将军手下的中校军官推门而入，面带慌张。

　　“慌什么慌！”赫伯将军眉头紧皱着训斥道，“什么广播，拿来我看！”

　　“是劝降书，它们在以机枪的频率向外广播劝降书，所有的舰队都收到了！”中校军官连忙答道。

　　“他妈的，竟然要劝降我们！！”闻言，赫伯将军忍不住爆了粗口。

　　中校军官连忙将资料展示给赫伯将军看。

　　……

　　各位联邦舰队的将士们。

　　这是一份来自古代文明先辈们的期望！

　　古代文明的世界，也就是曾经一手缔造古代超级文明的我们的先辈，并非诞生于这个星域，而是来自于400万光年之外的银河系的人类文明的一支。

　　大约在3500年前，我们的先辈通过超级空间隧道来到了这个陌生的星域，并创造了这个全新的世界。

　　天灾人祸，以及绵连数千年的战争摧残，科技文明的缺失，让我们的世界变得满目疮痍，面目全非。

　　作为人类文明的后裔，我们没能重振人类的光辉历史，却将时间浪费在争权夺利，互相攻伐的无意义内耗行为上。为此，我们应当感到羞愧！！

　　战士们，我们不要忘记，是谁为我们创造了这个世界？是谁在冥冥之中庇佑我们的生活？请大家扪心自问，我们究竟是为什么成为了一名荣光的战士？我们应当为谁而战！？

　　孤岛星，是我们的先辈留给我们的宝贵财产，如今，人类文明的传奇领袖终于再次归来了，这是我们重返荣光的第一步。

　　在此，我们呼吁所有心怀正义，拥有梦想的战士们在接下来的战斗中能够拥有正确的立场。同时劝诫所有不怀好意的颠覆者，历史前进的洪流将碾碎一切卑微的阻挠，你们在正义的力量面前根本是不堪一击！

　　最后，我们发出严正警告，任何在战斗中发起攻击的战舰，最后的结局只会是星际尘埃！！

　　……

　　“简直在放屁！！”

　　“一派胡言！！妖言惑众！！！”

　　赫伯将军额头两侧青筋暴起，恼羞成怒地破口大骂道。

　　“是是是！”中校军官唯唯诺诺，将脑袋点得飞快。

　　“马上发起进攻！！！”赫伯将军神色狠厉地咆哮着发布指令。

　　……

　　攻击命令虽然下达，但是，战场上却出现了尴尬的一幕，位于战线最前方的舰队并没有发起冲锋，而是继续保持着对峙。

　　一方面，孤岛星发来的劝降书确实起到了一些作用，另一方面，大家都不傻，谁也不愿意去当出头鸟，最后沦为炮灰。这也从侧面反映了联邦星际舰队的军人早已经缺乏了血性和英勇的气概，在大多数的时候都只是明哲保身而已。

　　“让我的直系舰队立即发动冲锋！！”气急败坏的赫伯将军只好另作打算，“其他部队给我紧跟而上，再有违抗命令者，军阀处置！！”

　　“是！！”

　　终于，在赫伯少将的强压之下，数百艘战舰迅速的朝着孤岛星突袭飞去，无数粗大的炮口对准了破晓舰队的飞船，并将其锁定，舰队一进入射程之后，就毫不犹豫的发动了攻击。

　　在这一刻，无数的火炮汹涌而出。联邦舰队发起的攻击如狂风骤雨一般，将破晓舰队阵线最前方的战舰全面包围。

　　如果按照以往的战斗经验，这些被围攻的战舰最多只能支撑得了一瞬间，就会爆成一团团的火球。

　　但是，实际情况却并非如此。

　　赫伯少将惊恐地看到，在猛烈炮火轰击在飞船上的时候，破晓舰队的飞船表面立刻荡起了一层层的波纹，而且在接下来的时间里，这些战舰竟然诡异的一一消失不见了。

　　“又是这种鬼东西！！！”

　　赫伯少将很快就意识到，这些战舰和在混乱之地孤行星古代遗迹中央遇到的球型封闭空间简直如出一辙。而这样的防御系统，根本不是星际舰队可以击破的。

　　“怎么办！？”中校军官可是亲眼见过这种防御技术的威力，瞬间就慌乱了阵脚。

　　“火力全开，给我狠狠地打！！！”赫伯少将已经没有更好的主意，只得逼着他的部队死磕下去！

　　……

　　战场上，数百艘战舰还在持续猛烈地吞吐着炮火，但是，这一切全然毫无效果，再猛烈的炮火最后都如泥牛入海一般，在数百艘战舰持续的攻击下竟然没能消灭任何一艘敌舰。

　　而这些发起进攻的联邦星际舰队士兵们心里已经开始颤抖了，因为他们还清晰地记得对方的警告。

　　【任何在战斗中发起攻击的战舰，最后的结局只会是星际尘埃！！】

　　终于，让他们惊恐到魂飞魄散的一幕发生了。

　　破晓舰队第一道战线上的战舰忽然如灵活的游鱼一般朝着他们飞来。

　　“快跑啊！我想要逃命啊！”

　　这是战士们心中最真实的呼声，但是，作为赫伯将军的直系部队，他们很清楚，此时违抗军令，临阵脱逃的下场将会有多么可悲。

　　“轰！！！”

　　这是响在他们心中的轰鸣声。

　　因为他们已经看到了一团团火光持续爆裂绽放的场面，那是一艘艘轻易被击溃的联邦星际舰队的战舰。

　　它们的尸骨正化身成为漆黑宇宙中绚丽的烟火。

　　它们果然在发起攻击之后变成了绝望的星际尘埃……


第529章 杀戮开端

　　这是一场势不均力不敌的战争。

　　虽然希望联邦星际舰队的战舰数量多到铺天盖地，但是根本无法左右战局，且在破晓舰队的攻击之下显得如风中残烛，一吹就灭……

　　不过，破晓舰队果然言出必行，那些发起攻击的战舰在极短的时间内被一一击溃，抹杀在浩渺的宇宙之中，泯灭为宇宙之间的尘埃。

　　这数百艘战舰也展开了逃亡。但是他们很快就残酷地发现，破晓舰队就连机动性能上也展现出了碾压他们的实力。

　　幸好，正如先前孤岛星发出的劝降书说言，破晓舰队在消灭了那些敢于顶风出手的家伙之后，便停止了攻击。这终于让星际舰队其他的分队松了一口气。

　　“这……”面对突如其来的战况，赫伯将军已经被惊得哑口无言。

　　这一刻，他终于意识到了双方实力的差距，还有自己曾经盲目的自信，完全来源于无知！

　　“短短一瞬之间，752艘战舰灰飞烟灭……”

　　赫伯少将有些失神地喃喃自语，目光也开始游离起来。这些牺牲掉的舰队可都是他的嫡系部队啊。

　　“将军！！！”

　　正当赫伯将军尚沉浸在失落和惊惶中的时候，中校军官也无比慌乱地跑了进来。

　　“啊~”赫伯少将终于回过神来，问，“什么事？”

　　“是萨德将军，他要见你。”这位中校军官气喘吁吁地回答着，“哦，不，萨德将军马上就到了……”

　　“你们这帮饭桶，到底是怎么回事！？”不等中校军官说完，萨德将军已经火冒三丈地跨进了指挥中心。

　　“将军，抱歉……”

　　“啪！！！”

　　赫伯少将更笨来不及解释，一声清脆的声音骤然响起，是萨德将军毫不留情地一巴掌击打在赫伯少将的脸上。

　　挨了这一记耳光，赫伯少将立即眼冒金星，只觉得愈加天旋地转，七荤八素。

　　“将军，我实在没料想到，敌舰队竟然如此强大……”赫伯少将低着头，谨慎地述说，此刻，他的心中满是委屈。

　　“不中用的东西！！”萨德将军可不管那么许多，啐了一口，然后下令道，“马上让隐藏舰队前来支援，只有王牌舰队在有能力与之抗衡。”

　　“是！！”赫伯将军这才反应过来。

　　……

　　在第一轮交战结束之后不久，星际舰队的所有战舰单位再次到了来自孤岛星的《劝降书》。

　　……

　　各位联邦舰队的将士们。

　　正如先前的警告，你们之中的所有不怀好意的颠覆者，历史前进的洪流将碾碎你们一切卑微的阻挠，在正义的力量面前，你们的任何举动根本不堪一击！

　　我们再次呼吁所有心怀正义，拥有梦想的战士们在接下来的战斗中能够拥有正确的立场。

　　难道你们还想继续看着我们的世界变得满目疮痍，面目全非？

　　难道你们没有重振人类文明关会历史的梦想？

　　难道你们还想继续充当利益集团争权夺利，不断内耗的工具？

　　战士们，作为人类文明的后裔，请不要忘记，你们究竟是为什么成为了一名荣光的战士？你们应当为谁而战！？

　　同样的，在接下来的时间里，任何在战斗中发起攻击的战舰，最后的结局仍然只会是星际尘埃！！

　　……

　　在见识到破晓舰队恐怖实力之后，再收到新的《劝降书》，各分队更是不知所措停留在漆黑的宇宙空间中，不敢轻举妄动。

　　“他妈的，竟然又来妖言惑众！！”收到新的《劝降书》，萨德将军一脸铁青，赫伯将军忍不住破口大骂。

　　与此同时，在孤岛星基地的内部。

　　卢勇平上校也已经惊得目瞪口呆，到了此刻，他终于有些明白了，这个世界的真实残酷一面，以及俞飞鸿先前对他所说的那句话——这并不是一场有关战舰数量的战争。

　　“这就是古代文明的真实实力吗？”卢上校安抚了自己的部下之后，也已经大致了解了俞飞鸿“叛逃”的真实情况。

　　“接下来，要怎么办？”随即，他又问俞飞鸿。

　　“擒贼先擒王！”俞飞鸿在一旁冷笑一声，然后悠悠然地说着，“你应该知道萨德将军的战舰位于哪里吧？”

　　“这是整个星际舰队的战略部署……”卢上校二话不说，直接就把萨德将军的行踪卖掉了。

　　……

　　在漆黑的宇宙空间里，原本保持对峙的局面再次出现了变化，平静被打破，破晓舰队忽然光芒大放，朝着星际舰队的核心处疾驰而去。

　　“不好！！！”

　　萨德将军很快就反应过来，对方一定是冲着自己而来的，他连忙高喊着命令道，“快撤，快撤退！！”

　　但是这一切已经来不及了。

　　恐怖的机动性能，使得破晓舰队迅速灵巧地朝着萨德将军所在位置直飞而去。

　　“这个畜生！！”萨德将军大骂一声，这时候他的咒骂对象自然是先前叛逃离开，然后把自己卖了的卢上校。

　　“护卫，护卫！！”

　　“顶住，给我顶住！！”

　　赫伯将军也看出了对方的意图，他已经魂飞天外，连忙开始安排防御阵线，并企图抵挡拖延或抵挡住破晓舰队的突袭。

　　可是，这一切安排都没有任何卵用，因为大部分的分队都选择了不抵抗的策略。只有萨德将军的亲卫舰队和一些嫡系部队勉强组织起来了两道防御阵线。

　　“隐藏的王牌舰队方面是否有答复？”萨德将军终于无法淡定了，满脸尽是慌乱地问道。

　　“不知道，发出的通讯请求，一直没有得到回应。”赫伯少将面露难色，无奈地答道。

　　“难道连王牌舰队都出了问题……”萨德将军隐隐有着不好的预感，脸色也越发难看起来。


第530章 负隅顽抗

　　由于没有遇到像样的抵抗，破晓舰队便如入无人之境一般，长驱直入，很快就靠近了萨德中将和赫伯少将所在的“探界者”号战舰。

　　“警告！所有探界者号周边的护卫战舰立即撤离，否者尽数击毁！！”

　　“警告！所有探界者号周边的护卫战舰立即撤离，否者尽数击毁！！”

　　俞飞鸿向仍然在负隅顽抗的护卫战舰发出最后的通牒。

　　但是，尽管如此，在“探界者”号战舰的周边，还是逐渐集结起了两道防御阵线。

　　“这两条防御阵线上的舰队应当是萨德将军的亲卫舰队和嫡系部队。”卢上校为他解释道。

　　“那就只好将他们彻底打疼了！”俞飞鸿面色冷峻地说，“既然是战争，就必然会有流血和牺牲！希望这些牺牲会给其他人带来警示！！”

　　卢勇平瞥了身旁俞飞鸿一眼，并没有多言，作为一名职业军人，他也深知战争的内涵，没有流血牺牲的战争是不完整的。

　　……

　　一道耀眼的闪光爆裂于天际，破晓舰队终于发动了反击。

　　闪光是萨德将军亲卫舰队的一艘主战舰发出的。那战舰在高能射线的第一轮轰击下，甚至还来不及发出哀鸣，金属船体就如同熔融的蜡块一样开始消散。

　　船体熔化的过程持续并不久，才刚刚开始，下一刻就迎来了剧烈的爆炸。爆炸后的战舰没有留下任何固体残片，因为过高的残存能量负载使得船体的特种金属全部转化为白炽的金属蒸汽在太空中四散开来。

　　紧接着又是几个耀眼的光球点燃了天幕，也深深地震慑了星际舰队的每一名军官士兵。

　　这一次，是一发蕴藏着超高能量的动能炮弹，直接撞击在了另一架主战舰上。

　　炮弹精准地撞在了战舰的主体位置，并轻易地深入，穿透了它。

　　由特种金属打造的战舰竟然犹如纸糊的一般，轻易就被撕碎。那撞击的速度实在是太快了。直到炮弹彻底穿透飞出之后，舰体才开始逐渐产生变化。

　　如高速摄影的镜头一般，最初的战舰除了中央区域出现了一个巨大的穿透孔洞之外，并没有任何异样之处。但是下一刻，孔洞开始迅速向周边蔓延。随后，战舰忽然被强大的能量由内而外地撕碎。直到下一颗炮弹的到来，舰体已经爆裂成了数块。而这些碎块最终在更多的炮火宣泄中被彻底击成粉末，融化成气体，迅速消散。

　　“怎么办？”

　　面对如此糟糕的情况，赫伯少将已经开始乱了阵脚，他仿佛察觉到自己死到临头的局面。

　　“王牌舰队怎么还没有音讯回复！”萨德将军也很清楚，就当下的情况，普通的舰队根本无法抵挡破晓舰队的攻击，他的目的只是拿这些战舰和士兵的生命来换取一些可怜的时间，等待最后一根救命稻草的到来。

　　“不知道为什么，我们一直没有收到答复，难道真的发生了意外……”赫伯少将心中满是后悔，后悔他为什么要参与本次围剿孤岛星的军事行动。

　　“跑是跑不掉的，我们只能死扛到王牌舰队出现……”

　　萨德将军显得更加冷静一些，他知道，如果这时候让“探界者”号战舰飞出防御圈，无异于加速死亡。虽然“探界者”号战舰也拥有恒星际水平的航行能力，但是与破晓舰队比起来，双方的行动力完全不在一个平台之上。

　　“还有多少舰队可以组成防御阵线，统统集结起来，给我死扛到底！”萨德将军咬咬牙，恶狠狠地说。

　　“是！！！”

　　但是，星际舰队的指挥系统已经彻底失灵。舰队的指挥官们，上至最高统帅萨德将军，下至每一艘战舰的指挥长，脑子都处在一种震颤的颠覆状态中。

　　在星际舰队意气风发地从行星即墨离开之时，他们曾经设想过各种各样的战场情况。大多数的时候，都以为这只是一次一边倒的战斗。但当众人亲眼目睹了数百艘战舰像焰火一样被迅速点燃，他们才惊恐地发现，这实在是超出了自己的心理承受能力。

　　确实，他们料想得不错，这绝对是一场一边倒的战争，只是，优劣双方和他们的预期完全颠覆了。

　　……

　　位于防御阵线最前端的一排战舰舰体忽然出现了红炽状态，仿佛化身漆黑深夜中被点亮的一排霓虹灯。

　　随着“霓虹”持续闪烁，大爆炸开始了。

　　短短的一分钟内，就有五艘战舰在大爆炸中灰飞烟灭。

　　与之前消亡的其他战舰一样，强大的能量爆炸迅速在黛黑的宇宙星空中扩张，周边的战舰被照得透亮，四散着惨白惨白的光芒。

　　俞飞鸿和卢勇平两人面色深沉地凝望着远方，不时出现的耀眼强光频频照亮他们的面孔。

　　他们深邃的瞳孔也在随着光线的强度变化而扩张收缩着。

　　“接下来，继续瓦解他们的意志吧！”卢上校建议到。

　　“好！”

　　俞飞鸿点头表示赞同。

　　虽然，星际舰队与破晓舰队为敌，但是，所有人都是人类文明的后裔，他也不愿意看到过多的牺牲和内耗。

　　……

　　萨德，投降吧！放弃无谓的抵抗，不要再让其他士兵成为你的牺牲品，无辜思绪，付诸虚空。

　　……

　　又是一道《劝降书》发出。而且指名道姓地针对联邦星际舰队的最高统帅萨德将军。

　　“他妈的！”

　　萨德看到这《劝降书》的内容，气得咬牙切齿。

　　“这个俞飞鸿，竟然敢直接站在道德制高点来要挟将军！！”赫柏将军眼见自己的顶头上司发飙，便连忙应声附和。

　　“现在说这些有什么用！”萨德将军怒目圆睁，瞪了赫柏少将一眼，“再联系不上王牌舰队，我们就准束手就擒吧！”

　　萨德将军知道，面对破晓舰队超绝的战力，以及连番的劝降，此时联邦星际舰队的战斗意志肯定已经低至冰点。

　　……

　　在紧接着的时间里，又有几艘战舰被耀眼的强光吞没，那些被击中的战舰亮起并迅速膨胀，随后化为飞灰，整个流程竟然是那么的流畅。

　　在“探界者”号周边的宇宙空间里，数亿吨发着暗红色光芒的金属液体和气体放射状地迸射飞去（真空中金属降温很慢），像含血盛放的花苞，仿佛是死神在雕琢着的一样血腥艺术品。

　　俞飞鸿继续面无表情地望着天幕。

　　在他的眼前，正有十个左右的光球在盛放燃烧，光焰将周边舰队照射得熠熠闪耀，大量的战舰或灵活，或踉跄地穿梭在这一片光的海洋中。

　　“还不投降吗？”

　　“那么，就让萨德感到绝望吧！”刚刚接到领袖通知的俞飞鸿向下属发出指令。

　　……

　　萨德，投降吧！我知道你在等待什么，但是，很遗憾地告诉你，你们的王牌恒星际战队已经全军覆没了！

　　……

　　俞飞鸿知道，这将会是一道让萨德将军彻底绝望的讯息……


第531章 自裁

　　令人诧异的是，萨德将军并没有立即投降，而是继续龟缩在残破的防御阵线内苟延残喘着。

　　或许他羞于低下自以为高贵的头颅。

　　又或许他仍然不肯放弃最后一丝缥缈虚无的希望。

　　于是，破晓舰队继续长驱直入，朝着“探界者”号无情地碾压过去。持续喷发的炮火，将最后几艘护卫舰迅速点燃。

　　耀眼的闪光不间断地照亮着整片金属蒸汽云团，使得宇宙星空变得格外的绚烂。但是，在这绚烂的背景中，只剩下最后几艘战舰，它们正如风中飘摇的枯叶般，随时准备凋落……

　　当第二防御阵线的最后一艘战舰被能量球吞噬的时候，宇宙空间中，大量迸射喷发的金属熔浆和蒸汽也已经因为扩散而变得稀松。那最后一个光球在太空中孤独地闪耀了几分钟后终于戛然熄灭了，宛如一盏消失在凛冽旷野风中的残烛。

　　时间的推移，使得战争爆发的核心，也就是萨德将军所在“探界者”号所在位置的周边，彻底变得空荡荡的。

　　谁能想象到，就在刚刚过去的，这不算漫长的一段时间里，一千多艘战舰都相继化做飞散的金属熔浆和蒸汽消失了。

　　当然，其中也包括无数条曾经鲜活的生命。他们重新由独立的个体组合，被拆分成一颗颗孤零零的原子甚至是更小的微粒，以这残酷而质朴的方式回归浩瀚的宇宙。

　　当“探界者”号周边最后的金属气晕远远扩散开去，太空终于再次黯淡下来，唯有那些依旧飞散着，渐渐冷却的金属熔浆还呈现着暗红色的模样，犹如一条淌血的河流，提醒着所有人先前发生的残酷战斗。

　　参与本次围剿行动的希望联邦星际舰队剩余的战舰还有60%，但是，它们早已经丧失了斗志，全部噤如寒蝉般地飘荡在黛黑的宇宙空间中，等待破晓舰队接下来的各种未知的处置。

　　此刻，这一片宇宙虚空中充满了风声鹤唳的意味，萨德将军所在的“探界者”号已经被破晓舰队包围得水泄不通。萨德将军已经没有了退路。

　　……

　　“探界者”号战舰内部，萨德将军正面无血色地站在舷窗前，凝望着远方深邃的天幕。

　　在他视线范围内，无数战舰陨灭后在太空中形成了一团团宽达数十万公里，且持续迅速膨胀的金属气云。此时，宇宙就像幽暗夜色中若隐若现的一张阴森森的巨型脸庞，惨白惨白，就犹如萨德将军自己的脸一样。

　　“将军……”赫柏少将站在萨德将军身旁几次欲言又止。

　　萨德将军回头，微眯着双目，瞥了他一眼，复又将目光投射向远方，幽幽地说：“看来隐藏舰队确实覆灭了……”

　　“那么，我们接下来应该怎么办？”赫柏将军低着头，不敢直面萨德将军的眼神。

　　“怎么办？”萨德将军喃喃自语，长叹一口气，“我们还能怎么办……”

　　萨德将军很清楚，如今这种接近全军覆没的战局，即使他逃回行星梓潼也不会有更好的下场。

　　“沦为阶下囚，接受无尽的屈辱吗？”他心中默念着，这实在是一个身居高位者的悲哀。

　　“现在我们已经没得选择了，等待对方攻破探界者号将我们俘虏，又或者直接击毁战舰送我们上路，再者就是主动投降……”

　　“哼哼！”萨德将军冷哼数声，对他来说，这些都不是什么好结果。

　　“这……”赫柏少将的舌头像打了无数个结，始终不知如何开口。

　　场面立刻陷入了无限凝重的死寂。

　　良久，萨德将军终于收回了远眺的目光，此时他的眼中已经看不出任何神采，整个人心如死灰，面沉似水。

　　他缓缓地走进了指挥室，来到靠南的墙边。

　　负手而立，萨德将军让自己的目光停留在墙上的一把长刀状金属武器上。

　　这一把长刀是他所有收集的冷兵器中的心头最爱，为了这次征战，他还专门带在身边。

　　下一刻，他将长刀握在手中。

　　“咔嚓！”

　　金属摩擦的声音格外刺耳。

　　“噗！”

　　忽然，又是一声闷响，那把长刀已经穿过腹部，沿着肋骨间隙扎入了萨德将军的身躯。

　　“呜呜呜~~~”

　　萨德将军下意识地发出一声如野兽般低沉的呻吟。然后他眼睛怒睁着，瞳孔也开始逐渐放大。

　　“卡啦~”

　　又是一连串金属摩擦骨骼的声响。

　　萨德将军用尽最后一点毅力和气力将长刀刺得更深更深，直至从他的背部穿出……

　　“呜呜呜~~~”

　　萨德将军双手紧攥着长刀的漆黑手柄，浑身不住地颤抖。

　　“轰！！！”

　　他的眼神开始迷离，晃动的身躯也终于倒下，一股股灼热的鲜血沿着贯穿身躯的刀刃处不断流出，最后淌了一地。

　　暗红的血液，阴冷的刀刃，佝偻的身躯，这一切，都预示着这位曾经位高权重的将军已经离开了这个世界。

　　“将军……”

　　随后进入指挥室的赫柏将军已经被眼前的景象惊呆了。

　　……

　　“还不投降吗！？”俞飞鸿眉头紧皱着，随即下达指令“让舰队继续逼近探界者号，准备强行攻占飞船！”

　　“是！！！”

　　可是，军事参谋才走后不久，便又匆匆折返回来。

　　“大校，星际舰队投降了！！”

　　“投降了！？”俞飞鸿眉梢一挑，“萨德老匹夫终于绝望了吗？”

　　“不，不是萨德将军签发的投降命令，是赫柏将军。”军事参谋解释道。

　　“为什么是赫柏将军！？”一旁的卢上校也觉得有些意外。

　　“萨德将军自裁了！！”军事参谋继续解释道，“赫柏将军将所有的锅都甩给了萨德！”

　　“哼！！”俞飞鸿冷笑道，“赫柏这个小人，我在他手下从军多年，自然了解他的为人……”

　　“倒是萨德将军却还有几分军人的傲骨！”

　　“大校，我们接下来要如何行动。”军事参谋向俞飞鸿请示。

　　“按照计划，让星际舰队立即交出中央计算机作战系统的指挥权限，限制星际舰队所有飞行单位的航速、攻击、通讯模块，让基地的工作人员即刻做好准备，我们要全面控制星际舰队……”俞飞鸿略一思量，便有条不紊地开始下达各项指令。

　　“是！我这就去安排。”

　　“好，另外，你立刻将战况向领袖进行汇报。”俞飞鸿叮嘱道。

　　“明白。”军事参谋转身离开了指挥中心。

　　……


第532章 启程，失落之地

　　与联邦星际舰队战斗结束后不久，俞飞鸿就在第一时间返回了位于孤岛星基地内部的指挥中心。

　　“领袖，战斗已经结束了，我们击毁了1230架战舰，俘虏了3745艘战舰，联邦星际舰队最高统帅已经畏罪自裁……”

　　俞飞鸿将右手举过帽檐，向原晧宸和俞亮等人敬礼汇报着。

　　“辛苦了！你们干得不错！”原晧宸微笑着勉励道。

　　“您过奖了，这本就是一场毫无悬念的战斗。”俞飞鸿则是十分谦逊地回答道。

　　“战后收编工作需要抓紧，因为，破晓号太空母舰很快就要离开离开希望恒星系统了。”原晧宸拍拍俞飞鸿的肩膀，叮嘱道。

　　“请您放心，现在，我们有卢上校和另外几位原星际舰队高级将领的协助，收编工作进展得十分顺利。”

　　俞飞鸿在战后的第一时间就联络了另外几位优秀的星际舰队高级军事指挥官，并向他们细细讲述了所谓叛军——即破晓组织的背景。在明了情况之后，他们澎湃的热情和灵魂迅速被激发而起，并立志加入破晓组织，一同引领人类文明重返荣光。

　　“很好，在星际舰队的收编工作中，除了整编和改造各残留舰队之外，更重要的是重新树立舰队将士们的价值观和点燃他们长期缺失的斗志。”俞亮也从旁叮嘱道，“这个时代的军人实在是太令人失望了。”

　　“请放心，我们一定会努力的。人类文明的复兴之路已经开启了！”俞飞鸿一脸自信地应答道。

　　“特斯拉，希望联邦星际舰队的战舰过于落后，改造提升工作就交给你了。”

　　原晧宸朝俞飞鸿点点头，随即又转身叮嘱身旁的特斯拉。

　　“没问题，您就交给我吧。”特斯拉虽然年事已高，但是看上去依旧显得精神抖擞，活力十足。

　　俞飞鸿在一旁似乎想起了什么，便又恭敬地向原晧宸询问道：“领袖，经此一战，此消彼长之下，我们的军事实力已经大大超越了希望联邦。既然我们已经拥有轻易控制希望恒星系的实力，那么，我们为什么还要舍近求远，去往那贫瘠的失落之地？”

　　“希望恒星系统吗？”原晧宸眉梢一挑，轻笑着继续说，“她自然会重新回归新世界统一的版图。但是，恒星失落之地却具有更深远的意义。”

　　“您的意思是……”俞飞鸿忽然明白，是自己的思路还没跟上领袖的脚步。

　　“飞鸿，我们已经讨论决定了，破晓号太空母舰将带领着首批舰队群前往恒星失落之地。如果想要恢复新世界的荣光，就必须重建连接各个主要星域的空间隧道。而失落之地就是连接新世界星域版图的重要交通要冲之一。因此，重建失落之地的意义极为重大。”俞亮接过这个话题，意味深长地为俞飞鸿解释道，“希望恒星系统自然重要，但只要依托孤岛星基地，在改造提升完原星际舰队的战舰之后，我们就可以很轻易地接管她。同时，我们也商量好了，收复希望恒星系统的具体工作，也将交由你全权负责……”

　　在原晧宸和俞亮看来，俞飞鸿等希望联邦的军官诞生于此，自然是掌控希望恒星系统的最佳人选。

　　“感谢领袖们的信任，还是领袖们想得深远。”

　　俞飞鸿此时已经明白，在他心中无比重要的希望恒星系统，只不过是原晧宸眼中星域版图的区区一小部分而已。

　　……

　　时光如流，一个月后，“破晓号”太空母舰终于整装待发，朝着恒星失落之地飞去。

　　“嗡嗡嗡~~~”

　　“破晓号”太空母舰内部所有成员都能感受到一阵阵悠远的嗡鸣声在往复回荡着。

　　同时，一圈圈强大的能量波动从太空母舰由内向外衍射开去。这艘诞生于古代文明的巨轮终于正式运转起来，担负着重要的历史使命，浩浩荡荡地飞出了希望恒星系统。

　　全长达到15.1公里，最宽处3.9公里，最高处0.8公里，太空母舰源自于超级空间传送通道崩塌前的最尖端科技体系。

　　除此以外，还有后勤保障舰数量120艘，深空资源开发宇宙飞船210艘，幻影护卫战舰180艘，其他穿梭机、运载舰、工程维修飞艇等各类功能飞行单位总计530艘，将一同跟随太空母舰前往恒星失落之地。

　　因为，在原晧宸的计划中，也只有依托可自给自足，持续发展的太空母舰群体，才能够在相对贫瘠的红矮星失落之地迅速扎根成长。

　　相比起攻占希望恒星系统，重建失落之地的空间隧道枢纽工作将具有更重大的意义。

　　所以，这一次，原晧宸将亲自跟随“破晓号”太空母舰前往恒星系失落之地。

　　如果能够迅速重建空间隧道枢纽，失落之地和希望恒星系将再次融为一个紧密的整体。更加重要的是，现存的五大联邦势力所掌控的区域也将被迅速纳入掌控范围。

　　可以说，重建恒星系失落之地，将是统一新世界的重要一步。

　　……

　　萨德将军自裁，星际舰队全线溃败的消息很快就传回了希望恒星系的行星梓潼。

　　在极具超现代感，壕气十足，简直令人叹为观止的希望联邦政府大楼内部。

　　那位于宽阔，深邃，且金碧辉煌的通道尽头的巨型金色大门之后。

　　地位尊崇，皇室第三代首位继承人，希望联邦的现任元首，开普敦亲王正大腹便便地靠坐在一个巨型圆拱金色办公桌前，不可置信地感慨着：“那可是联邦星际舰队超过50%的战力啊！！”

　　奢华的元首办公室内，气氛忽然降至冰点，开普敦亲王已经重重地倚靠在座椅上沉默了许久。

　　“这是真的吗？”他终于抬起头再次询问道。

　　“亲王大人，这确实是真的……”一位雍容华贵的大臣无奈地回答道。

　　开普敦亲王当然知道这样的消息定然不会有假，相信整个希望恒星系里都没人敢和他开这个玩笑。

　　但是，自从希望联邦成立以来，就从未遭遇过如此重大的打击。在一场原本看上去手到擒来的战争中损失了超过一半的军力，这岂止是恐怖和绝望可以形容。

　　虽然，希望联邦也曾经因为连绵的战斗大伤元气，但却从来没有被打残到如此的境地。

　　“我们接下来该怎么办！？”开普敦亲王喃喃自语着。

　　他第一次觉得这牢牢掌控在皇室手中，原本固若金汤的军权政府开始变得岌岌可危。他甚至开始后悔，为什么要招惹那个他不应该招惹的人……


第533章 盖亚特联盟和古德联盟

　　残破的新世界的边缘区域，是盖亚特联盟和古德联盟的势力掌控范围。

　　在五大联邦的地理位置上，希望联邦，阿兰特联邦和西特斯联邦三者互成犄角，呈现三国鼎立状态，共同占据了残破新世界的核心区域。而盖亚特联盟和古德联盟则相离较远，如果需要类比的话，就有点古代中国游牧边陲区域的味道。

　　虽然盖亚特联盟和古德联盟是五大联邦中最弱小的两股势力，但因为二者毗邻，所以早在千年前就已经达成了互助攻守联盟的约定。

　　……

　　盖亚特联盟的文明主星球位于一个双星系统之内。

　　一般情况下，双星系统是指由两颗恒星组成的组合体。相对于其他恒星来说，双星天体系统的两颗恒星位置看起来非常靠近。

　　而双星系统在划分上也有多种：

　　一颗恒星围绕另外一颗恒星运动，并且互相有引力作用，称为物理双星；

　　两颗恒星看起来靠的很近，但是实际距离却非常远，这称为光学双星；

　　还有的双星，不但相互之间距离很近，而且有物质从一颗子星流向另一颗子星，这样的双星称为密近双星。

　　（其他分类标准，如目视双星、分光双星、食双星、X射线双星，我们不过多讨论。）

　　事实上，即使在人类最熟悉的银河系中，双星系统的数量也是非常多的，估计不会少于单恒星系统。同样的，即使是在新世界，双星天体系统也并不罕见。

　　盖亚特联盟的文明主星球所在的双星就是一个典型的物理双星天体系统。这两颗恒星分别被命名为盖亚特A和盖亚特B。盖亚特AB其中一个的万有引力由另一个星体提供，她们的向心加速度之比为她们质量的反比。

　　虽然双星系统多变且混乱的引力系统会使得恒星系统内部的生存环境变得苛刻，但是这并不意味着双星系统不可能存在宜居星球。除了盖亚特联盟的主行星以外，这样的例子还有半人马座阿尔法星系的沙之星（半人马座阿尔法星系虽然是三星系统，但是比邻星太小且太远，实际上对另外的两颗恒星并没起到多大的影响）。

　　……

　　盖亚特联盟和古德联盟的政府高层，每年都会进行一次互访会晤，以达到巩固邦交，交换意见，共同发展的目的。

　　这一天，正是古德联盟高层访问盖亚特联盟政府的时候。

　　在一番盛大的，庄重的欢迎仪式之后，古德联盟元首等政府高层人员便被迎接至盖亚特联盟中央议会大厅。

　　“啪，啪啪啪，啪啪啪~~~”

　　热烈的掌声响起，数千人的双手有序地拍打着一个固定的节奏。

　　虽然数千年过去了，且新世界历经了无数次的社会人文变革，但是以鼓掌表示欢迎这一古老传统还是得以流传了下来。当然，细微的变化还是有的，如今，每一种鼓掌的节奏和频率都代表着特定的含义。

　　此时，在盖亚特联盟中央议会大厅里响起的掌声就代表着一种最高程度的友谊关系。

　　两大联盟每年例行的国事交流是一个繁琐，浩大的流程，参与的人员和部门也是分门别类，错综复杂。

　　而在例行交流之后，还会有一次元首之间的高层次特别会晤。

　　……

　　盖亚特联盟元首：“对于不久前希望联邦发生的战事，您怎么看？”

　　古德联盟元首：“这确实令人意外。希望联邦可谓所有联邦势力中综合实力最为强大的，竟然也会出现叛乱。”

　　盖亚特联盟元首：“不错，作为一个强势的军权主义政府，希望联邦的皇室可是一向牢牢地掌控着军权和政权。”

　　盖亚特联盟和古德联盟的政治体系与希望联邦相比，要显得更加民主和开放得多，基本与20世纪末地球时代主流国家的政治体系相当。

　　古德联盟元首：“虽然还没有得到最终证实，但是，据我们得到的消息，在这场战争中，希望联邦的星际舰队战力损失超过了50%！”

　　盖亚特联盟元首：“确实如此！！”

　　古德联盟元首：“哦，听您这么说，这件事背后的故事，想必您知道得更多了？”

　　盖亚特联盟元首：“我们也是通过驻扎在阿兰特联邦的秘密机构获得的消息。据闻，希望联邦遭遇的叛军并非源自我们这个时代……”

　　古德联盟元首：“并非来自我们的时代……”

　　盖亚特联盟元首：“不错！”

　　古德联盟元首：“难道是古代文明！！”

　　盖亚特联盟元首：“我们第一次听闻也是难以置信，但是，各种证据都指向这一结论。阿兰特联邦和西特斯联邦因为毗邻希望联邦，早已经派出大量情报人员前往刺探更多的细节。”

　　古德联盟元首：“数千年过去了，虽然在过往的历史中，我们也曾经发现过一些飘荡流浪在宇宙空间中沉睡的古代文明人，但是数量极少，且从未发现过幸存者。这些忽然出现在希望联邦的古代文明势力究竟从何而来？”

　　两位元首所提到的飘荡流浪在宇宙空间中的古代文明的人，都是当年参与控制超级空间隧道能量阈值和爆发威能，用自己的生命挽救了大量的同胞，并为新世界保存下了珍贵的文明火种的那些伟大的科学家和工程师们。

　　但是，他们并没有纳兰宇（原晧宸）那样的幸运和拥有强悍的身体，历经漫长的星际漂流，他们中的绝大多数都离开了这个世界。

　　盖亚特联盟元首：“更多的细节我们也不清楚。但是，我们可以肯定，这一古代文明的势力似乎有一个叫做【破晓】的代号。”

　　古德联盟元首：“【破晓】！？他们的真实实力如何，是否可以评估？”

　　盖亚特联盟元首：“虽然希望联邦全面封锁了所有的讯息，但是纸是包不住火的，古代文明势力的真实实力绝对不是我们所能够匹敌！”

　　古德联盟元首：“即使联合所有联邦势力都无法对抗吗？”

　　盖亚特联盟元首：“不错！！”

　　古德联盟元首：“那真是太不可思议了。我们与古代文明的实力差距竟然如此巨大？”

　　盖亚特联盟元首：“我们有获得一条尚未证实的消息。”

　　盖亚特联盟元首忽然面现凝重之色。

　　古德联盟元首：“哦，请讲。”

　　盖亚特联盟元首：“据闻，在希望联邦星际舰队与【破晓】舰队的战斗中，希望联邦一共派出了超过了5000艘战舰，其中还包括数百艘恒星际王牌战舰。”

　　古德联盟元首：“这也太大的阵仗了吧！说实话，这已经将近是古德联盟的所有战力了！”

　　盖亚特联盟元首：“可是，就是这样意志恐怖的舰队，都彻底被彻底击溃了。舰队最高统帅自裁身死，舰队全军覆灭（情报有差异）。更可怕的是，古代文明的破晓舰队在这场战斗中完全没有任何伤亡。”

　　古德联盟元首：“这……这个消息可靠吗？”

　　盖亚特联盟元首：“尚未证实，但是，空穴来风，必有缘由。据闻，如今整个希望联邦政府的高层已经变得犹如一潭死水。”

　　古德联盟元首：“那希望联邦不是岌岌可危了吗？”

　　盖亚特联盟元首：“岂止是希望联邦，我想，所有人都逃不开这场暴风骤雨！”


第534章 主动投诚

　　会谈还在继续。

　　盖亚特联盟和古德联盟的元首两人相对而坐，面面相觑，同时露出为难之色。

　　古德联盟元首：“确实，您说得对，如果古代文明的组织当真具备如此超绝的实力。他们横扫整个星域也只是时间的早晚。”

　　盖亚特联盟元首：“嗯，这可能是必然的结局吧。”

　　古德联盟元首：“那么，我们盖亚特联盟和古德联盟应该如何应对！？”

　　盖亚特联盟元首：“如何应对？我认为，既然结局无法改变，我们就不要多做无谓抵抗了。”

　　古德联盟元首：“哦，您的意思，盖亚特联盟将会向破晓组织主动投诚？”

　　盖亚特联盟元首：“盖亚特联盟，包括你们古德联盟与希望联邦、阿兰特联邦和西特斯联邦不同，我们的联盟并非掌控在皇室或者权贵阶层手中，政体的更迭并不会过多的损伤掌权者的既得利益……”

　　古德联盟元首：“确实，根据我们收集掌握的历史资料描述，古代文明是一个拥有独特的价值观和道德风尚的世界，那是一个将神圣的权益毫无保留地交给人民，鼓励平等和美德的时代……”

　　盖亚特联盟元首：“而且，那是一个科技文明，还有人文素养和价值理念都极度崇高的时代，这不正是我们向往和追求的世界吗！”

　　说到这里，两位元首原本的顾虑和为难已经散去大半。

　　古德联盟元首：“这个分崩离析的世界本就是一个整体，所以，重返古代文明的怀抱，对盖亚特和古德联盟来说应当是一件幸运的事情！！”

　　盖亚特联盟元首：“但是，对希望联邦、阿兰特联邦和西特斯联邦的那些满脑子都是财富、权利和奢侈品的权贵阶层来说，绝对是一个坏消息。”

　　古德联盟元首：“此外，有一点我们还需要倍加谨慎，如今我们对这个忽然横空出世的【破晓】组织还不够了解，如果它并非我们想象的那么完美，或者根本只是一群打着古代文明幌子的人在搞事，我们都必须做好充分的应对准备。”

　　盖亚特联盟元首：“您的担忧不无道理。而且，我们必须保证现有的政治体系能够得到完美顺利的过渡……”

　　古德联盟元首：“很快，希望联邦的结局，以及接下来阿兰特联邦和西特斯联邦的反应会给我们答案的。”

　　盖亚特联盟元首：“同时，我们都要再派出更多的情报人员，以更加深入地了解情况！”

　　古德联盟元首：“谨慎是不变的真理！”

　　……

　　穿过希望恒星系的外围，继续飞行31光年，“破晓号”太空母舰终于抵达了这个孤零零的恒星系统。

　　正是红矮星失落之地！

　　她的质量不到恒星希望的8%，亮度辐射更是不到十万分之一，在众人的眼中，确实是小得可怜。

　　原晧宸还记得上一次见到她的情景，那时候他还是纳兰宇，还没有恢复记忆。

　　“这红矮星系内只有一颗小型的岩质行星和另外一颗矮行星。”原晧宸一边站在舷窗前远眺，一边说着，“如果没有桥连各星系的空间隧道，得到其他恒星系统的支持，确实很难迅速发展壮大起来。但是，这里的地理位置却无比的重要，值得我们大力投入资源。”

　　“失落之地，终于要恢复曾有的繁华了！！”

　　俞亮目光闪烁着，站在原晧宸的身旁，感慨地回忆着过往的经历。在宇宙大灾变之前，正是他当年一手主导建造了这一个串联各大恒星系统的重要太空要塞。

　　俞亮仿佛再次看到了无数的宇宙飞船在这里穿梭整顿，然后再通过隧道前往其他更远的恒星系统。

　　……

　　“破晓号”太空母舰很快就在红矮星的周边安顿了下来，她的配套舰队也开始有序地忙碌着。

　　开发一个全新的恒星系统算是一项极为繁琐和浩大的工程，但是，人类文明早已经积累了丰富的经验，即使面对一个贫瘠的红矮星系，也会拥有适宜的改造和发展方案。

　　其中最浩大的一个工程便是建造一个包围环绕整颗红矮星的封闭能量圈（类似戴森球，用来包裹恒星开采恒星能的人造天体）。

　　这一封闭的能量圈不仅仅可以完全收集红矮星逸散出来的光能，还可以为利用红矮星内部的资源提供技术平台，从而解决发展过程中大部分的能量需求问题。

　　在建造计划中，该封闭能量圈的直径将近30万千米，要比太阳系的木星还长一倍，能够完整地将整个红矮星全部包藏起来。

　　整个封闭能量圈一共由1500多亿个能量发生器构建而成，每一个能量发生器能够控制和形成一个覆盖力场，并精密相连，最终形成完整的球体外壳。

　　人类文明的科学家早就有过相关的构想：完全包围恒星并且获得其绝大多数或全部的能量输出。以满足失落之地太空要塞对能源需求的持续增长要求。

　　因为，每一颗恒星本身蕴藏的能源都是有限的，更何况是一颗黯淡的红矮星。而且，恒星的绝大部分能量，都在肆意向外辐射的过程中被浪费掉了（例如，太阳系各行星只接收到了太阳辐射能量的大约1/10^9）。所以，一个能够完全且深度利用恒星能量的封闭能量圈，对每一个宇宙文明来说，都是尤为重要的。

　　当然，建造这样的封闭能量圈不仅仅是工程浩大，在技术上要求也很繁琐。

　　例如：这样一个封闭壳体模型，如果没有考虑到将恒星包含在内的，其自身的重力交互作用，将有可能发生偏离运动，从而导致壳体和恒星直接碰撞，发生灾难性的结果（与戴森球不同，失落之地要建造的封闭能量圈直径很小，几乎要紧贴着恒星的表面）。

　　而且，整个封闭能量圈还必须充分考虑到小行星、流星的意外袭击。幸而，恒星失落之地只是一颗黯淡的红矮星，它几乎没有特别剧烈的恒星活动，如弓形激波等，否则，封闭能量圈也会受到巨大的挑战。

　　当然，包围红矮星并非获取能量的唯一途径，在失落之地太空隧道和要塞重建的过程中，原晧宸等人还可以选择制造中型黑洞电池能量源，以及重元素衰变等不同方式来确保后续的生产活动。


第535章 攻占即墨

　　虽然在这残破的新世界，人类文明的科技传承出现了断层，甚至是严重的衰退，但幸运的是，孤岛星还有一批科学家和工程师幸存了下来。而且，原晧宸作为科学领袖，几乎掌握了人类文明巅峰时代绝大多数的科学技术。

　　现在，新世界的人类文明阵营需要的是时间，以及一个拥有高度凝聚力的政权体系。

　　新世界想要再次飞跃式发展，一定离不开大量的建设，还要维持不断增加的人口需求，就不可避免地会遭遇到指数级别增长的能量要求。

　　而在红矮星失落之地建造大量的空间隧道，所需要的能量则更为惊人。这便是原晧宸要建造封闭式能量圈来收集整颗红矮星能量的原因。

　　除此之外，小型人造黑洞（小型之下还有微型，主要用于黑洞引擎）的建设工程也在紧锣密鼓地筹划中。

　　小型黑洞的意义一方面可以成为穿梭的能量源，令一方面，她的强大引力效应是扭曲时空，连接空间两点的钥匙，是建造空间隧道不可或缺的重要一环。

　　在原晧宸的计划中，除了小型黑洞以外，他还要组织建设大量的微型黑洞电池，就像维持陈淑琴休眠舱万年运转的那颗黑洞电池一样。

　　“迷你黑洞”电池，可以将一个质量为一万亿吨以上的黑洞，束缚在仅仅只有一个原子半径大小的时空内。

　　当然，以人类文明的现有科技实力，想要随身携带这样的黑洞电池，还需要很长的路要走。试想一下，有朝一日，我们能够将微型黑洞电池像手表一样佩戴在手腕上，那将是一项多么酷炫的技术。

　　……

　　就在原晧宸抵达红矮星失落之地后的第五年，孤岛星基地的科学和工程师团队，以及机器人团队顺利地完成了原本希望联邦星际舰队战舰的升级改造工作。当然，一些没有升级价值的战舰则被拆解成了各种原材料和零件。

　　星际舰队的军官和士兵也经过了一系列的科学理论培训，和思想觉悟改造，并重新整编为破晓舰队的成员。

　　待到完成这一系列的工作之后，俞飞鸿便带领着加强版的【星际舰队】一路杀回了希望恒星系统的核心区域。

　　首先是位于希望恒星系统最边缘的两颗矿产行星。因为这两颗行星上驻扎的军事力量极其微弱，所以，几乎没有花费任何气力，破晓舰队就完全控制了这两颗行星。

　　或许是之前围剿孤岛星的战争中损失惨重，或许是已经深刻认识到了实力上的差距，又或许是希望联邦政府将主要的军力都抽调回行星梓潼了。

　　所以，直到破晓舰队抵达行星即墨之后，破晓舰队才终于遇到了一波像样的抵抗。

　　“看来，希望联邦的皇室阶层还没有做好放弃权势和财富的觉悟！”

　　望着远方严阵以待的联邦星际舰队，俞飞鸿冷笑一声道。

　　“侦查系统已经搞清楚情况了，一共有2765艘战舰。”身旁的卢勇平波澜不惊地介绍着军情。

　　“看他们的架势，是要与我们正面硬拼到底吗？”俞飞鸿摇摇头，轻叹一声。

　　“行星即墨作为希望恒星系统中最终要的能源星球，以及军事基地，其地位自然重要无比。如果失去行星即墨，便相当于失去了半壁江山。”卢勇平一脸认真地说着。

　　“继续向对方发布劝降指令。如果三次之后仍旧没有明确回应，就给他们一点颜色看看，让破晓舰队好好教他们如何做一名新时代的人类！”俞飞鸿一脸凛然之色。

　　……

　　仅仅受到三道高能射线的轰击，星际舰队防线最前端的一艘战舰就迅速的被击毁，爆炸解体了。

　　第一艘战舰的毁灭，便正式宣告着战争的开始。破晓舰队便迅速地，肆无忌惮地冲向了星际舰队的防线，进入到了激烈战斗之中。

　　破晓舰队这些经过改造升级的战舰虽然无法和孤岛星基地那些古代文明的核心战舰相比，但是相比于星际舰队，却实在有着天壤之别。

　　以明亮的希望恒星作为背景，在气态行星即墨的周围，忽然涌现出了无穷无尽的炮火，在原本寂静幽暗的宇宙空间中穿梭交织。

　　战场上，希望联邦星际舰队的战舰如爆竹一样被噼噼啪啪地点爆。而破晓舰队的战舰，却犹如深海巨鲨猛然冲进了金枪鱼群之内，肆意地上下突进，绞杀着身边可怜兮兮的肉鱼。

　　这一次，破晓舰队没有丝毫保留，也没有丝毫怜悯，数量高达1000艘的强化版战舰同时发动了攻击。连续几波冲锋之后，星际舰队的第一道防线就彻底奔溃了，短短交战十几分钟之后，星际舰队就已经损失了1200艘战舰，将近一半的战力。

　　这一残酷的结果沉重地打击了联邦星际舰队，他们剩下的战舰早已经乱了阵脚，拼命地组织着残破的防御阵线，虽然他们知道，这一切努力都并没有什么卵用。

　　“继续向对方剩余的舰队发布劝降指令。一样是三次，如果仍旧没有明确回应，就送他们上路吧！”

　　俞飞鸿虽然主观上不愿意造成杀戮，但是今天的杀戮是为将来的不杀创造条件，只有一次性将敌人打怕打疼，他们才会用更清晰的头脑来审视这个全新的世界。

　　一刻钟后。

　　“投降了！”卢勇平面色平静地向俞飞鸿说着最新的军情，“这一次，星际舰队毫不犹豫地选择了投降。”

　　是的，生存还是死亡，这些残存的星际舰队根本没得选择。

　　“好！按照计划，让星际舰队立即交出中央计算机作战系统的指挥权限，限制星际舰队所有飞行单位的航速、攻击、通讯模块，我们要全面控制星际舰队……”俞飞鸿略十分熟练地重复了之前反复发布过的这项指令。

　　于是，希望恒星系统的半壁江山行星即墨也被破晓组织控制了。


第536章 逃亡

　　气态行星即墨，是希望恒星系里最大的一颗行星，也是距离希望联邦主行星梓潼最近的行星。即墨星是一个巨型的气态行星，质量约为恒星希望的1/920。

　　也正因为如此，其地位可以与原太阳系的木星，以及晧日星系的行星宙斯相比拟，她在整个恒星系统内担负着极为重要的角色，是希望联邦最为重要的太空港口，能源基地，不仅供给了联邦40%以上的能源，也是80%以上战舰和飞船的生产制造地。

　　在即墨星的外层空间，存在一个由希望联邦建造的庞大太空基地。仅仅这一太空基地上，就生存着超过1亿的人口。这些人口中大多数都是即墨星的太空港口和能源基地的工作人员，以及军事基地的军人。当然，普通人员也不少，她们多是后勤人员或者工作人员及军人的家眷。

　　在俞飞鸿看来，军事接管行星即墨是一件相对容易的事情，而行政接管就要复杂得多了。还好，破晓舰队早已经所有了充足的准备。

　　重新恢复原有的社会制度需要一段不短的时间，所以大量的政治家，社会学家共同努力提出了一整套的过渡性政策方案，来解决这一期间可能会面临的问题。

　　俞飞鸿是一名军人，他要做的，就是迅速掌控行星即墨的军权和政权，维持社会安定，然后把这里交给更加专业的人来治理。而在接下来的时间里，他还要继续带领着破晓舰队完成更重要的任务，即拿下行星梓潼，统一整个希望恒星系。

　　实际上，行星梓潼距离即墨并不远，按照破晓舰队的航行速度，几天之内便能抵达。但是俞飞鸿并没有着急下令让破晓舰队启程出发。因为拿下行星梓潼对他们来说，也是一件几乎不费吹灰之力的事情，所以，俞飞鸿决定待到行星即墨的政局趋于稳定之后，再带领破晓舰队继续向着希望联邦的心脏进发。

　　……

　　但是，这一段等待的时间对希望联邦的掌权者——皇室阶层来说，却是难以言说的煎熬。

　　行星梓潼，希望联邦政府总部所属区域，那宏伟的皇室官邸核心处。

　　一群或身着戎装，或衣容华贵的人正聚集在一起商谈着。

　　这些人自然正是曾经高高在上，眼高于顶的希望联邦皇室掌权者们。此时的他们早已经没有昔日上位者的傲然姿态，放眼望去，他们的神情却是精彩纷呈的很。

　　惊惶失措、气急败坏、失魂落魄、心悼胆、战战兢兢，不一而足！！

　　“各位，我们应该怎么办？”

　　金碧辉煌的大厅内，希望联邦的现任元首，开普敦亲王面如菜色，无奈地问道。

　　“是啊，我们该怎么办？”

　　“连行星即墨都失守了，接下来，行星梓潼也是岌岌可危了吧。”

　　“联邦星际舰队只剩下不到三分之一的战斗力了，我们如何可以抵抗叛军！？”

　　“你想多了，就算星际舰队鼎盛时期，即使倾尽全力又如何能及叛军实力的万一。”

　　“嗨！！难道我们真的只能束手待毙吗？”

　　一股阴郁的气氛笼罩了整个金色大厅，所有人都脸上都挂满了大写加粗的绝望。

　　“我们是否应该主动投降，以争取保留更多利益？”随即，有人建议道。

　　“没用的，事已至此，再谈投降，只是徒增屈辱而已！”开普敦亲王冷笑一声，摆手道，“更何况，我们曾经图谋那人的性命，想来我们是不会有好下场的。”

　　“那么，我们应当如何应对！？”建议者追问道。

　　“逃吧，赶紧逃，能逃多远逃多远。”开普敦亲王一脸茫然。

　　“逃亡，这不符合我们皇室尊贵的身份和行事准则啊？”质疑的声音迅速响起。

　　“不想逃，就坐等被俘吧，最好的结果应该是终身监禁。”开普敦亲王冷哼一声，“皇室护卫舰队已经做好逃亡准备了，各位也回去做好稍作收拾吧，时间紧迫，明早凌晨出发。”

　　“当然，如果你们有人坚持要留下来，我也不会勉强，自求多福吧。”

　　说到这里，开普敦亲王已经起身向大厅外走去。

　　于是，众人才明白，开普敦亲王其实早已经有了决断，他要放弃希望恒星系。

　　……

　　行星即墨太空基地，破晓舰队指挥中心。

　　“飞鸿！”破晓舰队的副指挥官卢勇平健步跨了进来，呼唤道。

　　“哦！”俞飞鸿放下手中的材料，应答。

　　“刚刚收到消息，有一只舰队飞离了行星梓潼，朝着与我们相反的方向高速飞走了。”卢勇平继续说着。

　　“逃了！？”

　　俞飞鸿眉梢一挑，但是面色却很淡然，显然对此结果并不感到意外。

　　“应该是联邦皇室吧，从舰队飞行单位的航速就可以推断出，都是皇室护卫舰队。”

　　卢勇平一边分析，一边将检测系统捕获到的资料通过计算机模拟出来。

　　指挥室正中央的空中，迅速浮现出行星梓潼的虚影，一长串的亮斑正有序地，极速地掠过星球的外层，朝着星系之外飞去。

　　“确实是皇室的护卫舰队。”俞飞鸿嗤笑一声，“看来联邦的皇室已经放弃希望联邦，放弃所有人民了……”

　　“我们是否要派出舰队去追击？”卢勇平似乎并不打算就此放过对方。

　　“不必了！”俞飞鸿不屑地摇摇头，“首先，这一帮丧家之犬，已经不值得我们重视了。其次，希望联邦的皇室护卫舰队并非一般的战舰，仅凭我们这些改装升级后的战舰是难以追上的。”

　　“好吧。”卢勇平略带失望地回答。

　　“按照舰队飞行的路线，他们逃亡的方向应该是阿兰特联邦的势力范围。”俞飞鸿很快就得出了判断，“但是，他们逃向何方，这些对我们来说都不重要。”

　　“不错，重要的是，接下来行星梓潼的战斗将变得更加简单了，或许我们可以避免很多不必要的杀戮和牺牲。”卢勇平也点头表示赞同，皇室逃亡实际上给他们省却了不少麻烦。

　　“那么，我们的计划要有所改变了。”俞飞鸿话锋一转，“让破晓舰队即刻前往行星梓潼，准备全面控制希望恒星系！”

　　“好，我这就去准备！”

　　卢勇平明白，俞飞鸿担心行星梓潼陷入无政府状态之后会出现难以预料的混乱，他可不想让一些别有用心的不法人群和组织有可乘之机。

　　……


第537章 重建工作

　　在距离希望恒星系31光年的红矮星失落之地。

　　两项意义颇重且无比浩大的工程正在如火如荼地开展着。

　　一个是空间隧道的核心构成部分——小型黑洞，另一个这是高效采集并利用红矮星能源的封闭能量圈（特异的戴森球）。

　　经过无数次的试验，原晧宸带领的科学团队已经熟练掌握了将微型黑洞逐渐培养成为小型黑洞的技术。甚至连将黑洞反转成白洞的技术也都掌握了。

　　不过，黑洞的成长离不开吞噬，那是无穷无尽的吞噬。要知道，每一个黑洞都是宇宙中的超级大胃王，她们很贪吃，胃口又大的惊人，想要让她们快速成长，就必须为黑洞准备大量的星际物质。

　　在数千年前，曾经一派繁荣的失落之地（当时还不叫这个名字），就有数个小型黑洞用于支持空间隧道枢纽的运转，只是后来这些黑洞都在超级空间隧道崩塌的影响下直接反转成白洞，并瞬间爆发消逝掉了。

　　而封闭能量圈的建设工作也已经跳出理论设计环节，进入了第一建设阶段。

　　总计有1500多亿个能量发生器要被生产并投放出去，这并不是一朝一夕的工作。

　　这些海量的能量发生器既相互独立又高度统一。如此巨大的数目，密集环绕红矮星外层的独立结构，就有点类似于量子力学中所提及的“电子云”。

　　核心处的红矮星就像是原子核，而外围的能量发生器则像电子一样围绕着原子核运转，所不同的是，这些围绕着红矮星的“电子”的运动规律将呈现出高度的协同性和逻辑性。

　　相对于建造一个独特的，坚固的，环绕恒星的物质壳体，这样的设计建造方案，能够满足逐步地在一个相对充裕的时期内持续地进行建设的要求。

　　但是，无数的能量发生器组成的“电子云”也会遇到显著的技术难题。例如，轨道力学规律决定了所有独立的能量发生器的轨道运行将会极度复杂。必须借由大量运算能力高到令人发指的超级计算机才能很好地解决轨道不稳定和可能发生混乱状况的问题。

　　……

　　“老板，希望恒星系传来一个好消息。”在破晓号太空母舰内部，人工智能瓦力不久前接到来自希望恒星系的消息，看到原晧宸一直找办公室里忙碌，便通过特殊的方式通知了他。

　　“在太空母舰内部，你简直是无处不在，神出鬼没！”原晧宸放下手中的工作，望了一眼忽然出现在他身边的瓦力的虚影，摇头叹气道。

　　“不，老板，您误会了，在一些私密的场所，我是无法进入窥视的。”瓦力狡黠地辩解道。

　　“恩！”原晧宸不置可否地点点头，他清楚，如果进行细致的权限设置，瓦力也无法进入他的办公室和实验室。

　　“对了，你刚才说希望恒星系传来什么消息？”原晧宸猜测道，“破晓舰队已经全面占领控制希望恒星系了吧。”

　　“老板您说得对，舰队指挥官俞飞鸿发来消息，已经全面控制希望恒星系，由于联邦皇室的逃亡和不负责任表现，重建希望联邦的工作也变得更加顺利，民众在了解了新世界的历史，对重建新政治体系表现出了极大的热情和强烈支持的态度……”

　　瓦力简明扼要地将俞飞鸿的报告叙述了一遍。

　　“联邦皇室竟然逃亡了！”原晧宸摇头轻笑着继续说，“这即让人意外，又都在情理之中。”

　　“联邦皇室好像逃往阿兰特联邦了。”瓦力补充道。

　　“那并不重要！”原晧宸摆摆手，“新世界滚滚向前的历史洪流是无法阻挡的。他们在与不在，最终逃亡何方，现在都已经毫无意义了。”

　　“据说逃亡的皇室带走了大量的财富。”

　　“哦，财富！”原晧宸有些不屑地笑道，“何为财富？金钱，矿产，贵金属，艺术品，科学技术，除了这些，他们究竟还能带走什么？”

　　“老板，您的问题太深奥了，我有点难理解。”瓦力嘀咕道。

　　“数量庞大的星际资源他们带不走，最珍贵的人口资源他们带不走，最有意义的历史文化他们带不走。一群可怜的丧家犬，流亡于浩渺的宇宙，只有死路一条！”原晧宸意味深长地说。

　　“好的，我似乎有点明白了……”瓦力正说了一半，忽然转换了话题，“哦？老板，就在刚才，我又收到了一条重要的情报。”

　　“是什么样的重要情报？”原晧宸瞳孔微缩，询问道。

　　“关于盖亚特联盟和古德联盟。”瓦力一边答复，一边将讯息转换为影像投射出来。

　　是一段俞飞鸿录制的视频片段。

　　“领袖，您好！”俞飞鸿身形挺拔地站立着，并行礼问候。

　　“就在我们掌控希望恒星系之后不久，就收到了来自其他联邦的讯息。其中，阿兰特联邦和西特斯联邦发来的，都是一些外交辞令和试探性的言语，他们只是担心自己在联邦的统治地位受到威胁罢了。”

　　“但是盖亚特联盟和古德联盟的发函内容却十分令人意外。”俞飞鸿继续说。

　　“他们的言辞极为恳切，最为重要的，盖亚特联盟和古德联盟在文中明确提出，希望可以加入我们的新政体，并重新返回古代文明世界，即人类文明的怀抱，共同为重振人类光辉历史而奋斗……”

　　“我们已经接见了盖亚特联盟和古德联盟驻扎在希望恒星系统的官员，并深入地交流了这个问题。以下是交流结果，最终的决议，还请您来定夺。”

　　忽~忽悠~

　　俞飞鸿的话音刚落，其影像就消失不见了，同时视频讯息也播放完毕。

　　“盖亚特联盟和古德联盟的政治体系相对于其他联邦来说，要民主和开放得多。他们的政权并非掌控在皇室或者权贵阶层手中，其政治结构与地球时代的早期民主国家颇为相似……”原晧宸迅速回忆起了相关的资料。

　　“那么，他们的主动投诚应该是诚恳的罢。”瓦力的虚影问道。

　　“作为一个具备民族国家雏形的政体，他们的目标或许就是建设一个鼓励平等和美好道德风尚的世界……”原晧宸点点头，推断道，“抛开既得利益来看，有谁会不向往一个科技文明，人文素养和价值理念都极度发达的世界呢？”


第538章 负物质的发现

　　在红矮星失落之地，通往各个恒星系的空间隧道建设工程中，第一个被提上日程的就是连接希望恒星系的空间隧道。

　　而整个建设项目中最核心的工作就是建造小型黑洞。因为小型黑洞的成长需要吞噬大量的星际物质，原晧宸甚至下令将红矮星系内唯一的一颗矮行星变成了“饲料”，再加上一整个小行星带的星际物质，才最终将这个小型黑洞喂饱伺候好。

　　可想而知，那些最终成长为数十亿个太阳质量的黑洞需要吞噬的物质将是多么恐怖的数量级。

　　不过，这些工作全部都由特斯拉和俞亮来负责，原晧宸并不用操心具体的建设项目，他只负责研究前沿科学理论，并给以技术指导，确定战略方向。

　　……

　　这一天，对原晧宸来说，是重要的一天，因为他终于弄明白了一个困扰他很久很久的问题。

　　“真是意想不到，我们对反物质的深入研究，竟然还有如此意外的收获。”原晧宸不禁眺望着长达书签公里的超级粒子对撞机，随即又在实验室内反复校验着最新的实验数据，一脸欣喜地说。

　　“老板，这些物质应该如何描述？”一旁协助运算的人工智能瓦力兴致勃勃地问道。

　　“这些物质，应该就是科学界曾经提出的构想——负物质！”原晧宸略作思量之后继续描述道，“而且，相关理论的完善，甚至会让我们更进一步掌握神秘的暗物质。”

　　“掌握了暗物质技术，我就可以拥有脱离计算机的能力了吗？”闻言，瓦力的虚影显得十分惊喜，他至今还牢牢地记得原晧宸曾经给他描述过的人工智能8号的细节。

　　“虽然还有一定的差距，但是，你这么说也是对的。”原晧宸轻笑一声答道。

　　宇宙中，我们身边的所有可见物质，无一例外都具有质量，准确地说是具有正质量（部分微粒被定义为没有质量，例如光子）。

　　正质量的物质，如果我们给予它们能量，或者对其做功，就可以令这些物质加速。而且，能量越大，速度也就越快。其中，包括正物质，以及反物质，虽然它们的电荷相反，但是它们的质量都是正的。

　　而负物质则是一种全新的物质，与正质量物质根本的区别，就是它的质量是负的。

　　“老板，宇宙真是奇妙，竟然有物质的质量是负的。”瓦力已经可以熟练地模拟出惊讶的语气，脸上竟然还表现出一副恍然大悟的样子。

　　“早在地球时代，人类科学家就已经发现了三类物质，也就是我们所熟知的正物质，反物质和暗物质。”原晧宸又一次下令启动了超级粒子对撞机，并解释道，“正物质就是我们在常规宇宙中最轻易就可以接触到的物质，反物质则是反粒子的延伸，不仅仅是质子和中子等都有自己的反粒子，由反粒子构成的所有物质，自然就是反物质。”

　　这一次，原晧宸则是通过反物质的研究，意外地发现了负物质，并同时推测出了暗物质的理论模型。

　　负物质具有十分奇特的物理性质，正常情况下，人们根本无法察觉它的存在。因为它的质量是负的，所以，在正常宇宙空间中，负物质可以和正物质互相湮灭，一起归零。例如，50克的铁可以和-50克的负铁发生反应，反应之后，两者一同消失于宇宙之中。

　　这一情况既和正物质和反物质的湮灭相似，但是，它又有显著不同的地方，例如在整个湮灭反应过程之中，不会产生任何能量，也不会放出任何形式的辐射。

　　从质能守恒的角度看，虽然在负物质影响的范围内质量发生了变化，但是从更宏观的角度，即在整个大宇宙的范围内，始终保持着质量守恒。

　　“和反物质一样，负物质是难以稳定存在于宇宙之中的。”原晧宸继续说，“我们无法在宇宙中发现，或者说大量发现自然存在的负物质，因为它们时刻都在准备着与正物质发生湮灭……”

　　“您的意思是，我们只能通过实验手段制造出负物质吗？”瓦力饶有兴致地问道。

　　“恐怕在很长的一个阶段里，我们只能从实验室里制造极少量的负物质。”原晧宸直言不讳。

　　在刚刚进行的实验中，他们又制造出了微量的负物质。当负物质被单独搜集提取出来之后，原本的实验材料的质量竟然上升了。

　　是的，确实是质量上升了。这实在是令人觉得不可思议，因为，在一个消耗性的实验里，消耗品的质量从来都是下降的，而在这个实验里，却出现了逆天的增加。

　　想象一下吧，你在吃一碗米饭的时候，却意外地发现，碗里的饭竟然越吃越多。

　　“老板，这想象起来还是有些荒诞，既然独立宇宙物质的总量是不变的，那么，假设我们制造了负一千克的负物质，然后用它们与正物质进行湮灭反应。那么是否意味着宇宙的物质总量减少了一千克？”瓦力疑惑问道。

　　“那是因为你忽略了整体的情况，只从局部去考虑问题，才会出现考量的疏漏。”原晧宸摇摇头回答，“在完整宇宙的大时空尺度之上，物质的总量始终是守恒的。”

　　“因为，我们在制造负一千克负物质的时候，同时就已经获得了一千克的正物质。于是，这制造出的负一千克的负物质，不论它最终与正物质发生湮灭，还是与另外的一千克正物质保持相对独立，两者的总质量始终都为零。”

　　“老板，我明白了，所以，不论我们何时何地制造了负物质，也不论这些负物质在任何地方湮灭消失，都不会破坏质能守恒定律。”瓦力连忙表示自己又学到了新知识。

　　“不错，负物质无法长久稳定保存，在极短的时间之内，它就会发生湮灭反应，因为正物质总是无处不在。这些被制造出来的反物质不管最终是与伴生的正物质发生湮灭，还是与宇宙中任意其他地方的正物质发生湮灭，它在被制造以后，发生湮灭将必定是它最终的结果。”原晧宸做了更详尽的阐述。

　　“负物质的发现，真是为人类文明开启了一扇未知的大门，而这扇门后，既充满了忧虑又蕴藏着惊喜……”

　　原晧宸忽然深为感慨地说道，同时，他的脑海中迅速掠过一些念头和构想。


第539章 负物质与暗物质

　　原晧宸的脑海中迅速地掠过一些关于负物质运用的念头和构想。

　　按照负物质的独有性质。首先，它在军事武器的研发应用上就拥有巨大的空间。大量的负物质如果迅速轰击在目标上，将没有任何有效的防御手段可以抵抗。

　　正物质和负物质发生接触，然后迅速湮灭，这是一个不可阻挡的规则，当负物质足够多的时候（微小的基本粒子，如负夸克，湮灭时将不再受到正物质元素种类的限制），它们将有可能瞬间，毫无征兆地吞没一整艘战舰，甚至是一整颗星球，当然也包括其中的所有生灵。

　　这将是一种多么可怕的杀伤力。

　　当然，除了军事方面的作用，负物质的发现和证实，还会帮组原晧宸解决了许多关键的问题。譬如，加快反物质和暗物质的科学研究进程。

　　就好比暗物质，这个从地球时代就开始困扰原晧宸的科学难题。

　　在人类的眼中，暗物质和暗能量一直都保持着极高的神秘性。虽然，宇宙之中的绝大部分的质量都是由暗物质和暗能量贡献的，但是，暗物质似乎除了引力之外，并没有对我们的宇宙产生任何的影响。

　　一直以来，它们没法观测，也没有任何途径进行研究。即使是原晧宸，在过往的数千年内，也仅仅只能判断出暗物质的存在，却无法深入了解它的任何性质。

　　但是，通过分析负物质的数据模型，原晧宸终于逐渐加深了对暗物质的认识。

　　暗物质确实是一种存在的物质，但是，它却不是一种普通的物质。

　　首先，暗物质具备显著的质量，所以，它是一种特殊形态的正物质。但是，原晧宸意外地发现，构成暗物质的基本粒子之内，并不存在强相互作用力，也没有弱相互作用力，甚至没有电磁力，四大基本力之中唯独只有引力硕果仅存。

　　“质子和中子是由夸克组成的，并在强相互作用力的影响下逐一聚合而成。因为暗物质内部没有强相互作用力，所以，无数的夸克形成了弥散状态。”原晧宸一边端详着实验数据，一边细细地推断分析着，“而缺乏了电磁力的暗物质，导致了一个特殊的结果，光子可以完全不受拘束，毫无障碍地穿透暗物质本身。”

　　“这便是暗物质呈现隐形状态，被称作幽灵物质的原因！”瓦力附和说道。

　　“不错，我们无法通过任何辐射波段探查到暗物质的存在。我们唯一可以发现暗物质的方式，便是通过引力透镜（暗物质有质量，引力效应可以弯曲光线，造成引力透镜现象）来发现它们。”原晧宸继续分析。

　　“不知道出于什么原因，暗物质在演化过程之中，似乎只产生了引力，而不具备其余的三种基本力。”

　　听到这里，瓦力的虚影脸上流露出失落和惋惜的神色：“如果无处不在的暗物质可以被我们充分利用，那么，将会有多少难题会迎刃而解啊！”

　　原晧宸回头看了瓦力一眼，并不想去讨论这个难以改变的遗憾事实。

　　“通过实验数据，我们可以推断出，暗物质和反物质之间存在某种特殊的联系。而两者之间的纽带或者桥梁，便是负物质。”

　　在数据和理论模型中，原晧宸大致描绘了几种特异物质之间的“前世今生”。

　　“似乎，负物质充当了反物质和暗物质之间的转换纽带。”原晧宸如是描述道，“一般情况下，负物质和其他普通物质如果相互接触，就会发生反应，双双湮灭消逝。但是，如果当反物质和负物质相遇，反物质并不会完全湮灭，而在将其质量部分湮灭之后，其剩余的一部分质量就会转化成暗物质。”

　　“老板，如果按照您的说法，那么暗物质就是反物质和负物质相互湮灭之后残留下来的渣滓！？”人工智能瓦力反问道。

　　“好吧，虽然你这么描述不太雅，但道理确实是这样的。”原晧宸轻笑一声，然后摇了摇头。

　　“这就是宇宙之中四种物质的本质吗？”瓦力的虚影佯装若有所思状，“那么，反物质和负物质相互湮没的原理和具体过程又是如何的呢？”

　　“恐怕要让你失望了。目前我只能大致描述出反物质和负物质在宏观世界层面的变化，至于在微观世界究竟发生了什么故事，我还没有能力去完全解读。”原晧宸淡然回答道。

　　“那么，老板，我们现在是否已经具备运用暗物质的能力？”瓦力忽然关切地询问道。

　　“小家伙，我知道你在想什么。”原晧宸望着瓦力的虚影，嗤笑一声，“虽然，我们已经了解了暗物质的一条诞生路径，但是这些并不是真相的全部，我们离完全掌握和了解暗物质的那一天还有很长的路要走。事实上，我们对反物质或者负物质的了解也还是十分浅显的……”

　　“那，实在是太可惜了……”瓦力一脸遗憾地回答，随即他又问，“可是，为什么造物主文明的博士在文明发展的相对早期就能够掌握暗物质的奥秘，并成功地借用相应的技术创造了人工智能8号这样的超级人工智能？”

　　将人工智能8号（罗兰）称作超级人工智能，是瓦力对其最高的评价，要知道，他可是一直向往着人工智能8号那“无拘无束”形态。

　　“这个问题嘛……”听到造物主博士，原晧宸忽然陷入了沉思。

　　良久，他才叹了口气继续说：“我也不知道答案，或许博士是个天才吧。”

　　原晧宸很清楚，造物主博士一定在人工智能领域拥有超绝的天赋和难以比拟的建树。

　　遗憾的是，博士他离开这个世界的时候，将一切相关的资料和科技都带走了。

　　“博士一定有他自己的考量吧……”原晧宸轻声低语道。


第540章 反物质生产线

　　早在地球时代的科学领域内，科学家们就提出过各种各样的关于宇宙形式的大胆构想。

　　原晧宸至今还清晰地记得，曾经有一位地球时代星际探索联盟的宇宙学家，他提出并描绘过一个由反物质构成的宇宙模型。在该宇宙之中，我们眼中的反物质才是常态物质，而我们现阶段宇宙中的正物质，在该宇宙模型中才是“反物质”。

　　该宇宙学家提出疑问，既然我们的所见宇宙中很明显地，几乎充满了物质，那么，是否在宇宙的某个区域，或者会存在其他的宇宙空间，在这些区域内几乎充满了反物质？

　　事实上，在现今可见的宇宙范围中，明显的正反物质（这里的正物质是和反物质对应的，二者只是电荷相反，但是质量相当，正负物质则是指质量相互对立的物质）不对称性仍然是宇宙物理之谜中的最大难题之一。

　　现如今，随着负物质的发现，原晧宸又不禁引发新的想象：是否在宇宙的某个区域，或者会存在其他的宇宙空间，在这些区域内几乎充满了负质量的物质？

　　“正物质和反物质，正质量物质与负质量物质就如同正数与负数、阳与阴一样，是即对立又统一的，人类文明逐渐接触，认识，掌握反物质和负物质是必不可缺少的一段科学之路。”

　　由此，原晧宸得出这样的推测：假设，在比单一宇宙更高的层次之中，或许存在着反宇宙（以反物质构成为常态）和负宇宙（以负质量物质构成为常态）。

　　人类对宇宙的认识是缓慢的、逐步进行着的。从微观到宏观、从局部到整体、从个体到全体。原晧宸明白，时至今日，人类文明对宇宙的认识是还是很浅显的。

　　科学界早期的观点以为，宇宙应当由无数的星系及无限的空间组成，她既没有开始，也没有结束。

　　但是，随着科学水平的提升，人类对宇宙的认识逐渐深入。如今人类文明科学界主流的观点认为，宇宙应该是有限的，她既有诞生的过程，也有消亡的过程。只不过，由于时间进程的宏远和观测技术的制约，而使人类文明暂时无法认识其根本而已。

　　理论上，任何物质都是有限的，都有一定的周期，那么，为什么宇宙就是无限的呢？

　　如果认为宇宙是无限的，这一观点本身就否定了宇宙是由物质组成的论点，违背了物质存在的规律。那么，既然宇宙是由物质组成的，她就应是有限的，而不是无限的。

　　宇宙实在是浩渺深邃，充满了神秘和未知，人类文明何时能够探明宇宙的真相，何时能够去到宇宙的边缘世界？

　　或许，在遥远的将来，人类会有能力进入负宇宙或者反宇宙，甚至见到“负人”以及“反人”（由负物质或者反物质构成的生命体）。那将是一种多么奇妙的体验！

　　“也许，只有当人类真正认识、利用反物质和负物质的时候，我们的眼前才会真正出现一个又一个全新的世界吧。”

　　每每想到此处，原晧宸都会十分感慨。

　　……

　　有了负物质理论的支持，原晧宸提出并实现了通过还原暗物质，来大规模制取反物质的工艺流程。当然，相关理论的具体工程实现还是交由专业的工程团队来负责。

　　首先，工程部门的指挥官特斯拉带领着强大的工程师团队，在红矮星失落之地的边缘区域建造了一个超巨型的引力发生器。将引力发生器安置在恒星系统的边缘，目的在于降低红矮星引力的干扰。虽然，失落之地的红矮星在恒星家族中算是个小个子，但她毕竟还是一颗恒星，所谓瘦死的骆驼比马大，其引力仍然是不可忽视的。

　　这台巨型的引力发生器的体积将达到了小型天然卫星的级别。举例来说明的话，它大概是曾经太阳系内的月球体积的2/3。如此庞大的家伙，在原晧宸的理论模型中，担当了持续收集暗物质，并且通过特定反应，将暗物质还原成反物质的任务。

　　在该巨型设备正式运转的首日，它就成功收集制造了数吨的反物质。

　　“这在从前简直是无法想象的！”前来实地检阅的原晧宸心情甚是喜悦，“当初，我们只能通过粒子加速器，在不断的加速轰击微粒的过程中制造收集微量的反物质，与今日的量产比起来，那微末的收获当真犹如笑谈一般……”

　　“确实如此，如果我们能够大量制造反物质，那么，在反物质武器和反物质能源的应用领域内，我们又将实现巨大的突破了！”

　　特斯拉的也是一脸的兴奋，科学领域的发展向来是协同前进的，每一项新技术的突破都将带来整个产业技术领域的革新。

　　“不过，保藏如此大量的反物质，在操作的过程中一定要极为谨慎！”笑容一敛，原晧宸忍不住叮嘱道。

　　“请您放心，这将是整个生产基地最为重视的问题，毕竟这些都是威力无匹的炸弹，生死攸关。”特斯拉也极为谨慎地回答。

　　因为，任何与反物质接触的正物质都会瞬间发生湮灭。这不仅仅是失去这些反物质的问题，更为严重的是，正反物质湮灭所产生的能量极为恐怖，根据质能方程，它们的所有质量，都会以高能光子的形式释放出来。

　　所以，反物质必须用特殊的容器来盛放。在这些容器内部，必须是绝对的真空，哪怕是零星的原子或者质子、中子等微粒都不允许存在。

　　此外，该容器内部必须具有强磁场，来将这些反物质约束容器内部，否则，反物质和容器壁接触也会造成无法想象的灾难。

　　想来，不论是巨型的生产线，还是存放反物质的仓储设备，或者运送反物质的飞船，一定没有人愿意被炸成稀碎……


第541章 负物质炮

　　不仅仅是反物质武器，负物质武器的研发也被提上了日程。

　　虽然这些超级武器暂时都用不上，因为仅凭现在的武力，就足以不费吹灰之力地统一新世界，但是，这并不代表着新世界的人类文明不需要提升太空战争的实力，能够永远高枕无忧。

　　在现阶段，新世界还没有相应的压力和动力去研发更加威力无匹的武器装备，但是，按照未雨绸缪的思想，谁也不知道未来会发生什么，人类文明会在这黑暗的宇宙中遇到何种级别的对手。

　　制造负物质武器需要大量的能量，并且必须建立在反物质科技足够坚实的基础上。

　　这是一次浩大的科技以及工程制造领域的革新壮举。总计需要数万名科学家和工程师参与其中，为此，原晧宸专门要求从行星梓潼上持续调派人手来参与相关的建设项目。

　　除此之外，还有超过一亿台具备高度智能的机械工程师一同参与到了负物质炮的开发建设工程之中。

　　特斯拉的想法很大胆，他原本想要建设一门类似于晧日星系内，用于守护行星宙斯的超级歼星炮（星球级别的体量）。

　　但是，原晧宸认为作为初次建造负物质炮，这个计划或许超前，所以，便让特斯拉改建能够匹配太空母舰级别的负物质歼星炮。

　　饶是如此，该负物质歼星炮的体积大小还是大到令人发指，仅仅是炮口的直径，就已经超过了1公里。

　　当然，如此硕大的体积还有一个浅显的原因——技术实力受限。整台负物质炮的所有操控零部件都是一些体积庞大的家伙。最后堆砌成的负物质炮自然也是体量惊人。

　　因为人类文明现阶段的工业实力还无法量这些巨型的零部件单元缩微精简，就好比人类发明的初代计算机体积庞大，但是性能却十分低下的道理是基本相似的。

　　不过，武器的发射口径在一般情况之下还是越大威能越大的。

　　所以给破晓号太空母舰配上一门“巨炮”，便立即平添了几分震慑寰宇的味道。

　　这一台负物质歼星炮，主要包含两个核心模块，一部分是负物质发生组件，另一部分则是负物质发射模块。

　　顾名思意，负物质发生模块担负着制造和储存负物质的核心任务。为了保障庞大的能量需求，负物质发生模块之中的能量供应单元必须建造的很巨大，庞大的能量供应需求，也意味着建造的难度成倍增长。

　　正因为负物质发生模块体积过于庞大，所以，无法将其安装在小型战舰之上，也即意味着负物质炮只能在巨型战舰上使用。

　　最终建成的这台负物质炮，体积达到将近6公里的长度，宽和高也分别为3公里和2公里。要知道，这个体积即使是在太空母舰之上，也几乎要占据了硕大的一部分。

　　“因为负物质的质量特性，它的发射速度在三维空间中可以轻易接近光速。但是炮弹的射程却存在着一定的制约，不适合跨越超长的距离去攻击目标。”特斯拉神采奕奕地为原晧宸介绍着负物质歼星炮的性能。

　　原晧宸点点头，表示认可，因为负物质的发射速度极快，但是，在星际空间之中，所谓的“真空”实际上并非“真空”，或多或少，总会有一些宇宙尘埃和游离的元素微粒存在。

　　可以想象，在长达百亿公里的发射距离之中，稀薄的宇宙尘埃和星际物质积累起来也是一个很庞大的数量，它们必然会在发射过程中对负物质炮的实际未能造成显著的削弱。

　　但是，在近距离的对战情况下，负物质炮的恐怖杀伤力就会凸显出来，因为负物质炮的攻击几乎是无法防御的，在这个由正质量物质组成的世界中，任何正质量物质与负质量物质的接触都会瞬间发生湮灭，无可避免。

　　“幸亏我们拥有数量庞大的工程机器人。”原晧宸看着监视器上的画面感慨道。数千万架智能工程机器人正全功率地运转着，每时每刻，都有无数的材料被精密加工制造成了一个个特殊的零件。紧接着，工程机器人会将这些零件有序地安装在太空母舰之上。

　　“领袖，我们是否需要测试一下负物质歼星炮的威能？”特斯拉充满期待地询问道。

　　“为什么不呢？实践是检验真理的唯一标准。”原晧宸表示赞同，她也很期待全新的武器系统究竟会有何不同寻常的表现。

　　“好的，我这就去安排！”特斯拉应答后边便立即转身去进行具体的部署。

　　……

　　数十颗人造强光源被反射向漆黑如墨的宇宙空间，黛黑的宇宙背景被点亮，黑暗渐渐被驱散。

　　随即，在这一明亮的试验区域，几十艘无人操作的战舰有序地飞到了预定地点，这些战舰的型号和体积各异，体积最小的仅仅只有数十米的长度，最大的战舰长度则达到了一公里以上。

　　“领袖，可以准备开始了，请您指示。”破晓号太空母舰内部的指挥室里，特斯拉向原晧宸询问询问道。

　　“开始吧！”

　　原晧宸言简意赅第下达了指令。

　　于是，所有人都充满期待地等待着这一历史性的时刻。

　　……

　　“嗡嗡~~~”

　　一阵令人眩晕的声响和振动传来。

　　“不见了！！真的不见了！！”

　　“果然和预想的一样。”

　　“这个过程究竟是如何发生的，不声不响，没有任何预兆。”

　　不等众人反应过来，那一艘目标战舰就瞬间消失不见了。

　　是的，那虽然只是一艘微型战舰，但是，在受到负物质炮的攻击之后，它瞬间就诡异地从这个世界消失不见了。

　　没有任何动静，没有任何能量波动，它就莫名地不见了，仿佛从未存在于这个世界一样。


第542章 继续测试

　　“果然发生湮灭反应了，没有任何剧烈的表象，杳然无声，毫无声息，就这样从这个世界消失不见……”

　　原晧宸凝视着远方的一片深邃的宇宙星空，那里原本应该存在的目标微型战舰所在，早已经变得空无一物。

　　与反物质湮灭不同，负物质湮灭的过程十分诡异，不会释放出任何的能量，也不会释放出任何的辐射。只是安安静静地带走被击中的目标，犹如如忽而消失的幽灵。

　　“这种攻击方式实在太诡异了！”军事最高统帅俞亮算是经历过大阵仗的人，但这会儿，他却被眼前这一幕完全惊到了。

　　“继续测试！”原晧宸没有多说什么，再次下达指令。

　　“是！！”

　　于是，下一轮实验又开始十分高效地准备了起来。在太空母舰庞大实验室之中，数以万计的工程师正进行着反复地确认和检查着各种精密仪器……

　　在负物质歼星炮的内部，数十亿条线路，无数个模块单元在有序地运转着，无数的工程机械人也在不辞辛劳地忙碌着。

　　时间仍然在缓缓的流逝，半个小时的调试时间显得有些缓慢。终于，又有一艘目标战舰调整好了姿态，在计算机的操控下，悄然飞到了实验区域的中央。

　　这一次测试中，标靶是一艘体量中等的战舰，它搭载和作用了超固态御技术，拥有6层原子核厚度的强相互作用力场外壳。

　　特斯拉对负物质歼星炮进行了最后一次总体校验，确认各个模块的协同工作，以及能量供应一切正常之后，便再次下达了发射命令。

　　“第二次负物质歼星炮攻击测试，准备！”

　　“目标，幻影护卫舰C型，编号Sdju2847。”

　　随着特斯拉的命令下达。巨型的歼星炮，甚至是整艘太空母舰再次发出持续的低鸣和震颤，无数的仪器有序地运转了起来……

　　“操控标靶战舰高速飞行，我们要打活的目标。”特斯拉继续下达指令。

　　随即，那艘中型标靶战舰的引擎迅速亮起，直至变得耀眼无比，如游蛇一般在测试区域内划着华丽的飞行曲线。

　　“报告，监测系统已经成功锁定目标。”

　　在数千个探测模块的监控下，整个实验空间被全方位地纳入了监测范围。

　　“计算机追踪系统自主择机发射！！！”

　　“嗡！！！”

　　一声剧烈的响动之后，整个太空母舰终于重新恢复了平静。

　　就在刚才的一瞬间，大量的负物质基本微粒被以接近光速的速率发射了出去。

　　负物质的发射模块也与常规武器存在着显著的区别。负物质武器的炮口实际上是一个可以暂时容纳负物质微粒的容器而已。而且，负物质的“弹药”发射阶段具有一个极其复杂的工艺流程。

　　从负物质歼星炮启动之后，负质量物质发生装置就会迅速地开始制造负质量物质，这些负质量物质微粒在产生出来以后，必须根据所攻击的目标或者战斗计划积累到一定的数量，才会最终一齐发射出去。因为，少量的负质量物质在战争中的意义不大，或许这些负物质在发射路劲中就会消耗殆尽。

　　因为负物质微粒也具有电荷性质，所以，发射装置可以利用强磁场将源源不断制造出来的负物质微粒束缚在炮口附近，并让其持续做着高速的圆周轨道运动，直到达到所需负物质的数量要求。

　　因为负物质微粒从制造生成之后就一直保持着接近光速的运行状况，所以这些“弹药”的发射过程并不需要历经常规的加速阶段，它们一经发射就具备较高的发射速度。当探测系统锁定目标之后，负物质微粒的洪流会立即朝着锁定目标的方位飞速而去。

　　整个发射反应流程甚至用不了几个普朗克时间长度（1.6x10的-35次方）。

　　就在刚才的那一次发射试验中，一共有-1345678吨负质量物质微粒被发射出去，并迅速朝着目标战舰而去，直到彻底将战舰吞没。

　　虽然战舰看上去是瞬间消失不见的，但是，如果从超光速的观测尺度就可以发现，那艘被负质量物质击中的战舰，就像在高温中逐渐被蒸发的蜡块一样，又像在狂风中被风刃吹散的沙堆一样，是一点一点地消失不见。

　　“果然再次湮灭消失了。”原晧宸看着空无一物的宇宙空间，淡然说道。

　　“这些消失的战舰它们都去了哪里？”俞亮疑惑地问道。

　　“没有人知道！”原晧宸答。

　　“不会去了另外一个世界吧？”俞亮瞎猜道。

　　“也许吧。”原晧宸不置可否地说，“也许是另一个世界，也许是另一个宇宙，也许是我们这个宇宙的不同时空……”

　　“那可真是……”俞亮顿了好半天，才接了下一个词，“神奇啊！”

　　因为，正质量物质和负质量物质的湮灭过程并不产生任何能量，完全是凭空消失掉了。这和反物质湮灭不同，连任何渣渣都没有留下。所以，原晧宸猜测，这些消失的物质也许真的出现到了这个宇宙中的某个未知的时空。

　　当然，这样的想法诡异的很，在没有任何理论依据之前，也仅仅只能脑洞大开地想想而已。

　　不一会儿，前往测试中心最前线的特斯拉发来通讯。

　　“领袖，实验很成功，那一艘中型战舰也彻底消失不见了。”

　　“很好，我已经看到了。”原晧宸微笑答复道。

　　“本次测试证实，超固态防御技术也无法抵御负物质歼星炮的攻击。”特斯拉又补充道。

　　“或许只有在战舰周边引发一个足够强大的力场，才有可能扭曲负物质炮的弹道轨迹吧。”原晧宸略一思量后又说，“可是，这个力场的作用半径要足够大，强度要高得惊人，否则根本没有办法瞬间使得以光速前进的负物质炮火发生大范围的偏转。”

　　“确实，在技术上，想要建造这样一个力场何其难也，更何况力场还在战舰之外。”特斯拉补充道。

　　“或许最有效的防御措施就是在弹道上制造障碍了，不断地用肉盾来削弱负物质炮的威能。”一旁的俞亮说的方法虽然笨拙，但确实是最有效的。

　　也许，在战场上，为了保护核心战舰，不得不牺牲其他战舰来充当保护伞和炮灰。这就是负物质炮的威力。

　　“领袖，试验是否继续？”特斯拉接着问询道。

　　“继续吧，按照计划，直到将所有目标战舰全部送去另一个世界。”原晧宸答道。

　　“好的，我们马上开始准备。接下来我们要轰击一艘巨型的战舰。”

　　“注意收集测试数据，包括负物质歼星炮的运转数据，以及所有发射和攻击反馈数据。”

　　每一次负物质歼星炮的发射，都会产生极其庞大的数据量。在这些数据中，包含了每一个部件的实际运转过程，以及伤害反馈等数据。通过分析这些数据，人类文明就可以尝试优化和改进负物质炮，逐渐提高其威力，降低能耗和体积……

　　十分感谢各位书友一直以来的支持。


第543章 统一的脚步

　　破晓舰队抵达恒星失落之地后的第8年，连接希望恒星系的空间隧道成功建立并贯穿。自此以后，恒星失落之地再次成为了希望恒星系统的重要附属星系，并承担着交通枢纽的重要任务。

　　按照设计，往返于希望恒星系的空间隧道每隔200小时会完成一次充能循环，并开启一次。每逢开启时候，便有数以万计的飞船往来穿梭于两个星系之间。

　　因为空间隧道的存在，原本31光年的漫长距离瞬间被缩地成寸，两个独立的星系俨然融合成为一个整体。

　　破晓舰队抵达恒星失落之地后的第10年，由原晧宸领导的新世界正式接纳了盖亚特联盟和古德联盟。由此，新世界超过50%的星域再次回归到最正统的人类文明联邦势力的怀抱之中。

　　破晓舰队抵达恒星失落之地后的第11年，阿兰特联邦和西特斯联邦向希望恒星系派出代表。提出和平过渡政权，部分保留原贵族权益的协调方案。

　　当然，这一提案立刻就被原晧宸毫不犹豫地否决。拒绝的理由很简单，也很直接，因为新世界不需要特权阶级。

　　当所提方案被拒之后，阿兰特联邦和西特斯联邦或许仍旧自视甚高，便迅速集结了两大联邦的军事力量，妄图与破晓舰队抗衡周旋，以期待争取更多的权益。

　　当然，应该是掌权者实在不舍得放弃握在手中的利益，吐出吃在口中的肥肉，这才妄想着最后搏一把大的。对这些权贵来说，大不了战败了跑路，反正对他们来说，失去权利的结果并不比逃亡好多少。

　　于是，在一年之后，俞飞鸿率领破晓舰队率先前往离希望星系最近的阿兰特联邦。并对三大联邦的联军（除了阿兰特联邦和西特斯联邦以外，还有从希望恒星系逃亡的联邦皇家护卫舰队夹杂其中）下达了最后通牒。

　　战斗的结局是不言而喻的，即使联军拥有了原五大联邦中超过一半以上的军事力量——战舰总数超过了20000艘，但是，仅仅在战争的初始，他们就立即意识到，战舰的数量真的只是一个无谓的数字而已。

　　在进一步提升战力的破晓舰队面色，无论怎样堆砌战舰的数量，也仅仅只是延长屠杀的时间而已。

　　……

　　两军交战之处位于阿兰特星系的边缘地带，距离星系核心位置大约1.1光年，是一处类似于太阳系奥尔特云的存在。该区域是包围着恒星阿兰特的球体云团，内部游离着数量众多的彗星和小行星。与太阳系的情况相同，这里是大约60亿年前形成阿兰特星系后所残余的物质。

　　当破晓舰队接近阿兰特星系的时候，就在第一时间发现了早已严阵以待的敌方联合舰队。

　　“飞鸿，我们是否发动突袭？”

　　破晓舰队副指挥卢勇平很清楚，以舰队的实力为基础，他们的战略方针有很大的选择空间。破晓舰队既可以猛扑上去，也可以稳扎稳打，甚至可以直接绕过敌舰群，深入阿兰特星系内部直捣黄龙。不过，破晓舰队的目的是卸掉敌人的爪牙，而不是破坏星系内部，打压非军事人员。所以，接下来双方的战斗将不可避免。

　　“不必了，我想再给他们一次选择的机会。”俞飞鸿神色冷峻地回答。

　　“那好吧。”卢勇平对俞飞鸿的决定并不感到意外，他没有多说，只是麻溜地转身去安排具体的工作。

　　……

　　“还是冥顽不灵吗？”俞飞鸿微眯着双眼，长叹一口气。

　　劝降的讯息发出去已经很长一段时间了，但是三大联邦的联军并没有做出答复。

　　“不必等了！想来做决策的权贵阶级为了一丝希望也不会在乎这些战场上军人的生死吧。”卢勇平一语戳破了三大联邦统治者的丑恶嘴脸。

　　“那么，我们就迅速给他们一个了断吧，让他们尽早断了最后的一丝念想！”

　　这一次，俞飞鸿选择了雷霆万钧的战略，他决定一次性让敌方联合舰队认识到残酷的现实，并让他们好好地学做人！

　　而另外一方面，从希望联邦逃亡的舰队也终于搞明白了，之前在希望恒星系边缘爆发的那一次剧烈的闪光的缘由，因为这一次，他们的舰队就将亲身陷入其中。

　　“忽忽忽~”

　　三大联邦联合舰队的将士们只觉得脑子里忽然像灌进了大风一样，然后就是天旋地转，头疼欲裂，全身上下仿佛要被撕裂了一般。

　　如果可以观察到战舰外部，则会发现，原本漆黑如死水一般平静的太空忽然发生了惊人的异变。在舰队的中央，忽然出现了一个巨大的引力源，无数的星际物质夹杂着大大小小的战舰，如被抛撒在海潮中的巨型漩涡一样，翻卷着被鲸吞到“漩涡”的中央，然后消失不见。

　　反应慢的战舰很快就被“引力漩涡”吞没了，只有少数位于“漩涡”边缘，且反应得当的战舰才最终得以逃脱。

　　“天哪！那是什么！？”

　　“这么强大的引力源！？是中子星吗？”

　　“不可能，是黑洞！！是黑洞啊！！”

　　“怎么可能，一个在持续增长的小型黑洞！！”

　　侥幸逃出生天的联军部队惊恐万状地远眺着引力漩涡的源头，脑子里像爆炸了一样，终于冒出了那个令人毛骨悚然的词语，宇宙中最极端的天体——黑洞。

　　可是，他们并没有意识到，刚刚虎口脱险的他们根本就还没有脱离危险，死神已经朝着他们的脖颈挥起了巨镰，一次更加恐怖的能量突袭即将吞噬他们的身体与灵魂。

　　……

　　遥遥相对，早已经退到安全距离的破晓舰队内部，俞飞鸿正面沉似水地凝视着远方。

　　忽然，那刚刚吞噬了三大联邦舰队的漆黑宇宙空间深处，爆发出一波惊天动地，无与伦比的能量，宏伟浩荡的光芒瞬间照亮了天幕，恐怖的能量辐射汹涌的淹没了那些刚刚逃过一劫，心情尚未平复，还在喘着粗气的联军部队。

　　强光也照亮了破晓舰队所在区域，而俞飞鸿的眼神却黯淡了下来，他开始有些失落地低语道。

　　“战斗，结束了……”

　　“是啊，结束了。”一旁的卢勇平也显得心情很是沉重。

　　就在不久前，他们亲手绞杀了超过一万艘战舰，将近200万的联军士兵，而整个过程仅仅花费不到十分钟。


第544章 新的篇章

　　这一次太空战争与俞飞鸿以往经历的任何一场战斗都存在这显著的不同。

　　没有战火纷飞，热血喷张的场面。

　　也没有被击溃的，凌乱战舰残骸和金属蒸汽。

　　没有浴血奋战，鲜血淋漓的画面。

　　也没有尸骸破碎，四处飘零的景象。

　　但是，眼前那吞噬一切的黑暗力量，以及瞬间蒸发一切的耀眼光芒却给俞飞鸿的精神世界带来了从未有过的冲击。

　　“这一幕就是死神的盛宴……”

　　俞飞鸿默然低语道，与之相比，他潜意识里更愿意看到的是浴血拼杀后衍生而来的壮烈牺牲，至少那样的结果，会使这些消逝的生命看上去牺牲得会更有价值一些。

　　虽然，作为一名优秀的军人，他也很清楚，建立一个新世界靠的必然不会是空洞的理想和目标，它最终一定会诉诸血和铁。

　　对于那些需要战争的人来说，战争就是正义的，就好比破晓舰队。

　　俞飞鸿并非厌恶这场战争，也并非悲天悯人的圣人，他之所以心灵受到了拷问，是因为小型黑洞武器仅仅一瞬间就毁灭了近万艘战舰，剥夺了近200万人的生命。

　　而这其中，最令俞飞鸿悲哀的，是在这一残酷的过程中，让他看到了生命的渺小和微不足道。

　　这是一场一锤定音的战争。

　　战后，与盖亚特联盟和古德联盟相比，另外三大联邦的统治阶级最终成为了罔顾平民生死，横赋暴敛，桀贪骜诈的罪恶形象。

　　虽然，这些万恶的统治阶级最终都夹着尾巴逃亡了。但是，对于他们的逃亡，新世界政府并没有放在心上。

　　就此，新世界从形式上已经基本实现了统一，但是，原晧宸清楚，想要稳定社会，聚拢人心，实现政治文化上的一统，还需要花费一些时间。

　　……

　　古德联盟的主行星，也就是人类文明在新世界最初开发的恒星系统。

　　这一天，在人类文明迈出银河系外的第一个起点，于一个巨型的舞台之上，原晧宸显得神色庄重、器宇轩昂，英姿勃发。

　　“新世界的所有同胞，你们好！”

　　讲演台前，原晧宸用温暖的，神采奕奕的目光环视台下数万名听众，然后声音洪亮，落落大方地问候。

　　源自于数万人的掌声整齐划一地响起了特有的节奏，原晧宸知道，这掌声代表着尊敬。

　　“十分感谢！”原晧宸在掌声渐弱的适当时机，向所有人点头示意，以示谢意。

　　“不要觉得诧异，孩子们，站在你们眼前的确实是一位4000多岁的老人。”原晧宸的脸上始终带着微笑，那微笑有着难以言说的魅力，使人如沐春风。

　　“实际上，在这一副年轻的面孔之下，却蕴藏着很多故事，这些故事有喜悦，有忧愁，有感伤，有悲欢离合，也有慷慨激昂……”原晧宸继续轻描淡写地述说着一些往事。

　　“我想告诉大家，在过往的岁月中，人类文明曾经经历过数次的生死考验，曾经遭遇过比今天更加艰难的挑战，曾经经历过比今天更加令人绝望的环境，但是，我们都一路坚定地走了过来，这才有了新世界的人们，也就是在座的各位，以及所有星域内人类文明的后裔！”

　　原晧宸坚定的声音回响在会场的每一个角落。

　　“请记住，我们的先辈诞生于银河系内的太阳系，我们体内流淌的血液源自于一颗叫做地球的行星。虽然诞生人类文明的母星早已不复存在，但是，在这浩瀚的宇宙之中，我们永远是一脉相通的同胞！”

　　说到这里，原晧宸忍不住再次往台下望去，去看在场的每一位后辈。热烈的掌声，和无数发自内心的热切目光迅速将他围绕。

　　“憧憬美好的生活，对先进知识和科学技术的追求，是人类的天性和使命！作为人类文明的后裔，作为新世界的缔造者，我们更当秉承先辈的志向。人类文明的每一次艰难冒险，每一次挑战科学巅峰，甚至经历过的每一场战争，都会化为我们最宝贵的经验和财富。”

　　“在漫长的人类文明历史长河中，我们曾经经历过各种磨砺，但是，如你们所见，知道今天，我们依然坚强地挺立着！而且，远在400万光年外，还有无数与我们守望相助的同胞。虽然大灾变和绵延的战火摧毁了新世界，但是，在面临巨大挑战和危难的时刻，我们不应当相互争执和猜忌，更不应当四分五裂。每一名心怀正义和希望的人都应当勇敢地担负起保卫自由和平等的责任。向一切破坏新世界和平的威胁宣战！！”

　　“各位，荣耀的未来绝不属于懦夫，也绝不属于背弃人类文明的人。虽然，在过往的3000多年里，我们经历过一段混沌的历史，经历过时代的更迭，经历过种种的不幸和苦难，错误和过失。但是，请相信，只要我们所有人携手共同努力，互相帮助和理解，就一定能够战胜任何困难！”

　　“不管未来的道路千难万险，危险重重，只要拥有坚强的意志和不屈的信念，我们的文明终将浴火重生，披荆斩棘，再次兴盛起来！”

　　“今天，我站在这里，希望所有的同胞能够充满希望，坚定信念，无论我们来自哪个星系，哪个联邦。让我们共同开启新的篇章，让勇气和希望，平等和正义，照亮整个星域，照亮整个新世界！！”

　　轰！！！

　　人群中爆发出雷鸣般的掌声，经久不停！！

　　来自领袖的声音，点燃了万亿人民不安迷茫的心灵！

　　就在这一瞬间，很多人的心中都有了一丝微妙的感觉。

　　这个曾经被灾难和战火压抑和笼罩着的支离破碎的世界，似乎比从前产生了难以言说的变化。

　　是信念，和希望，还有勇气，澎湃的正能量开始在新世界涌动，人们似乎伸手就能触摸到那重返荣光的一天。


第545章 意外发现

　　地球历，公元6661年，也即人类文明首批舰队抵达距离银河系约412万光年外的新世界的第3600年。

　　希望恒星系，行星梓潼上的最高山峰——锣钹顶之上，是一座于整个新世界都排的上号的著名天文台。

　　锣钹顶天文台的一间普通办公室里，端正地摆放着一张深色的，简约的办公桌，办公桌前是一位眉清目秀的青年男子。与男子的外貌不相符的，是他那一双颇为老成的眼睛。

　　此刻，那双眼睛正直勾勾地盯着计算机屏幕，他的眼神时而专注，时而迷离，时而闪烁跳动，时而呆滞无神。

　　房间里的媒体系统正自顾自地播报着新闻：

　　【今天是新世界统一后的第30个纪念日（地球年），作为节日献礼，梅尔拉星系的空间隧道枢纽将于今日胜利竣工，这也标志着新世界空间隧道网络的全面贯通。由此，将对星域北部的发展产生极为深远影响……】

　　【先驱者舰队通过漫长的星际航行，在远离新世界的SEA7283星域，探索发现了一个能量充沛，且拥有具备改造价值的恒星系统。先驱者舰队将以该恒星系为基础，继续探索和开发周边更远星域的恒星系统，可以预见，新世界的版图将进一步地扩大……】

　　【人工智能工程机械技术取得新突破，大量全自动化智能设备被生产并送入新世界各星域，在工程团队的指引下开始着手各项基础建设，极大地缓解了人力资源匮乏的局面……】

　　……

　　虽然今天是新世界统一的纪念日，是一个值得庆贺的日子，新闻频道里也一直播报着各种振奋人心的消息，但是，青年男子却始终目不转睛地盯着计算机，且眉头紧皱着，神情也愈发凝重起来。

　　计算机里持续跳动着一连串的特俗符号，这些符号看上去显得很凌乱，但是，青年男子似乎能够从中获知某些消息。

　　“没有错！！”

　　青年男子终于抬起头，长吁一口气，将目光聚焦在天花板上的一盏水晶框架暖灯之上。

　　那灯光正柔和地倾泻下来，将青年男子笼罩。

　　“呼~~”

　　良久之后，青年男子才回过神来。

　　【在意外收到你们的讯息之后，我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动。我们已经派出了调查舰队，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　不错，这句看似简单的话语正是青年男子忧虑的源头。

　　一连串的疑问在他的脑海中来回跳跃着，不知不觉中，青年男子的神情也变得更加深沉了。

　　青年男子叫做常余，是一位天文狂热爱好者，虽然年纪不大，但因为扎实的专业素养和严谨的工作态度，在加入锣钹顶天文台的第五年，就被任命为第三观测组组长。

　　“这已经是第二十八次解译了。”常余依旧坐在办公桌前，目光再次锁定在计算机上，他独自低语着，“虽然每次解译的内容都会有细微的偏差，但是信息的主体结构清晰明了，逻辑通顺，没有毛病……”

　　这一条讯息之所以需要解译，是因为他并非以人类所能理解的语言发送的。而它之所以能够被解译出来，又是因为讯息中具有所有宇宙语言的“通用准则”，即特有的语言秘钥。

　　正因如此，常余才能够意外地破译这一条讯息。

　　“如果这一条讯息是准确的，那么，便是新世界第一次收到来自其他宇宙文明的讯息！！”

　　常余细数着过往的记忆，如果他没有记错，锣钹顶天文台从前也曾经意外收到过数次疑似“外星讯息”，但后来都被证实为各种人为或者自然现象引发的意外。

　　这也便是常余需要对该讯号进行反复解译确认的原因，想来注重专业形象的他，可不想制造一次乌龙事件。

　　实际上，在过往的工作中，常余也曾经亲自辨析过几次疑似信号的真伪。

　　“但是，这一次的信号极为不同……”常余有一种强烈的直觉，“可以肯定，数据信号具有明显的逻辑规律性。”

　　说起来，能够发现这些讯号实在是一个意外。

　　如果不是常余在大学时代曾经撰写过一篇关于《矩阵数学工具与宇宙语言语法的逻辑分析》的论文，如果不是常余将相关的理论模型套嵌在自己的计算机扫描软件之中，如果不是常余谨慎地利用自己的计算机扫描了这一堆将要被封存的杂乱电波。

　　那么，可以肯定的是，至少锣钹顶天文台一定会错过这一条来自其他宇宙文明的讯息。

　　“这条信息的信号十分微弱，衰减发散得十分明显……”

　　常余闭上眼睛默默地思索着，长时间盯着计算机，使得他有些疲惫。

　　“这说明什么？”

　　“说明这一讯号并不具有强指向性，它只是沿着一个固定的方向漫无目的地传播，换句话说，发射讯号的宇宙文明也不知道新世界的具体位置……”

　　“不，我不能先入为主，现在还无法确定，至少没有证据表明，这一条讯息是发送给新世界的。”

　　想到这里，常余又忍不住睁开双眼，再次锁定计算机解译出的那一句话。

　　【在意外收到你们的讯息之后，我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动。我们已经派出了调查舰队，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　无数个疑问在常余的脑海中翻涌着，他尝试去拆解分析这并不太算长的一句话。

　　“意外收到你们的讯息之后……”

　　“是谁，在什么时候，出于何种目的，率先发出了通讯请求？”

　　“既然是意外，那么，是否可以推测，该通讯请求的目标并非这一条讯息的发送者，他们也只是意外地收到了讯息。”

　　“我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动……”

　　“空间崩塌，会不会是指三千多年前崩塌的超级空间隧道！？”

　　常余的直觉强烈地告诉自己，讯息所指的空间崩塌产生的强烈波动很可能就与新世界崩塌的超级空间隧道有关。

　　“我们已经派出了调查舰队……”

　　“这条讯息的发送者已经派出了舰队！！”

　　“他们已经在赶往新世界的路上了吗？还是他们要去的是另外一个星域？”

　　“他们是一个怎样的宇宙文明，他们来访是何目的？”

　　想到这里，常余的脸色愈发深沉起来。

　　沉思良久之后，常余才长叹一口气，摇着头喃喃自语道：“如何处理这件事，显然超出了我的权限范围，我必须尽快上报高层！”


第546章 疑问重重

　　锣钹顶天文台，台长办公室。

　　一位仅仅中年，却已经须发全白的男子正不时翻阅着来各个职能部门汇报上来的资料。此人正是锣钹顶天文台台长奥利奥。

　　“台长，第三观测组组长常余说有要紧事向您汇报。”

　　一位年轻貌美的工作助理轻巧地推开门，温柔地向奥利奥说道。

　　奥利奥台长放下手中的工作，揉了揉发酸的眼睛，有些严肃地说：“我正在给IEA科学组指挥官筛选重要的报告资料，常余的事情很重要，很紧急吗？”

　　“是的，奥台长，我已经向常余组长确认过了，他说需要向您汇报的事情确实十万火急。”年轻助理眨着乌溜溜的大眼睛轻声回答。

　　“是什么事？”奥利奥台长一边询问，一边顺手梳理了他那锃光额头前面稀松的白发。

　　“这个，常余组长并没有告诉我，他说要亲自向您汇报。”助理斜着肩膀，轻轻摇晃着脑袋。

　　“常余……”奥利奥台长脑海里很快的过了一遍常余的资料，虽然他们见面的机会不多，但是，奥利奥知道，来访的就是天文台里那位最年轻的观测组组长，“好吧，让他进来。”

　　“那么，您请稍等。”

　　年轻助理轻巧地转身离去，并很快将常余引了进来。

　　“您好，奥台长。”

　　看上去一脸青涩的常余见到台长之后，却没有丝毫局促，显得老练沉稳。

　　“坐吧。”奥利奥台长向常余示意。

　　“多谢。”

　　“你有什么重要的发现吗？”奥利奥台长心中还装着IEA科学组指挥官给他的任务，不想浪费时间过多的寒暄，便开门见山地问道。

　　“是这样的，请您先看一下这份资料。”常余站起身来，将相关的资料交给奥利奥台长。

　　“在意外收到你们的讯息之后，我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动……”奥利奥台长瞥了常余一眼，然后轻声念了起来。

　　“我们已经派出了调查舰队，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！”当念到外星电文的后半截，奥利奥敏锐地察觉到了事态的严重性，其念白的声音也变得越来越大声。

　　“常余！”奥利奥眼珠连转了三圈，随后用十分凌厉的目光看向身旁的青年男子。

　　“奥台长，您请讲。”常余点头应答。

　　“这条讯息是我们台监测到的吗？”

　　“不错，正是我们台检测收集到的数据。”

　　常余用十分肯定的眼神迎向奥台长犀利的眼神，十分笃定地回答。

　　“把整件事情的来龙去脉，包括所有的细节，一字不漏地告诉我。”奥利奥台长沉默了片刻，然后用命令的口吻要求道。

　　于是，常余便将整件事的经过细细地描述了一遍。

　　“看来，我们有麻烦了！”奥利奥台长长叹一声，以他的江湖经验，自然瞬间就想清楚了此次事件的深浅。

　　“确实如此。”常余眉头微皱着。

　　“你对讯息的来源进行过确认吗？”奥台长继续问。

　　“确认过了，我可以肯定，讯息来源为银河系的方向。”常余十分肯定地回答。

　　“银河系的方向！？那么，你是否排查过讯息的精准度，会不会是某些宇宙现象造成的干扰和谬误？”

　　“我确认过不下二十次了，我同样可以肯定地排除各种干扰因素。”

　　常余虽然年轻，但是却对自己的专业素养无比自信，这一点，奥台长也很清楚。

　　“这……”奥利奥台长在办公室里来回踱着步子，思索着。

　　大约五分钟之后，奥台长终于停下脚步，转身望向常余，十分谨慎地询问道：“还有什么人看过这一讯息？”

　　“没有了，我在确认讯息真实性后的第一时间就向您汇报了。”常余回答。

　　“好！”奥利奥台长顿首陷入沉思，随即，他又回到计算机前，自顾自地翻阅着常余整理的资料，期间还通过天文台管理系统调取了三次数据，最终他也不得不得出了结论，“看来，这一切都是真实的，没有干扰和谬误。”

　　“嗯！”常余应和一声，便站立一旁安静等待着。

　　良久之后，奥台长才继续发话：“如果此次事件属实，那么，它已经远远超出了我们天文台的处理权限范围。按照规定，我必须立刻将此次事件上报给IEA科学组指挥官。”

　　锣钹顶天文台是直接隶属于星际探索联盟的一个核心下属机构，奥利奥台长在行政级别上直接向IEA科学组指挥官汇报。

　　“还有，在获得上峰许可之前，我要求你对此次事件严格保密。绝对不可泄露给你我之外的第三人！”奥台长转过身来，郑重其事地叮嘱道。

　　“是！！”

　　“另外，我要求你继续排查其他类似数据，或许还有很多重要的讯息被我们忽略了。”奥利奥台长继续吩咐着，“同时，我会想方设法从其他天文台调取更多的数据给你并行排查筛选！”

　　“好的，我明白了！”常余点头答道。

　　“恩，这几天你都呆在台里吧，必须克服一下，上峰随时可能会召见我们。”奥利奥台长再次叮嘱道。

　　“没有关系，反正我孤身一人，呆在哪里都是一样的。”常余爽快地同意了。

　　“那就好，你先去忙吧，不要忘记我交代的事情，等我通知。”

　　“好，那我先离开了。”

　　随即，常余在年轻貌美的工作助理带领下离开了台长的办公区域。

　　“常余组长，您请慢走。”

　　“多谢。”

　　聪慧的工作助理敏锐地捕捉到了奥台长和常余两人神色中的一丝异样。但是她并没有多问，只是目光闪烁着，十分好奇地望着常余离去的身影。

　　……

　　正值深夜（天文台工作时间到深夜是一种常态），作为梓潼星的最高山峰，锣钹顶的夜色自然是美得一塌糊涂。

　　海拔高达7225m，天气干燥，空气稀薄，没有光污染，是新世界除太空基地以外，行星环境中天文观测效果最好的地点之一。

　　云海上的天空城，没有烟尘和喧嚣，除了深邃和辽阔，其他一无所有。

　　山顶的夜色美到无法用语言形容，或许，只有最美丽的诗歌才能描绘其十之一二吧。

　　也正因为如此，孤身一人的常余才会常常沉醉与此，每每忘却孤独，流连于夜色。

　　天文台地处山巅，气温较低，此时，冷风凛冽地划过常余的发际，他一袭洁白的厚外套，在夜色之下显得清亮且飘逸。

　　常余正出神地看着头顶漫漫的星空，忽而又是一阵冷风，他下意识地将衣领拉紧了些。

　　“呼~~”

　　闭上眼眸，悠悠的长叹一声。

　　星光依旧清冷萧瑟，细细碎碎。

　　常余觉得，今日的夜空虽然依旧蕴藏着无数的美丽，但是，却明显多了一丝神秘的气息，多了一丝阴冷与不安。

　　“究竟是什么人发来的讯息？”

　　“他们已经在路上了，什么时候会抵达新世界？”

　　那些疑问再次占据了常余的脑海……


第547章 三条讯息

　　虽然夜已深邃，但是常余却是睡意全无，他没有选择休息，而是回到自己的办公室。

　　按照计划，他要筛选排查的讯号讯息还有很多。之前破译的那条讯息是在三年前收到了。这便意味着，在过去的三年内，那个神秘的宇宙文明极有可能还会发送其他讯息，并被新世界的各个从观察站和天文台捕捉到。

　　可以想象，即使不管不顾三年之前的讯号记录，仅仅这三年内的讯号记录就够让常余好好忙碌一阵子。而且，出于保密性要求，整个筛查过程，常余还不能请求其他人的协助。

　　凌晨时分，常余的个人收讯系统一阵跳跃，大量的资料如潮涌一般进入他的计算机空间。

　　“是其他天文台的资料……”

　　“一共有23个天文台，后续可能还会有更多……”

　　常余很快反应过来，原来奥利奥台长也渡过了一个不眠之夜。

　　这些数据实在是太多了，常余苦笑着摇头。他知道，在没有获得上峰许可的情况下，没有人可以介入并为他搭一把手。幸好，奥台长已经给常余开通了调用天文台中央超级计算机矩阵的权限，按照权限约定，他可以随时调用整个天文台50%的计算能力。

　　常余娴熟迅速地优化了他针对神秘宇宙文明讯息语言所编译的识别软件，然后将软件上传到中央超级计算机矩阵的临时空间内，并开始筛查这些海量讯息中具有独有特征的部分。

　　“超级计算机矩阵的运算速度果然惊人！”

　　筛查工作一开始，常余就感受到了超级计算机矩阵的惊人效率。

　　“如果是这样的话，筛查工作应当会比想象中顺利很多……”

　　凌晨，恒星希望的第一缕光芒正悄然越过窗棂，跃进常余的办公室。他望着那一缕柔和的光线，忽然有些失神。

　　“我是不是先小憩一会……”常余喃喃自语道。

　　反正筛查工作已经开始了，上级的指示也还没下来，他便靠着沙发随意躺下，微微闭上眼睛。

　　……

　　清晨时分，常余从小憩中醒来，实际上，在刚刚过去的两个小时里，他的睡眠仅仅只是浅尝辄止罢了。

　　常余掀开身上的毯子，旋转着摇晃发麻的胳膊，缓缓地来到办公桌前。

　　中央超级计算机在开始运行筛查程序的第10分钟，就圈定了第一条疑似信息。常余一眼就可以确定，这是一条与最初发现的讯息完全相同的重复讯息，它来源于盖亚特星系的一个著名的天文台。该天文台捕获讯息的时间和锣钹顶天文台基本相当，只有细微的差距，也大致是三年前。

　　“这说明，不仅仅只有我们台监测到了这一讯息，而是其他人都没有留意到而已。”常余坐在椅子上，思索着，神情显得有些憔悴。

　　在随后的运行时间里，中央计算机又有了持续的发现，截至目前，排除不同天文台之间接收到的重复信息，一共有12条疑似记录被筛查出。

　　常余将这12条疑似记录逐一调取出来，并进行深度分析。

　　“果然，在最初那条讯息之后，新世界还收到了其他的讯息！！”

　　此时的常余早已经恢复了精神抖擞的状态，当他有了新的发现之后，更是变得亢奋起来。

　　“这个未知的宇宙文明一共向新世界所在的方向发送了3次讯息。”常余将另外9条疑似记录否决掉之后，第一时间就开始了解译工作。

　　因为常余有过之前的解译经验，所以很快就得到了结果。

　　……

　　第一条讯息来源于3年前：【在意外收到你们的讯息之后，我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动。我们已经派出了调查舰队，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　第二条讯息来源于2.7年前：【我们又一次收到了你们的讯息，你们的讯息以＊＊＊＊＊＊＊（未知宇宙文明用到的数据描述方式不可翻译，按照推测，应当是20倍光速）的传播速度，并不算快，但是我们已经锁定了你们所在的大致方向。同样的，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　第三条讯息来源于1.7年前：【我方舰队正在加速向前航行。我们分析了空间崩塌产生的波动能量层级，强度十分巨大，该空间崩塌是否因你们而起？但是，这远远超越了你们的通讯手段所展现的科技水平。请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　……

　　“从文字内容来分析，这个未知的宇宙文明派出舰队前往新世界的原因似乎有两个。”

　　常余依旧端坐在办公桌前，他挺直了腰身，陷入了沉思。

　　“第一，他们宣称意外地收到了来自新世界方向（暂时还不能确定是新世界）的通讯请求。第二，他们监测到了空间崩塌产生的强烈波动，需要派出舰队来探查实际情况。”

　　“那么，他们为什么要向新世界方向发送这几条讯息？”

　　“只是单纯的通告，还是别有目的？”

　　“他们完全可以选择悄无声息地来到新世界。”

　　“在每一条讯息中，该未知宇宙文明都会要求收到讯息者立即向他们汇报具体的情况，这显然是别有用心的。”

　　“或许他们想要借回复的讯息的细节来精准地定位我们的位置吧。”

　　“20倍光速是新世界巅峰时期的通讯速度，但似乎这样的速度在未知宇宙文明的眼中也是拿不出手的。”

　　“难道对方是一个文明程度远超新世界的宇宙文明？”

　　因为数据太多的缘故，中央电脑需要一段时间才可以将它们处理完毕。所以，信号筛选仍旧在进行着，而常余脑海中的疑惑却此起彼伏地出现。


第548章 前往首都

　　在愈发耀眼的曙光驱散下，隐隐的夜幕的轻纱早已不见了踪影。

　　此刻的锣钹顶已经笼罩在一片灿烂的光芒之中。悬挂在天空中的【恒星希望】，看上去精神抖擞，红光四溢。而山腰处，飘荡弥漫着的乳白色轻雾也在光芒之中渐渐消退。

　　锣钹顶天文台又迎来了新的一天。

　　在刚刚过去的这个漫长且阴郁的黑夜里，常余虽然仅仅小憩了两个小时，但是他并没有感到疲倦。

　　“嘟~嘟~嘟~”

　　通讯系统响起，常余转身接通，对面传来一个沉稳的声音。

　　“常余，给你半小时准备，中央联邦马上就会派人来接我们了。”

　　“我已经准备好了，奥台长。”

　　“很好，你等我通知。”

　　“好。”

　　通讯系统很快就被奥利奥台长挂断，常余便只能听见通讯背景的留白音效。

　　沉默了片刻，常余便也挂断了通讯系统，继续梳理脑海中那些此起彼伏的疑惑。

　　……

　　二十分之后，一架带有联邦标志的行星环境反重力飞行器灵巧地降落在了锣钹顶。

　　“常余，我们走吧。”

　　交代了一句，奥利奥台长就走在常余的前面，率先登上了飞行器。

　　所以，走在后面的常余可以清晰地看到奥台长后脑门上稀松的白发。

　　等到两人坐定，飞行器舱门便被护卫士兵关闭并细细检查一番。

　　常余用眼角余光瞥了坐在身旁的奥利奥台长一眼。还好，虽然一脸严肃，且带着忧虑，但是台长的精神状况还是不错的。

　　“奥台长，我们这是去哪里？”

　　常余虽然知道，此行将飞往新世界联邦政府的首都，但是却不知道具体要去哪一个行政部门，将要向谁做汇报。

　　“上峰通知我们，直接到联邦中央政府国会大楼报道，新世界的高层有问题要亲自询问我们。”奥台长的声音显得平静而严肃。

　　“我明白了……”

　　常余略微思索了一下，然后点头回答。细数起来，这还是他第一次有机会见到联邦高层首脑。

　　“我已经看到中央计算机的筛查结果了，关于那三条未知宇宙文明发来的讯息，我们在路上正好交流一下观点吧。”

　　奥利奥台长建议道。

　　“好的。”

　　于是，两人便认真交流了起来。

　　……

　　行程大概持续了约一个半小时，常余和奥利奥台长就抵达了新世界的首都，在换乘地面交通工具之后，他们顺利抵达了中央联邦国会大厦。

　　国会大厦以及周边的建筑实在是宏伟异常，但是常余并无心欣赏，仅仅扫过几眼，便失去了兴致。在工作人员的带领之下，常余和奥利奥进到了大厦内的某一处小型会议室门口。

　　“您好，卡尔指挥官。”奥利奥主动向门口等候的一位中年男子问候。

　　该中年男子面容冷峻，身材伟岸，又颇有人文气质，正是奥利奥的顶头上司，星际探索联盟的科学组指挥官卡尔·兰迪。

　　“辛苦了。”卡尔指挥官向奥利奥点头致意，随后又打量起跟在后边的青年男子。

　　“你就是常余？”

　　“是的，很高兴见到您，卡尔指挥官。”

　　通过奥台长言语中的称谓，常余已经明晰了对方的身份。

　　“很好，里面都是大人物，你千万不要紧张，仔细描述，客观回答所提的问题就好。”卡尔指挥官难得地在冷峻的面孔上挤出一个笑容，和颜悦色地向常余交代道。

　　“多谢您的关心。”常余微微躬身，向卡尔指挥官敬礼致谢。

　　“好了，我们进去吧。”

　　随即，卡尔指挥官便不再拖沓，转身径直走在前面，将常余和奥利奥两人领了进去。

　　会议厅不算很大，陈设也不算奢华，但是却有一股庄严的气息浑然天成，让每一个身处其间的人肃然起敬。

　　弧形的会议室内，主侧已经次序坐满了人。常余一眼扫过去，大约有接近一百人的样子，他敏锐地在最中央的区域发现了几个经常在新闻频道里看见过的熟悉的面孔。

　　特别是当常余看见坐落于正中央位置的那人面孔之后，更是心中大惊，差点呼喊出声音来。

　　“是传奇领袖！！！”

　　那是一位散发着强大气场，眼神锐利的青年男子。

　　黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，成熟和睿智的脸庞，小麦色的皮肤，还有棱角分明的轮廓。

　　“竟然可以亲眼见到传奇领袖！”此刻常余的脑袋还有些发懵，他虽然知道此行会见到很多大人物，但是可没想到，自己一到首都，就能见到新世界的掌舵人，人类文明的传奇领袖。

　　不过，他很快就恢复了镇定，收敛了情绪。即使，有近百双眼睛不间断地从他身上掠过。

　　等到奥利奥和常余坐好之后，对面主席台上的一位年级稍长的男子便率先发言，向他们提出了要求。

　　“虽然，我们已经了解了你们的发现和刚刚汇报上来的材料，但是，事关重要，我们还是想要细细地听你们描述关于本次事件的每一个细节和完整的经过。”

　　常余认识，或者应该说知道发言者的身份，他正是新世界的科学部长兼任IEA总指挥官罗凯先生。据说，罗凯先生也是一位从休眠中苏醒的，诞生于3000多年前的古代文明科学家。

　　罗凯总指挥官的话音刚落，整个会议厅便立即变得宁静起来。所有人都没有说话，保持安静，将目光聚焦在奥利奥和常余的身上。

　　“常余，你是第一发现者，由你来讲述吧。”奥利奥谦逊地站在一边，并轻声向常余叮嘱道，“不要紧张。”

　　“好的，多谢。”常余向奥利奥台长点了点头，他首先在脑海中将思绪整理了一便，然后走向演讲台。

　　“整件事情是这样的，两天前，我开始整理核对一些将要被封存的杂乱电波，却意外地发现了……”

　　从头到尾，完完整整的将这次事件再次讲述了一遍。

　　在整个叙述之中，常余十分客观地将事情的经过和每一个微小的细节都讲述了一便，并且，在讲述过程中，除了事件本身，并不夹杂任何自己的主观判断和推测。

　　而在整个讲述过程中，会议厅内都保持着极度的沉寂，唯有常余沉稳的话音持续响起。

　　“各位，以上便是整件事情的经过。”

　　常余说完最后一句之后，会议厅内终于再次响起细微的交流声……


第549章 分析推断

　　会议厅内大体上还保持着安静的氛围，但是，也不时有与会者相互低语探讨着一些什么。

　　“感谢你的杰出工作，你的重要发现为新世界争取了更多的宝贵时间，我们在应对此次事件的过程中，也会拥有更多的主动权。”IEA总指挥官及联邦科学部长罗凯对常余的重要发现给予了很高的评价和赞扬。

　　“您过奖了，这都是我的职责所在。”常余躬身致礼，十分谦逊地回答。

　　这时候，常余注意到，坐在正中央的传奇领袖侧身向罗凯总指挥官轻言了几句。罗凯总指挥官听罢连连点点头，随即又将目光投射向对面的自己，再次问询道。

　　“常组长，作为事件的第一发现者，你一定有过深入的分析，我们还想听一听你个人的看法，尤其是你今天早上的新发现。”

　　“好的。”

　　常余十分认真地应答，对此，他并不感到意外。而且，在飞来首都的路上，他和奥利奥台长也有过相关的交流。

　　接下来，常余又继续站在讲演台前开始他的发言，不过，与之前的发言相比，接下来的讲述中包含了很多他个人对未知宇宙文明的理解。

　　“在发现第一条未知宇宙文明的讯息之后，经过筛选，我们天文台又筛选出了另外两条拥有同样语言模式和逻辑结构的讯息。因为拥有了先前的工作经验，所以，我们很快就将新发现的两条讯息成功解译。如果将这三条讯息统一起来，将有助于我们理解和分析此次事件。”

　　虽然这三条讯息所包含的信息并不多，但结合起来看的话，却仍然可以设法从中推测出些许事件的端倪和不同的可能性。

　　“从第一条讯息来看，我们暂时没有确凿的证据表明向该未知宇宙文明发送讯息的是我们的新世界，同样的，讯号衰减的程度表明，该未知宇宙文明的讯息发送目标并不精准，所以，也无法肯定它们的目标就是我们的新世界。”

　　“但是，结合种种线索来看，我认为，这一切极有可能就是针对我们新世界的。”常余十分笃定地判断道。

　　“因为，讯息中提到了空间崩塌产生的强烈波动？”闻言，总指挥官问道。

　　“不错，这是主要的一个原因，但又不完全。”常余思索片刻后又继续说道，“我有一个疑问，未知宇宙文明在第一条讯息中提到，他们是在意外收到发出的讯息之后，才检测到了空间崩塌产生的强烈波动。”

　　“首先，我们假设是新世界发出的通讯请求，且以最高的通讯速度20倍光速朝着银河系的方向发出（与未知宇宙文明的讯息源的方向相反），但是空间隧道崩塌的能量却只是以光速的形式在三维空间中传输。通过未知宇宙文明的描述，我们大致可以判断，他们收到通讯讯号的时间应该不会过早于空间隧道崩塌能量传播抵达的时间。”

　　“这意味着，通讯讯号可能是新世界在空间隧道崩塌后的多年之后发出的。但是，因为缺少线索，这个时间间隔我们暂时不可知。”

　　“不，或许我们还有其他方式可以大致推算出其中的一些具体数据。”常余感觉眼前一亮，一丝灵感飞速地掠过他的脑海，“但是，我们至少需要分析出该未知宇宙文明的讯号传播速度。”

　　“关于这一点，实际上我们已经有了一个大致的数值。”IEA总指挥官罗凯与传奇领袖对视一眼后，继续说，“结合新世界各个不同位置天文台之间的距离和接收到讯号的具体时间差值，我们计算出了一个均值，未知宇宙文明讯号传播的速度在100~110被光速之间。”

　　“100~110倍光速！！”常余听见这个数字，不禁倒吸一口气。

　　“那么，有了这个均值，我们就可以大致计算出其他相关的数据了。”常余的脑袋飞快地运转着，“该未知宇宙文明在距离新世界约3500光年之外接收到了意外的通讯讯号，而这一通讯讯号大约是在210年前从新世界发出的……”

　　【假设新世界距离未知宇宙文明接收到讯号的地点（可能只是一个观察站，并非该文明的主星系）的距离为X光年，那么空间隧道崩塌（距今约3500年）后能量经过X年传播后被未知宇宙文明接收到，假设他们一接收到讯号就立即发回第一条讯息，假设他们的通讯传播速度为100倍光速，则讯号回传至新世界的时间为（X/100）年，由此，该未知宇宙文明是在（3500-X/100）年前察觉到了空间隧道崩塌的能量波动。那么，通过算式：（3500-X/100）＊1=X，可以计算出X=3464.4光年的距离。而，通讯请求则是在207年前发出的。示例的数据取整，所以实际数值会有差别。】

　　听完常余的推论，总指挥官再次望向身旁的传奇领袖，传奇领袖则面带微笑地点了点头。

　　“如果按照你的逻辑假设来推算，情况确实如此。但是，你有没有发现一些不合理的地方？”随后，总指挥官微笑着反问。

　　“这……”常余也很快发现了其中不合理的地方，“如果是在210年前，新世界并不具备20倍光速的通讯能力……”

　　“当然，我们还不能完全否定这一推论，或许某些人或者组织在210年前发现并利用了古代文明遗迹的通讯设备向银河系发出了通讯请求，这种情况也是可能存在的。”总指挥官补充说明之后又继续示意道，“我们先不讨论这个问题，请继续阐述你的观点吧。”

　　“好的。”常余点头应答，不无担忧地继续分析，“该未知宇宙文明提到了空间崩塌产生的强烈波动，并声称为此派出了调查舰队。这实在是一件令人担忧的事情。正如我们计算出对方的通讯传播速度以及第三条讯息中提到的，该未知宇宙文明认为我们的通讯速度并不算快。也即对方的科技实力极有可能远在我们之上……”

　　“毫无疑问的，该未知宇宙文明也已经判断出了我们的科技水准，且已经锁定了新世界所在的大致方向。那么，我们就不得不考虑，他们究竟为何而来，他们对我们究竟抱有善意还是恶意，以及他们何时会抵达新世界？”


第550章 未知的忧虑

　　从新世界人类文明的角度出发，如果注定要与一个超级宇宙文明进行接触，那么首先必须设法弄清楚该超级宇宙文明的来意，以及诸如科技水平，航行速度，社会结构，人文价值，道德体系等等各类相关讯息。

　　“只有掌握了充分的信息，我们才可以针对该未知宇宙文明的接触方式作出准备。然而目前，我们所掌握的讯息实在是太过匮乏了。”常余继续说着，“不过，我推断，该未知宇宙文明对我们的了解也同样十分有限。虽然他们接收到了在210年前由新世界发出的讯号，但是这讯号极有可能是一封发往银河系人类文明大本营的讯息，而且必然是经过加密处理的。”

　　“确实，仅仅从该未知宇宙文明发来的三条讯息看，他们并没有破解相关的讯息。”总指挥官罗凯对常余的观点表示赞同。

　　“而且，如果他们破解掌握了人类的语言，逻辑上就应当使用我们的语言。但实际上，对方发来的讯息使用的并非是新世界的语言。”常余继续补充道。

　　“常组长，十分感谢你给出的意见。接下来，请暂时返回座位休息一下，也欢迎你参与随后的讨论。”

　　罗凯总指挥官向常余示意，他那略显沧桑的脸上也浮现出暖人的笑容。

　　“谢谢总指挥官。”

　　总指挥官的笑容让常余瞬时间便感受到了慈祥和平易近人。

　　罗总指挥官再次冲他点头，随后便缓缓坐下，并与身旁的传奇领袖了做了简单的交流。两人交流结束之后，罗总指挥官便重新端坐在自己的座位上，似乎在等待着传奇领袖的进一步指示。

　　果然，在会议厅内所有人的注视之下，坐在主席台中央的传奇领袖略正了坐姿。与此同时，常余可以明显地察觉到一道凌厉的目光从身上扫过，不仅仅是他，传奇领袖那炯炯的目光迅速掠过了会场上的每一个人。

　　“各位，相信大家都已经对这一突发事件有了充分的了解。”传奇领袖的声音响起，沉稳，有力，蕴含着强大的气场。

　　在传奇领袖开讲的同时，会议厅的大屏幕上也同时跳出三条讯息。常余扫了一眼，正是他在今天清晨破译出来的未知宇宙文明发来的讯息。不光是大屏幕上，在每个座位前的计算机屏幕里都清晰地显示着那三条讯息。

　　不过，屏幕上也只有三条信息，除此之外，并没有其他多余的内容，也没有附加任何意见和分析，以至于整个屏幕看上去显得有一些空洞。

　　常余知道，这应当是传奇领袖不想因为过多的旁支讯息限制了大家的想象力。

　　“当下，我们有两件最为紧迫的任务必须完成。”传奇领袖没有任何废话，上来就直入主题，会议厅内所有部门的负责人或者重要人物无不是一脸慎重地细细聆听着。

　　“首先，我们必须确定这个未知宇宙文明所收到的讯息是否源自于新世界。更具体的，我们必须弄清楚，是什么人，在什么时候，通过何种手段，究竟向银河系发出了什么样内容的讯息！！”

　　说到这里，传奇领袖的目光落在了他身旁另一侧的一位长者身上。

　　这是一位身着戎装的高级军事将领。常余一眼就认出了这位鼎鼎大名的将军，他就是新世界的军事领袖，和传奇领袖一样，来自于遥远银河系人类大本营的俞亮上将。

　　“老骥伏枥，志在千里！！”

　　常余从老将军凌厉的眼神中仿佛看到了他夕年的峥嵘岁月——身姿挺拔如苍松，气势刚健似骄阳，剑眉浓重，双眸璀璨如寒星！

　　“俞亮，这个任务就全权交付给你们了，我要求你们不惜动用所有军事资源，用最快的时间找出答案，只要这个发出讯息的人或者组织存在，或者是曾经存在新世界的疆域，你都必须给我找出来！”

　　传奇领袖一脸严肃地向俞亮将军下达命令，他的言外之意，除非发往银河系方向的讯息并非新世界的人类，不然就一定要给出一个明确的答案。

　　“请您放心，我们军队一定会全力以赴！！”

　　俞亮沧桑而洪亮的声音回荡在会议厅内。

　　传奇领袖朝他点头表示认可，然后又继续说：“第二个紧迫的任务，我们要尽可能多的获取关于这个超级宇宙文明的情报。唯有掌握了足够的情报，新世界才能在与之接触的过程中尽量降低受到伤害的可能性和程度。”

　　传奇领袖稍作沉默，瞥了一眼屏幕上的讯息，然后又继续说，“虽然，从这三条讯息中，我们还无法判断在未来可能抵达新世界的宇宙文明究竟是善是恶，是否别有用心，还是目的单纯，但是，我们必须记得，宇宙的本质是黑暗和冰冷的，因此，新世界必须做好最坏的打算！”

　　“是啊，我们根本无法判断这一个科技实力远在新世界之上的未知宇宙文明的底细，天晓得他们是否仅仅为了探查超级空间隧道崩塌的细节而来？”未知总会轻易地给人带来不安，在常余的内心深处，对这个未知的超级宇宙文明始终抱有深重的忧虑，“我们对他们完全不了解，与之接触有着太多的不确定因素，我们完全不知道他们为何而来，不知道他们的科技实力和价值观念。如果他们在新世纪毫无准备的情况下出现，我们将没有足够的自保能力。”

　　传奇领袖洪亮的声音再次响起，将常余的思绪拉回。

　　“罗凯，相关的工作我就交给你们科学部门了。”传奇领袖继续叮嘱道，“你们必须通过所有可能获得的线索和讯息，对这个未知宇宙文明做出全面的分析。我们要判断出他们的科技实力，从什么地方来，是否针对新世界。如果是，你们必须告诉我，他们大概什么时候会抵达新世界，明白了吗？”

　　“请放心，我们科学部门也会竭尽全力的。”罗凯总指挥官也向众人承诺。

　　随后，常余发现传奇领袖朝着自己的方向望了一眼后，又继续转头对罗凯说，“常余组长和奥利奥台长是本次事件的第一知情人，你也将他们两人安排到此次事件的特别项目组中一同协助调查。”

　　“明白！”罗总指挥毫不犹豫地应答下来，而常余和奥利奥台长却为此略感惊讶，他们没想到传奇领袖竟然会亲自过问他们二人的工作安排。

　　“最后，我还必须强调一点！”传奇领袖忽然神色一凛，用十分严肃的口吻说，“这是新世界人类文明与超级宇宙文明的第一次接触，在这件事情之中，不予许有任何一处微小的疏忽，我们必须以最慎重的态度去处理这件事情，谁都不希望看到好不容易得以休养生息，重新走上复兴强盛之路的新世界遭遇到无法预料的严重后果。”

　　……

　　在传奇领袖交代完工作任务之后，与会的所有人员又按照专业领域划分了不同的领域，并针对此次事件进行了详细的讨论。


第551章 夜色组织

　　在原晧宸办公室旁边的一间小型会议室里，俞亮，特斯拉，罗凯等十几位新世界的主要官员们正围坐在一起，商谈着未知宇宙文明天外来信之事。

　　“究竟是新世界里的什么人或组织向银河系的方向发出了通讯请求？”俞亮很清楚，这个问题，就是他接下来要完成的首要任务。

　　“这个问题很重要，我们必须设法弄清他们究竟向银河系发出了什么讯息。事实上，我比较担心的是该未知宇宙文明是否有能力破解截获讯息中的内容。”原晧宸继续向所有人强调，“虽然新世界发出的讯号被加密了，但是，如果该未知宇宙文明持续有意识地捕获从新世界发出的讯号。他们最终成功破解讯息的可能性也将逐渐上升。”

　　“嗨，如此说来，我真是越发地担忧了。”科学部长、IEA总指挥官罗凯不无担忧地说道，“如果讯息被破解，那么该未知宇宙文明一定可以从中获取大量关于新世界的讯息。”

　　“够糟糕的！！”

　　“那可真是不妙！！”其他众人也是一脸忧虑，面带愁容。

　　“所以啊，俞将军，这可都得靠您了！”罗凯对着俞亮说。

　　“恩，我们军方一定会竭尽全力的，只要他们还在新世界，我们就一定会把他们挖出来。”

　　俞亮也很清楚，如果可以找到那些在210年前向银河系方向发出通讯讯号的人，就一定有办法了解到被未知宇宙文明截获的讯息中所包含的内容。如此，新世界在应对此次突发事件的过程中，也会多出一分主动性。

　　“特斯拉，你们的部门也要尽力配合俞亮的搜查工作。”原晧宸转而向一直保持沉默的特斯拉叮嘱道。

　　仅从性格上来说，小特斯拉和他的先辈（陈汐的丈夫特斯拉）实在是相似，不太爱说话，每次开会都坐在角落，是个腼腆的技术功专家。

　　“啊，好的，我们的工作人员会随同军方一齐行动。”特斯拉连忙应达道。

　　“那么，你有什么建议吗？”原晧宸继续问他。

　　“嗯……”特斯拉沉思了片刻，然后继续说，“我已经分析过新世界近几个世纪的科技应用和实际设备水准，如果是210年前的通讯设备，经过我的分析，是绝对无法达到20倍光速的，五倍光速已经是当年设备的上限了。”

　　“那么，这些发送讯息的人使用的应该是新世界创建初始，即空间隧道崩塌之前的通讯设备。”

　　大家都很清楚，宇宙大灾变和绵延数千年的战争将新世界的科技传承摧残成了什么样子。

　　“如果是这样，这些发送讯息的人的身份也变得扑朔迷离了。”原晧宸推断，“要么他们就是从沉睡中苏醒的新世界创始时代的人，不然就是当代人意外发现并使用了从几千年流传下来的通讯设备。”

　　“从沉睡中苏醒的新世界创始时代的人……”俞亮显然对此说法表示十分意外，“难道，还有人像我们一样沉睡在类似孤岛星基地的地方？”

　　稍作沉思，俞亮又继续说：“确实有这种可能性，我们在调查的时候也会慎重留意着一个方向。”

　　“好，辛苦了。”原晧宸随即又将目光停留在罗凯的身上，“关于未知宇宙文明的情况，我以为，意外收到并发回讯息的应该只是该外星文明的一个星际舰队，或者是该文明位于某个星域的观察站，类似银河系暗能文明设置的观察站。因为，如果仅仅与新世界相距3500光年，那么，以他们的科技实力，应当很早就发现了新世界的所在。”

　　随着科技水准的不断攀升，3500光年的距离实在不算过于遥远，也难以掩藏住过多的秘密。

　　“您的意思是，该未知宇宙文明的老巢要比3500光年的距离遥远得多。”罗凯反问道。

　　“不错！”原晧宸笃定地回答，“但是，按照计算（与人类文明相似，最高星际航速大约是最高通讯速度的50%。），对方的舰队依旧将于35光年后抵达新世界。”

　　“35年后就要见分晓了吗？”闻言，众人一下就紧张了起来，对于寻求解决之道的新世界，35年实在不算是过于充分的一段时间。

　　“于是，关于未知宇宙文明的问题将再次回到了原点。我们需要获得更多的情报，才能够作出更加精准地判断时局。”原晧宸望着罗凯说，“这一部分工作，你们也要加紧了！”

　　“明白。”

　　……

　　自从发现未知宇宙文明发来的讯息之后，常余便被要求一直逗留在新世界联邦政府的首都。

　　参与各种讨论会议，协同开展各项研究工作，这便是常余每天的工作。

　　常余发现，除了自己，还有很多杰出的物理学、天文学、社会心理学等各个学科的专家也陆续抵达了首都。

　　而这些所有专家，最后都加入了一个代号为【夜色】，专门针对未知宇宙文明研究工作的特别机构，这其中自然也包括常余和奥利奥台长。

　　紧张的工作有序地开展着，正当常余继续利用超级计算机筛选从新世界各地天文机构送来的观测资料的时候。一条简讯通知发给了常余的。发送者是科学部下辖的【夜色】组织，内容则是：“三小时后，准时抵达第三号会议大厅，召开全体成员会议！”

　　常余预感，这将会是一次十分重要的会议。距离会议召开还有一段时间，他有充足的时间来思考一些事情。

　　直到现在为止，除了那三条信息之外，新世界方面并没有掌握和这个未知宇宙文明的底细。

　　常余一直在思考的是：这些科技水平远在新世界人类文明之上的未知宇宙文明，他们究竟为什么要到新世界来？


第552章 重要会议

　　直到现在为止，除了之前收到的那三条信息之外，新世界再也没有获得更多的关于未知宇宙文明的资料。

　　“【夜色】组织的任务是尽快弄清楚未知宇宙文明的底细，但是就凭借我们现在所掌握的资讯。所能获得的结论实在不多。”近几日，虽然常余从未停止过对各大天文机构观测数据的筛查工作，但是直到上一分钟，除了原有发现的三条讯息之外，他再也没有发现过任何有价值的资料。

　　“凭空猜测自然是不可能，也不应该的，我们作出任何的推测，都应该有理有据……”面对目前的工作进展，常余虽然有些失望，但是仍旧坚持筛查来自各处的海量的，枯燥的观测讯息，不放过任何一丝一毫的机会。

　　“那么，在这浩渺宇宙之中，不同文明之间虽然存在巨大的差别，但也一定会有不少共通的地方……”

　　“生存和发展……”常余相信，所有的宇宙文明都跳脱不了这两个词语的范畴，“弱小者谋求生存，安逸者追求发展！”

　　“撇开道德因素来说，这应当是所有宇宙文明的最根本诉求吧。”

　　常余站在办公室前，伸出手指，在虚空中写写画画，看似胡乱和随意，实则是在尽力去抓住那些一闪即逝的灵感。

　　时间悄然溜走。一转眼间，三小时便马上要在沉思之中溜走了。常余回过神，推开门，迅捷地朝着三号会议大厅方向走去。

　　此时正是傍晚下班的时候，天色也开始逐渐昏暗，夜幕即将来临。

　　路灯，街道两旁的霓虹已经次序亮起，常余穿过长廊，透过落地大窗可以清晰地远眺首都的繁华，和街道上如流水般穿梭的交通工具和人流。

　　正是人们结束了一天的辛劳，返回各自家中休息的景象。但是，【夜色】组织的全体工作人员早已经放弃了正常休息的权利。就拿常余来说，基本每天的衣食住行都扎进了办公大楼和研究所里。

　　长廊外是一个喧哗繁华的世界，长廊内却是一个紧张压抑的区域。

　　自从意外发现来自未知宇宙文明的讯息之后，常余的精神世界就一直被压抑和沉重笼罩着，至少他再也没有往日那般悠闲，再也没有欣赏锣钹顶秀丽风光的闲情逸致。

　　当然，被科学部征召至首都之后，他更是在短期之内再也没机会登上锣钹顶了。

　　“再有35年左右！我们就会知道这个将要抵达新世界的未知宇宙文明究竟是善是恶……”常余暗叹一声，收回远眺的目光，继续在长廊中穿行着。

　　走了大概十分钟，常余来到了会议厅的入口通道之前。和他的预想一样，本次会一定十分重要，因为在入口处有大量的安保人员正在对进入会场的每一个人进行仔细的安全检查。

　　常余也遇到了几个熟人，其中就包括他的上司奥利奥台长，由于这里是公共场所，所以众人之间没有进行太多的交流，只是相互点头致意，照旧排队等候着安检。

　　随着安检队伍向前推进，常余终于来到了入口处。

　　“您好，请出示你的证件。”一位安保人员神情严肃又不失礼仪地对他说。

　　常余没有开口，只是向安保人员点头示意，然后掏出证件交给他。身形健硕的安保人员谨慎地查验之后才将证件交还给常余。

　　“感谢您的配合，请您进入下一个安检程序了。”

　　“好的。”

　　常余收起证件继续向前走，所谓下一个安检程序则是一个扫描通道，只要劲直走过去就可以了，前提是你身上没有携带任何违禁物品。

　　经过一整套严密的安检之后，所有参会人员都变得神情凝重起来，就连会议厅里的氛围也变得莫名的压抑。

　　常余沉默地找到了自己的座位，并安静地等待着，不一会儿，数百名隶属于【夜色】组织的工作人员都陆续进场，并分别坐到了各自对应的位置上。待到所有人都坐定，会议厅的大门便关闭了。

　　常余环视了会议厅，发现所有的无关人员已经全都离开了会场。此时的会议厅，已经变成了一个与外界隔绝的世界。而且，在会议厅之外，还有数千名严阵以待的安保人员。

　　看样子，在本次会议结束之前，没有人可以进来，也没有人可以出去。

　　会议准时开场，本次会议由科学部长（兼任IEA总指挥官）罗凯亲自主持。

　　在看到所有与会人到齐之后，罗凯部长清了清嗓子说道：“各位，今天的会议现在开始。占用了大家的休息时间，希望大家能够体谅……”

　　与以往的开门见山，直入主题的风格不同，这一次罗凯部长一开场竟然少见地寒暄了几句，或许是他也感受到了会场的凝重气氛吧，想要缓和一下吧。

　　接下来，罗凯部长用十分淡然的语调说：“在过去的一段时间里，尽管我们尽全力地去筛查近10年来的所有天文观测记录，但是结果并不理想，我们没有发现其他任何与未知宇宙文明有关的资讯。”

　　虽然早有了准备，但是听到部长亲自确认，其他所有工作人员和观测机构都和自己一样一无所获的时候，常余对此还是感到十分的失望。

　　“没有发现新的信号，就意味着失去了新的情报来源……”常余一边想着，一边四下观望，发现周围的工作人员也和自己一样，都是一片凝重和失望的表情。

　　但是，罗凯部长的下一句话，却瞬间抓住了所有人的注意力。

　　“不过，通过【流浪者号】太空堡垒的超级望远镜系统的观测和计算，我们已经锁定了这三条讯息发送之时的空间坐标！”

　　闻言，常余眼前一亮，迅速坐直了身躯，等待着部长的后续发言。

　　“各位，这便是计算机系统模拟出的星域图景。”罗凯部长的声音继续回荡在会议厅里。

　　随着光线变弱，会议厅的正中央的空中开始展现出一幅缩微的立体的宇宙空间，近百个恒星系统闪耀着光芒，悬挂在天幕中，显得熠熠生辉。

　　“这三个恒星系统被判定为该未知宇宙文明的第一条信息发出位置……”

　　罗凯的话音刚落，被标注的三个恒星系统便依次亮起，然所有人一目了然。

　　“距离新世界最近的是3号恒星系统，这是一个单恒星系统，她距离我们大概有3321.3光年。而最远的则是2号双星系统，与我们相距4021.5光年……”

　　“同时，结合恒星环境，我们可以判断，这三个恒星系统基本上都不会是该未知宇宙文明的主恒星系……”罗凯部长继续补充道，“该未知宇宙文明的老巢应该在更远的地方。不过，具体有多远，还有待进一步计算和判断。”

　　“通过运算，我们还可以判断出该为之宇宙文明向我们发出第二，第三条讯息的空间坐标，分别是这里，还有这里。”


第553章 未知的恐惧

　　配合罗凯部长的话，那幅缩微的立体宇宙空间里，有两个坐标相继亮起，就仿佛是漆黑夜色下的海洋中凸显出来的两座灯塔一般。

　　“这个未知的宇宙文明确实正在朝着新世界高速而来。”罗凯部长说到这里，神情显得有些复杂，语气也没有之前那般平静了。

　　在场所有人都很清楚这两个坐标的意义，这一推断也让常余的神经变得高度敏感起来。

　　因为，只要拥有这两个坐标的位置信息，再结合未知宇宙文明发送相关信号的间隔时差。就可以推算出该未知宇宙文明舰队的大致航行速度。

　　而在一般情况下，某个宇宙文明的宇宙航行速度，也可以体现和衡量他们的科技实力。

　　果然，罗凯部长下一句话就与之有关。

　　“通过计算，我们可以得出该未知宇宙文明舰队的航行速度在50~55倍光速之间……”

　　“果然如此吗！！”常余心中暗叹道。

　　“这一航速与我们之前的推测高度一致。”罗凯部长稍作停顿之后继续说，“这一结论基本上可以推断出，该未知宇宙文明的科技实力确实要远远超过我们。”

　　当前新世界行动力最强的战舰，也才仅仅恢复到古代新世界时期的巅峰水准，堪堪超过十倍光速而已。

　　在常余的脑海之中，正快速闪过一连串的数字。

　　“这航速确实要远远胜过新世界……”

　　作为在新世界诞生的人，常余等人并没有任何与其他宇宙文明相接触的经验。而且对方的科技水平还远远超出新世界的人类。

　　可以想象，历经数千年战乱终得统一的当代新世界人民，好不易拥有了无比光明的追求和最幸福闪亮，最和谐美好的生活。却忽然被告知，他们在数十年后将会遭遇一个无比强大的潜在对手，并极有可能陷入一轮未知的危机之中，这将是一个多么令人沮丧和神精崩溃的消息啊。

　　“根据该未知宇宙文明三次讯息发出的坐标，我们可以推断出，他们的舰队几乎是在发出第一条讯息后就开始持续高速飞向我们。”罗凯部长继续分析道，“但是，我们并不知道对方这一批舰队的具体数量和情况，也不知道是否还有后续舰队，会从他们的老巢继续高速向我们奔袭而来。”

　　“结合这三次讯息发送的时间，并按照该未知宇宙文明所处的位置和航速进行计算，我们可以得出，这个超级宇宙文明最快将于29年，最慢将于41年后抵达新世界。”

　　罗凯部长刚刚那轻描淡写的几句话，却给在场的所有人描绘了一副实在是不太美好的画面。

　　“我们应该怎么办？”

　　“难道，在三四十年后，我们将正面遭遇一个强劲的对手……”

　　“但是，在对方抵达之前，我们能够，或者说应该做些什么呢？”

　　三四十年的时间，从新世界的发展来看，说长不长，说短不短，但想要利用这段时期来达到或者接近未知宇宙文明科技实力却是万万不可能的。

　　罗凯部长望着议论纷纷的众人，略微停顿了一下，然后加重了语气说道：“不错，我们的准备时间只剩下30~40年了。这段时间并不算长。事实上，它甚至可以算是很短。”

　　随即，会议室之中由一片沉默转向议论纷纷，参会的工作人员都在互相交谈着，交换着各自的意见。

　　罗凯部长并没有打断众人的交流，而是继续保持沉默地站在讲演台上。

　　大约过了一刻钟，台上的罗凯轻轻的咳嗽了一声，会场之内便迅速地恢复了安静。

　　罗凯部长继续说道：“在接下来的时间里，我们科学部门必须尽快对该未知宇宙文明的科技程度做出尽量详尽的评估。相信大家都明白，这绝对是我们的核心工作，因为我们的研究报告将在很大程度上影响或者决定联邦政府对本次事件的最终决策。”

　　“善恶关乎人心，科技实力却是客观事实！！”

　　从罗凯部长的嘴里忽然冒出了这样一句话，而常余很快就体会到了其中的深意。

　　“人心叵测，想来外星人也是这样的吧，但是不管他们此番前来对新世界是抱着善意还是恶意，设法了解他们的科技实力都是我们首先必须完成的工作。”

　　常余心中很清楚，作为科学部门，首要的任务就是给联邦高层的决策提供最为详实可靠的研究报告。

　　正思索着，常余看见一位面容冷峻，身材伟岸的中年男子站了起来，他调整了自己的扩音器，让自己的声音传遍了整个会议厅：“总指挥官，首先我要表示歉意，因为直至现在，我们的团队还无法准确地描述该未知宇宙文明的具体科技程度……”

　　说话的，正是IEA科学组的卡尔指挥官。

　　“未知的事物往往愈加令人恐惧，这正是当前该未知宇宙文明给我们带来巨大压力的原因之一。其中，我最为担忧的是，该文明的科技程度存在我们无法理解的领域。”

　　“无法理解的领域……”听到这里，罗凯眼神一颤，脸上的皱纹也变得愈加深重。

　　在场的都是顶尖的科学家，自然明白所谓“无法理解的领域”意味着什么。

　　存在“无法理解的领域”便意味着对方的科技水平将会大大超出新世界的人类。而这段差距将会大到突破了技术层面，延伸到了科学理论的认知层面。

　　例如，人类文明和该未知宇宙文明都掌握了超光速飞行和通讯技术，差距只是在实际速率的高下。这便是技术层面存在差距，但相关的理论任然在人类文明的理解范畴之内。

　　但是，类似于远古人类只识得冷兵器，而无法理解现代人类的高能武器的情况，就是远古人类在科学理论上出现了认知盲区。也即是卡尔指挥官担心的——该未知宇宙文明的科技程度存在我们无法理解的领域。

　　想象一下，或许大家还在讨论该如何抵御未知宇宙文明的时候，我们的对手已经通过某种未知的方式忽然降临到了新世界。

　　而新世界的人类阵营在面对未知的强大对手之时，甚至不知道，也猜不到他们会采取何种攻击方式来对付自己，没准下一刻就有某种神奇的空间武器突袭到我们的身上。

　　这便是未知事物带来的恐惧感……


第554章 必须保持沉默

　　“实际上，我们并无法排除该未知宇宙文明利用其它方式，诸如空间隧道或其他空间跳跃技术忽然出现在我们的面前……”IEA科学组指挥官卡尔神情严峻地描述着。

　　“完全有这种可能！”

　　“既然我们都掌握了空间隧道技术，那么科技实力远胜我们的未知宇宙文明能够掌握更加先进的空间技术几乎是必然的！”

　　“那我们之前推算的30~40年的时间，就变得根本没有意义了。”

　　……

　　卡尔指挥官的观点立即在会场掀起了一阵惊涛骇浪，本就深锁的众人的眉头，此刻就变得更加复杂起来。

　　“各位，或许情况并没有我们想象的那么糟糕！”

　　一个响亮的声音在会议厅内响起，众人目光迅速聚焦过来，刚刚发言的正是未知宇宙文明讯息的第一发现者，锣钹顶天文台的观测组长常余。

　　“常余，我很期待你接下来的发言。”常余听到了一个沉稳的声音，是卡尔指挥官。

　　虽然有不同看法的是自己下属的下属，但是卡尔指挥官还是十分礼貌且平静地对常余表示了认同。

　　“感谢卡尔指挥官。”常余也知道，在这偌大的会议厅内，无论是个人职务还是资历，自己都只能排个末流，要不是因为自己首先发现了未知宇宙文明发来的讯息，又如何会有资格坐在这里与一众大佬们讨论相关事宜。

　　“首先，我也确信该未知宇宙文明具备远胜于我们的空间技术。”常余的声音继续回响在会议厅内，“但是，我认为，他们却依旧无法通过空间技术迅速来到新世界，至少目前的情况是如此……”

　　会议厅里安静得很，大家都在等待着常余接下来的叙述。

　　“按照当前我们掌握的线索，该未知宇宙文明已经朝着新世界的方向高速飞行了30多年。试想一下，如果他们可以通过空间技术神奇般地跳跃到我们的身边，那么，为什么在过去的30年时间里，他们却不这么做，而是选择了最原始的宇宙航行？”

　　说到这里，会议厅里已经有很多人露出了了然的神情，他们猜出了常余的话外之音。

　　“可以肯定的，不是他们没有进行空间跳跃的能力，而是他们无法具体施展！”常余环视众人，流露出一脸严肃的表情。

　　“因为，他们根本不知道新世界的具体空间坐标，又如何能够进行精准的空间跳跃！”常余十分笃定地判断道，“我们可以回想一下，在先前收到的三条讯息之中，该未知宇宙文明无一例外地反复强调——让我们在收到讯息之后立即做出反馈或者答复。”

　　“这显然是在钓鱼啊！！”

　　“他们只是锁定了我们的方向而不知道具体的距离。”

　　“不错，对方分明是在套我们的空间坐标，然后妄图通过空间技术直接跳跃到新世界……”

　　在场的人可都是人精，便都迅速反应了过来。

　　“常余，感谢你的重要观点！”科学部长罗凯起身郑重说道。

　　“您言重了。”常余连忙谦逊地答复。

　　“你的观点确实很重要。这提醒了我们，有一件十万火急的事情必须马上安排。”罗凯部长摆摆手，转用十分严肃且郑重的语气述说着，“必须尽快通知联邦高层，我们一定要保持沉默，严禁向银河系方向发送任何形式的通讯讯号……”

　　“还有，军方必须尽快找到210年前向银河系方向发出讯息的人或组织。他们才是最高危的人群，该未知超级文明一定已经锁定了相应的讯号和频率。”卡尔指挥官补充道。

　　“不错，虽然不知道210年前发出通讯请求的究竟是些什么人，也不知道他们是否还存在于新世界，但是，如今他们发出的每一次讯号都有可能成为未知宇宙文明定位新世界坐标的重要线索……”罗凯部长神情变得愈发严峻起来。

　　“有没有可能，那些人或者组织在过去的时间里一直在持续向银河系方向发出讯号，甚至曾经向该未知宇宙文明作出了回应？（讯号还在传播的路上，未被截获）”

　　“这……如果真是这样，我们就有大麻烦了。”

　　常余忽如其来的一句，瞬间将会场众人的情绪拉至底谷！

　　“常余，你说的情况实在是太糟糕了，那将是我们最不愿意看见的。”罗凯部长叹了一口气，目光闪烁着，仿佛在思索着什么。

　　“新世界统一的30年以来，所有强指向的通讯讯号都被纳入了联邦的监测和严控范围，而未知超级宇宙文明的讯息是在三年前才抵达了新世界，所以我们可以确定，应该没有人向未知宇宙文明作出过回应。但是，在新世界未统一的那一段真空期内，究竟发生了什么情况，究竟有没有人向银河系的方向持续发出通讯请求，我们都不清楚……”

　　此刻，与会的所有人都意识到了事态的严重性。

　　……

　　在原晧宸办公室旁边的小型会议室里。

　　“领袖，以上就是我们科学部门当前阶段的研究工作报告。”

　　罗凯刚刚向原晧宸做完了汇报。这样面对面的工作汇报，每三天就要进行一次。

　　“这些还远远不够！”原晧宸面无表情地摇摇头。

　　“抱歉，让您失望了，接下来我们科学团队一定会愈加努力的！”罗凯只觉得老脸一红。

　　“我知道你们已经尽力了。”原晧宸收敛了凌厉的目光，望向罗凯，又拍拍他的肩膀，“继续努力吧。”

　　“正如你所说的，我们的时间比想象中的要更加紧迫。”原晧宸继续说着，“相信，没有人愿意在毫无准备，一无所知的情况下与一个超级宇宙文明打交道。我的亲身经历，以及人类文明过往的经验告诉大家，那将很可能是一种十分可悲的局面。”

　　就在刚才，原晧宸的脑海里掠过了塔塔文明，浮现了地球被毁灭，无数同胞被血腥屠杀的凄惨画面。

　　“是！！”

　　罗凯自然深知整个科学团队所担负的重任，便在汇报结束之后，马不停蹄地返回了工作岗位，他必须带领着科学团队尽快拿出点成绩来。

　　“究竟是谁向银河系方向发出了通讯请求……”

　　“他们是苏醒过来的新世界的第一批创造者，还是当代的人？”

　　“如果是新世界的第一批创造者，他们为何不设法与我们去的联系？”

　　“如果是当代的人，为何原本五大联邦的史料中都没有任何记载？”

　　罗凯走后，原晧宸便一人端坐在办公桌前，陷入了沉思。

　　在罗凯进行工作汇报之前，俞亮也已经向他汇报了搜寻工作的结果。

　　“抱歉，截至目前，搜寻工作没有任何实质性的进展……”

　　俞亮的工作汇报仅仅用这短短的一句话就可以概括了。

　　原晧宸也很清楚，并不是俞亮和军队不够用心。新世界如此浩大，通讯事件又发生在200多年前，搜寻工作本就犹如大海捞针，哪有那么容易。


第555章 如何联系银河系

　　下一个向原晧宸进行汇报的是工程建设部门的指挥官特斯拉。

　　由于特斯拉所管理的部门并未直接负责具体的任务，多以配合协同工作居多，所以，他的汇报就相对其他人简单得多了。

　　汇报结束后，特斯拉便稍显腼腆地端坐在座位上。原晧宸知道他的性格，便示意他多坐一会儿：“特斯拉，不要着急，我还有几个问题向你请教一下。”

　　“呃，您随便问。”特斯拉先是一愣，然后连忙答道。

　　“不要紧张，都是一些你专业领域的问题。”原晧宸微笑着，用轻松的语调对特斯拉说。

　　“好的。”一听说是涉及自己专业领域的问题，特斯拉马上就觉得放松了许多。

　　“关于那些从新世界发出去的，一直持续了数百年时间的星际通讯请求……你有什么看法吗？”原晧宸随即开始问道。

　　“这个……”特斯拉略一踟蹰，随后又反问，“领袖，我明白您的意思，您是质疑他们发出讯号的目的吧。”

　　“不错。”原晧宸淡然点头答道。

　　“确实，之前所有主流的研究观点都以为，那些在210年前向银河系方向发出通讯请求的人，其目的是与银河系的人类大本营取得联系，以寻求帮助。但是，我认为这一想法是不切实际的……”特斯拉有些忧虑地回答道。

　　“那你在之前的几次讨论会议上为什么没有提出质疑？”原晧宸问。

　　“这个……”特斯拉表现出一阵扭捏，“之前我并不认为这一观点事件的整体有何重要性。”

　　“但是，你现在也明白了。”

　　“是，我已经意识到了。”

　　“好，那就你从技术角度给我分析一下吧。”

　　“首先，新世界和银河系相距400多万光年，即使我们拥有巅峰时期最大功率的强指向性发射电台，且不管是引力波还是电磁波，或者激光等通讯手段，都不足以满足如此超远距离的通讯要求。”特斯拉十分笃定地说。

　　“恩，这也是我最初的观点，所以才向你请教一下，在工程操作以及实施的领域内，是否还有其他方式能够实现这一通讯要求。”原晧宸也很清楚，那可是400万光年的距离，等到讯号抵达银河系，将衰减和弥散成什么样子。

　　针对原晧宸的问题，特斯拉在沉思许久之后，才开口回答：“或者说，这仅仅只有理论上的可能性吧。基于中型以上黑洞为基础的强引力波通讯装置……”

　　引力波通讯相对于其他通讯手段来说，首先它可以轻易地穿透物体，且不会发生明显的衰变。也正因为如此，引力波的通信功能，在宇宙航行的超远距离通信领域被广泛应用。

　　但是，如何产生足够强度的引力波是通讯过程中最大的技术难题。事实上，即使把整颗恒星的质量用来制造引力波，它也是很微小的。

　　而人类文明一直以来，都是借用人造小型黑洞的强大引力效应来解决这个问题，且因为实际效用，也并未将其当做常规的通讯手段来使用。

　　“中型以上的黑洞！！”原晧宸眼睛一亮，摇摇头继续说，“那是不可能的，你一定知道，就连银河系人类文明大本营所掌握的都塔尔黑洞都还够不着中型黑洞的标准！”

　　“是的，所以，我才说这只是存在理论上的可能性。”特斯拉低声应答道。

　　办公室里陷入了沉默，原晧宸略微将身体向后靠去，直到后背枕到了柔软的椅背上。

　　特斯拉也安静地坐在位置上，不时用眼角余光注视着领袖，默默地等待着。

　　这一次，原晧宸整整沉思了超过10分钟的时间，才终于开口继续说。

　　“不要说200多年前了，就是2000年前，新世界也不可能拥有中型体量的黑洞。”

　　“那么，新世界就没有人有能力与银河系取得联系。”特斯拉随后又补充道，“我指的是人类文明的范畴。”

　　原晧宸明白，特斯拉的意思，可能发出的讯号源头并不在新世界，也可能不是人类发出的（例如暗能文明）。但是，这些暂时不在讨论的范围之内。

　　“所以，我们可以推断，在210年前从新世界发出通讯请求的那些人，他们的通讯目的地是值得再次商榷的，或许他们并非想要联系银河系的人类大本营，仅仅只是方向上的巧合？”

　　“又或者他们并不知道通讯方式无效？”

　　“还是他们明知渺茫也仍旧坚持一试？”

　　原晧宸端起桌上的茶水，饮下数口，却并没有得出个明确的主意。

　　“你以为呢？”原晧宸忽然转头问对面的特斯拉。

　　“这些，或许都有可能吧。事情毕竟过去那么久了……”特斯拉也没有决断，只得轻声回答道。

　　“你回去之后，组织人手继续研究与银河系取得联系的可能性，这对俞亮他们寻找目标有很大帮助。”原晧宸微微点头然后叮嘱。

　　“好的，我们一定会用心。”

　　“辛苦了，你先去忙吧。”

　　特斯拉离去之后，原晧宸依旧在办公室里独自思索着。

　　究竟是什么人？他们目的何在，又向银河系的方向发出了什么内容？

　　……

　　“飞鸿，从今天开始，你必须把追查通讯信号的源头作为我们军方最重要的工作，没有之一！！”

　　俞亮面带一丝愠怒，向站在他对面的俞飞鸿指挥官高声命令道。

　　“是！”虽然军方早已经将追查通讯信号的源头作为最重要的工作，但是俞飞鸿没有多说什么，因为他可以体会到俞亮的压力。

　　“我可是在大会上当着所有人放过话的，如今却迟迟没有拿出任何成绩！”

　　俞亮每每想到向领袖汇报工作时候的尴尬场景，就觉得自己无地自容，颜面尽失。

　　“领袖将这个任务全权交付给我们，还要求我们不惜动用所有军事资源，用最快的时间找出答案。”俞亮背过身形，神色凝重地望着窗外，“只要这些发出讯息的人或者组织还存在，或者是曾经存在新世界的疆域，我们都必须把他们迅速找出来！”

　　“是，接下来的时间里，我会亲自过问所有军团的搜寻工作，如果再没有任何线索，我也没有颜面来见您了。”俞飞鸿顿首致礼，向俞亮高声应诺道。

　　闻言，俞亮神色一缓，说：“那可不行，你要是不回来，谁来帮我抗住这些压力？”


第556章 孩子们的游戏

　　银河公园，位于新世界人类联邦政府首都城市的东郊，其名字的来由便是纪念人类文明发源的银河系。

　　园内浅丘起伏，地势广阔，林木葱郁，环境幽静，占地约50平方公里。此外，整个公园被中央的银线湖和与之相连的八条溪流巧妙地分割成多个区域，而在不同的区域内，也有着风格独特的自然风光。

　　这天的清晨，青色的微光在天边弥漫开来，银线湖便像一面巨大的明镜，湖水中倒影着的晨雾，像随风鼓荡的千万条白纱……

　　草坪、荷池、亭榭、小径渐次披上淡金色的光芒，曙光开始撒向周遭的一切，整个银河公园开始沐浴其间，那湖面很快就缀上了无数细碎的金片，衬托着各色植物变幻奇异的色彩，湖水在微风中摇弋着。

　　此时，在银线湖南端湖畔的一处休息区长椅上，正倚坐着一位眉清目秀的青年男子。该青年男子虽然看上去年岁不长，可是他却有着一双颇为老成的眼睛。

　　而且，随着时间的推移，那眼神中又逐渐浮现出几分疑惑和几分忧虑。

　　这位青年男子正是原锣钹顶天文台第三观测组组长，现任【夜色组织】的研究员常余。

　　按说，常余不应该出现在这里，因为【夜色组织】担负着十分繁重的研究任务，全体工作人员早已经不再拥有正常休息的权利，每天的衣食住行都扎进了办公大楼和研究所里。

　　所以，自从意外发现来自未知宇宙文明的讯息之后，常余的生活就再也没有往日那般悠闲，类似逛公园这样的好事情实在是跟他无关。

　　但是，长期辛勤的付出并没有获得预期的收获。特别是近半年来，关于未知宇宙文明的研究工作几乎陷入了停滞不前的状态。

　　不光是常余，所有研究人员的精神世界都一直承受着重压，办公大楼和研究所里处处弥漫着紧张压抑的氛围。

　　适当的压力能够带来动力，但是，当下的情况显然对研究工作的长期开展是不利的。于是，为了缓解这一情况，【夜色组织】的总负责人，科学部长及IEA总指挥官罗凯下令给所有人放三天假，强制组织他们进入休假状态。

　　对于几种休假方案中，常余就近选择参加了首都东郊的银河公园疗养院，这才出现了当前的一幕。

　　“所谓休假，不过是换个地方想工作……”

　　坐在长椅上，常余心中念叨着，同时，他的目光长久地落在斜对面湖边的一片凤尾菊上。那是一簇簇，外观像艳丽的凤尾，散发着淡淡清香，细碎绵延的花朵群轻轻垂落下来，好似女子洁净飘逸的亮色头发，美丽，迷人。

　　只要心中有工作，世界何处不是岗位！此刻的常余对此算是深有体会了。

　　自从昨天抵达银河公园以来，他的脑子里始终都是挥之不去的关于未知宇宙文明的事情。

　　今天凌晨时分，更是早早醒来，只得四处游荡，边走边想，也算是换个环境，梳理一下过往阶段的工作，找找灵感吧。

　　在过去的近一年时间里，常余小组里的几人几乎将所有天文台的观测数据都筛查过了一便，可是并没有获得任何有价值的线索。

　　“或许，我们几个天文台接下来应该要把时间更多地投入到几个未知宇宙文明所在疑似恒星系统的观测上……”

　　常余心中随意想着，现阶段，他也不知道如何做才是更准确，更有意义的。

　　又是一阵晨风吹过，湖边漫长的阔叶树木的枝条随风摇曳，哗哗作响。待到风停，那响声又作罢，好像什么人正拂袖而去了一般。

　　风来了又去，如此重复几番，常余也渐渐失神了，目光变得游离，脑子里也逐渐放空。

　　“也好，这才是休假嘛！”他嘴角微扬起，心中轻笑一声。

　　这一片区域还设有一个花园，五颜六色的石砖砌起了花园的围墙，围墙的周边树着五彩缤纷的路灯柱，虽然现在是白天，但是，可以想象到夜晚灯带一闪一闪的美景。

　　花园里的地面是青青的草坪，以及交错呈现的蜿蜒幽静的小路。因为昨天晚上常余有游过花园，所以他并不陌生。

　　常余继续放空着大脑，享受这一片难得的宁静，直到被一阵阵孩童清脆活泼，如银铃般的笑声打断。

　　“哈哈~这次换你来找我们。”

　　一个悦耳的童声传来，虽然没有看见人影，但是常余猜想，说话的应该是一个十分乖巧可爱的小女孩。

　　“好吧，你们赶紧藏起来，我很快就会把你们全部找出来的！”

　　另一个愤愤不满的声音响起，这次说话的应该是一个小男孩，常余知道，这些孩子是研究所里同事的家属，这次陪着家长一起来休假。

　　“一大早就开始玩躲猫猫……”常余轻笑一声，感慨道，“孩子的世界真是纯粹而简单。”

　　“未知宇宙文明的出现，会不会打破这一来之不易的宁静吧。”

　　“一定会吧，真可惜。”

　　“情况可能会比新世界未统一之前的连绵战乱还更糟……”

　　“我们必须尽快弄清楚未知宇宙文明的底细。”

　　“可是，现在几乎所有人都是一筹莫展……”

　　“听说，军方在搜寻210年前的讯号发射源的工作上也是困难重重。好像是根本没有任何头绪和线索……”

　　“不管是科学家还是军人，我们都不是神，做不到全知全能。我们能做的仅仅是借助自己的专业知识，就当下的情况作出分析，仅此而已……”

　　常余的思绪又开始四处飘荡了。

　　直到一声悠长的呼喊声再次将其思绪打断。

　　“嘿~~~~~”

　　“我看见你了！！”

　　“出来吧，别藏了，就在那块假山石的后面！”

　　常余不由自主地被小男孩的声音吸引了过去。但是，喊声停止了许久，并没有听见有人从假山石的后面走出来。

　　“真是人小鬼大！”常余嗤笑一声。

　　“嘿~~~~~”

　　“这一次我真的看见你了！！”

　　“还想继续藏下去吗！我已经看到你，那棵树根本遮不住你的大屁股！”

　　这一次喊声结束不久，立刻就有另外一个愠怒的女童的声音响起。

　　“胡说，我哪有大屁股！”

　　“哈哈，这里果然有人！”小男孩兴奋的声音随之响起。

　　常余可以想象到那个画面，一个可爱的小女孩还在为自己的屁股大不大做着争辩，却不知道，他已经上了小男孩的当。

　　“都是孩子们的套路。”常余脸上的笑容越发明显，看来这样的桥段，在他孩童时代可没少玩。

　　……

　　随着时间的推移，天空中的“太阳”越升越高，明媚的光线洒满了天空，也将银线湖照得更加透亮。

　　常余决定继续享受这难得的假日。

　　他放眼周边荡漾着诗情画意的景致。

　　石桥连接起一座座别具一格的精巧亭台。

　　茂密的树木带着一片片的绿意。

　　深绿的湖水十分平静，看不到一丝的波澜。


第557章 我们都被欺骗了

　　这是一个十分普通的早晨。

　　俞飞鸿的军事参谋像往常一样，将厚厚的一叠资料送到了他的办公室，这些资料中只有极少部分是纸质资料。在这个存储技术手段已经极度发达的时代，可以想象，各种影像资料竟然累积到这种地步，这些讯息该是多么的可怕和繁杂。

　　俞飞鸿这段时间已经彻底麻木了，他随手抓起一份资料，丢给人工智能系统，然后就神色木然地等待着。

　　“指挥官阁下，这是一份来自盖亚特星系的影像资料，是否开始播放？”人工智能系统用中性的嗓音询问道。

　　俞飞鸿没有开口，只是点头示意，智能系统就开始播放相关的资料。

　　“盖亚特星系军方，情报与安全部门联合对星系周边所有小行星展开全面筛查……”

　　俞飞鸿只是看了一会儿，眉头就深深的皱了起来。

　　叹了一口气之后，他又随手抓起另一份资料，丢给人工智能系统。这一次智能系统并没有询问，而是十分干脆地将讯息播放了出来。

　　“以下是阿兰特恒星系第132号疑似目标的实地侦测汇报……经过通讯团队检测，该遗迹内保存的通讯设备的性能参数指标不符合筛查标准，已经确定给予排除……”

　　俞飞鸿随手再次丢给人工智能系统一份资料。

　　“按照计划，各恒星系统的安全部门全面排查了近两百年来所有的异常星际以及天文景象讯息报告，只要有信息记录在案的，无论是在宜居行星，还是在某个荒凉的小行星天体上，所有的事件都会安排调查团队走一遍……”

　　“希望恒星系统内再次增派了1200万架高精度航拍无人机，以及15万颗探测卫星，对整个恒星系统展开无差别式检测扫描……”

　　……

　　在花费了整整11个小时后，俞飞鸿才终于将这些资料阅读完毕，可惜，今天还是与往日一样，仍旧一无所获。

　　他知道，虽然这些资料是经过数万名通讯官员从浩如烟海的无数讯息中为他专门筛选出来的，但其含金量却还是低得让人目瞪口呆。

　　新世界通讯讯号源头的搜查工作从最开始一直发展到这个地步，是俞飞鸿没有料想到的。

　　传奇领袖一直在高度关注着搜查工作，但是，一年过去了，这项工作却始终没有任何收获。各恒星系统的调查团队采取了所能想到的一切办法和手段，科学部和工程部门还专门派遣了数量高达二十万人的专家团队来协助军方开展调查行动。

　　但没有一点确凿的线索，没有一点实际的进展。不管军方如何努力，都无法取得突破，就像这件事情根本就未曾在新世界发生过一样。

　　“如此大规模的调查不可能收集不到一点线索……”

　　俞飞鸿来到落地窗前，从清晨一直审阅各星系汇报来的调查资料，现在已经临近黄昏了。

　　暮色中，可以看见，最后一抹余晖还颇为留恋地抚摸着远处地平线上的山峦。

　　天空中，尚有一片暗红色的云霭。

　　直到了垂暮的时候，那暗红色开始逐渐变成铁灰色。

　　于是，昏暗的光线开始给黑暗让位，阴沉沉的散雾弥漫了大地。

　　“夜色……”俞飞鸿轻叹一声，“再次降临了……”

　　在夜色中，远离城市灯火的景物开始迷离了自己的形状，并逐渐溶成灰色的一片。

　　也有几处碧净的天空，几颗苍白的星星开始闪烁着。

　　“难道发送通讯信号的人未必在新世界的疆域之内，或者根本就是其他宇宙文明发出的……”俞飞鸿默默地思索着，“不然的话，我们又如何会一点线索都找寻不见？”

　　在动用了几乎所有军事资源，且获得大量外援的情况之下，持续了整整一年多的高强度，大规模的搜查行动竟然一无所获。

　　最近，很多调查团队开始动摇，开始怀疑210年前向银河系方向发出广播讯号的那些人或者组织，或许并不在新世界的范围内，否则，如此大规模的，组织严密的调查却没能收获到一丁点儿的成果，这实在是让人难以接受的事实。

　　正如联邦最高军事统帅俞亮所言，如今整个军队的脸都已经丢尽了，他们这些高级指挥官也简直无法在领袖面前抬起头来。

　　“我们到底有哪里疏漏了？”

　　“或许我们应该采取一些非常手段……”俞飞鸿面色愈发凝重起来，“是不是可以尝试一下监听所有的通讯网络！也许，这样，我们还有可能获得一点额外的线索。”

　　俞飞鸿知道，这是一个很大胆，也很野蛮的方式，即使采用智能程序去监听和筛查所有通讯网络中包括过往和未来的记录，那也是一项无比浩大的工程，更重要的是，这一过程还会严重地侵犯人民的隐私权。

　　“不管了，非常时期当用非常手段！！”俞飞鸿眼神忽然变得凌厉起来，他已经有了决断。

　　……

　　三天的假期终于结束了。

　　常余简单地收拾了背包，走出房间，来到银河公园的疗养院的广场上。

　　在那里，夜色组织派来的行星环境反重力飞行器早早就停泊等待在那里。周边也已经聚集了三三两两的人。

　　常余一眼扫去，大多都是熟悉的面孔，虽然他和很多人都没有直接的工作交集，但是在【夜色组织】里呆了一年，讨论会也开了那么多场，都是抬头不见低头见，总会混得脸熟的。

　　因为常余来得比较早，所以还有很多休假的同事没来齐，他索性坐在广场不远处小道旁边的长椅上静静等候着。

　　“那几个就是昨天一起晚躲猫猫的小孩吧。”

　　在他的视野里，蹦蹦跳跳地走过来几个可爱的小孩。

　　孩子们的家长和常余还是比较熟悉的，所以，在经过身旁的时候，都一一相互点头致意了。

　　随即，孩子们在家长的安排下也依次于小道旁的长椅上坐了下来。

　　“雅琼，你今天怎么不和汤姆说话了？”常余看见，那小女孩的家长一边梳理着孩子的长发，一边好奇地询问道。

　　“哼！！”

　　小女孩小嘴噘，脑袋一斜，气鼓鼓地看向了另一边。

　　“这孩子，怎么这么任性。”女孩家长叹了口气。

　　“才没有任性，是汤姆昨天欺骗了我的感情！！”小女孩有些气急地辩解道。

　　“我的天，汤姆欺骗了你的感情！”

　　不光是女孩的家长，一旁小男孩汤姆的家长闻言，也是大吃一惊。

　　“哪有，游戏规则又没说不允许……”

　　那叫汤姆的小男孩立刻一脸着急地辩解了起来。

　　“不光骗我，你还说我屁股大呢！！”小女孩不甘示弱道。

　　……

　　一顿争辩之后，家长们才搞明白了状况，原来只是孩子们玩游戏过程中的小矛盾而已。

　　“雅琼，不过是个游戏，不要随便给人扣帽子，欺骗感情可不是这么说的。”

　　女孩家长蹲下身子，拉着孩子的小手劝慰道。

　　“不管，他就是欺骗我了。”

　　“汤姆，你这样和女生说话是不礼貌的，快向雅琼道歉。”男孩家长拍着孩子的肩膀说。

　　“好嘛，对不起，是我错了。”

　　“哼，就原谅你这一次了。”

　　一旁的常余笑而不语地看着眼前这一幕。

　　“好了，以后小孩子之间不要随便说欺骗，只有坏人，心怀不轨的人和陌生人才会欺骗我们！”女孩家长借着机会教育着孩子。

　　“嗯，好吧，我知道了。”女孩嘟着嘴说。

　　“就是，我又不是坏人，我也不是外星人，哪里会真正欺骗你……”小男孩又在一旁叨叨不休起来。

　　“这孩子，莫名其妙地胡说什么东西！”

　　当几位家长无奈地摇着头的时候，坐在一旁的常余却像忽然被雷电击中了一样，瞪大了眼睛，嘴里反复嘀咕着什么。

　　“我也不是外星人，哪里会真正欺骗你……”

　　“外星人，欺骗……”

　　“天哪，我们竟然都被骗了！？”

　　忽然之间，一个念头电光火石般地掠过常余的脑海，他竟然像中了邪一样，从椅子上弹跳了起来。

　　“妈妈，这位叔叔是神经病吗？”

　　“你这孩子，怎么这么没有礼貌，快别胡说！！”

　　孩子们的家长十分抱歉地向常余点头便是歉意。

　　“不，我要感谢你，孩子。”常余难掩兴奋地走了过来，抱着孩子的小肩膀说。

　　“这一次休假真是太有意义了！”常余感慨地说道。

　　“这……究竟是怎么回事？”在场所有人都没搞清楚状况，孩子们更是不明所以。

　　可是下一刻，刚刚从兴奋中回过神来的常余，心情又迅速跌落了底谷。

　　……


第558章 欺骗还是真实

　　结束休假，返回研究所之后，常余便马不停蹄地奔向办公室，迅速地打开计算机。

　　常余怀着既忐忑又兴奋的心情凝视着屏幕上的三条讯息。

　　第一条讯息：【在意外收到你们的讯息之后，我们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动。我们已经派出了调查舰队，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　第二条讯息：【我们又一次收到了你们的讯息，你们的讯息以＊＊＊＊＊＊＊（未知宇宙文明用到的数据描述方式不可翻译，按照推测，应当是20倍光速）的速度传播，并不算快，但是我们已经锁定了你们所在的大致方向。同样的，请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　第三条讯息：【我方舰队正在加速向前航行。我们分析了空间崩塌产生的波动能量层级，强度十分巨大，该空间崩塌是否因你们而起？但是，这远远超越了你们的通讯手段所展现的科技水平。请在收到讯息后立即向我们汇报具体的情况！】

　　以上三条讯息，常余可谓再熟悉不过了，因为其中的每一个字眼都是他亲自解译出来的。

　　但与往日不同，此时此刻，他竟然对这些讯息的真实性产生了严重的质疑。

　　“第一条讯息提到，该未知宇宙文明意外地收到了我们或是其他人发出的讯息，还有他们也检测到了空间崩塌产生的强烈波动……”

　　常余在办公室里来回踱步逐字逐句地剖析着每一条讯息的内容。

　　“他们收到了讯息……这到达是事实，又或仅仅是他们自称如此而已……”

　　常余的脑海中浮现出了在银河公园内孩子们玩躲猫猫的画面。一个机灵的小男孩冲着一颗大树的方向喊话，宣称自己已经发现了躲在大树后面的另一个孩子。

　　“从当前的种种迹象来看，我们可能真的被该未知宇宙文明欺骗了！！”

　　“或许，他们根本就没有收到任何讯号……”

　　常余的脑海中极速地翻涌着，这也许只是某个未知宇宙文明在耍手段，毕竟发送讯号并不需要花费什么精力也不会消耗过多资源。

　　“但是，空间崩塌产生的强烈波动却是事实。”

　　“或许正是空间崩塌产生的强烈波动吸引了这个位于银河系方向某处的未知宇宙文明的注意。”

　　常余推测，空间崩塌产生的强烈波动抵达的时间，以及对方宣称收到通讯讯号的时间，这里面全部都有疑点。

　　“我们之前的推测，全部是建立在对方描述的基础上，如今看来，却是必须全部推翻重新考量了……”

　　随即，常余又将目光锁定在屏幕上的第二条讯息。

　　“对方号称又一次收到了我们或者其他人发出的讯息……”常余再次踱起步子，心中思索着，“这同样可以是一次欺骗，就像玩躲猫猫的小男孩，反复再三地强调已经发现隐藏者，以诱使对方上钩。”

　　“你们的讯息以＊＊＊＊＊＊＊（未知宇宙文明用到的数据描述方式不可翻译，按照之前的推测，是20倍光速）的速度传播……”

　　常余反复念叨着这一句。

　　“这是一个严重的失误，而我必须承担主要的责任！！”

　　良久之后，常余长吁一口气，发出一阵叹息。

　　“20倍光速是不准确的，实际上我们并不能准全地翻译这一串数据。”

　　“这是一串数学逻辑数字，实际翻译出的数值与解译者输入的参考数值有关，输出结果是半开放式的，而20倍光速的结果就是我的主观错误造成的。”

　　“又或者20~30倍光速是宇宙文明到达一定阶段以后的一个技术瓶颈？”

　　“但是该未知宇宙文明却明确地宣称，收到的讯号速度并不算快……既然根本不存在通讯讯号，他们凭借什么做出以上判断！？”

　　一连串的疑问和假设充斥着常余的脑海。

　　沉思良久之后，常余又接着开始分析第三条讯息。

　　“该未知宇宙文明分析认为，空间崩塌产生的波动能量层级强度十分巨大，且判断其事故起因远超我们通讯手段所展示的科技实力。如果根本不存在向银河系方向发出的通讯讯号，那么，他们究竟是如何做到的？”

　　第三条讯息中，似乎存在逻辑悖论，这让常余的思路陷入了两难的境地。

　　“从新世界发往银河系方向的通讯请求，究竟是确有其事，还是一场由未知宇宙文明导演的彻头彻尾的骗局？”

　　虽然常余并不能完全排除其中的任何一种可能性，但是，无论是理性的分析当前的所有线索和搜查工作，还是感性的直觉判断，他都认为，未知宇宙文明欺骗性行为的可能性高达90%以上！

　　“不管如何，我必须尽快向上峰汇报！”

　　想到这里，常余便回到座位上，让整个身体都靠在了宽大柔软的椅背之上，眼睛一动不动地盯着天花板，却又显得有些迷离。

　　良久之后，他终于回过神来，并通过智能系统向科学部长及IEA总指挥官发起了通讯申请。

　　……

　　在原晧宸办公室旁边的一间小型会议室里，俞亮，特斯拉，罗凯等十几位联邦政府的核心官员们正围坐在一起，进行着例行的工作汇报。

　　与往常一样，各部门的工作进展十分缓慢，或者说是停滞不前，所以整个汇报的过程充满了压抑。

　　在各部门负责人汇报完毕之后，原晧宸又陆续对众人进行了持续大概一个小时的提问。

　　在问询的最后，原晧宸提出了一个问题：“各位，就最新的情势来分析，你们认为，该未知宇宙文明此番前来究竟是友善的还是别有用心？”

　　这个问题虽然之前并没有正式讨论过，但是每个人的心中早已经思量不下百次了。

　　所以，当原晧宸提出问题之后，便很快就获得了众多的回应。

　　“从当前形势看，该未知宇宙文明至少还没有明确对我们表现出恶意。”

　　“而且，他们还很有可能并不是冲我们来的。”

　　“宇宙的本质是黑暗的，冰冷的，我宁可相信对方是来者不善并……”

　　“我们的情况还不算太坏，至少对方的科技水平基本上还在我们的理解范畴之内，我们与对方还是可以进行沟通的。”


第559章 强大的对手

　　关于该未知宇宙文明来到新世界，究竟是友善，还是别有用心的讨论还在开展着。

　　科学部长及IEA总指挥官罗凯正倚靠在椅背上，一边思索，一边倾听着其他人的意见。

　　忽然，一条简讯提醒打断了他的思路。

　　罗凯眉头微黜，瞥了一眼后，有些意外地发现，竟是他的秘书转发来的一篇重要性被标注为最高的讯息。

　　罗凯眼睛一转，一般情况下，如此重要的会议期间，秘书不会特别转送讯息给他，所以罗凯扫了一眼仍然在热烈讨论的众人，然后点开面前的计算机。

　　“这……竟然……”

　　从淡然到激动，又从激动到凝重，罗凯的面色开始变得愈发精彩起来。

　　“领袖，我认为，这个问题已经不需要再讨论了！！”

　　沉思良久之后，罗凯忽然从位置上站了起来，用十分谨慎的语调说道。

　　“什么情况！？”

　　“不需要再讨论了？”

　　闻言，与会众人皆是一惊。

　　“罗凯，看来你有独到的见解。”原晧宸虽然意外，但却神色从容，充满期待地等着罗凯接下来所要说的话。

　　“不，领袖，您误会了。”罗凯先向原晧宸点头致意，然后继续说，“并不是我有独到的见解，而是我们部门的常余有了重大的发现。”

　　“常余？就是那位最先发现未知宇宙文明讯号的年轻人？”原晧宸很快就回忆起了这个名字。

　　“不错，就是他。”罗凯点头答复。

　　“把他的观点展示给大家吧。”原晧宸吩咐道。

　　“好的。”罗凯一边应答，一边通过计算机将资料在会议厅中播放出来。

　　“呼呼呼——”

　　一个青年男子的身影逐渐浮现，正是常余。

　　“罗部长，您好，我是夜色组织的研究员常余，我有重要情况向您汇报，就在刚才，我发现我之前的研究工作出现了严重的失误……”

　　这便是常余发送给罗凯的影像讯息，就在刚才被毫无保留地展现给会议室内的所有人。

　　……

　　“难怪我们倾尽所有力量都没有找到一丁点儿的线索！”

　　想到过往一年多时间里的努力都是竹篮打水，俞亮在一旁显得颇为不忿。

　　“常余的分析显得很有逻辑。虽然还有一些疑点，但是，如果对方有意欺骗我们，存在一些疑点才是合理的。”罗凯对常余的分析给予肯定。

　　“最成功的谎言就是三分真七分假！”看过常余的汇报，原晧宸将整个事件的始末仔细地在脑海中过了一便，然后颇有深意地说，“结合现有的各种线索和现状展开分析，这些讯号很大概率上就是未知宇宙文明的一个骗局！”

　　“所以，该未知宇宙文明来到新世界，究竟是友善，还是别有用心，答案已经不言自明了！！”罗凯长吁一口气，总结道。

　　以欺骗为手段，其目的必然也是邪恶的！

　　这个道理很简单，很浅显，所有人都明白。这个朝着新世界高速而来的未知宇宙文明绝对是个心怀不轨的不速之客。更糟糕的是，对方的实力已经被证实远在新世界人类文明之上。

　　“一个强大的敌人正一步步向我们逼近！”特斯拉神情严峻地提醒众人，“我们一定要全面禁止银河系方向上的远程通讯，该未知宇宙文明的险恶用心已经昭然若揭，他们一旦确定了我们的具体空间坐标，就会利用空间技术迅速扑向我们！！”

　　虽然无法判断该未知宇宙文明是否具备人类文明无法理解的空间跳跃技术，但是仅从对方多次期望获得回复这一情况来看，不由得不令人对此心生恐惧。

　　“有没有这种可能性，该未知宇宙文明在迟迟没有收到答复之后，便会主动放弃前往新世界？”一位高级官员询问道。

　　“虽然我也很期望如此，但是这绝不可能！”原晧宸闻言，在第一时间否定了这一观点，“首先，三条讯息的发送坐标显示，他们已经在路上了。其次，虽然他们并不确定新世界方向上是否存在某个宇宙文明，但是他们已经观测到了空间崩塌产生的强烈波动，这足以成为他们前往新世界一探的理由。”

　　原晧宸认为，或许该未知宇宙文明会向各个不同的方向发射通讯钓鱼讯号，而且他们极有可能会因为没有得到回音而放弃大多数的探测目标，但是，因为超级空间隧道崩塌产生的强烈波动，该未知宇宙文明一定不会放弃前往新世界一探究竟。

　　而事实已经证明，他们如今已经在路上，且还在持续地向新世界发出欺骗性的讯息。

　　“可是，我还有一个疑问！”一位主管新世界文化建设工作的高级官员站了起来，“难道，该未知宇宙文明不会担心，造成空间崩塌强烈波动的是一个他们无法招惹的超级文明吗？”

　　“你的问题很值得深思，而且，我想该未知宇宙文明也一定考量过这个问题。”

　　原晧宸停顿片刻后继续说：“也许，他们拥有特殊的手段确定这里并不存在超级文明。”

　　“您的意思，超级空间隧道崩塌这一事件所展现出来的关联科技实力也比不上该未知宇宙文明所拥有的水准？也就是对方的实力会超越暗能文明！”

　　“不，你说的这并不是我的观点，事实上，我没有任何把握去佐证这一猜想。”原晧宸瞳孔微缩，摆摆手坚决地说道。

　　“我们可以注意到，该未知宇宙文明在三条讯息中都保留有余地，这是否也侧面地表现出他们也担心会遇到一个难缠的对手？”听完原晧宸的话，罗凯立即补充问道。

　　“我只能说有这种可能！”原晧宸不置可否地回答，“但是，我们基本可以肯定，该未知宇宙文明的实力不会弱于暗能文明。”

　　“难道，我们真的遇到麻烦了！”

　　“能够在宇宙中外层空间占据一席之地的，必然不会是弱小的文明。”

　　“为什么人类文明才刚刚在这宇宙的中外层空间站住了脚跟，就遭遇到了如此强大的威胁？”

　　在场众人之中不乏来自于银河系的人，所以，他们对人类文明与暗能文明之间的实力差距实在是有着深刻的体会。

　　“领袖，我们是否可以尝试向暗能文明寻求帮助？”

　　有人突发奇想般地提议道，在座众人都知道，所谓暗能文明，是指与人类文明一同抵达新世界后又继续向外层空间进发的那部分暗能文明舰队。

　　“虽然希望很渺茫，但是我们可以积极尝试。”对此，原晧宸自然表示赞同，但是又不得不考虑到诸多现实因素。“距离最后一批暗能文明舰队离开新世界已经过去了3600多年，可以想象他们已经距离我们有多么的遥远……”

　　提到暗能文明，沉默许久的俞亮也神色凝重地说：“是啊，自从超级空间隧道崩塌之后，我们就再也没有与暗能文明方面有过任何接触。不知道是什么原因，那些先前离开的暗能文明舰队也都没有返回过新世界。这3600年，新世界仿佛与世隔绝了一般，我们已经彻底失去了与银河系人类阵营，以及暗能文明阵营的联系。不曾想，终于收到了来自外界的讯息，却是一个不怀好意的家伙……”

　　“虽然前路未卜，且未来的趋势不容乐观，但无论如何，我们必须尽快做足准备，以免事到临头只能坐以待毙。”

　　原晧宸环视众人之后，便一脸严肃地开始交代下一步的工作：“既然已经确定了对方的敌对身份，我们就更加需要了解他们的底细。相关的工作还是交由科学部和星际探索联盟负责。此外，未知宇宙文明发送的三条讯息的背景基础已经与原本发生了巨大的变化，所以，未知宇宙文明抵达新世界的时间需要进行重新的评估。罗凯，你们必须尽快给我一个时间表，明白了吗？”

　　“请放心，我们科学部门一定会竭尽全力的。”罗凯高声承诺道。

　　“俞亮，接下来，你们军队的工作重心是根据科学部门的研究结果，评估我们与该未知宇宙文明发生战争期间应该采取的战术战略。并立即开始建设相关配套军事武装。”

　　“由于我们并无法完全否定新世界发出通讯讯号事件的真实性，所以军方还要保留一部分人手继续开展讯号源头的搜查……”

　　“特斯拉，与暗能文明舰队的联系工作就交给你了，虽然希望不大，但是你仍然要竭尽全力！”

　　随后，原晧宸又对其他各个部门的高级官员也做了相应的部署。

　　“面对强大的敌人，任何一处微小的疏忽，都可能导致无法挽回的严重后果。我们必须以最慎重的态度去处理这件事情……”


第560章 米尔黑洞

　　这是一整片的荒凉星空，宇宙空间的环境也尤为极端，各种体量的天体运行速度都非常的快，大到恒星，小到冰冷的星际岩石，都仿佛在狂风呼啸中一颗颗地穿梭而过，显得异常剧烈。

　　这是距离人类文明新世界不知多少光年距离外的一处宇宙空间。

　　而在所有混乱的大小天体的核心处，竟然存在着一颗巨型体量的黑洞。这颗黑洞几乎可以与位于银河系核心处的歌塔斯黑洞相媲美。

　　如果可以靠近观察该巨型黑洞，便会发现，随着距离的拉近，恐怖引力急剧上升的时候，一座又一座超越科学逻辑的太空堡垒就会逐一呈现出来。

　　而且，这些太空堡垒的体量最小的直径都在300公里以上，最大的几乎与一颗正常的行星不相上下了。

　　一阵阵强大到令人心悸的能量波动不时由这些太空堡垒内部逸散开来，并向远方扩散。每个太空堡垒的内部都存在着一个巨大的能量转换内核。该内核能够利用巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换，一方面可以维持着太空堡垒在黑洞周边的安全运转，另一方面也为堡垒内部的所有生活生产行为提供了充足的能量。

　　……

　　这里，就是就是银河系最顶尖势力之一，与人类文明一样依赖黑洞科技为核心的超级星系文明——暗能文明在银河系外的“新世界”。

　　在众多太空堡垒中最庞大的一个，像是一颗完全由金属等特殊材料建造而成的行星，它的主体是一个正圆结构的巨型核心，周围由三十二层巨型环形结构外壳精巧地嵌套在一起。

　　宏大的尺寸，内有乾坤的设计结构，整个太空堡垒更像一个球状的“魔方”，嵌套环状结构的轮转流程仿佛具备重要的意义和严谨的规律。由此，不同结构上的人或者建筑将会随着“魔方”的变化而被带到不同的地方。

　　这当真奇妙非常！

　　实际上，在整个太空堡垒里，也只有核心区域是不会发生变化的。

　　在太空堡垒的核心处，一间显得极为简约且充满科技感的圆拱形会议室的内部，三个暗能文明的高级官员正呈现品字形地相对而坐。

　　“怎么样，派出去的侦查舰队有回复了吗？”位于品字上端的那位暗能文明高级官员向对面的另外两位高级官员发问道。

　　“抱歉，直到目前，我们依然没有得到任何有价值的线索。”对面右手边的高级官员回应道。

　　“银河系，歌塔斯黑洞，还有超级空间隧道一定是出现问题了！”品字上端的高级官员继续说，“否者不可能数千年都没有新的舰队抵达这里。”

　　“两条建立完善的迁徙线路同时出现中断，问题的源头必然在银河系的核心。”对面左手边的高级官员也推测道。

　　因为新世界空间隧道的能量波动仅以光速传播，所以，在“新世界”暗能文明所在巨型黑洞的位置至今依然无法观测到超级空间隧道崩塌的景象。

　　也正因为如此，当暗能文明舰队在“新世界”的这个巨型黑洞站稳脚步之后，就立即向人类文明所在，即超级空间隧道所在区域派出舰队以一探究竟。

　　“按照计算，我们给人类文明方面发送的讯息应该快要到了吧。”品字上端的高级官员又问道。

　　“应该是这样的，只是我们担忧，如果超级空间隧道出现问题，驻扎在周边的人类文明必定会受到剧烈的冲击。”

　　“所以，我们对人类文明的生存状况并不乐观。”

　　“虽然目前我们无法确定，但是超级空间隧道发生意外的概率应该会很高。”

　　另外两名高级官员不无担忧地说。他们都很清楚，超级空间隧道崩塌的严重后果，那可是连塔塔文明都无法抵抗的恐怖威能，更不用说是弱小的人类文明了。

　　“这个问题我们就等待侦查舰队的答复吧。”品字上端的高级官员不愿再做过多的揣度。

　　“好的，我们会持续关注这个问题，有情况会第一时间向您汇报。”

　　“另外，米尔黑洞的改造工作已经完成，我们是否开始准备第二阶段的超级空间隧道建设任务？”对面左手边的高级官员询问道。

　　经过3000多年的精耕发展，由两条迁徙线路先一步抵达的暗能文明势力已经在“新世界”蓬勃地发展了起来。

　　并且按照暗能文明总部的最初计划，他们已经成功占领并改造了这个被命名为【米尔】的巨型黑洞。

　　“不，根据最高法令，在获得银河系核心授权之前，我们没有权限下令开展第二阶段的超级空间隧道建设任务。”品字上端的高级官员毫不犹豫地否定了这一建议。

　　“可是，歌塔斯黑洞方面已经3000多年没有消息了，我们的建设工作也已经整整停滞了近千年……”

　　“是啊，一千年的时间，对一个文明的发展也是不可忽略的。”

　　两位官员似乎对此决定颇为遗憾。

　　“我理解你们的想法，我也希望在有生之年可以继续向外探索这宏伟宇宙的奥秘。”品字上端的高级官员微眯着双眼，流露出像人类一样复杂的神色，“但是，建立在米尔超级黑洞上的第二阶段超级空间隧道一经启动，便无法停止。我们必须明白，牵一发而动全身，这关联着整个文明的迁徙大计，我们必须确保万无一失，容不得任何疏忽。”

　　“如今超级空间隧道链条的第一环节出现了状况，这可是一个极不寻常的问题。如果我们此时贸然行动，将有可能导致极其严重的后果。无论如何，我们必须首先和银河系总部取得联系。”

　　暗能文明的迁徙计划极为宏大，且环环相扣，前后贯穿四个超级黑洞，架设串联的超级空间隧道跨度超过1850万光年。

　　在整个迁徙链条中，暗能文明必须按部就班，扎扎实实地分阶段建设好每一个超级黑洞的中转站。就譬如，从银河系核心处的歌塔斯黑洞到“新世界”的米尔黑洞只是迁徙链条的第一个环节。

　　在整个计划中，暗能文明世界将沿着迁徙链条逐步向前移动，如果中间某个环节断裂了，就会导致文明世界被割接，甚至陷入危险的境地。

　　这也便是品字上端的高级官员坚决反对在与银河系取得联系之前，开展第二阶段的超级空间隧道建设任务的根本原因。

　　“我们明白了。”

　　“那么，我们当前的任务就是尽快弄清楚超级空间隧道出现意外的原因，并设法与银河系总部取得联系。”


第561章 纷至沓来

　　宇宙是那么的浩瀚和壮美！

　　宇宙是那么的幽暗和诡秘！

　　世间最美丽的景色莫过于宇宙空间里那些瑰丽无比的灿烂星河。

　　世间最冰冷的地方莫过于宇宙空间里那些亘古不变的昏暝晦暗。

　　因为宇宙实在是太过广阔了，所以，无论对多么强大的宇宙文明来说，星际旅行都是一场无比漫长的，枯燥乏味的旅程。

　　即使在这旅途中有着绚丽多彩的风景，但视觉观感的盛宴之后，除却华丽的外表，始终只剩下了漫长而枯燥的时光。

　　幸好，大多数的宇宙文明都发明了各式各样的，适合自身生命体系的休眠系统，并用来打发无聊的星际旅程。

　　……

　　在这一片漆黑如墨的宇宙空间中，忽隐忽现地出现了数千颗间断闪耀的花火。

　　那些花火正以极高的速度飞速向前。

　　倘若靠近细细查看，便会发现，这数千颗闪耀的花火竟是一艘艘棱角分明的宇宙战舰！！

　　这些战舰错落有序地排列着，总体上看，它们被拆分组建成了三个互为攻守的联合方阵。在舰队最中央方阵的核心处的一艘战舰，它无论是形态还是体量都有异于周边的战舰，如果不出意外，这便是整个舰队群的首脑所在。

　　“队长，这样一直飞下去，我们要多久才能抵达目的地！？”一名军人向身前的长官询问道。

　　“不是已经飞了这么多年了吗（换算成地球年来描述，不同宇宙文明的时间单位是不同的），不差接下来的几十年！”

　　那队长神色木讷，不以为然地说道。

　　“我也是着急啊！时间如此宝贵，我们越早赶到目的地，不是可以更好地掌控局面嘛。”那军人继续说着。

　　“自然是越早赶到越好，你这么说有何意义？”

　　队长依旧呆若木鸡地盯着观测系统投射出的宇宙星空，但是如果靠近细心观察，便可以发现，这位队长的眼神是散漫的，根本没有聚焦在任何一个区域上。

　　“我的意思是，我们应该采取更激进的方式向前突进。”军人的眼珠子飞快地转动着，他看上去可要比队长显得精神得多。

　　“激进的方式！？”队长木讷的眼神中忽然泛起一道亮光，但很快又消失不见，“比如说？”

　　“空间跳跃啊！退一步来说，我们也可以选择搭建临时空间隧道，怎么也比傻傻地飞要好吧。”

　　“肤浅！！”队长的眼神与呆滞忽然变得凌厉起来，“你以为我是傻子吗？如果事情真是那么简单，我又为何不这么办！”

　　“是是是……队长考虑的周祥！”面对队长突变的画风，那军人虽然依旧不明所以，但也只得马上应诺道。

　　“明白就好，如果你觉得星际旅行枯燥无聊，大可去休眠一阵子。”

　　这一刻，队长的眼神再次变得涣散无光，看上去真的就像个傻子一样。

　　“那可不行，我还要等到那个初级星系文明的答复，才会安心。”那军人连忙表态道。

　　“哪个初级星系文明？”呆若木鸡的队长似乎并没有搞清楚状况。

　　“这个，就是资料上记载的，数千年前就驻扎在超级空间隧道周边的那个初级星系文明啊。”

　　这位军人对于队长的这个问题感到十分惊讶，他甚至开始怀疑队长是不是因为年级太大了，智力也开始衰退，竟然连这么重要的资料都记不得。

　　“你说的是银河系的人类文明吧。”队长若有所思之后，又忽然向身旁的军人发问，“对了，你还没有向他们发出通讯吗！？”

　　“队长，您一定是太过操劳，所以才疏忽遗忘了，实际上，我们一早就已经向超级空间隧道的方向发出通讯请求了。”军人心中倍感无奈，“算上时间，人类文明应该已经收到我们发出的讯息了。”

　　“那就好。”队长抚摸着自己的头顶，悠悠地说着。

　　“只是，我担心人类文明的现状，毕竟过去这么多年了……”

　　“不要做无谓的担忧，该发生的始终会发生，我们就静静地等待吧。”

　　“呃，好，队长，我明白了。”

　　军人悄悄瞥了队长一眼，忽然觉得他刚才这句话好有深意。

　　……

　　天边最后一抹霞光逐渐弥散在地平线之上，夜开始变得越来越深。

　　但是，都市的繁华才刚刚开始，这只是新世界人们喧闹生活的开端。

　　与窗外灯火闪耀的世界不同，夜色组织的研究中心却是一片沉闷和忙碌。

　　所有研究员正夜以继日地忙碌着，为和将要到来的未知宇宙文明的接触做好准备。

　　作为夜色组织的研究员，常余所担负的工作也是自己擅长的领域——监测和发现可能来自宇宙空间任何方向的疑似通讯讯号，以及筛查过往近百年内的宇宙电波记录。

　　这实在是一项繁杂的工作，每一天，来自整个新世界所有天文台以及太空观测站的数据（各星系距离不同，讯息并非实时）都会如潮水一般地汇总向常余所负责的部门。

　　所谓终日沉浸在数据的海洋之中，这就是常余近两年来的工作写照。

　　理论上，这些收到的数据都是经过各个采集单位和工作人员分析过的。但是，为避免疏漏，在科学部长的强调下，所有的数据被要求统一汇总到夜色组织的专门机构，并再次分析筛查一遍。而且，各个天文台和太空观测站在收获到特殊电波的第一时间也会及时将相关讯息汇总给常余所在的部门。

　　所以，年纪轻轻的常余实际上已经拥有了调配所有天文观测机构的权限。当然，这也是对他出色的工作成绩的肯定。

　　夜幕中，洒满柔光的办公室里，常余和往常一样，认真仔细地翻阅着来自各个机构的数据汇报。

　　“嘟嘟嘟嘟~~~”

　　忽然，智能通讯系统响起。常余一愣，随即将目光聚焦在通讯IP上。

　　“是盖亚特星系的天文机构的工作汇报……”

　　于是，常余让人工智能系统将相关的讯息播放出来。

　　“常余组长，这里是盖亚特星系的辉耀星空观测站。我这里有重要发现……”

　　一个中年男子出现在画面中，他没有过多的客套，上来便神色严肃地汇报着工作。

　　“就在刚才，我们收到了来自SASW829空间坐标方向的强指向通讯讯号，相信其他天文机构也很快就会收到这些讯号……”

　　“这一通讯讯号与之前我们收到的那三条源自未知宇宙文明的讯息不同。我们不需要解译就可以理解讯息中的内容……”


第562章 暗能文明的消息

　　盖亚特星系的辉耀星空观测站所捕获到的强指向通讯讯号已经呈现在常余的面前。

　　他的面前浮现出一串看上去十分独特的，古老文字。

　　常余并不认识这种文字，但是他知道这是智能系统解译出的一种与人类文明历史有过关联的古老文字系统。

　　“我们已经查阅了古代文明的档案资料，也找到了这种语言文字。”画面中，那个中年男子继续为常余介绍着，“这正是被称作造物主文明的文字系统！”

　　“造物主文明……”

　　常余若有所思，他虽然对这个文明的名称有过了解，但是却并没有太深刻的印象。

　　毕竟数千年过去了，诞生在这个时代的新世界人类已经离造物主文明的概念很遥远了。

　　“难道是造物主文明发来的讯息！？不，或许是暗能文明吧。”常余很快就反应过来。

　　“我们很容易就调取了造物主文明的语言体系资料，而这些是翻译之后的内容。”中年男子话音刚落，常余面前的那一串十分独特的古老文字摇身一变，换成了新世界通用的官方语言。

　　“果然是暗能文明！！”常余一扫眼前的文字，又惊又喜地说道。

　　仔细读完讯息的内容后，他终于回过神来：“必须立刻向上峰汇报！”

　　于是，常余立即通过智能系统向科学部长及IEA总指挥官发起了通讯申请。

　　……

　　以夜色组织为原点，暗能文明发来讯息的事件迅速向新世界联邦政府高层辐射而去。

　　作为人类文明的最高领袖，原晧宸也在最快的时间里获悉了相关的情况。

　　【我们是暗能文明的肱骨舰队，正从米尔超级黑洞方向返回超级空间隧道出口位置，预计于＊＊＊＊＊（时间节点）抵达。我方已经察觉到超级空间隧道的异样，如果你方能够顺利收到讯息，请在收到讯息之后尽快做出回复，回复方向及坐标细节如下……】

　　“领袖，您怎么看？”

　　罗凯，俞亮，特斯拉等联邦高层依次列席等待着原晧宸的意见。

　　“确实是暗能文明发送给我们的讯息！”原晧宸收回目光，肯定地点点头，“虽然在讯息中没有提及人类文明，但是内容却有着很明确的指向。”

　　“首先，肱骨舰队的名称符合暗能文明的命名习惯。其次，造物主文明的语言是暗能文明和我们人类文明之间的相通语言。本讯息只有主干内容，不具备解译代码，其他文明并无法解读和理解其中的含义。另外，包括米尔超级黑洞，以及对方能够准确提及并定位超级空间隧道等几个方面讯息。我们基本可以确定对方的身份。”

　　原晧宸分条缕析地解读着这一条由暗能文明发来的讯息。

　　“领袖，我们已经计算出了暗能文明抵达的时间。”科学部长罗凯适时补充道，“根据讯息的相关细节，暗能文明将在30年后抵达新世界。”

　　“又是30年！？”

　　众人立刻意识到，那个之前发来钓鱼讯息的未知宇宙文明再过35年左右也会抵达新世界。

　　“暗能文明这个时候出现，对我们来说实在是一个好消息。”原晧宸神色一缓，“如果可以争取到暗能文明的帮助，我们就更有把握面对即将到来的那个怀有恶意的未知超级文明。”

　　众人都很清楚，让人类文明单独面对实力不弱于暗能文明的对手，实在是一件不容乐观的事情。

　　“之前我还苦恼着应该怎么样才能设法联系上暗能文明，不曾想，他们竟然主动联系我们了。”特斯拉长吁一口气说道。在过去的一段时间里，面对原晧宸指派他负责与暗能文明联络的工作，他可是一筹莫展的。

　　“这倒是让你得了个轻松。”原晧宸笑道，“但是，后续与暗能文明的联系工作同样由你领导的部门来负责。”

　　特斯拉当然是笑着点头应答。

　　“从暗能文明发来的讯息看，之前与我们一同抵达新世界的暗能文明舰队也不知道超级空间隧道崩塌的意外事故。”原晧宸开始继续讨论分析暗能文明的讯息。

　　“抵达新世界的暗能文明舰队，他们现在在什么地方？”俞亮若有所思地向原晧宸询问道。

　　“暗能文明迁徙的具体线路我并不很清楚。”原晧宸眉头微皱，开始回忆当年他所了解的一些细节。

　　“大致上，暗能文明由银河系歌塔斯黑洞建立了两到三条超级空间隧道，而其中之一，便是我们人类文明当初选择借用的这一条。”

　　“对了，不知道暗能文明建立的另外几条超级空间隧道是否还完好。”俞亮继续问道。

　　“不，我认为其他超级空间隧道应当同样难逃厄运。”原晧宸十分笃定地摇头继续分析，“首先，所有超级空间隧道的起始点都是位于银心的歌塔斯超级黑洞，而超级空间隧道的崩塌极有可能与歌塔斯黑洞有关。”

　　“理论上，如果歌塔斯超级黑洞出了问题，其他所有的空间隧道也都会同时受到影响。”

　　原晧宸脑海中忽然掠过许多个大大的问号。

　　银河系的核心，歌塔斯超级黑洞究竟出现了什么问题？

　　这些问题又因何而起？

　　如今的歌塔斯黑洞究竟怎样了？

　　银河系的格局会再次发生变化吗？

　　暗能文明会不会因此受到重大影响？要知道塔塔文明的超级传送矩阵事故可是鲜活的教训。而歌塔斯黑洞又是那么恐怖的一个天体。

　　还有人类文明，是否会受到牵连？

　　有些画面连原晧宸也无不愿意去想象。

　　“另外，如果其他的超级空间隧道还在正常运转，那么在过往的年代，就会持续有暗能文明的舰队由银河系来到新世界。而新世界的暗能文明势力就应当会获知银河系方面的消息。”稍作停顿，收敛了心神，原晧宸继续分析道，“显然，在我们接收到的讯息里，新世界的暗能文明舰队对银河系发生的事故，甚至对超级空间隧道崩塌事故一无所知。”

　　“这……确实如此。”俞亮的眼中掠过失望的神色。

　　“我也迫切地希望了解银河系的情况，希望听到人类文明大本营安好的消息。”原晧宸将一切看在眼中，他走到俞亮身边，拍拍他的臂膀，继续说，“但是，要弄明白这些问题，我们还需要时间。”

　　“明白！”俞亮默然点点头，然后又问，“暗能文明距离我们新世界很远吗？”

　　“虽然我不知道暗能文明具体的迁徙线路，但是，可以肯定，他们提到的米尔超级黑洞应该离新世界非常遥远。”

　　虽然原晧宸和暗能文明高层有过接触，但实际上，他对暗能文明的迁徙计划也知之甚少，仅仅局限于当初选择线路时了解到的情况。

　　而这一切也在情理之中，事关文明兴衰大计，暗能文明又如何会将迁徙的细节向外多做透露！


第563章 另一个文明

　　原晧宸明白俞亮所问问题的用意。

　　新世界既将面对一个心怀恶意的强大对手。而作为联邦军事最高统帅，俞亮自然时刻都在牵挂此事。

　　俞亮自然最为了解新世界人类联邦的军事实力。假设该未知宇宙文明的科技水准与暗能文明相当，且舰队数量达到一定规模的话，那么新世界的军队是无论如何也无法与之相抗衡的。

　　就像破晓舰队轻而易举地碾压原五大联邦舰队一样，这一次该未知宇宙文明的科技、军事实力将会对比人类舰队产生绝对的优势！

　　所以，这一次暗能文明的意外出现，对新世界来说无异于雪中送炭。

　　而暗能文明的腹地所在，对新世界人类文明的战略攻守具有极其重大的意义。在俞亮的预想中，如果米尔超级黑洞距离新世界不远，那么无论是请求暗能文明向新世界给予持续援助，还是为新世界提供庇护所的可能性都将大大提高。

　　但是，从目前情况来看，米尔黑洞应当在一处距离新世界极为遥远的地方。这不仅无法对可能发生的战争作出迅速的反应，连本次前来新世界的暗能文明战舰数量都会受到限制。

　　“不管怎样，我们必须尽快与暗能文明方面取得联系。”原晧宸一脸严肃地总结道。

　　于是，众人便拟定了回复暗能文明的讯息内容。

　　【暗能文明肱骨舰队，你们好。我们是位于超级空间隧道周边的人类文明，已经收到你们发来的讯息。大约在3600年前（地球年），超级空间隧道的工作状态忽然变得十分不稳定，大量的能量强烈地向外逸散。十万火急的情况下，我们能做的，就是尽量减少伤亡，降低超级空间隧道的能量阈值。经过无数工程师的奋战之后，超级空间隧道的阈值确实显著下降了，但是这并没能组织空间隧道的崩塌。最终逸散的恐怖能量对我们的新世界造成了不可估量的伤害。我们无数的人民都在这一场事故中殒命。我们的科学体系也因此衰败。而在这残破的世界中，我们还险些失去了人文传承和社会价值理念。虽然，受损的新世界已经逐步恢复重建，但时至今日，我们仍然无法与银河系方面取得联系，也无法弄清超级空间隧道崩塌的原因。以上，就是过往发生在超级空间隧道的情况。除此之外，还有一个重要的情况必须告知你们。此刻，正有另外一个至少是超级星系级别的宇宙文明正由银河系方向向我们高速而来。他们抵达的时间和你们基本相同。根据初步推断，这个未知的超级星系文明也是被超级空间隧道的崩塌吸引而来的。以下，是我们目前掌握的与之相关的情报……我们必须坦诚地向你们请求帮助，因为，凭借我们自身的实力去面对这样一个强大的对手，并不是一个理智的选择……】

　　“领袖，暗能文明舰队会帮助我们吗？”俞亮面带忧虑，不确定地问道。

　　“虽然暗能文明与我们颇有渊源，但是并没有任何一条法令规定他们必须帮助我们，甚至与一个实力强劲的对手正面对抗！”原晧宸神色淡然地回答。

　　“实际上，暗能文明或许并不需要与对手正面对抗。在这一场博弈中，如果有了暗能文明的加入，我方或许可以避免武力对抗，而获得与对手对话的资格。”罗凯几经思索后发表了他的看法，“当然，这一次对话将由暗能文明主导，我们将不再具有主动权。”

　　“这其中还有很多不确定因素。”原晧宸颇具深意地看了罗凯一眼，“该未知宇宙文明此番前来的最终目的以及他们的真实实力水平……”

　　其他人也很清楚，未知宇宙文明，还有暗能文明的综合实力。这些都将成为最后决定事态走向的关键因素。

　　“虽然，如今暗能文明的出现让原本严峻的敌我格局有了很大的改观，但是我们之前计划开展的各项准备工作，都还要继续按部就班的执行下去，谁也不知道会发生什么情况。”原晧宸继续说。

　　“请放心，联邦舰队从未停止前进的脚步。”俞亮当即表态道，“即使这次没有暗能文明的帮助，我们也会做好充足的战略装备。”

　　“各星系的星际防御系统建设工程，也不会有丝毫的倦怠！”

　　“科技部门也会竭尽全力研究掌握更多关于该未知宇宙文明的信息。”

　　……

　　随后，特斯拉和罗凯等各部门的负责人也相继说道。

　　“好。”原晧宸炯炯有神的目光扫过会议室的众人，然后又继续说，“还有一点，必须提醒大家，在必要时刻，我们也要做好撤离新世界的准备。”

　　“明白！”

　　对于在场的各位联邦高级官员来说，心中也早已经设想过这一最坏的情况。

　　……

　　数年之后。

　　同样是一片漆黑如墨的宇宙空间中，但这里的空间坐标位于新世界的另外一端，即新世界通往银河系的方向，且与暗能文明舰队呈现对立之势。

　　忽然，原本漆黑的空间变得通明起来，幽蓝幽蓝的亮光如漫长的河流一样绵延了几十万公里！

　　在那些忽隐忽现的幽蓝光线中，数之不尽的宇宙飞船虚影给人一种亦幻亦真的感觉。

　　它们仿佛具有实体，又仿佛空灵一般的存在。

　　形状也并不鲜明，仿佛只是一些简约的几何体。

　　幽蓝光线前进的速度非常快，甚至比新世界人类科学团队计算出的速度（50倍光速）还要快上一些。

　　在某个幽蓝椭圆型战舰中，竟然存在着一群形态各异的奇特生物。

　　诡异之处在于，这群生物并非同一种类型的生命体，而且都被分门别类地囚禁在不同的空间之中。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼嘻嘻哈哈，嘻嘻！！！！”

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　“……”

　　仿佛一阵鬼哭狼嚎之后，更令人惊异的事情发生了。

　　位于中心位置的一个形状如马桶的毛绒生物忽然倒下昏厥过去。

　　“哇啦哇啦哇啦哇啦！！！”

　　周围的其他生物见状，咆哮的声音更是提升了一个等级。

　　一刻钟之后，那毛绒马桶忽然又跳了起来。

　　与之前不同，她开始四下转悠起来，也不再发出凄厉的咆哮声……


第564章 收到讯息

　　那马桶状的毛绒生物还在四处移动，看似正在试探什么的意思。

　　在四处走动之后，他又开始尝试做一些幅度相对比较大的运动。这样的过程经历了几个循环之后，那马桶状的毛绒生物忽然又变得安静起来。

　　随后，扑通一声。

　　马桶生物竟然毫无征兆地再次晕厥摔倒在了地上。

　　“啊哎呀，无聊啦啦，呱啦呱啦，呱啦呱啦！！”

　　飞船内，其他各种被囚禁着的生物看见这景象，又再次变得失控，凄厉地嚎叫起来。

　　……

　　同一时间，在另外一艘散发着幽蓝幽蓝光线的宇宙飞船之中。也有数个形态奇异的未知生命体聚集在一起。

　　但是，与之前的情况不同，这些生命体全部都是同一种形态的生命体。

　　而且，显然他们正是这一些飞船的主人。

　　如果从人类的视角来观察这些生命体，我们肯定无法看出他们之间的细微差别。

　　但是如果细心留意观察的话，就会看得出来，其中有一个生命体，至少在地位上要比其他的生命体更高一些。因为其他生命体所停立的地方都隐隐以他为中心。

　　奇异生物A：“长官，我们可能收到来自目标星域的回复了！”

　　奇异生物长官：“收到就收到，什么叫可能收到回复！？”

　　奇异生物A：“呃，因为，这次收到信息我们同样还是解译不了。”

　　奇异生物长官：“还是解译不了吗？确定是发生空间波动的那个地方发来的信息吗”？

　　奇异生物A：“是的，长官，这一点我十分确定，讯息就是那个方向传来的。”

　　奇异生物长官：“这一次的讯息是否还和之前捕获的信息相同？”

　　奇异生物B：“不，实际上这一次我们收到的信息跟以往收到的讯息有明显的差别”。

　　奇异生物长官：“如果是答复，为什么对方没有使用我们提供给他们的语言编译编码？”

　　奇异生物B：“这一点我并不确定，所以我才定义为：我们可能收到目标星域的答复了。”

　　奇异生物长官：“也就是说，我们还是没办法弄清楚之前以及现在收到的这些信息中包含的内容？”

　　奇异生物B：“报告长官，应该是这样的”。

　　奇异生物长官：“什么叫应该是这样的，我很不喜欢听到这种没有决断的话，如果你下次再这样回复我的话，我会下令剥夺你更换载体的权利……”

　　奇异生物B：“十分抱歉，下次我一定会注意。另外还有一个情况我必须向您进行汇报。这一次我们收到的讯息，无论是传播速度，还是信息压缩编译方式，都不会低于我们水准！”

　　奇异生物长官：“之前我们掌握的讯息，目标的通讯速度不是只有二十倍光速吗？”

　　奇异生物B：“可是这一次的速度却达到了120倍光速，甚至比我们还要快上那么一些。这实在是让人意外的。”

　　奇异生物长官：“难道真的是我们低估了对方的科技实力？”

　　奇异生物A：“也许之前探查到的空间波动，原因也许正与他们有关，这样的话，他们的科技实力就能够对得与之相匹配了。”

　　奇异生物长官：“也就是说，这次我们将要面对的并不是一个弱鸡文明……”

　　奇异生物A：“有这种可能性”。

　　奇异生物长官：“真是荒唐啊，这样的情况跟我们预想的可不太一样！如果对方的是科技实力与我们相当，那么我们，此番前往，将会遇到一个强劲的对手。”

　　奇异生物A：“可能也正是因为这个原因，我们才一直没有收到对方发来的回复讯号。”

　　奇异生物B：“就是，不然我们早就可以快速定位他们的空间坐标了。”

　　奇异生物长官：“把接收到的信号发给我看一下。”

　　奇异生物B：“是的，长官。”

　　于是，那一段讯号被播放演示出来。

　　【我们是暗能文明的肱骨舰队，正从米尔超级黑洞方向返回超级空间隧道出口位置……】（他们无法理解。）

　　正是暗能文明先前发往新世界人类文明的讯息，这一段讯息在抵达新世界后又继续向前传播，这才被这未知宇宙文明意外地捕获到。

　　奇异生物长官：“虽然，我还是无法解读这讯息的内容，但是，确实可以肯定，这条讯息使用的是另外一种语言作为表达的。”

　　奇异生物A：“报告长官，还有一个情况必须向您说明，这一次收到的信号，带有强指向性特征。所以，我们不能排除另外一种可能性，也就是这一信号是另外一个超级宇宙文明，从与我们相对的方向发射过来的。”

　　奇异生物长官：“如此说来，还有其他宇宙文明，也盯上了这个地方。”

　　奇异生物A：“我觉得这个可能性很大。”

　　……

　　在另外一片漆黑如墨的宇宙空间中，忽隐忽现地，数千颗间断闪耀的花火正以极高的速度飞速向前。

　　这些棱角分明的战舰，正是暗能文明的肱骨舰队。

　　“报告队长，我们收到了来自人类文明的回复了。”一位暗能文明的军人向他的长官汇报道。

　　“哦，终于收到回复”。

　　队长起初显得神情木讷，只是不置可否地回答道，但是片刻之后，眼睛却忽然一亮，“人类文明说了什么？”

　　“队长，以下是人类文明发来的讯息的内容，请您查阅。”

　　那位军人的话音刚落，一连串的字符讯息便灵巧地展现在队长的面前。

　　队长瞪大了双眼，细细地阅读着。

　　“果然是超级空间隧道出现了问题……”

　　“竟然还有另外一个宇宙文明出现了？”

　　队长口中喃喃自语道。

　　“是的，队长，根据人类文明发来的相关资料，我们研究后发现，这个未知宇宙文明的科技水平基本与我们相当。”

　　“这时候竟然又出现了一个超级星系文明。”队长口中念叨着，心中却想着，“难道是他们？”

　　“队长，我们应该如何处理这件事情？”

　　“你先把收到的情报向米尔超级黑洞总部进行汇报！”队长略做沉思之后，然后语气平缓地说，“最终的决断，还需要总部来下达，我们只管迅速飞往人类文明所在。”

　　“明白了队长。”

　　“要快！”队长眼神竟然变得锐利起来，“否则让他们盯上，人类文明就危险了。”


第565章 再次获得消息

　　数年之后。

　　因为新世界的天文机构收到了来自暗能文明肱骨舰队方面的回复。原晧宸第一时间就召集了新世界联邦政府的主要高级官员进行会谈，商讨。

　　正当会议刚刚初始，一个嘹亮的声音从会议厅的门外响起穿透进来。

　　“领袖！”

　　发声的真实原晧宸的工作助理，一个面目儒雅的中青年男子。他迈着优雅的步子走进会议室，但是，原晧宸一眼就看出了他神情中隐藏着的焦急。

　　“十分抱歉，因为事出紧急，所以我才迫不得已，打扰了各位的会议进程。”工作助理面带歉意地说道。

　　“没有关系，发生了什么紧急情况？”原晧宸很了解自己的工作助理，他在此时忽然出现，一定是有种要的原因。

　　“就在不久前，位于盖亚特星系的十一个天文台，都收到了一条来自未知宇宙文明的讯息。”工作助理一边说着，一边将他手上的资料交给原晧宸。

　　“再次收到来自未知宇宙文明的讯号！？”原晧宸有些意外地接过资料，“我们这才刚刚收到暗能文明方面的回复，美国多久竟然有同时收到了未知宇宙文明的回复……”

　　“竟然会如此凑巧。”

　　“难道，他们都商量好的，赶着趟儿来的吗？”

　　其他各位参会的官员也对此表示十分的意外。

　　“领袖，就在几秒钟之前，我也收到了来自夜色组织的汇报，也是关于未知宇宙文明新发来的讯息的。”

　　科学部长罗凯轻敲着面前的计算机，上面还显示着一封来自夜色组织研究员常余的工作汇报。

　　“确实如此，相信各地的天文机构已经认真核对过讯号的来源以及包含的内容。可以肯定，这一讯息正是之前给新世界方向发过三条通讯讯号的未知宇宙文明。”工作助理继续向原晧宸补充汇报。

　　“好的，辛苦了。”原晧宸向他点头示意，然后十分娴熟地打开智能计算机系统，将收到的讯息细节显示出来。

　　于是，在会议室的正中央的屏幕上，分别显现出了这两条消息。

　　位于屏幕上端的第一条消息，来自暗能文明。

　　【我们已经收到你们的回复。首先对于超级空间隧道崩塌事件，以及超级空间隧道崩塌对你们文明所造成的严重伤害表示遗憾。另一方面，我们也并不清楚超级空间隧道发生意外崩塌的真实原因，但是，此番前来，我们将要努力探寻事件背后的原因。同时，我们也在努力设法联系银河系。这一点，相信我们此时的心情都是一样的。此外，关于你们提到的另外一个超级宇宙文明，通过你们发来的资料。我们也已经大概了解了他们的情况。事关重大，我们已经向米尔超级黑洞总部进行了汇报。与此同时，我们肱骨舰队会加速向你们的方向赶来。如果，你们有了解到更多的情况，请在第一时间向我们进行汇报……】

　　位于屏幕下端的第二条消息，则来自未知宇宙文明。

　　【我们在不久前刚刚收到一条新的讯息。事实上我们已经锁定了剧烈空间活动的能量来源，并迅速朝着这个位置飞去。目前我们还无法解读你们讯息的内容，所以，希望你们在收到我们的讯息之后，能够尽快与我们进行交流……】

　　原晧宸给了所有人充分的阅读和思考时间，然后用郑重的语气询问道：“没想到暗能文明和未知宇宙文明，竟然同时向我们发出了信息。关于以上两条讯息，大家怎么看？”

　　会议室里继续保持了片刻的沉默，才终于有人开始发表见解。

　　“暗能文明肱骨舰队方面发回的信息，是令人振奋的信息。虽然他们还没有明确表明针对未知宇宙文明的立场，但是，从讯息中我们可以获知肱骨舰队会尽快向新世界赶来。”率先发表见解的是科学部的罗凯部长。

　　“这对我们来说是确实一个很好的消息。”俞亮随后也表示认同，“无论如何，只要暗能文明的舰队能够及时和我们站在一起。我们就更有底气，面对即将来临的未知宇宙文明！”

　　“暗能文明肱骨舰队的下一步具体行动还需要等到米尔超级黑洞总部的决策。所以，在获得暗能文明明确支持之前，我们必须做好充足的准备，如果暗能文明最终不愿意与该未知宇宙文明发生正面冲突，那么我们就必须做好应战，甚至是逃亡的准备！！”原晧宸小结道。

　　“暗能文明方面，我们要保持密切沟通，并等待他们的舰队到来。”原晧宸继续说着，“当前，最为关键的，我们还是要弄清楚该宇宙文明的详细情况。”

　　“虽然该未知宇宙文明号称他们已经锁定了空间隧道发生崩塌的能量波动所在位置，但是，他们肯定还不确定我们的具体位置。”特斯拉也分析道，“但是我们还是要预防他们会忽然出现在我们的面前。”

　　对此，众人也都表示认可，并先后针对这条未知宇宙文明讯息提出了各自的意见。

　　“不过，这一次未知宇宙文明发来的钓鱼讯息，给我的感觉，似乎不同以往，可以令人察觉到一些细微的改变。”

　　“要么对方在继续使用欺骗策略，要么，这一次他们是真的收到了通讯讯号。”

　　“确实，对方在本次讯息中明确的表达了与我方进行沟通的诉求。”

　　“难道真的有人往银河系方向发送讯息吗？”

　　“会不是会是他们已经察觉到了暗能文明的出现？”

　　“对啊，他们或许是收到了暗能文明发往新世界，即银河系方向的通讯请求。”

　　“这一次，暗能文明的出现打破了原本的势力格局。所以他们才提到了与我们进行沟通。”

　　“确实如此，否则心怀恶意的人，在锁定目标之后，他根本不需要，也没有意愿进行沟通。他们要做的只是露出獠牙，然后恶狠狠的扑上去就可以了。”

　　“但是，无论如何，我们都不可以在这个时候与对方进行沟通！”

　　“不错，就算我们需要给他们发出讯息，也要等到他临近新世界之后。”

　　众人明白，过近的距离实施空间跳跃是毫无意义的，而那时正是与未知宇宙文明进行沟通的最佳时机。

　　“希望暗能文明的舰队能够尽早抵达新世界”。

　　……


第566章 负物质歼星炮阵

　　随着时间不断向前推移，流逝。

　　暗能文明和为之宇宙文明也越发地靠近人类文明所在的新世界。

　　以新世界为中心，在它的两端位置上分别存在着暗能文明肱骨舰队，以及另外一个未知的超级宇宙文明的航线。

　　在宇宙空间的地理位置上，暗能文明和未知宇宙文明的所在位置竟然十分恰巧地以新世界为对称。

　　两方舰队正各自以极高的速度向新世界方向靠拢。

　　暗能文明肱骨舰队，奉命而来，他们将要飞到超级空间隧道崩塌的区域，去找寻和研究超级空间隧道崩塌的线索以及原因。

　　而另一个未知的宇宙文明，则怀着不纯的动机，宣称为了探索空间崩塌产生的强大能量波动缘由而来。

　　而人类文明，作为新世界的主人，只能无奈的等候者，这两个强大的，宇宙文明的到访。

　　当然，人类文明肯定不会眼睁睁地坐以待毙，让自己陷入危亡被动的境地。

　　……

　　在行星梓潼，以及其他行星的荒漠，高山，冰原等广袤之地，无数浩大的军事工程、防御工程都在一刻不停歇地繁忙地开展着。

　　不分白昼，无数人员，还有建造机械人如同蚁潮一般汹涌着，数之不尽的庞大机械发出雷鸣一般的声响着。

　　天上飞着的，地面奔跑的，以及地底游走着的无数交通工具，来来往往，穿流如织。

　　在所有人的努力下，一座座坚固的防御工事和巨大的工厂，以及四通八达，同蜘蛛网般的运输通道如爆发一般地涌现……

　　而在星系宇宙空间内，无数穿梭机、工程宇宙飞船、运载舰、战列舰如耀眼的灯火一般闪烁着，在各星球之间的星际航道之上，川流不息。无数架引擎发出的光芒汇聚在一起，让整个星际航路似乎都化作了一条漫长的灯带。

　　而那一条条灯带于漆黑的宇宙背景中舞动着，仿佛一条长长的巨龙一般。

　　整个希望恒星系都被繁忙和紧张的氛围笼罩着。人类文明的科技力量正以极高的效率在整个恒星系统内展现得淋漓尽致。

　　……

　　“这便是我们刚刚建设完成的负物质歼星炮！”

　　在一艘线条流畅的指挥舰内，特斯拉高举右臂，指着舷窗外不远处的一颗小行星，虽然他的年事已高，但是依旧神采奕奕，兴致勃勃地向原晧宸等人介绍着工程团队的得意之作。

　　“这样的歼星炮在整个希望恒星系统内一共有九颗……”特斯拉继续介绍。

　　“也就是，如今我们已经将希望恒星系统内的小行星基本上都改造成了歼星炮。”原晧宸轻笑一声，然后摇摇头继续说，“这实在是一项令了觉得恐怖的浩大工程！！”

　　“领袖，您说的确实如此，可不是恐怖的工程建设任务吗。在过去的十几年里，我们几乎派出了百分之八十的专业工程建设团队。一共有数百万名工程师，以及两千多亿台工程机械人参与了这八台星球级别的歼星炮建设工作。”特斯拉颇为自豪地细数着其中的每一个关键细节和建设任务，“如今这8颗小行星歼星炮已经被改造建设完毕，其运行轨道也作出了相应的调整……”

　　“大家都辛苦了。”原晧宸成神色复杂地遥望着远方那颗小星星，口中幽幽地说道。

　　“嗯，这都是我们应该做的”。

　　特斯拉在侧面端详着原晧宸的脸庞，只觉得领袖看上去心事重重的样子，但是却并不清楚领袖的心中，此时在想些什么。

　　“俞亮，你觉得我们依靠这些歼星炮阵以及其他军事力量能够守住希望恒星系统吗？”原晧宸忽然转过身来，询问站在他身边的军事统帅俞亮将军。

　　“领袖，事实上，我并没有把握，能够战胜即将到来的未知宇宙文明！”俞亮的神色变得凝重起来，稍作沉默之后，他又继续郑重地说，“我知道，作为一名军事统帅，说这样的话是不负责任的，甚至是令人羞愧的。但是面对此次强大的敌人，只是靠嘴是无法战胜他们的。我只能保证，如果这个位置的宇宙文明胆敢将战火烧到我们的新世界，对我们的人民造成伤害的话。我们的军队即使付出鲜血和生命的代价，也一定会给他们留下一个深刻的教训！！”

　　“好，我认可你的务实！”

　　原晧宸拍拍俞亮的肩膀应答了一声，然后继续陷入了沉思。

　　大约过了五分钟之后，他继续说：“可惜啊，这些威力强劲的负物质歼星炮阵并无法灵活移动，只能够配合舰队，进行防御作战。”

　　在此次面对未知的，强大的敌人战略之中。希望恒星系统将成为整个新世界的最后阵地。

　　新世界联邦政府制定了两个主要的应敌硬底方略。

　　首先，为了确保，人类文明的火种能够顺利地延续下去。在那心怀不轨的未知宇宙文明抵达新世界之前，联邦政府会组建一个星际移民团队，带着一定数量的人民和科技传承离开新世界，飞往暗能文明在新世界的总部所在——米尔超级黑洞。

　　其次，因为在任何时代，并不是所有人都愿意背井离乡。所以，新世界联邦政府必须将这些安土重迁的人民集中在一起，并为他们提供必要的庇护所，而希望恒星系统，就是最好的选择。

　　而整个希望恒星系统会被打造成一个拥有十二道强大的火力防线的超级星际阵地。

　　这十二道火力防线，将整个希望恒星系统彻底包围起来。再配合上坚守于希望恒星系统的舰队。将会形成一股不容小觑的军事力量。

　　不过，这一方案的负面结果是，其他恒星系统，将会“衣不蔽体”地暴露在敌人的面前，受到极大的威胁。

　　但是，这是没有办法的办法。

　　经过联邦政府高层的讨论。唯有放弃其他恒星系统，将所有军事防御力量都安排集中在同一个恒星系统之内。也唯有如此，才能最大程度地提高战胜对方的可能性，或者仅仅只是在强大敌人的突袭中，能够幸存下来的几率。


第567章 新世界的变化

　　视察工作还在继续。

　　指挥舰拖着长长的，闪耀的尾焰，灵巧地掠过目标小行星的外层空间。

　　在这样的距离下，原晧宸等人可以透过舷窗，清晰地看到小行星的表面。

　　其中最为醒目的，是一门口径达到十多公里的巨型炮口，其螺旋状的炮膛（负物质微粒也具有电荷性质，所以，发射装置可以利用强磁场将源源不断制造出来的负物质微粒束缚在炮口附近，并让其持续做着高速的圆周轨道运动，直到达到所需负物质的数量要求在统一发射。）更是硕大到惊世骇俗的地步。

　　根据建设设计，整个小行星的体腔几乎被掏空，并改造成了一个庞大的负物质生产工厂和供能基地，为眼前这个恐怖的战略级武器提供着庞大的能源和弹药。

　　指挥舰内众人瞪大了双眼，目不转睛地盯着小行星，特斯拉则继续为大家介绍：“这八颗小行星已经按照战略计划，围绕着希望恒星进行着规律性的轨道运转。她们将分别从不同角度覆盖整个恒星系统。”

　　“这些负物质歼星炮的作战半径足以覆盖整个希望恒星系的星际领域吗？”收回远眺的目光，俞亮一脸严肃地询问道。

　　“这8颗小行星炮阵理论作战半径是能够覆盖整个恒星系的。但是，随着攻击目标的距离逐渐扩大，其实际作战效果可能会出现非常严重的衰减。”听到这个问题，特斯拉眉头微蹙着，十分坦诚地回答道。

　　“也就是说，敌人如果从很远的距离攻击我们的负物质歼星炮阵，这些小行星就会成为十分醒目的标靶，对吧？”俞亮深吸一口气，不无担忧地问道。

　　“虽然小行星歼星炮内部也拥有相当的防御体系，但是你所描述的情况基本上是对的。所以，不仅仅是歼星炮防御体系，包括其他总计12道的火力封锁线，都需要你们军方舰队的配合和保护，才能在战争中发挥出最大的威力和功效。”特斯拉补充说道。

　　“我明白了！”俞亮神色淡然地点点头，然后顺手从胸前口袋掏出一只类似香烟一样的管状物品，缓缓的放到口中吸了一口，又夹带着一股青烟长吁而出，“远距离的攻击在精度上本就十分难以掌控，即使是光速武器也是如此，敌人可不会站在原地等待炮火来袭。这些防御炮阵，并不能作为常规武器来使用，它只是战争最后阶段必要的杀手锏！！”

　　特斯拉瞥了他一眼，俞亮注意到了这个细节，便反问道：“怎么样，你不来一支？”

　　“多谢老兄，最近一段时间，我的呼吸一直都很顺畅，倒是俞将军您，可要保重身体啊。”

　　特斯拉明白，俞亮刚才吸的那一支“香烟”，实际上是一种用于辅助呼吸系统的特效药。对于他们这些上了年纪的老人，这样的药品几乎是必备不可缺少的。

　　“不然，你给我来一支吧。”一旁的罗凯提议道。

　　“好啊。”

　　俞亮一拍“烟盒”，伸手递过一支“香烟”，罗凯则微笑着接过。

　　“也给我来一支！”原晧宸忽然说道。

　　“领袖，怎么您也……”听到这一要求，在场众人无不惊讶地侧目。

　　“不，我只是好奇，想体验一下。”原晧宸摆摆手，顺手接过递来的“香烟”。

　　“哦。”众人若有所思地点点头。

　　“呼~”

　　不需要火，只是对着滤嘴深吸一口，满口腔的烟雾，以及一股冰凉通透的感受直达肺部，原晧宸可以感受到这种特效药对呼吸系统的裨益。

　　转眼之间，俞亮和罗凯就已经吸完了一整支“香烟”，这时候，他们看上去也变得精神了许多。

　　原晧宸翻看着手中的“烟管”，心中感慨着，香烟这种地球时代的玩意儿，早已经被扫进了历史的垃圾堆。而他手中这玩意儿与香烟的功效恰恰相反，是一种有利于心肺功能的药理性烟雾。

　　原晧宸绝对算不上是一般的人类，即使在医学技术得到长足进步，人类寿命的极限趋近于300岁的时代，他的身体健康状况，还是其他人根本无法比拟的。

　　或许，原晧宸的身体状况已经不能以人类的范畴来考量了，以至于，他已经多年没有接触过药品，对手中这支特殊的“香烟”也是陌生的很。

　　思索之后，咽下最后一口烟雾，原晧宸仿佛咽下了一口浓浓的寂寥。

　　他将“香烟”残存的部分精准地投进远处的垃圾桶，然后用深邃的目光扫过众人。

　　“大家，一定要保重身体。你们可都是新世界的肱骨人物。”

　　异于常人的超长寿命，注定了原晧宸要成为一个看惯死生别离的人。

　　但是，人心并非铁石，在命运这趟列车上，每每看到身边这些一路同行的友人，逐渐苍老，直至离开这个世界。他的心中又怎能不泛起丝丝伤感的涟漪……

　　“多谢领袖的关心。”

　　众位元老脸上挂着笑容，他们的人生阅历不可谓不丰富，即使离开这个世界，想来也是精彩不留遗憾的。

　　吸过“香烟”的俞亮容光焕发，豪迈地笑着说道：“哈哈，我肯定会把这条老命好好留着，我可能还得和未知宇宙文明进行一场别开生面的战斗呢！”

　　……

　　未来应对未知宇宙文明的到来，为了应对可能爆发的战争。

　　新世界中，包括希望恒星系统、盖亚特恒星系统、古德恒星系统、阿兰特恒星系统和西特斯恒星系统在内的每一个主恒星系都在开展着大规模的星际建设。

　　位于各个星系的太空船坞，在过去的数十年里，竟从未停止过生产制造流水线。

　　譬如，仅仅希望恒星系气态行星即墨外层空间的太空船坞，就建造了超过1000艘太空堡垒，20000架搭载最新型攻击武器和动力系统的太空战舰，其他各类型的功能舰、补给舰、运输舰更是数不胜数。

　　相对于地球时代的人类来说，新世界的人类文明的科技水平以及所掌握的星际建造技术，早已经是天壤之别。

　　虽然不能将星际建设和建造宇宙飞船轻描淡写地描绘成一项不费吹灰之力的工作。但与曾经连恒星际旅行能力都不具备的地球早期时代来相比。大规模的星际建设早已不是那曾经被视为上天入地的宏伟工程。

　　原晧宸清晰地记得，当年由老上司弗兰克和他领导的星际移民项目进展得多么的艰辛。曾几何时，地球上的人类为了逃避伽马射线暴的袭击，拼尽全力，才建造了数百座太空城，也仅仅只能带走10亿左右的人口。

　　而如今，只要准备充分，让整个新世界的人尽数迁移离开也都不会成为一个难以完成的任务，只不过，非到迫不得已，新世界的人类后裔并不愿意走出这一步。

　　……

　　倾盆大雨整整下了一夜，直到清晨时分才逐渐停止。

　　幸好云销雨霁，耀眼的“朝阳”也已经跃出了天空。

　　今天，原晧宸起的特别早，他几乎是看着天边第一道霞光离开了住处，搭乘飞行器来到了行星梓潼南半球的一个中等规模的城市。

　　因为旅途横跨了数个时区的经度，所以，在抵达目的地的时候，原晧宸又看到了一次“日出”。

　　这个城市因为临近海洋，所以，在历经了一场台风之后，空气也显得格外清新。迈出飞行器，踏在地面上，深深的吸了一口气，原晧宸感觉精神似乎也清爽了一些。

　　举目远眺，视线所及，是一片背海的连绵山脉。原晧宸在身旁助理的指引下，迈着矫健的步子向前方山脚下的一片别致的建筑群走了过去。

　　台风之后的道路稍显湿漉，但这并不会影响到原晧宸的兴致。

　　望着道路两旁翠绿翠绿的植物，还有头顶彤红的“朝阳”，清爽的天空，原晧宸的心情也越发舒缓起来。

　　朝霞洒在他宸的身上，感觉暖洋洋的，夹带着清晨从身后海洋吹来的风儿……

　　“好久不见。”

　　原晧宸朝前方挥舞着右手打招呼。

　　在道路的不远处，他已经可以清晰地看到两个熟悉的身影和笑脸。


第568章 一段姻缘

　　“好久不见！”

　　那女子的声音如黄莺出谷。

　　虽然有四十多年未曾见面了，但是她的笑容却是甜美依旧，只是随着年华的流逝更增添了几分成熟的韵味。

　　而站在女子身旁的，则是一个身材健硕，身着笔挺军官制服的中年男子。

　　“我听说你要结婚的消息就立刻赶过来了。”原晧宸面带着微笑说道。

　　年轻女子微微低下头，双手合于小腹前端，白皙的脸蛋透着微红，声音也像是空中那淡淡的几朵薄云般轻渺：“您一定很忙吧，还特意跑一趟，真是过意不去。”

　　原晧宸轻轻摆手说道：“工作总是忙不完的，今天是一个重要的日子，再忙也得放一放。”

　　女子点了点头，脸上依旧带着甜美的笑：“谢谢领袖。”

　　“你可以叫我纳兰宇。”

　　“这……合适吗？”

　　“合适。”原晧宸微笑着，眼神中满满的肯定。

　　“好了，纳兰碧斯，带领袖，哦，纳兰宇进去吧。”女子旁边那位身材健硕的军官，也就是纳兰达尔难掩兴奋地说道，“纳兰宇可是大老远而来的……”

　　“好的。”纳兰碧斯温柔地，淡淡地应答。然后她侧身微抬手臂，做出邀请的动作，“纳兰宇，再次欢迎你来参加我的婚礼。”

　　（纳兰碧斯约60岁的年级，相对于该时代人类300岁的寿命极限来说，正值当年。）

　　“走吧，我现在很好奇，究竟是哪一位小伙子这么有福气，能够获得纳兰碧斯的眷顾。”原晧宸一边迈步向前走，一边笑着说。

　　闻言，纳兰碧斯有些不好意思地微垂下额头，在朝霞的映照之下，她的脸颊也变得更红润了一些。

　　“新郎也是一位科学家。”走在一侧的纳兰达尔冲原晧宸一笑，然后接过这个话题，“虽然他的年级比纳兰碧斯要小上一些，面相看着也年轻些，但是性格却很沉稳，待人也很细心……”

　　“最重要的，他要对纳兰碧斯好。”原晧宸嘴角微扬起，笑道。

　　“那你得问她。”纳兰达尔耸耸肩，将脑袋偏向身旁的纳兰碧斯。

　　“他人挺好的……”纳兰碧斯轻声说，“对我也挺好，就是工作太忙了，这些年一直都在参加一个机密的研究项目，就连婚礼筹备也是前两天才刚回来。”

　　“夜色组织的研究员。”纳兰达尔侧身，稍微靠近了原晧宸，耳语道。

　　“哦。”

　　原晧宸略感意外地点点头，他当然清楚，夜色组织是机密组织，个中细节不足为外人道。

　　纳兰达尔之所以会知晓内情，因为负责【夜色组织】安全保卫工作的部队，正是由他所管辖的。

　　“实际上，新郎是我介绍给妹妹的。”说到这里，纳兰达尔颇为自得，“我在组织里负责安保工作十多年了，对那小子知根知底，他虽然闷了一点，但是绝对是个不错的年轻人，所以敢把妹妹介绍托付给他。”

　　“那你可是立下大功一件啊。”

　　“那可不是！哈哈~”

　　原晧宸和纳兰达尔不约而同地发出爽朗的笑声。

　　纳兰碧斯则安静地跟在两位兄长的身后，在通往礼堂的道路上走着。

　　转眼三人就已经来到了礼堂的入口处，新郎正在礼堂门厅的位置忙碌地招待着其他宾客。

　　原晧宸来参加婚礼实际上算是个“意料之外”，就连纳兰兄妹也是直到10分钟前才知道原晧宸抵达的消息。这才留下新郎，两人匆匆赶来迎接他。

　　“常余！”

　　原晧宸的目力惊人，隔着老远就将新郎认了出来。

　　原来，那新郎不是别，正是第一个发现未知宇宙文明讯息的年轻科学家常余。

　　“你……见过他？”

　　纳兰兄妹都有些意外，因为他们并不具有知晓更多关于未知宇宙文明事件内幕的权限。

　　而原晧宸的身份实在特殊，虽然常余算是个优秀的科学家，但是，要与原晧宸产生交集，他的身份显然还是不够的。

　　“见过！”

　　原晧宸点点头。此刻，他已经迈步跨进了门厅，朝着常余走去。

　　“领袖！！！”

　　身着礼服的常余显得格外帅气，他在看到原晧宸之后，诧异得就要惊呼出来。

　　此刻，门厅里的其他宾客也是又惊又喜，纷纷聚拢过来，他们从来没想过，竟然能够有机会亲眼看到人类文明的传奇领袖。

　　“常余，今天我将以纳兰碧斯兄长的身份祝福你们，希望你们两人能够幸福。”

　　站在常余的面前，原晧宸脸上带着温暖的笑容。

　　“兄长！？”

　　当对面的常余不知所措地伸出右手的时候，却被原晧宸大方地拥抱在怀中。

　　实际上，常余和纳兰碧斯的相识相知已经历经了十多个年头。

　　每一段姻缘都是一个巧合。

　　原来，锣钹顶天文台毗邻的城镇正是纳兰兄妹的家乡，这才有了纳兰达尔与常余的在夜色组织工作时的同乡之谊，也正是在此基础上，才最终促成了这一段姻缘。

　　……

　　钟声，还有悠扬的音乐渐次响起。

　　在简约的梯台中央，在盛放花朵的围绕中，朝霞透过礼堂的彩色玻璃大窗洒在新人的脸上，照亮了新人幸福的笑脸。

　　“从今以后，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败，我都会全心全意地支持你，爱护你，与你同甘共苦，携手共建美满家庭，一直到我离世的那一天！”

　　那一刻，常余的目光闪烁着，他紧紧握着纳兰碧斯的手，用无比郑重的语气念出誓言……

　　这个时代的婚礼习俗早已不同以往，但是誓言总是不可或缺的。原晧宸坐在主宾席上，静静地看着眼前温馨的一幕。

　　原晧宸的目光温暖，甚至带着慈爱。因缘际会，他虽然称呼纳兰碧斯为妹妹，但那是与纳兰宇有关的故事。如果在原晧宸的生命经历中，他自然算是纳兰兄妹的长辈。

　　有那么一瞬间，原晧宸的眼神中还浮现出了一丝希冀。

　　他想到了陈淑琴，想到了属于自己的感情经历，细细回味，竟然是那样的单薄。

　　有些许的伤感，牵挂、忧愁开始在他心中交缠。

　　看着眼前新人的烂漫的笑脸，聆听着真挚的誓言在礼堂中回荡。原晧宸也希望他和陈淑琴的爱情能够在经历了无数的风吹雨打后始终屹立着，直到永远！

　　不，不求永远，未来的事情，原晧宸也说不清楚，一切未知，无法预料，谁又能保证在未来会发生神奇的际遇还是遭遇莫名的灾难。

　　就好像因为超级空间隧道崩塌事件造成的3000多年的别离。

　　虽然，最后陈淑琴再次回到了他的身边，但是，每忆及此事，原晧宸都会后怕不已。

　　原晧宸只是希望能够走完这一程漫长的孤独时光，并得到一个完满的结果。

　　……

　　婚礼结束后，原晧宸又要匆匆赶回工作岗位。

　　广场上，纳兰兄妹和常余特意前来相送。

　　“那么，我就不劝你们了。”他拍拍纳兰达尔的肩膀，又望了一眼牵手依靠在一起的纳兰碧斯和常余，“只是，留在希望恒星系，终归会面临更多的风险……”

　　原晧宸原本想安排纳兰兄妹加入星际移民团队，离开新世界，离开潜在的危机。但是无论是纳兰达尔，还是常余，他们的工作都决定了他们必然会选择坚守希望恒星系。

　　所以，夫唱妇随，纳兰碧斯肯定也只能选择留下来。

　　“放心，我会照顾好他们的。”

　　纳兰达尔身着戎装，显得英姿勃发，他十分自信地拍着胸膛保证。

　　“好啊，那你要多费心。”原晧宸笑着拍打纳兰宇的肩膀补充说道，“有困难记得要联系我。”

　　“好啊！”

　　纳兰达尔郑重地点点头。

　　“常余，在以往的工作中，你表现得很不错！”原晧宸转向对面的新郎说道，“夸奖你，不是因为你是我的妹夫，这是实事求是。”

　　“多谢领袖的夸奖。”常余认真回答道。

　　“要再接再厉！”

　　“请放心，我一定会努力的。”

　　“好啊，那么，再见了。”

　　原晧宸点点头，然后便转身踏进飞行器，呼啸着向首都飞去……


第569章 沟通开始

　　“领袖，时间差不多了。”

　　原晧宸的办公室里，科学部长罗凯看上去神情肃然地建议道。他那苍老的脸庞和深深的皱纹都掩埋不住一双奕奕有神的眼。

　　“是啊，时间确实差不多了。”

　　放下手中的一支电子笔，原晧宸的目光也闪耀了起来。他知道，随着时间的推移，未知宇宙文明应该已经十分接近新世界了。

　　如果新世界计划与该未知宇宙文明进行沟通，那么，现在就一定是最适合的时机！！

　　首先，因为收到新世界讯息的距离实在是太近了，所以对方即使在第一时间通过收到的信息精准定位出新世界的空间坐标，也不会选择通过空间隧道或者其他人类未知的空间技术向新世界进行突进，因为这样的方式并不会比正常飞行快上多少少时间。

　　其次，无论是未知宇宙文明还是新世界的人类，在正式见面之前，都会希望拥有一次互相交流的机会。

　　特别对新世界的人类阵营来说，这显得尤其重要。因为，通过这样的交流，或许可以更深入一步探寻对方的来意，不管未来是作战还是交流，最起码可以为接下来的接触沟通定下一个基调。

　　“那么，我就按照联邦会议讨论的计划开展沟通行动了！”

　　罗凯从座位上站起来，并努力站直身躯，向原晧宸做最后一次确认。

　　“去吧！一切按照计划行事。”原晧宸朝他点头示意。

　　罗凯没有再说什么，便迈着步子快速地走出了原晧宸的办公室。

　　仅仅从背影上来看，原晧宸认为，那实在不像一位年事已高的老人。

　　当罗凯走出办公室之后，原晧宸便收回目光，陷入了沉思。

　　“很快，人类文明在新世界的第一次宇宙外交就要开始了……”

　　“我们已经拥有充分的证据证实，对方对我们抱有恶意，至少是别有用心的！”

　　原晧宸随意地摆弄着手中的电子笔，思维也越发跳跃起来。

　　“不论是天性弑杀，又或者担心诸如后来者成长形成的威胁等其他原因。也许，在这宇宙的中外层空间之中，会存在某些极端的，暴戾的，对弱小文明带有恶意的高级文明。”

　　就像那些通过杀戮野生动物以获得血腥利益的盗猎者。以他们的强大实力，完全可以轻易屠戮其他弱小的文明，当真如此，这无疑是宇宙中最为黑暗的一面。

　　“不知道在新世界所属的大星系内，是否也具有某些特殊的【保护条例】。”

　　“至今还没有接触到缔约《宇宙文明保护条例》的高层次文明世界，由此可见，在这浩渺的宇宙中，人类文明的实力应当还很孱弱。”

　　由于对新世界所处的宇宙社会阶层缺少必要的了解，原晧宸也无法界定人类文明所属的实力水平和应当划分的具体梯队阶层。

　　原晧宸想起了在银河系时期与绿丘文明科学泰斗的一些探讨。

　　缔约宇宙共识的很有可能是那些诞生于久远年代的超级宇宙文明，例如造物主文明。

　　或许，在造物主文明飞出银河系，甚至抵达宇宙的边缘世界之后，就遇到了来自边缘世界本土文明的阻力，甚至还爆发了战争。

　　于是，外来者与本土居民会逐渐形成相互竞争的联盟，甚至于，每个大星系，如银河系所在的本星系群之间也会组建不同的阵营……

　　在这个基础上，这些先走一步的超级文明为了保证会有源源不断的后生力量成长起来，并加入他们的阵营，便一定不会允许某个高级文明作出竭泽而渔的事情！

　　“但是，人类文明却未必在新的条例的保护范围之内，至少在已知的《宇宙文明保护条例》的范畴内，人类文明已经不属于保护对象了。”

　　原晧宸放下手中的电子笔，让智能计算机系统调出了过去一段时间，新世界与暗能文明肱骨舰队之间的通讯备忘录。

　　……

　　系统提示：时间顺序，由过去到当前。

　　暗能文明1：【不久前，我们也接收到了你们提到的未知宇宙文明的讯息，经过分析，我们仅从已知的领域判断，对方的通讯技术与我们处在同一水准，并且稍落后于我们。需要注意的是，这并不意味着对方的科技实力在我方之下。毕竟，通讯技术不能代表一个文明的整个科技体系。另外，你们的决策是正确的，不要回复，千万不要用他们的语言进行回复，否则，对方有可能根据回复时间判断你们所在的空间坐标。此外，需要注意的是，我们的强指向讯息也有可能继续朝着银河系方向扩散，对方也有捕获我方讯号的可能性。虽然他们同样无法解读，但是，我们也应该提前考虑到这一因素……】

　　人类文明1：“我方已经严格控制了面对银河系方向的所有通讯手段。无论对方真实科技水平如何，我方都十分地肯定，该水准一定远远超过我们。所以，我们正在加速开展防御性建设工作，也启动了星际移民计划，希望能够得到暗能文明的支持。通过计算，我方判定，该未知宇宙文明极有可能在15.1~16.2年（地球时间）后抵达我们所在的区域……”

　　暗能文明2：【控制通讯手段是必要的，这是一项必须加重投入精力的警惕性工作。关于你们的星际移民计划，我方已经向米尔超级黑洞方面提出了汇报和申请，请等待我方答复。另外，我方舰队预计在＊＊＊＊时间点（暗能文明的时间标记方式，换算为地球时间，会比未知宇宙文明晚一点）抵达你们的新世界……】

　　人类文明2：“感谢伟大的暗能文明对我方的支援和帮助，我们会将你方舰队抵达新世界的时间在战略计划中给予充分的考虑……”

　　暗能文明3：【关于你们的星际移民计划，米尔超级黑洞方面已经通过了你方的要求。我方正式通知你们，你们已经可以安排星际移民舰队向米尔黑洞方向飞行，以下是我方各空间观察站的坐标讯息。请注意，移民舰队必须严格遵守我方建议航线飞行，否则将遭遇不必要的风险和意外……】

　　人类文明3：“再次向伟大的暗能文明致以崇高的敬意。我方首批星际移民舰队已经出发，第二批星际移民舰队也将于两年之后出发。另外，关于未知宇宙文明抵达新世界的时间，我方科学团队在接收到最新通讯讯号之后，分析得出的最新时间节点为5.2~5.5年后……”

　　暗能文明4：【我方舰队在加速飞行之后，抵达新世界的时间节点为＊＊＊＊＊。你方必须警惕，因为未知宇宙文明先一步抵达新世界的可能性将高达80%以上……】

　　人类文明4：“我方也意识到了这一严峻的局面，在做好战斗准备的同时，我们计划在当前的距离尝试与该未知宇宙文明进行首次沟通……”

　　……

　　原晧宸的视线离开了屏幕上的备忘录。他站起身来，晃晃踱着步子来到落地窗前。

　　办公室里的智能监测系统十分人性化地将原晧宸说靠近的一整面墙都调整成为透明状态。因为当前正值午时，光线过于强烈，所以，透光率也是专门计算过的。

　　原晧宸一眼就朝着最远处的山脉眺望而去，然后他的视线又继续攀升，最后停留在那一片淡蓝中带着浅紫色的天空。

　　那里正是未知宇宙文明舰队朝着新世界高速飞来的方向。

　　……

　　就在原晧宸凝神远望的时候，一条强大功率的通讯讯号离开了新世界，并朝着银河系的方向发射了出去。

　　这条讯息可是数百年来第一条发往银河系方向的超远程通讯讯号。而且，该讯息内容正是利用未知宇宙文明的语言进行编码而成。

　　【你们好，我们是位于＊＊＊＊＊区域的人类文明，不久前，收到了你们的发来的通讯请求，于是便抱着严谨认真的态度与你们进行一次正式的沟通。首先，我们愿意回答你们关心的问题，强烈的空间波动源自于一条空间隧道的崩塌。实际上，这是一个意外，而且，如今空间波动的影响已经消逝平息。另外，我们希望了解你们此次来到我们的世界的原因，毕竟30多年的宇宙旅行时间并不短暂……】

　　“终于发送出去了吗？”

　　原晧宸依旧站在一整面落地窗前，虽然没有回头，但是智能计算机系统的提示音告诉他，发往银河系方向，即针对未知宇宙文明的讯息已经发出去了。

　　接下来，整个新世界的人类都将焦急地等待着回复。


第570章 第一轮通讯

　　“如果顺利的话，我们与即将抵达新世界的未知宇宙文明之间，应该还能进行两轮通讯……”

　　原晧宸站在巨幅的落地窗前，继续远眺着天空，心中暗自思量着。

　　“当然，该未知宇宙文明完全不理会新世界发出的讯息，这也是有可能的。”原晧宸设想着另外一种可能性，“我们发出的讯息不正是他们想要的吗，虽然沟通的时间来得玩了一些。”

　　但是，考虑到该未知宇宙文明曾经多次向新世界的方向发出通讯请求。原晧宸又判断对方拒绝与人类文明进行沟通的可能性并不高。

　　经过新世界联邦政府的讨论，在发送给未知宇宙文明的讯息中，并没有提到之前曾经多次收到对方讯息的事情，当然，也没有刻意强调新世界是刚刚收到他们发来的讯息。

　　至于对方认为新世界人类文明方面是忽略了之前的讯息，还是刻意隐瞒，就由他们自行发挥去了。

　　此外，虽然人类很清楚该未知宇宙文明的综合实力要远远超过新世界，但是，在发出的讯息中，也并没有专门提及或者强调渲染这一现实差距，而是完全一种平和与对等的角度发出了沟通信息。

　　“不知道他们收到讯息之后会作何反应？”

　　“是不予理会，直接露出獠牙猛扑上来，还是按照套路出牌，回复我们的讯息，来一次别有用心的交流？”

　　良久，原晧宸终于收回了远眺的目光，他转身走回了办公桌，并缓缓坐在宽大的椅子上。

　　与此同时，那一面变得透明的墙壁也逐渐恢复了原样。

　　原晧宸继续思索着，整间办公室也显得格外的宁静。

　　……

　　在新世界与银河系之间的一片漆黑如墨的宇宙空间中。

　　绵延了几十万公里的幽蓝幽蓝的亮光，如漫长的蓝色冰河一样朝着新世界人类文明的领域高速流淌而去。

　　那幽蓝的河流淌到哪里，原本漆黑的空间就会相应地变得通明起来。

　　忽隐忽现的幽蓝光线中，这些数之不尽的，亦幻亦真的，仿佛空灵一般的简约型几何体状态的宇宙飞船，终于越来越接近新世界。

　　一艘散发着幽蓝缥缈光线的宇宙飞船之中，数个形态奇异的未知生命体正聚集在一起，正是该未知文明的智慧生物。

　　奇异生物A：“长官，我们终于收到了来自前方星域的回复了！”

　　奇异生物长官：“什么叫终于收到，难道之前我们收到的讯息都是假的吗！？”

　　奇异生物A：“呃，不是的，与从前不同，这次收到信息我们可以顺利解译出来。”

　　奇异生物长官：“哦，竟然可以解析了？你的意思，他们使用的是我们的语言？”

　　奇异生物A：“是的，长官，这一点我十分确定，该讯息使用的就是我们的语言和逻辑，且指明的沟通对象正是我们。”

　　奇异生物长官：“这可真是太好了，那么，我们可以通过讯息来定位他们的空间坐标了吧？”

　　奇异生物B：“嗯，实际上我们并不能确定他们是不是在收到我们的讯息后的第一时间做出应答的。”

　　奇异生物长官：“确实，他们完全可以像我们一样狡猾！！”

　　说到这里，奇异生物长官毫不介意地将狡猾这个贬义的词汇用在自己身上，或许在他们的道德体系和价值观念中，狡猾就等于睿智。

　　而且，在这一刻，奇异生物长官的身体形态竟然发生了诡异的变化，看上去又像是一股油水涣散的状态，又像是缥缈的烟尘一般，这种状态持续了好一会儿，才终于恢复了原貌。

　　奇异生物B：“当然，综合以往所有的讯息资料，我们也基本能够定位出他们的坐标。”

　　奇异生物长官：“那你还废话什么，赶紧告诉我，我们钓的这条鱼（意译，在该未知宇宙文明的世界中，或许根本没有钓鱼这样一项运动），他们究竟在哪里？”

　　奇异生物B：“报告长官，他们就在我方航线前方78.1光年的位置，请允许我向您展示具体的空间坐标……”

　　奇异生物长官：“什么！竟然是这样！！”

　　看着眼前的空间虚影，奇异生物长官的身体形态再次发生了诡异的变化。

　　其他的奇异生物则一言不发地呆呆地停立在那里，看上去很是紧张的样子。

　　奇异生物长官：“我们距离目标已经这么近了吗！？”

　　奇异生物B：“是的，在这么近的距离，再通过空间技术跳跃飞行已经没有意义了。”

　　奇异生物长官：“我能怎么办？只好让舰队加速前进！！！”

　　奇异生物长官的显得有些激动，甚至是恼怒。

　　奇异生物B：“另外，长官，我还必须向您汇报。这一次收到的目标通讯速度竟然只有二十倍光速……”

　　奇异生物长官：“这是什么意思！？之前我们收到了至少三次的通讯速度不都是120倍光速吗？究竟他们是一个怎样的文明？”

　　奇异生物A：“长官，恕我直言，在前方会不会真的存在两个不同的宇宙文明？”

　　奇异生物长官：“你的意思是一强一弱？”

　　奇异生物A：“这正是我的意思，长官。”

　　奇异生物长官：“也就是说，这次我们将要面对的情况将变得更加复杂了？”

　　奇异生物A：“是不是，在另外一个方向上有一个和我们势力相当的家伙也正在【钓鱼】？”

　　奇异生物长官：“真是越来越荒唐了！！这样的情况跟我们预想的可不太一样……”

　　奇异生物B：“接下来，我们应当怎么办，要怎么答复对方提出的问题？”

　　奇异生物长官：“如何答复？还不把接收到的信号给我看！”

　　奇异生物B：“是的，长官。”

　　于是，由新世界发来的讯号被播放演示出来。

　　【你们好，我们是位于＊＊＊＊＊区域的人类文明，不久前，收到了你们的发来的通讯请求，于是便抱着严谨认真的态度与你们进行一次正式的沟通……】

　　奇异生物长官：“强烈的空间波动源自于一条空间隧道的崩塌？如此强度的空间能量波动，可不是普通的空间隧道崩塌能够造成的……”

　　奇异生物A：“那至少是横跨百万光年级别的超级空间隧道。”

　　奇异生物B：“所以，这个空间隧道一定与某个与我们实力相对的宇宙文明有关。”

　　奇异生物长官：“呼呼~他们还希望了解我们的目的……”

　　奇异生物A：“是的，我们应当如何作答？”

　　奇异生物B：“请长官指示，我们一定按您的意思去办。”

　　……

　　在预料时间之内，未知宇宙文明的答复就抵达了新世界。

　　为此，原晧宸专门组织召开了一次联邦最高会议，专门来讨论未知宇宙文明的回复。

　　宏伟的圆拱形会议大厅的内部，数层挑台坐席上，至少围坐着数千名政府高级官员。

　　这一次，几乎整个新世界，所有星系的高层领导者都齐聚于此。

　　坐席上，与会官员们正不时侧身交换着意见，大厅内部飘响着沉沉的交流低语声。

　　而在会场主舞台的一隅，巨幅的屏幕上正显示着未知宇宙文明的第一次回复：

　　【人类文明，我们已经收到了你们的答复。同时，相信我们很快就能见面了。事实上，我们已经越发对你们充满浓厚的兴趣。关于我们来的目的，源于我们的世界一直在找寻的目标物。虽然，我们并不确定你们是否拥有我们所需要的目标物。但无仍如何，至少我们可以做一次交易，至于交易细节，不妨等到我们见面后再做商谈……】


第571章 第二轮沟通

　　“各位代表，以上就是未知宇宙文明给我们发来的答复。”

　　原晧宸嘹亮且浑厚的声音在会场中回荡着。

　　“在会议的第一阶段，我希望听到各个星系，各个主要管理部门的意见。”

　　随即，原晧宸又向所有人提出了要求。

　　“尊敬的领袖，在讯息中，该未知宇宙文明虽然已经提到了他们的目标，但是我们必须注意到，他们说的并不详尽，这说明他们对我们还有所保留。我认为这一点十分的关键，所谓的目标物，我们根本就不知道是什么东西。”

　　阿兰特星系政府的领导者是一个身材消瘦，但却十分高挑的中年男子，他率先站了起来，发表了自己的看法。

　　“嗯，你说的确实很重要！”原晧宸对他的观点表示肯定，点着头继续问，“但是，我想听一听你的具体看法。”

　　“没有问题，尊敬的领袖以及各位参会代表。”阿兰特星系的领导者略微调整了身姿，然后又清了清嗓子继续说，“我们现在首要的任务，就是想方设法弄清楚这目标物究竟是何物！也就是该未知宇宙文明究竟想要从我们的新世界获得什么！”

　　“一个文明得以健康持续地发展。首先，资源是不可或缺的。虽然宇宙的物质总量不变，即每个文明最终分配到的资源是有限的，但是在已经探知的现阶段情况下，即使是新世界这样贫瘠的星域。物质以及各种矿物资源也绝对不会是限制文明发展的主要因素，最起码它不会是最主要的因素！”

　　“我也赞同这一观点，新世界究竟有什么是未知宇宙文明想要得到的？”

　　“那么，您认为这个目标物究竟应该是什么？”

　　“也就是说，我们新世界可能拥有该未知宇宙文明所需要的某种珍惜或者稀缺的重要物质？”

　　其他与会代表相继提出了疑问。

　　“实际上，目前我也没有任何清晰明确的观点，但是我相信，这一定是我们未来与未知宇宙文明进行沟通交流的关键所在。所以我才特别强调，本次会议必须首先针对这一问题进行讨论，我们必须十分清晰地弄清楚该未知宇宙文明眼中的目标物究竟是什么东西？”阿兰特星系政府的领导者回答道。

　　“感谢你为大家提出的建议。”原晧宸再次对他的发言表示肯定，“就像曾经的太阳系和地球，也就是我们人类文明的发源地。历史曾经发生的故事告诉我们，塔塔文明之所以要消灭并侵占我们的太阳系，其目标并不在于夺取资源或者是矿产物质。相信大家都看过相应的文献资料，根本的原因在于太阳系位于塔塔文明所建设的超级空间传送矩阵计划范围之内。所以，我们也有理由相信，即将抵达新世界的未知宇宙文明，他们也应是别有目的的。”

　　“根据未知宇宙文明发来的信息可以看出，他们也不确定我们是否拥有他们所需要的目标物。不过，在这样的情况下，他们仍然愿意花费数十年的光阴来到我们这里，这样的情况则进一步凸显了该目标物的重要性。”原晧宸补充说道。

　　“既不是能源，又不是物质和矿产，那究竟该是什么？”

　　“他们难道也像塔塔文明一样，是看上了我们这一片星域？”

　　俞亮以及特斯拉等人先后询问道。

　　“这样的可能性并不高。”原晧宸摇摇头立即表示否定，“在新世界的区域中，希望恒星系统已经是最为富庶的星系了。新世界周边的星域虽然同样贫瘠，但是，类似希望恒星系这样的恒星系统却并不少见。所以，我并不认为，新世界的各个恒星系统会令某个高级宇宙文明产生觊觎之心。”

　　“确实，我们这里即没有黑洞，也没有其他特殊的极端天体。”罗凯深以为然地点了点头。

　　“那么，对方感兴趣的，难道是我们人类文明本身？”

　　这时候，盖亚特星系的领导者忽然站起来，眼神中充满了担忧。

　　“这……”

　　与会众人先是沉默，然后又低语着与身旁的人交流了起来。

　　“各位代表，我们需要特别注意到，在该未知宇宙文明发来的信息中。对方还特意强调了，他们对我们越发具有浓厚的兴趣，这究竟意味着什么？”原晧宸意味深长地继续说，“我认为，关于该未知宇宙文明所关注的目标物，应该成为我们接下来研究工作和讨论的重心，我希望所有部门和所有恒星系统都能够予以足够的重视！”

　　“领袖，该未知宇宙文明除了对我们感到浓厚的兴趣以外，他们还意有所指地提出要与我们进行一场交易。我的疑惑是，如果对方的实力远胜于我们，我们双方之间就不存在交易的基础，他们大可长驱直入，直接进行强行掠夺。”

　　原晧宸注意到，这时候站起来申请发言的是希望恒星系的军事舰队司令俞飞鸿（五大主要星系各有一支军事舰队），也就是俞亮的后裔。

　　“这个问题，我也抱有深深的疑惑。”原晧宸朝着俞飞鸿的方向微微一笑，“或许他们已经察觉到了暗能文明的存在，又或许他们根本就还没有弄明白我们新世界的真实状况。也就是说，他们并不清楚，他们即将面对的是一个怎样的文明世界……”

　　“所以，对方就很狡猾地对目标物避而不谈，并主张开展交易，且将交易的时间约定在见面之后。”俞飞鸿若有所思地点点头。

　　“是啊，如果该未知宇宙文明最后发现他们即将进行交易的对象，也就是我们实际上是一个很弱小的文明，或许他们就会直接露出他们邪恶的面孔，对我们展开强行掠夺。”科学部长罗凯也补充说道。

　　“各位，由于我目前掌握的讯息实在是太少了。所以，在缺少足够线索的情况下，我们的推论都是难以得到最终主张的，所以，我建议，新世界应该尽快进行与该未知宇宙文明的第二轮沟通。”原晧宸站起身来，锐利的目光迅速掠过会场的每一个角落，他用十分肯定的语气说，“这一次，我们应该直截了当地提出我们的疑问，如果对方能够回答我们，那再好不过！如果对方不予应答，我们也能够因此进一步判断对方对我们的基本态度……”

　　“对，是应该尽快启动第二轮的沟通。”

　　“不管结果如何，这一举动对我们都只有好处。”

　　“我们必须在正式与对方碰面之前获得跟多的讯息，这有助于制定接下来的行动方略。”

　　“不错，我们也赞同以上的观点！”

　　……

　　这一次联邦最高会议一直讨论了整整三天，在确定了大方向之后，就是分组分部门讨论。

　　最终，联邦政府得出了初步的会议结论。并在第一时间，向该未知宇宙文明发起了第二次通讯。

　　其通讯内容如下：

　　【我方已经收到你们的回复。同样的，我们也对你们的文明世界充满了未知和好奇。对于你们提出的目标物，我们十分重视，我们希望可以更多的了解该目标物的讯息，如果我们的世界确实拥有该目标物，并且该目标物并非我们世界所不可或缺的，那么我们也将十分乐意与你们进行一次愉快的交易……】

　　……


第572章 接近新世界

　　由于未知宇宙文明与新世界的距离正在不断的缩短，所以这一次收到该未知宇宙文明的答复所用的时间又比上一次短了一些。

　　这一次，新世界的人类联邦政府在收到信息之后，所有人都大感意外和失望。

　　……

　　【我们所找寻的目标物，必然是一种珍稀的资源。实际上，我们也并没有把握确定你们的世界拥有这样的资源。无论如何，我们即将抵达你们的世界，所以，更多的细节留待我们直接接触之后再做商讨……】

　　“不愿意与我们做进一步的沟通吗？”

　　原晧宸独自一人，坐在办公室里思索着。

　　在他的面前，是一个虚拟的屏幕，上面正清晰的显示着未知宇宙文明发回的第二轮信息。

　　“掌握了我们的具体坐标，他们的初步目的也已经达到了，虽然达成的时间太晚。”原晧宸又望了一眼屏幕，继续思量着什么。

　　“如此，便更加印证了，该目标物一定非同寻常，对我们来说可能是十分敏感的事物。”

　　他开始回忆着各个部门和星系的研究报告。

　　“不会是能源，也不太可能是矿产物资。那么他们究竟对我们拥有的什么感兴趣？”原晧宸眉头紧锁着，“又或者什么资源是我们独有的？”

　　原晧宸强大的脑力飞速运转着，他的脑海中隐隐有几分不好的猜测。但是，这事与脑力强弱无关，他需要更多的线索才能明确方向。

　　终于，原晧宸长吁一口气，轻叹一声离开了座位，推门而出。

　　……

　　开普勒空间观察站，位于新世界通往银河系的最边缘地带。自从未知宇宙文明事件伊始，便开始担负着最前沿的监测和探查任务。

　　除了拥有最先进最高性能的巨型深空探测望远镜外，开普勒空间观察站还专门安排了一支侦查舰队驻扎在这里。

　　“程上校。”

　　一位双鬓发白的老者用十分低沉的嗓音问候他身前不远处的一位女性军官。

　　女性军官正透过观察站观景台的巨幅舷窗眺望银河系的方向。

　　听到声音，她转过身，稍显圆润的脸上散发出军人特有的锐气。妥帖的军装更是将她的身材雕琢得线条分明，在飒爽英姿中又蕴藏着几分柔美。

　　“您好，亚里士多德博士，找我有事？”

　　女性军官有着一个十分男性化的名字-程龙，她十分谦逊地向面前这位德高望重的科学家问候。

　　亚里士多德博士也向程龙上校点头致意，脸上带着慈爱的微笑，随即他十分郑重地开口说：“程上校，我们可能捕捉到了未知宇宙文明的舰队画面！”

　　“未知宇宙文明的舰队！！”程龙上校脸上浮现出了惊诧，“他们终于来了，有多少战舰，规模如何？”

　　“不，不，实际上我们还看不到太多的讯息。”

　　亚里士多德博士轻摇着头，示意程龙上校自行查看相关的讯息。

　　程龙上校跟随着亚里士多德来到空间观察站中央计算机所在。博士的手指颇为娴熟地在空中点指着。

　　一副模拟宇宙星域图像逐渐浮现在两人面前……

　　“一条蓝色的银河？这就是未知宇宙文明的舰队？”

　　程少校指着星域图中一条细细的，散发着幽蓝幽蓝光芒的线条，然后又望着亚里士多德博士问道。

　　“不出意外的话，应该就是他们了。”亚里士多德博士微眯着双眼，神色肃然地点着头应答。

　　“恩。”

　　程龙的目光再次锁定了那一条幽蓝幽蓝的细线。

　　画面中，那条细线看上去十分微弱，有些部分如果不仔细去看的话，还根本看不出来。但是，程龙很清楚，那里是漆黑空泛的宇宙空间。以大幅缩微的星域图景为背景，却仍然可以看出这条亮线……

　　“这便意味着，他们的实际亮度应该是十分惊人的！”程龙上校的目光一直没有离开过幽蓝亮线。

　　“经过对比观察，和超光速信号监测，亮线还在持续高速向我们逼近。他们此刻的速度为51倍光速，按照这个速度来计算的话，未知宇宙文明将在八个月之内到达新世界的边缘。”亚里士多德博士语气平淡地继续述说着新世界人类文明即将第一次与其他宇宙文明接触的情况。

　　“八个月！”程龙上校一扭头，惊呼道，“竟然要比暗能文明还早到一个月！！”

　　“是啊，我们的麻烦大了。而且，开普勒深空观察站将会成为首当其冲之地。”亚里士多德低沉地说道。

　　“亚里士多德博士，您需要我做什么？”程龙平抑了自己的情绪，转而谨慎地询问。

　　她知道，博士此番前来，一定有重要的任务交给侦查舰队。

　　“是这样的。”亚里士多德博士一边说着，一边在空中麻利地按着虚拟按钮。

　　那幽蓝色亮线开始逐渐放大，但是尺度仍然无法查看其中的更多细节。

　　“仅从当前掌握的资料来看，我们无法确认未知宇宙文明战舰的状态，以及数量。但是，可以肯定的是，对方的战舰数量一定很庞大。”亚里士多德继续介绍着。

　　空气中忽然平添弥漫着一种紧张的气氛。

　　“恐惧往往来源于未知。我们越是不了解未知宇宙文明，便越会对他们感到恐惧。”程龙上校对博士说道。

　　“你说的不错。”博士点头表示赞同，“所以，我希望你能派出侦查舰队协助我们的探查工作。”

　　“派出侦查舰队！？”程龙上校显得十分惊讶。

　　“有问题吗？”亚里士多德博士反问。

　　“有问题，当然有问题！”

　　“程上校，您请讲。”

　　“虽然侦查舰队并不畏惧牺牲，但是，侦查目标是一个超级星系甚至以上级别的舰队，请恕我直言，这实在是在自寻死路，且一定会死得毫无价值！”

　　程上校的眼神很坚决，亚里士多德博士却依旧显得平静安详。

　　“程上校，您误会了。”博士缓缓解释道，“你也知道，对于超光速飞行的目标，常规的望远镜和探测器都会失去时效性（普通光学望远镜在观测到目标的时候，其实目标早就已经到了你的面前），这一条幽蓝色亮线也是通过特别的探测器捕获而来的讯号。为了尽早获得更多有价值的资料，给联邦高层决策争取时间，我们马上就要发射出一台特别的探测器。而侦察舰队的任务是保护探测器进去既定轨道……”

　　“原来如此。”

　　博士细致地介绍着，程上校详细了解之后，便立刻点头答应下来：“既然此次任务如此重要，那么，我将会亲自参与护送工作……”


第573章 护航任务

　　“程上校，您要亲自参与护送工作！？”

　　听到程龙上校的要求，亚里士多德博士原本波澜不惊的脸上迅速浮现出一丝惊愕。

　　“不，不，不，这完全没有必要……”亚里士多德博士的脑像钟摆一样连续摇摆着，“不需要我提醒，相信您一定很清楚，护送任务虽然很重要，但是也同样具有极高的风险。作为高级军事指挥官，您大可不必以身犯险。更何况，您还是一位女士……”

　　“亚里士多德博士，您不必再劝我了。”程上校一脸郑重的表情，她特意增强了语气，放缓了语速，一字一句地继续说，“正因为护送任务十分重要，且风险极高，我才执意要亲自参与！”

　　“这……”

　　“多谢您的关心。”程龙上校虽然是一名军人，但同时也是一名女性，所以此时她脸上的笑容也显得格外的温柔，“正如您所说的，作为新世界与未知宇宙文明相接触的最前沿，开普勒深空观察站必须尽早获得更多有价值的资料，才能为联邦高层做出决策争取时间。所以，本次侦查工作具有极其重要的意义，而作为观察站驻守侦查舰队的最高指挥官，我有使命，有义务亲自参与本次行动。”

　　“您说的自然都对，但是，我的出发点是避免无谓的牺牲。”

　　亚里士多德博士脸上的惊愕已经消减了大半，但是他还是想要努力劝解眼前的这位女士打消念头。

　　“博士，想必您也有会有相应的心里准备。作为与未知超级文明接触的阵地最前沿，开普勒深空观察站的每一位工作人员和士兵都要做好随时牺牲的觉悟。所以，我宁可将我的生命和激情投入到更加有意义的工作中去。”

　　言谈中，程龙的话语逐渐温和了下来。

　　“您是想亲自去会会那些外星人？”亚里士多德博士并没有否认程龙的观点，且语重心长地反问道。

　　“确实有这个意思！”

　　“真是令人感到敬佩啊。”亚里士多德博士的目光满满都是慈爱，他忍不住上下打量起眼前的女性军官，“我一把年纪了，自然已经看淡了死生之事。然而，您的年纪甚至还没有我的女儿大，竟然也拥有如此豁达的胸怀，大义凛然，临危不惧……”

　　“博士，您过誉了，虽然我是一名女性，但我还是一名军人。完成任务，接受挑战是军人的天职，能够为联邦，为人民奉献出自己的生命，应当是无比荣耀的！”

　　“好吧，既然你的心意已决，我一个老头子也不好多费唇舌了。”亚里士多德博士可以感受到程上校每一句话中饱含的真诚和激情，并不是惺惺作态的脱口秀，“那么，我祝您和其他参与行动的战士们好运。”

　　说完，亚里士多德博士向程龙上校伸出了右手。

　　“多谢博士。”

　　程上校并没有握住那只苍老如枯木一般的手，而是走上前两步，然后身子向前一探，用既温柔又强健的臂弯拥抱住了眼前这位两鬓斑白，满脸皱纹，却又令人无比敬佩的科学老前辈。

　　……

　　从开普勒深空观察站传回的消息，像是一阵剧烈的风暴一般，以最高的效率传遍了新世界的每一个角落。

　　为此，新世界人类联邦政府组织召开了多场最高级别的会议。

　　科研、军事等主要部门也针对所获得的不多的资料提出了各种各样丰富的构想，并预先商讨应对策略。

　　“该来的终究会来的！”原晧宸安静地坐在办公室里，喃喃自语道。

　　这段时间以来，他每隔几天都会给自己留下半天用于独自思考。

　　在思考的过程中，原晧宸偶尔会翻阅一些来自各地的工作汇报，或者让人工智能系统和秘书帮助搜集一些不太常见的资料，作为辅助。

　　“他们究竟是一个怎么样的宇宙文明？”

　　“我们拥有什么东西是他们迫切想要得到的？”

　　“这一批未知宇宙文明的舰队数量实在是太大了，我们应该如何应对。”

　　原晧宸感觉自己即将抓住了眼前的答案，但是那转瞬即逝的灵光缥缈地在他的脑海中转了个弯，就又消失不见了。

　　……

　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还……”

　　“真是莫名其妙！怎么会忽然想到这一句流传千古的诗句？”

　　程龙摇摇头，赶紧驱散了脑海中那一句悄然浮现出的，在漫长历史长河中硕果仅存的诗歌。

　　她知道这句诗的含义：不吉利，充满了悲情主义色彩。

　　所以，她很快就将其抛之脑后，将自己的精力放到了接下来的护卫工作中。

　　舰队飞离开普勒深空观测站之后，还需要大概两个月时间的航程才会抵达探测器的目标区域。

　　者一批特制的探测器一共有三个，因为它们都拥有独立的引擎推进系统，所以，探测器自从发射之后便会朝着目标区域，也就是未知宇宙文明所在的方向一直高速飞去。

　　理论上，探测器可以自行飞往目标区域，但是因为这些探测器身系重任，容不得半分闪失，所以，联邦高层才专门要求派出侦查舰队护送这些探测器前往目标区域。

　　要知道，在未知宇宙文明抵达新世界之前，人类阵营再也没有第二次机会（来不及）发出专门的探测器去收集关键性的情报了。

　　“在这些特制的探测器抵达目标区域之后，护航的侦查舰队就可以离开了，你们可以选择开展进一步的侦查任务，也可以选择直接返回开普勒深空观察站。程上校，这一切将取决于您自己的决定……”

　　程龙回忆着在出发前，亚里士多德博士和她说的话。

　　“或许，我们在抵达目标区域之后应该绕开探测器，并在上峰允许的权限范围内与未知宇宙文明来一次近距离的接触。”

　　程龙的心中隐隐已经有了决断……


第574章 继续向前

　　本次侦查舰队担负护卫专属探测器的航程只有3个月，虽然，与以往的星际航行相比，3个月只能算是一段十分短暂的航程，但实际情况并非如此。

　　首先，本次护航任务十分重要，且意义非凡。其次，包括程龙在内的所有战士，他们都不确定自己能否在本次护航任务之后活下来。

　　所以，在这三个月中的每一分钟都显得十分的漫长，甚至还夹杂着几分宝贵。

　　虽然程龙上校是一名内心强大，拥有极高军事素养的高级军官，但是她也同样难以潇洒地面对这3个月的时间。

　　出于极强的使命感和责任感，程龙也必须格外重视本次任务。

　　除了睡觉以及用餐、解决生理需求的时间之外，程龙就一直呆在指挥舰的瞭望台之中。

　　漫无目标地望着舷窗之外，视野中充斥着黑暗缥缈的宇宙，仿佛在那一片星空之中，正有什么事物在吸引着，等待着她一样。

　　实际上，舷窗外的星空总是一成不变，不管程龙呆在那里凝望了多久。

　　舰队的士兵们并不常打扰她，反正在护航过程中，如果不出现意外，并没有特别的工作要安排和指示。

　　……

　　这一天，也一如往常一般。

　　在餐厅里同士兵们一同用餐结束后，程龙再次单独来到了瞭望台。

　　“希望和以前一样，今天会也是平静的一天……”

　　程龙站在舷窗前，心中默然地想着。

　　越是临近目标区域，她的神经便越发地紧绷起来。

　　如果不出意外，18个小时以后，三个特制的探测器便会抵达目标区域。抵达目标区域之后，这些探测器还将继续向前飞行，并开始进入有效工作区域。这也意味着侦查舰队的护送任务圆满完成。

　　行百里者半于九十，最后的18个小时对于每一个工作人员和士兵来说都尤为难熬。

　　虽然调试探测器的工作由专门的工程科学人员来进行，但是担负护航任务的程龙却同样感觉似履薄冰一般。

　　难熬的时间终于一分一秒地磨过去了，三颗专门的探测器也调试完毕。工作人员逐渐调整直至关闭探测器的所有推动引擎，暂停所有大功率强辐射仪器，并开启电磁波隐形状态，让探测器以最快的惯性航速，最佳的航行状态朝着未知宇宙文明所在的方向飞去。

　　正当科学家团队在忙碌着的时候，一位年轻的军官健步走进了瞭望台。

　　“上校，前方就是护航任务的终点坐标，我们即将完成任务。”

　　最后阶段里，这位年轻的军官每个小时都会准时向侦查舰队的负责人——程龙上校进行汇报。

　　“继续保持警戒！”

　　程龙没有多说什么，而是严肃谨慎地下达了指令。

　　“是！！”

　　年轻军官也很默契地转身退出瞭望台，不再打扰程龙的沉思。

　　“这些探测器会顺利搜集到未知宇宙文明的更多资料吗？”

　　程龙依旧站在舷窗前，眺望着漆黑如浓墨的宇宙空间，心中默然地想着。

　　“就怕会有未知宇宙文明的侦查舰队恰巧掠过探测器附近。”

　　当然，这样的概率实在是太低，宇宙何其宽广，经过伪装的探测器渺小得像是一粒尘埃。除非是十分接近，不然即使是拥有极高的科技水平，也很难注意到它们。

　　不过，在探测器向外发射讯号的时候，就极有可能被探查捕获，但那时候侦查信号也已经发送回人类的新世界，即使探测器最终“光荣牺牲”也是死得其所了。

　　侦察舰内部智能通讯系统正播报着舰队的每一步行动。

　　“探测器已经抵达目标区域。”

　　“周边一切正常！一切正常！”

　　“经过检测，没有发现异样情况。”

　　“1号探测器准备修正航线……修正航线成功！”

　　“2号，3号探测器准备修正航线……修正航线成功！”

　　于是，程龙便可以隔着舷窗，远远地看到三颗在视线中只有米粒大小的探测器朝着三个略有差别的航向逐渐远去。

　　“顺利完成任务了吗？”

　　与其他参与护航行动的战士一样，看着远处这一幕，程龙也长吁了一口气，一直吊着的心也终于随着探测器的逐渐远去而放下了。

　　三个小时之后，在侦查舰队的指挥舰中，亚里士多德博士找到了程龙上校。

　　“亚里士多德博士！”程龙一转身就看到了迎面而来的老前辈。

　　“谢天谢地！我们终于完成了任务。”

　　亚里士多德博士的脸上挂满了笑容，仿佛连那些如沟壑般的皱纹都消减了不少。

　　“恭喜您的团队顺利将这些探测器向未知宇宙文明发射了出去！！”

　　“程上校，您应该祝贺整个新世界的人类文明，而且，您的侦查舰队在这一过程中也付出了辛勤的劳动。”

　　“护航工作比想象中的要轻松多了。”程龙微笑着。

　　“哈哈，一切顺利就好。”

　　“博士，您和其他科学家都做好返航准备了吗？”

　　“都准备好了。”亚里士多德博士点点头，又满怀心事地继续说，“程上校，您确定不考虑和我们一起返回开普勒深空观察站吗？”

　　“哦，不了，不了，我已经下达了命令，除了返航的舰队，其他侦察舰将继续朝着未知宇宙文明的方向前进！”

　　“好吧，我只能祝你们好运了，我们就先回去了。”

　　程龙的脸上写满了坚决，亚里士多德博士也读懂了她的决心。

　　“也祝你们一路顺风。”

　　程龙再次拥抱了面前的老前辈，并给予真挚的祝福。

　　……

　　距离亚里士多德博士等工作人员返程的时间又过去了大约一个月。

　　按照未知宇宙文明的飞行速度，可以判断出，侦查舰队距离他们已经不远了。

　　而，在过去的这几天里，就连久经阵仗的程龙都觉得忐忑不安，心情紧张。

　　在瞭望台里向外望去，今天似乎和以往有些细微的不同，从前那些一成不变的星空，在此时此刻似乎有了一些微妙的变化。

　　侦查舰队在航线右前方捕捉到了一点暗弱的光点，并且，那颗光点似乎正在以极高的速度运动着，似乎……光点正在向着侦查舰队的方向持续靠近。

　　这个不同寻常的发现立刻引起了程龙上校的注意。在瞭望台里，她甚至眯起眼睛，不停地朝着那个光点的方向望去，但是，凭借肉眼并无法观察到什么具体的信息。

　　“难道是某些高反射率的星际物质（如冰块），或是某些特殊类别的太空垃圾，又或者是未知宇宙文明的探测器之类的东西？”

　　程龙脑海中不断翻涌着。


第575章 准备战斗

　　程龙很快就否定了自己的猜想。

　　“太空垃圾或者高反射率的星际物质不可能拥有这么高的移动速度……”

　　“危险！！”

　　下一刻，程龙马上就反应了过来，惊呼一声。

　　她随即立即转身离开瞭望台，极速地回到了指挥室。

　　“最高警戒，所有侦查舰立即进入隐蔽状态。”程龙上校嘹亮的嗓音瞬间让所有人都变得谨慎起来。

　　“是！！”

　　她的命令被迅速且精准地一执行下去。

　　“上校，这光点肯定有问题啊！”

　　“周围缺少恒星强光源，所以，这个突然出现的家伙是很有可能是自行发光的，至少它的光芒绝对不是源自反射！！”

　　另外两位中校军衔的军官也十分笃定地推断。

　　虽然侦查舰队暂时无法从这粒光点之上获得太多的讯息，但是有一点可以确定，这个光点一定是“人工”制造出来的。

　　“在这片宇宙空间里出现的【人造物】？”

　　程龙眉头深锁着，俊秀的脸庞长时间保持着不变的表情。

　　冰封湖面，内藏暗涌。实际上，程龙并没有外表看上去那么冷静沉稳，她的心中充斥着疑惑和不安。

　　“我们已经搜寻过大数据库，没有任何证据和资料记载表明前方这颗光点的源头出自新世界人类文明。”

　　其中一位中校军官继续分析道。

　　“那么，它极有可能与前方的未知宇宙文明有关！”程龙的语气开始变得低沉起来。

　　“会不会是对方向新世界发出的探测器？”另一位军官问道，“既然我们会向对方发射探测器，他们也应该会做同样的事情。”

　　“希望它还没有发现我们……”程龙摇了摇头，又长叹了一口气。

　　“上校，我们舰队的隐蔽手段还算过得去吧。这么远的距离，被发现的概率应该不高。”

　　“是啊，要不是前面这个家伙肆无忌惮地散发着强光，我们也根本没有办法发现它的存在。”

　　其他军官开始宽慰自己的女上司。

　　“保持警戒！”程龙却没有多说什么，再次强调着。

　　接下来的时间里，程龙也不再有兴致去瞭望台，而是目不转睛地盯着指挥舰的中央控制系统。上面除了舰队的各项航行状态数值以外，还可以查阅到关于前方光点的一些简要数据。

　　进入最高警戒状态之后，侦查舰队全体都切断了引擎推动，关闭了所有大功率以及强辐射的装置设备。这也正是侦查舰队在这个距离尺度上难以获得更多关于光点讯息的原因。

　　时间在紧张的氛围中一点一滴地流逝。

　　“上校！！”

　　一位青年军官的声音忽然响起，打断了程龙的思索。

　　“什么情况？”

　　程龙迅速迈着优雅的步子走了过去。

　　“光点正在高速朝着舰队的方向飞来！”

　　青年军官一脸严肃地指着屏幕上的坐标数值说。

　　“它已经发现我们了！！”程龙立即做出了准确的判断。

　　很快，一场紧急会议在指挥中心召开，不能到场的战舰指挥长和军官也都以全息影像的方式参与了讨论。

　　“我们应当如何应对？”程龙询问道。

　　“上校，我认为，我们应当立即调整航线，以最快的加速度甩掉前方的家伙。”

　　其中一位作战参谋率先发表了意见，并获得了在场多位军官的支持。

　　“不，我反对，我坚决反对！！”

　　另外一位身材消瘦的军官站了起来，立场鲜明地提出了反对意见。

　　“这时候撤退，是毫无意义的！！各位，请不要忘记，我们面对的，是一个强大的宇宙文明。无论是航行速度，还是侦查手段，我们都不可能是他们的对手。所以，我认为撤退毫无意义。”

　　“那么，你认为我们应该怎么做，和敌人的探测器决一死战？”主张撤离的军官面色冰冷地反问。

　　“决一死战！？不，局面未必如此悲观！”身材消瘦的军官眼珠飞快一转，眼神也变得越发伶俐起来，他开始反问主张撤离的军官，“对方很可能只是一架探测器对吗？”

　　“不错，如果那是一个舰队，我也不会主张撤退。因为，在那种情况下，我们能做的，只是如何死得更加光荣一点！”

　　“我很敬佩您视死如归的精神，可是，您为什认为我们的舰队有把握逃脱敌方探测器的追击？”消瘦军官继续追问。

　　“难道你认为我们没有能力逃脱敌方探测器的追击！？”主张撤离的军官神色凝重地反问。

　　“我们可以进行假设，如果敌方的探测器具有极高的追击能力以及攻击能力。那么即使我们的舰队分头撤离，也很可能被逐一击破。这一定是我们不愿意看到的。”

　　“所以您更愿意留下来，整合战力与对方决一死战。”

　　身材消瘦的军官笑而不答，却继续反问道：“如果能够集合我们的所有军事力量，或许还会拥有与敌方探测器一战之力。”

　　“我们还可以假设另外一种情况下，或许未知宇宙文明的探测器并不具有或许突出的战斗力，毕竟它可能仅仅只是一个探测器而已。”

　　“十分抱歉，恐怕我还是不能接受您提出的观点。”主张撤退的军官神色严肃地摇摇头，“我坚持认为现在是最好的时机。所以，我们不能再继续浪费时间了，现在，就是现在，我们必须尽快采取行动！！”

　　……

　　会议还在继续，主张战斗以及主张撤退的两个阵营开始进行激烈的争论，直到程龙上校发表她的意见并作出最后决断。

　　“好了，大家都不必再做争执了。”程龙语气中流露出坚定的意思，“事实上，我们并没有更多的选择。”

　　“各位，注意看未知宇宙文明光点的移动速率。”程龙将相关的数据利用计算机系统模拟了出来，“这是它一小时内的飞行轨迹。”

　　“好快！！”立即有人惊呼起来。

　　“我的天哪，好像，好像它还在加速！！”

　　“不错，因为它的体积较小，质量也很低，所以，它的机动性能十分优异。”

　　“相比起来，我们的侦查舰都变成一堆笨家伙了。”

　　……

　　众人议论纷纷之后，程龙言简意赅地总结道：“所有战舰准备战斗！！”

　　“可是，我们……”

　　那位主张撤离的军官似乎还想说点什么，但是不等他说完，程龙就决断地下达了命令。

　　“我命令，所有战舰进入四维空间，让我们在四维空间里和它来一场拳拳到肉的战斗！！！”


第576章 迎战

　　因为侦察舰所担负任务的特殊性（高机动性，高隐蔽性），所以该舰种算是所有人类战舰中体量和战斗力较小的一种类型。侦察舰并无法搭载庞大的重型武器，譬如负物质炮等。

　　“我们已经可以确定，敌人的科技水平不在暗能文明之下。”作战指挥室里，程龙上校一字一句地强调着，“而且，关于该未知宇宙文明的实力，暗能文明也给出了十分明确的判断！”

　　正是在这样的前提下，程龙上校以及侦查舰队的高级军官都没有把握在三维空间中，通过常规的武器以及攻击方式破开敌方探测器的防御系统并将其击溃。

　　所以，舰队指挥中心经过慎重商议后作出决定——遵循暗能文明方面的建议（不要在三维空间与对方展开这年较量），让舰队进入四纬度空间，与未知宇宙文明进行一场高维度的战争。

　　侦查舰队作战会议认为，在这一场高纬度的战争中，无论是侦查舰队，还是未知宇宙文明，同样都缺乏有效的防御手段。

　　“何为‘维度打击’，维度战争应该怎么打？”

　　时间紧迫，作战会议简明扼要地讨论了这个问题。

　　实际上，程龙和侦查舰队都缺乏相关的战斗经验。

　　理论角度认为，“维度打击”指的作战单位直接从高维度打击低维度，而且从相对的范畴来说，这种打击是不可阻止。

　　我们可以假设一个简易的三维打击二维的战斗画面：如果甲和乙两人互相丢石块发动攻击，甲在地面，乙在10楼甚至更高。即使其他条件不变的情况下，两人干架的结果也是显而易见的。

　　乙很容易就可以把石头从高出丢下去，而且石头落下去自然就会增加动能威力大增，甲却费了九牛二虎之力还未必能击中乙。

　　多一个维度，就可以通过这个维度对敌人发起有利的攻击。

　　所以，理论上维度越高对敌人形成的打击就越大，越直接，甚至对方根本就无力还手。

　　所以，侦查舰队才决定在四维空间中与未知宇宙文明的“人造物”进行血拼肉搏式的战斗。在四维空间中，双方的军事目标之间，同样都是一览无余，同样都是想打哪里打哪里。即使是在三维空间中最顶尖的防御技术，都会失去效果。

　　在战斗过程中，“人”躲在防御工事里，自认为十分安全，但通过第四维的方向来看，“人”和防御工事根本就是一个平面上两个不相干的点，进攻方完全可以不理会防御工事，越过障碍直接对“人”进行打击。

　　……

　　侦查舰队的所有战斗单位都依次点亮了引擎，并准备进入四维空间。

　　而关于战局的分析也还在持续讨论着。

　　“按照逻辑判断，未知宇宙文明的战舰在低维度于我们对抗，是必败无疑的。所以，对方一定也会进入四维空间。而根据高纬度战争的特性，敌我双方必将在四纬度空间中展开一场即复杂又直接的战争……虽然我们的攻击方式，以及机动性能不如敌方，但是我们的战斗单位数量确远胜敌人！”

　　程龙简要分析了敌我双方的实力差距。

　　“上校，既然该未知宇宙文明拥有远超我方的科技实力，那么，他们有没有可能已经掌握了五维空间的技术，并从五维空间向我们发动打击？”

　　先前那位主张撤退的军官站了起来，再次提出疑问。

　　“五维空间！？”听到这个问题，程龙显得有些惊愕，随后又迅速摆手否定道，“不，这不可能，因为据新世界高层科学团队所言，即使是暗能文明也不具备理解和运用五维空间的科学技术！！”

　　“好的，希望是我多虑了！”

　　于是，主张撤退的军官点了点头，坐回了自己的座位。

　　更高纬维度的战争对于人类来说是很难理解的，因为目前阶段人类文明只是刚刚迈进了四维空间的门槛。

　　五维空间究竟是什么样子？

　　看不到，听不到，也根本感知不到。所以，这个问题很快被众人抛诸脑后。

　　“战争是残酷的，胜利也无法离开铁和血。”随后，一个洪亮且充满激情的声音响起，主战的那位身材消瘦的军官也站了起来，“那么，就让我的部队成为人类文明在新世界与其他宇宙文明的首场战争的先锋吧！”

　　言语间，身材消瘦的军官双目几乎要迸射出火光，他神色毅然地挺立在作战指挥中心的人群里。

　　虽然很瘦，但却纹丝不动，竟像一颗尖锐的钉子，牢牢地扎在战舰的舱板上！

　　他这是在求死啊！

　　其他军官都深知，如果有人会在这场战斗中牺牲，那么就一定是作为先锋的部队。

　　程龙上校眉头深锁着，没有立即对他的请求发表意见，作战指挥室也陷入了沉寂，直到另外一个声音响起。

　　“仅仅是你的部队，根本就不足以担当作战先锋的重要任务！”

　　此刻说话的正是那位主张撤退的军官，他神色淡然地坐在位置上，目光则锁定着自己面前的一支电子笔，右手还不时灵巧地划拨两下。

　　“您的意思是？”

　　身材消瘦的军官转过身来，凌厉的目光迅速笼罩了主张撤退的军官。

　　“哈哈，我的意思？”主张撤退的军官轻笑一声，然后将目光投射向那位身材消瘦的军官，“再加上我的部队就够了！”

　　两道凌厉的目光迅速在空中消融，取而代之的是两人会心的微笑。

　　程龙上校的目光在一阵闪烁之后又迅速地恢复了沉稳。作为一名女性高级军官，她的内心也会相对柔软一些，感性一些。

　　“既然如此，就按照你们的请求！”程龙瞥了一眼未知宇宙文明“人造物”的坐标轨迹，知道时间紧迫，便迅速地开始下达具体的作战部署，“其他战舰……”

　　……

　　此刻，侦查舰队已经在四维空间中严阵以待。

　　未知宇宙文明的“人造物”的运行速度是极快的，在所有侦察舰堪堪准备完毕，在四维空间中严阵以待后，它就已经来到了距离侦查舰队1200万公里的距离。

　　1200万公里听起来很吓人，然而在宇宙尺度中却实在并不算什么。

　　在这个时候，侦查舰队终于“看”清楚了未知宇宙文明的“人造物”的庐山真面目。

　　那是一颗散发着刺眼蓝色荧光的标准的椭圆球体。它大概有28米的度，短直径则大概是16米的样子。

　　通体光滑，表面十分规则，没有任何粗糙和凹陷，整体看上去，就像是一颗巨型蓝色鸵鸟蛋一样。

　　“报告上校，它的运行轨迹也在四维空间内！”

　　“保持警戒！”

　　越发靠近人类侦查舰队，“蓝色鸵鸟蛋”的光芒便开始迅速减弱，知道变得肉眼可以承受的程度。

　　但是，它的飞行速度还是很快，且径直地冲着舰队的核心区域而来。

　　“不好，它要攻击我们的指挥舰！！”

　　这一幕，令所有人都立刻紧张了起来……


第577章 降维打击

　　“报告上校。我方刚才连续发出的通讯请求，并未得到对方的回复！！”

　　“敌方目标已经进入攻击范围。”

　　一时间，所有战舰内部的警报系统都呼啸了起来。

　　“准备战斗！！”

　　“保卫指挥舰！！”

　　“第三小分队所有战斗单位，迅速拦截目标！”

　　情势危急之下，担负舰队先锋部队指挥任务的身材消瘦军官高喊着命令，并启动了相应的作战指挥程序。

　　下一刻，隶属于第三小分队的战舰就已经在智能指挥作战系统的协助下，于电光火石之间变换了阵型，并朝着极速而来的“蓝色鸵鸟蛋”猛扑过去。

　　“第二小分队所有战斗单位，准备拦截目标！”

　　那位主张撤离的军官也紧跟着下达了进攻指令。

　　于是，两个小分队，一共36架战舰，协同从两翼方向交织成网状，朝着未知宇宙文明的“蓝色鸵鸟蛋”直扑包围而去……

　　“所有战斗单位，火力全开。”

　　程龙上校在确定了该未知宇宙文明飞行器确实具有攻击性之后，便不再犹豫，果断地给包括先锋部队在内的所有战舰下达了战斗指令。

　　在进入射程范围，无数的炮火便在四维空间的第四个维度上，朝着未知宇宙文明目标的内部不断汇聚，围拢。

　　这阵势，俨然要一口气将那颗孤单的“蓝色鸵鸟蛋”彻底淹没吞噬！

　　发布命令之后，在实际战斗的过程中，程龙只能坐在安全椅上查看着战况。因为，真实的太空战争，与常规战争是不可比拟的。

　　太空战争一旦爆发，战局的发展便会迅速超越人脑的反应能力范围。

　　也即，太空战争的军事指挥官所能做的，只是在合适的时机制定战争的总体方略，至于更加具体的攻击或者防御行动则只能交给计算机来执行完成。

　　这一情况在四维空间中将变得更加严峻，超光速的战争攻击手段几乎是一念之间就影响了战局的走势。

　　所以，短兵相接，全在一念之间！

　　从人类舰队与敌方目标相遭遇直到战斗结束。战局天翻地覆，几乎就发生在瞬间。

　　“好快！！！”

　　这是程龙脑海中跳出的第一个词汇。

　　在这极短的时间内，她根本无法判断处，那“蓝色鸵鸟蛋”是如何逃离侦查舰队的密集火力封锁线的。程龙只有在接下来的时间里，借助作战系统分析才能重新回放并理解战斗过程中具体的数据和究竟发生了什么情况。

　　不待程龙多想，在间不容发的时间里。中央作战系统忽然捕捉到了一阵奇异的能量波动。

　　“降维武器！！！”

　　陈龙大惊失色，脑海中瞬间蹦出这个词汇，她甚至还来不及喊出来，能量波动就已经蔓延到了侦查舰队所在的每一个位置。

　　“啊~~~”

　　一股撕裂脑海的痛楚直扎进每一个人的灵魂深处。

　　然后，一种从万丈悬崖处跌落的惊悚感受从身体的每一个毛孔钻了进去。

　　不，这种感受比跌落万丈悬崖还要恐怖，因为跌落的重心不止一个，那是向四面八方同时跌落的感受。

　　幸好，这种感受没有持续太久，否则，不需要后续的进攻，人类舰队的士兵们就已经迷失在这“炼狱”之中。

　　“这是……这是三维空间！！”

　　程龙强忍住剧痛和恶心，绝望地发现自己果然已经由四维空间跌落到了三维空间。

　　“降维打击！！我们竟然被打回了三维空间！！”

　　其他士兵和军官也反应过来，惊呼声此起彼伏。

　　“检查战舰运形情况，所有士兵，所有飞行单位立即开展自救自检！！！”

　　“哇啊~~~”

　　在剧烈的眩晕冲击下，程龙感觉到一阵阵强烈的恶心。她顽强地下达完命令之后，便再也忍受不住，开始剧烈地呕吐和痉挛。

　　相同的反应出现在每一艘战舰，和每一个人的身上。

　　这是人类文明第一次遭受到降维武器的袭击，所有还清醒的人都已经意识到，仍然处在四维空间中的敌人，接下来将不费吹之力就能展开一场血腥的屠杀！

　　四维空间和三维空间在理论上，是重叠而不互相干扰的。程龙并不清楚未知宇宙文明是怎么做到，但是，他们确实在可控范围内打通了一个四围空间与三维空间之间的通道。

　　于是，两个维度开始互相干涉，最终演变为四维区域向三维空间跌落。或许，这个过程就像大海深处人为制造的一个漩涡，水中的物质会不断被吸进海底。

　　当然，这个跌落过程应该会更加的残酷，甚至是一种从生命层次到时间空间维度的全方位跌落。

　　“既然对方有能力将部分高纬度空间强行降成低维度空间，那么他们会不会还具备将三维空间降低为二维空间的能力……”

　　程龙的脑海中忽然冒出了一个更加恐怖的想法。

　　“人类是三维生物，跌落回三维空间已经如此痛苦，要是再跌落进入二维空间，将是何等恐怖！！”

　　程龙不敢继续设想下去，她可不想活生生地被拍成二维的扁片人，然后死得不能再死。

　　时间在一分一秒地流逝，此刻，对于每一个人来说都是度日如年的。

　　万幸，或许是敌人觉得没有必要，又或许是敌人并没有掌握这一攻击手段，进一步的降维打击并没有发生。

　　但是，未知宇宙文明的“蓝色鸵鸟蛋”并没有给人类舰队留下喘息的机会。

　　“蓝色鸵鸟蛋”首先以极高的航速直插进入人类舰队阵型的核心区域，然后又以迅雷之势向舰队阵列的一角飞去，它接着以诡异的角度从阵列边缘掠过，并用飞行轨迹划出一个封闭的圆弧将整个人类舰队团团“包围”。

　　对此，人类舰队没有丝毫还手之力，因为在三维空间里根本攻击不到四维空间里的特有维度！

　　在整个飞行过程中，“蓝色鸵鸟蛋”的速度丝毫未减，并做出了无数次宇航动力学上无法解释的转向动作。

　　它就这样在人类舰队中肆意地横冲直撞。

　　……

　　令人困惑的是，“蓝色鸵鸟蛋”在做完这一切飞行动作之后竟然戛然而止，并散发着幽蓝幽蓝的光茫，兀自孤立在那一片虚空处。

　　“不对！”

　　“是神精性麻痹气体！！！”

　　等到程龙意识到究竟发生了什么，已经为时晚矣。

　　所有人类士兵全部中毒！！

　　“完全无法动弹！”

　　程龙仿佛身陷梦魇一样，她的思维是清晰的，但是身体却彻底失去了知觉。

　　那感觉，就像灵魂被残忍地从身躯内部剥离了出来。

　　于是，无限的恐惧开始在人类舰队里迅速弥漫开来。

　　侦查舰队的士战士们并不畏惧死亡！

　　但是，真正的恐惧发源于更深处，这种被人掌控精神和灵魂的情况实在是超出大家的承受范围。

　　……

　　虽然程龙心中满是绝望，但是她仍旧没有打算就此放弃，她坚强地与体内那股强大的力量进行着搏斗，尝试能够从毒素手中夺回自己身体的掌控权。

　　但是，随着时间的推移，程龙的心渐渐地沉了下去。

　　“那么……现在我们该怎么办？”

　　程龙无法控制自己的嘴和声带，自然也无法发出声音，整艘指挥舰，甚至是其他所有的战舰内部都陷入了沉寂，只剩下引擎和各种设备运转的嗡鸣声。

　　忽然，一个低沉的声音在通讯系统中响起，打破了这死寂。

　　“上校……”

　　虽然声音有些扭曲，但是程龙听得出来，说话的正是担任作战先锋部队指挥任务的那位身材消瘦的军官。

　　“忽忽悠悠~”

　　身材消瘦军官的全息影像忽然出现在指挥舰内部。

　　满口鲜血，应该是咬破了舌头。

　　此刻，他正艰难地用双臂支撑着扭曲的身体，看得出来，他的下半身已经完全拖拽在地面上。

　　很难想象，他是如何打开了全息影像通讯系统。

　　“上校……”

　　一个颤抖的，扭曲的声音，无比艰难地响起。

　　“穿越……绝望，夜空中……”

　　“那颗……最亮的……星，一定是……你！！”

　　程龙知道，这句话，他是对自己说的，是他的鼓励！

　　他多么的希望自己的长官可以在逆境中坚持下去。

　　程龙也很想对她说些什么，但是，她做不到！

　　忽然，一幅令人惊悚的画面出现了。

　　一团看上去又像是油水涣散的状态，又像是缥缈的烟尘一般的诡异物体飘进了身材消瘦军官所在的战舰。

　　那诡异物体飘到了军官的身旁，然后猛然扑了上去！！

　　“啊~~~”

　　凄厉的哀嚎声音持续响起。

　　那位身材消瘦的军官，他的身体竟然开始出现膨胀，眼球也十分诡异的凸起。

　　“住手！！！”

　　程龙在心中悲愤地呐喊着，但是没有用，她根本发不出任何声响。

　　“忽忽悠悠~”

　　下一刻，全息影像消失不见，指挥舰内再次陷入一片死寂……


第578章 牺牲的侦查舰队

　　人类的侦查舰队还在继续向着未知宇宙文明的方向飞去。

　　在之前的那一场战斗之后，所有的战舰竟然都毫发无损，甚至还重新返回了四维空间。

　　但是……

　　战舰里发生的情况却是令人目不忍视的！！

　　战士们的身体十凌乱地在战舰内瘫倒成了一片。而且大多数的身体，或者说尸体都发生了巨大的变化。

　　一名战士的下半身完全变成了一堆碎肉块和骨头！

　　其中，每一块碎肉的形状都不尽相同，又仿佛有着一定的规律，它们好像都是由某种无比锐利的刀锋切割而开，或沿着某些经脉，或缘着某条血管的方向。骨头也是被精细地剔开，分解成了最基本的单位。

　　而这时候，如果你可以看向战士的脸的话，你会讶异地发现，这个战士的“尸体”，其实还有一口气吊在那里。不过，被神经性毒气控制的他满脸惨白。

　　在完全麻木的状态下，他并无法控制自己身躯的一分一毫，唯一属于他的只有那绝望的，阴霾的眼神。

　　实际上，因为视野的问题，他并不知道自己身上发生了什么，甚至不知道自己的下半身早已经支离破碎，他眼神中的恐惧是因为看见了发生在周边其他战友身上血腥的一幕。

　　在他的视野中，是另一个下半身完整，但是上半身变得支离破碎的战士的躯体。

　　肚脐往上的腹腔被整个剖开，整个肚子上的皮肤就像是晾着的抹布一样，血淋淋地耷拉在两侧的肋骨上。

　　被切成多瓣的心脏早已经停止了跳动。

　　深红色的完整的两片肺叶开始逐渐干瘪。

　　依稀可辨析的青紫色的是战士的肝脏。

　　被脂肪包裹着像是蛆虫一样相互缠绕在一起的是小肠和大肠。

　　然后是眼球、牙齿、耳朵、鼻子、手指等散落了一地。

　　但是大脑却不知了去向……

　　空气里充斥着排泄物与血液的腥臭味。

　　但是战舰里，那些还活着的人并无法察觉，因为他们早已经在毒药的影响下失去了嗅觉。

　　侦查舰队的最高指挥长程龙上校，正目睹着视野里发生的一切。她想要死死的咬着牙齿，甚至想要留下盈眶的眼泪。

　　但是，她也只能想，这一切都由不得她，因为神经性毒素已经深度控制了她的身体。

　　她甚至察觉不到自己的呼吸和心跳。

　　即使有着坚毅而强大的情绪控制能力，在这个时候，程龙也已然无法平静自己的情绪。

　　“虽然做好了牺牲的准备，却没想到是这样的结局……”

　　“很快，很快就要轮到我了吧……”

　　“是逐渐衰竭而亡，还是也被肢解成碎块？”

　　最后，心有不甘的程龙想要闭上眼睛，去等待她人生中的最后时刻。

　　但是，她依旧做不到，她竟然连控制自己的眼皮的气力都没有。

　　……

　　新世界，希望恒星系，位于行星梓潼首都郊野的一个研究所周边，是一片庄园式的建筑，散落在秀美的自然景观之中。

　　原晧宸正和俞亮、罗凯、特斯拉等人在山林的岔道中散步，在数小时前，他们刚刚离开了研究所。

　　道路两端铺满了湿漉漉的浅蓝色的苔藓状植物，还有色彩斑驳，形态各异的小花朵。

　　这一切，都在落日的余辉之中闪动着光亮。

　　原晧宸率先走过一座岗石堆砌成的窄桥，桥下一条溪流缓缓地流淌过去。

　　“这庄园里的风景就像一首田园诗。”俞亮削瘦修长的身影慢慢地跟在原晧宸的后面。

　　“你是不是想起了行星盖亚（晧日星系的地球2.0）上的景色？”原晧宸脸上轻笑着问。

　　“确实如此，难道领袖您不是这样想的吗？”俞亮反问道。

　　“不，我想到的，应该是地球时代我的故乡。”原晧宸抬起头，让自己的目光飞得更远一些。

　　记忆中，那是被一条小河横穿划为东西两部分的小山城的南部山涧。

　　众多错综的山中地下溪流汇聚而成一条清澈冷冽的小河，靠近溪流的源头，是一个不大的自然村落。

　　同样偏离于市区，环境也十分怡人，依山傍水，特别是新雨初霁时，吞吐的水雾，缓缓飘荡舞动，不时变幻着身形，将山涧装饰的有如仙境一般。

　　“原来是圣地的风景……”俞亮若有所思地说着。

　　“可惜，人类文明的发源地早已经不复存在了。”原晧宸转过身，望了身后众人一眼，十分平静地说道。

　　或许是原晧宸觉得大家走得有些久了，便找了桥头的石椅坐了下来，其他人毕竟已经暮年，体力可无法与他比拟。

　　俞亮挨着他坐下，然后顺手从胸前口袋掏出一只类似香烟模样，用于辅助呼吸系统的特效药品。

　　“老规矩。”

　　俞亮笑着一拍“烟盒”，然后将“香烟”一一派发给罗凯、特斯拉等人。

　　原晧宸看了一眼，这一次他并没有尝试的意思。

　　“我们需要冷静一下。”罗凯微笑着接过，缓缓的放到口中吸了一口，又夹带着一股青烟长吁而出，“未知宇宙文明就快来了。”

　　“我现在很关心那三个特制的探测器，不知道它们是不是已经顺利开始工作了。”特斯拉也吞云吐雾起来，烟雾缭绕中，他的语气有些感慨。

　　俞亮的呼吸平缓了许多：“领袖，未知宇宙文明是不是来得太快了？”

　　“暗能文明的肱骨舰队已经尽力了。”原晧宸不置可否地说着，脸上的神情依旧平静如水。

　　“未知宇宙文明会比暗能文明快多久？”特斯拉也加入了这个话题。

　　“不知道，可能是一天，也可能是一个月（时间单位可能会和地球时间不同）。”回答问题的是罗凯，“这一切要等待探测器的最新观测结论。”

　　“恩……如果探测器顺利工作的话。”他想了想，又补充了一句。

　　“领袖，在这段时间里，我们能够独自应对未知宇宙文明吗？”特斯拉又吐出了一团烟雾，然后望了原晧宸一眼，询问道。

　　“这事你得问俞亮。”原晧宸答。

　　“俞亮？”特斯拉又转头询问坐在身边的新世界军事最高统帅，其他人也很关切地等待着问题的答案。

　　“我只能保证，凭借十二道强大的火力防线和由小行星负物质歼星炮系统组成的超级星际阵地，我们死守希望恒星系，并成功坚持一个月的成功率不低于60%！”俞亮神色庄重地给出一个答案。

　　“不低于60%成功率吗？”

　　特斯拉严肃的点了点头，表示他听明白了，但是他的眼神中还是夹杂着一点惋惜的意味。

　　“60%的成功率可能都过于乐观了。”原晧宸站起身来，望着桥下的流水。

　　“领袖……”俞亮等人欲言又止。

　　“不要多想，我这不是悲观主义情绪的表露。既然星际移民阵营已经顺利出发，我们只管尽力做好我们能够做的一切工作。”原晧宸面无表情地说到一半，忽然举头望向远处天边，“哦，好像有人来了，或许有事发生了吧。”

　　其他人便顺着原晧宸的目光方向望去……


第579章 战况分析

　　一架隶属于联邦军方的飞行器，正沿着天边耀目的光线朝着庄园的方向迅速飞来。

　　“应该是飞鸿……”

　　俞亮从石椅上缓缓站起身来，他凌厉的目光已经认出了那一架拥有军方核心标志的飞行器。

　　“出了什么重要状况，竟然专门飞过来向我们汇报？”原晧宸心中隐隐有所猜测。

　　“一定与未知宇宙文明有关，而且一定是机要讯息，不然飞鸿应该通过远程通讯系统联系我们。”俞亮补充说道。

　　随即，飞行器在经过授权之后，迅速飞进了庄园，灵巧地落在了一片广场上。

　　……

　　在庄园里的一座会议室内部，俞飞鸿正通过计算机系统向原晧宸等联邦高级官员展示着一段足以令人心悸的画面。

　　在四维空间里，人类侦查舰队的先锋部队，一共36架战舰，协同从两翼方向交织成网状，朝着一个“蓝色鸵鸟蛋”直扑包围而去……

　　下一刻，不仅仅是先锋部队，整个人类舰队方阵激射出无数的炮火，在四维空间的第四个维度上，朝着未知宇宙文明目标的内部不断汇聚，围拢。

　　但是，那颗孤单的“蓝色鸵鸟蛋”并没有被淹没吞噬！

　　“通过作战指挥系统的讯息数据分析，这个蓝色的飞行单位以极高的机动性能穿插游走于四个不同维度之间，并最终成功地躲开了所有火力封锁线……”

　　俞飞鸿一边展示相关的数据和画面，一边简要地介绍道。

　　“好强大的机动性能！！！”俞亮瞪大了双目，脸上写满了惊讶。

　　“各位尊敬的领袖，接下来发生的，才是我们的噩梦！”俞飞鸿忽然一脸严峻，十分沉重地说着，“请看我方战舰的运行参数……”

　　“降维武器！！！”仅仅片刻，一道凌厉的光芒从原晧宸的目光中喷涌出来。

　　“不错，作战研究中心已经分析过了，这一阵奇异的能量波动数据的源头，确实是降维武器无疑……”

　　俞飞鸿语气冰冷地补充说道。

　　作为希望恒星系舰队的最高指挥长，执行侦查任务并遭遇危难的侦查舰队正是隶属于他的麾下，所以，他在获得舰队覆灭前发送回来的战斗讯息后，第一时间就组织展开了分析调查。

　　原晧宸等人面色也愈发沉重起来，他们仿佛可以通过战舰运行参数的变化而亲身体会到人类舰队跌出四维空间的那悲惨一幕。

　　“据我所知，即使是暗能文明也不具备成熟的降维打击能力……”原晧宸长吁一口气，叹息道。

　　其他人便立刻明白了这句话的深刻含义。

　　新世界人类文明即将面对的极有可能是一个实力超越暗能文明舰队的强大敌人。

　　这一刻，作为联邦最高军事统帅的俞亮，已经在心中默然地叩问自己：率领人类舰队死守希望恒星系，并成功坚持一个月的成功率或许真的达不到60%了！

　　“如果最终会形成未知宇宙文明在高维空间对我们进行压制的局面，我们该如何应对！？”

　　想到这里，罗凯和特斯拉等人面面相觑。

　　会议室里也陷入了短暂的沉寂，似乎没有人可以很好地回答这个问题。

　　“他们……究竟是如何做到的？”俞亮感慨地问道。

　　“似乎，那颗蓝色鸵鸟蛋利用了强大到恐怖的引力场。”原晧宸伸出右手，在虚空中一阵点指，又专门抽调出了战斗中的引力监侧数据，“这里的空间瞬间发生扭曲，然后他们借势十分巧妙地把高维空间中的一点变成低维空间，然后这个低维空间点就好像黑洞一样，开始吞噬周围的高维空间……”

　　原晧宸只能猜测出大致的方向，他并无法获知该未知宇宙文明究竟采用了何种技术手段实现了这一过程。

　　“该低维空间点会不会无限吞噬周围的高维空间，甚至一直把整个高维宇宙空间变成低维宇宙空间？”

　　罗凯突发奇想问道。

　　因为，曾经有人提出相关的理论：如果进攻方在三维空间中向对手使用降维武器打击后，会使对方所处空间二维化，但二维化一旦开始就不会停止，所以，进攻方最终也会被二维化。

　　这可能是一场同归于尽的战争，又或者进攻方会先把自己改造成低维生命，并通过低纬度的低熵体的执行者来展开行动，然后就可以对对手进行疯狂的降维打击了。

　　“应该不会，这其中必定蕴含着深层科技的奥妙。”听完罗凯的话，原晧宸若有所思地摇摇头继续说，“就像黑洞的诞生和成长过程一样，她们并没有能力将整个宇宙都吸干吞噬掉！”

　　“各位领袖，接下来记录的最后一段讯息也尤为重要。”

　　俞飞鸿的声音响起，会议室中再次还原出了令人惊悚的一幕。

　　在画面中，“蓝色鸵鸟蛋”正以极高的航速直插进入人类舰队阵型的核心区域。

　　很快众人就发现了，在整个飞行过程中，“蓝色鸵鸟蛋”的速度丝毫未减，并做出了无数次宇航动力学上无法解释的转向动作。

　　“它这是要做什么！？”

　　“它如此横冲直撞的目睹何在！？”俞亮紧皱着眉头，连续询问着。

　　“请各位领袖细看这里。”俞飞鸿继续展示着作战研究中心分析的数据，“敌方飞行单位在接下来的飞行过程中，以迅雷之势和诡异的角度，也就是这里，向我方舰队阵列边缘掠过，并用飞行轨迹划出一个封闭的圆弧将我方舰队团团包围。”

　　“他们的目的是发动一种类似气态形式物质的攻击。”

　　“难道是毒气！？”特斯拉反问。

　　“各位请看我方战舰发回的最后一段讯息。”俞飞鸿说着说着，神情变得越发沉重起来，“战舰内部捕获到的弥散性气态物质是敌方飞行单位通过四维空间的特殊维度直接投射到舰体内部的……”

　　“果然如此！！”

　　在座众人都明白，四维空间中，战舰的舱壁在攻击范畴里是不具备封闭性的（并不意味着战舰内部与外部宇宙空间连通），敌方完全可以跳过舱壁向内部进行打击，这才为气体形式的攻击提供了理论可能性。

　　“为什么，他们不直接摧毁我们的战舰，而选择如此繁琐的攻击方式！？”

　　“看来，对方已经提前掌握了我们人类的生命形式和生理结构。”

　　“他们选择气体形式攻击一定是有准备，有目的的。”

　　“我们必须提前做好防范，在未来的战斗中，针对这一情况制定合理的防御性战术措施。”

　　……


第580章 强敌来了

　　会议室中央全息画面上，宇宙虚空中正漂浮着一架散发着刺眼蓝色荧光的标准椭圆球体。

　　椭圆球体大概有28米的度，短直径则大概是16米的样子。它通体光滑，表面十分规则，没有任何粗糙和凹陷，整体看上去，就像是一颗巨型蓝色鸵鸟蛋一样。

　　演示到了这里，画面便忽然定格了。俞飞鸿神情肃然地向大家表示，以上便是由侦查舰队在覆灭前传输回来的所有战斗讯息。

　　经过一番讨论之后，众人一致认为，未知宇宙文明的蓝色飞行器之所以放弃重型武器，而采取气体形式的攻击一定是别有目的的。

　　“各位尊敬的领袖，该未知宇宙文明或许是想要深入了解我们人类的生命形式和生理结构！”俞飞鸿推测道。

　　“这一定是目的之一。”原晧宸冲俞飞鸿点点头又继续说，“而且，他们的目的显然已经达到了……”

　　会议室里陷入沉寂，大家都听出了原晧宸的言外之意。可以想象，那些侦查舰队的官兵们可能已经遭遇了比在战场上壮烈牺牲还要更加惨烈的境况。

　　“对于本次侦查舰队官兵的牺牲，我们必须谨慎处理。”原晧宸面沉似水，提高了语调，“首先，为避免对舰队造成负面影响，暂时不要公开本次交战的细节。”

　　“是！！”

　　俞飞鸿颔首回答，这也正是他亲自飞来庄园向各位联邦高层官员汇报的原因。

　　“其次，联邦政府一定要安抚好在本次战斗中牺牲官兵的家属。同时开展专门的悼念和纪念活动，并通过树立英雄形象引导人民的正面情绪和舆论的方向。特别是军队政治部门，更要注意控制负面情绪和失败主义消极思想的滋生。”

　　原晧宸继续补充说道。

　　“罗凯还有特斯拉，科学和工程技术部门必须尽快针对气体型攻击开展研究，我们要做好防范，在未来的战斗中，制定合理的防御性战术措施。”

　　“明白！！”罗凯和特斯拉认真地应答，他们自然知道这项研究工作的重要性。

　　……

　　两天之后，人类侦查舰队遭遇未知宇宙文明，并在战斗中壮烈牺牲的事件在新世界人类文明社会中广泛地流传开来。

　　当然，其中的一些敏感细节只对联邦政府和军队的高层公开，并未向普通人民公布。

　　在政府部门的主导下，一系列针对在战斗中牺牲官兵的励志追悼和纪念活动有序地开展了起来。

　　……

　　“女士们，先生们！”

　　通过媒体，原晧宸的声音和形象穿越了不同的距离，先后抵达了新世界的每一个角落。

　　“这几天，联邦政府正在组织哀悼和缅怀那些在与未知宇宙文明战斗中殉难的英雄。我对侦查舰队官兵的壮烈牺牲感到彻骨的心痛。我们知道，全联邦人民都共同承受着悲痛。她们的牺牲，真的是人类文明的又一次重大损失！”

　　“在这次英勇的战斗中，联邦一共失去了12341名战士。她们中的每一位，都身怀着巨大的勇气，虽然他们清楚地意识到了潜在的危险，但是为了新世界，为了所有人类，克服了恐惧并在战斗中表现得英勇顽强。我们将纪念每一位英雄，并哀悼她们的远去……”

　　“对每一位英雄的家人，我要说的是，此时的我们和你们一样，承受着这次牺牲带来的沉重打击，也对你们失去亲人的悲痛感同身受。她们也是全人类所深爱的家人，她们欣然迎接挑战，她们是如此勇敢无畏，并光荣地为新世界，为人类文明献出了宝贵的生命……”

　　“但是，全人类都必须意识到，这一次英雄们的牺牲，是值得我们每一个人敬佩的，是具有宝贵意义的。它拉开了我们对抗敌人的序幕，它提醒着我们保持清醒的头脑，并鼓励我们拥有坚强的信念去迎接未来的挑战！”

　　“这12341名英雄为我们的军队，为每一个勇敢的人类树立了榜样，我们将继续追随他们的足迹奋勇前进。请记住，未来的胜利不属于懦夫，而属于勇敢的人！”

　　在随后的时间里，联邦政府强大的宣传部门很好地执行了原晧宸的命令，巧妙地将此次战争带来的负面信息淡化，并引导社会舆论，凝聚人心，极大的提振人们应对外敌的信心和信念。

　　当然，人类文明信心的提振以及凝聚力的强化，这并不代表着能够战胜强敌。但至少不会因此而使人类社会陷入悲观绝望的境地，并在失败主义消极思想的冲击下产生不战而败的危局。

　　……

　　时间还在继续向前流逝。

　　最终，未知宇宙文明的舰队还是于暗能文明肱骨舰队之前抵达了新世界！

　　此时在新世界的星域内，除了必要的科学工作者，以及驻守各地的军队，所有没有参与星际移民留下来的人都据守在希望恒星系的核心区域。

　　根据先前发射的三颗特制探测器所捕获的讯息，新世界已经掌握了将要面对的强敌的大致情况。

　　“来的都是小型战舰，没有发现星球级别的战舰。但是战舰的数量十分庞大，有近万艘之多！”俞飞鸿面色凝重地汇报，“这些战舰的数量几乎可以比拟人类舰队的数量。”

　　“但是，敌我双方的战舰科技等级却完全不在一个水平线上！”俞亮皱着眉提醒众人。

　　“我们要怎么应对！？”

　　“主动出击，还是凭借12道星际防御系统死守希望恒星系，等待暗能文明舰队的支援？”

　　“我认为主动出击至少可以让战场远离星系，保证广大民众和星系基础设施不被波及。当然，舰队必须承担巨大压力，并做好牺牲的准备……”

　　“如果主动出击，便不能配合星际防御体系发挥最大的军事威慑。如果舰队损失殆尽，星系防御体系也将失去意义，我们便会丢掉最后一道防御屏障。所以，我认为，主动出击的战略是极为冒险的！”

　　……

　　军事会议上，关于应对未知宇宙文明的战略方阵一时间难以决断。

　　“我们可以再次向未知宇宙文明发起沟通。”

　　一直保持沉默的原晧宸并没有针对战术战略进行表态，而是指示工作人员迅速展开与未知宇宙文明的沟通行动。

　　“直到目前，我们还不清楚未知宇宙文明来新世界的目的。这时候，该提出严正交涉了。当然，对方或许会像之前一样，不再针对我方的通讯给予回答。但是，这项工作一定是有意义的，至少我们可以获得敌人的态度！”

　　于是，由新世界发出的讯号被迅速送达未知宇宙文明舰队所在。

　　【远道而来的文明，你们已经进入我们的世界边缘。此刻，我们必须抱着严谨认真的态度与你们再次进行正式的沟通。我们希望了解你们此次前来的具体目的，并了解你方提到的交易的具体内容。另外，在给出明确答复之前，希望你们能够暂时不要靠近我们的主恒星系统……】


第581章 一触即发

　　很快，新世界人类文明就收到了来自未知宇宙文明的回复。

　　但是，回复的内容却是联邦政府最不愿意看见的。

　　【我们很惊喜地发现，你们的世界大量存在我方所需要的“目标物”。我们已经越发对你们充满浓厚的兴趣，并迫切地想要看到你们的世界。至于交易，十分遗憾，暂时还没有看到你们具备与我方进行对等交易的资格……】

　　“这他妈的就是赤裸裸的威胁！！”

　　“果然，他们的獠牙已经显露出来了！！”

　　在看到未知宇宙文明的答复之后，新世界联邦高层领导者们或担忧，或义愤填膺，甚至忍不住暴了粗口。

　　人群中，原晧宸的情绪并没有过大的波动，他只是言语冰冷地感慨着：“难道在这浩渺宇宙的深处，更多存在的都是黑暗的一面吗？”

　　会议厅内，其他人听见了原晧宸的话，也都陷入了深思。

　　“就我们目前的认知，宇宙的总体资源固然是有限的，但却绝对谈不上稀缺！我不认为源自不同星球进化出来的智慧生命，会为了争夺资源而将兵戎相见作为唯一的选择，即使该外星文明与我们人类文明处于同一生态位。”原晧宸再次提出疑问，“那么，他们究竟想要从我们这里获得什么？我们的新世界究竟拥有何种资源会令他们虎视眈眈？”

　　这个问题没有人可以回答，所以会议厅内继续保持着沉寂，一众联邦高层也继续地冥思苦想着什么。

　　“虽然不同的文明在语言、哲学、宗教体系、艺术认知等方面的文化理解上都可能存在巨大的差异。但是，语言在中级以上的文明之间使用的译解系统面前，早已经不会构成任何交流阻碍。而且，哲学、宗教体系、艺术认知等等，实际上都属于【某种乐趣】的范畴。”原晧宸继续说着，“所以，这些认知并不足以成为诱发文明之间形成生死存亡竞争关系的绝对因素！”

　　“除非，不同文明之间的利益诉求存在凸出的矛盾。譬如人类文明的太阳系是塔塔文明超级传输矩阵的关键环节；古古丁文明需要通过战争来夺取其他文明的科技体系，并以此获得自身的跨越式发展；以及银河系四大超级星系文明需要攫取塔塔文明的超级传输矩阵核心数据以加快离开银河系的脚步……”

　　“实际上，衡量不同宇宙文明之间根本差距的，还是科技实力和军事力量。”原晧宸开始剖析未知宇宙文明隐藏着的行为逻辑，“与前两轮沟通不同，这一次未知宇宙文明已经十分清晰地表明了他们对人类文明的立场和态度。聪讯息内容上看，他们已经不再将我们放在眼里……”

　　“这一定与侦查舰队与他们的飞行单位之间爆发的那场遭遇战有关！”俞亮的拳头朝着空中一挥，颇为气愤地猜测。

　　“一定是这样的！！”

　　“在这场战斗中，他们已经看清楚了我们的军事力量。甚至是科技水准。”

　　“不仅如此，未知宇宙文明还因此获知了我们的世界大量存在他们所需的【目标物】……”

　　其他高级官员也纷纷表态。

　　“是直接发动攻击，还是开展沟通交流？未知宇宙文明这一路飞来也一定在考量，究竟哪一项策略的成本会更低一些。显然，此刻在他们的眼中，我们已经被认定为一只昆虫而非具有危险性的猛兽！”

　　原晧宸在发言中直接点出了新世界人类文明当前的尴尬境地。

　　在远离新世界，且受到暗能文明通讯信号干扰判断的时候，未知宇宙文明还不确定他们即将在新世界看到的究竟是一只蚊子，还是一只霸王龙？

　　如今，他们俨然已经看清楚了，所以也就翻脸了。

　　“俞亮，立刻让我们的舰队到希望恒星系的边缘进行集结。”原晧宸知道，未知宇宙文明的舰队一定不会如人类所愿，在希望恒星系的边缘暂做逗留。他们一定会长驱直入，飞进希望恒星系统的核心区域，并迅速控制人类文明。

　　“我们的战士，早就已经准备好用他们的生命去捍卫人类文明的尊严！”俞亮眼神中充满了坚定。

　　“很好，不光是要捍卫尊严，我们更要保证人民能够安然度过本次危机并活下去。请充分利用所有星际防御阵线，以及负物质歼星炮阵。我不管是60%的成功率或者还是更低，你都必须带领我们的舰队支撑到安能文明抵达的那一刻。”

　　“请放心，只要我的老命还在，我们的舰队，就会奋战到最后一刻。此刻，每一艘战舰，每一名士兵都已经做好了准备，我们一定会坚决完成任务的！！”俞亮眼神中的光芒开始变得愈加坚定。

　　在接下来的时间里，众人讨论完成了应对位置宇宙文明的初步战略部署，然后，原晧宸又命令特斯将新世界的实际情况和战略计划汇报给即将抵达的暗能文明肱骨舰队。

　　在会议中，其他的主要政府部门也开始积极讨论详细的备战工作，包括战争物资的筹措，人民群众的安抚，社会秩序的稳定等。

　　……

　　联邦高层会议结束后，原晧宸独自一人留在会议室内继续思索着。

　　“【目标物】究竟是什么？竟然让他们不远万里来到新世界。难道弱小的人类文明真的拥有某种令人觊觎的特别资源吗？”

　　“为什么他们在经历侦查舰队的战争之后，就能够确定我们的世界拥有大量的他们所需的目标物？”

　　“通过侦查舰队发回的影像资料，基本可以确定，未知宇宙文明在很大程度上保证了我方战舰的完好性，甚至连士兵的躯体也是如此……”

　　“那么，他们究竟在这场战斗中得到了多少关于我们的讯息？”

　　想到在遭遇战中损失的战舰和可能牺牲掉的战士们，原晧宸眉头紧皱了起来。

　　“【目标物】究竟是什么？”

　　原晧宸反复地嘀咕着这个问题。

　　“我们必须尽快弄清楚【目标物】，也即该未知宇宙文明来到新世界的真实目的！”

　　“唯有如此，我们才能够衡量双方是否具备沟通交流基础，以及开展交易的可能性和可行性。”

　　“就目前看来，【目标物】可能对人类文明来说也是极为重要，甚至是不可缺少的，否则未知宇宙文明大可不必和人类文明拐弯抹角，人类文明也一定乐意与其互通有无，并贡献出那一部分资源。”

　　……


第582章 联防作战

　　对于新世界人类文明来说，黑暗势力的遮羞布已经完全撕掉了，隐藏在后面的獠牙和那丑恶的嘴脸已经清晰可见。

　　这一次，为了确保人类文明的火种，能够顺利地在新世界延续下去。联邦政府组建的星际移民团队，已经带着40%的人民离开了新世界，并踏上另外一条艰辛的星际流浪之旅，飞往暗能文明在新世界的总部所在——米尔超级黑洞。

　　如今，希望恒星系统内部剩下的人类，便是一些身系重任，或者安土重迁，不愿意背井离乡的人们。

　　他们已经下定决心，不放弃自己的家园，准备凭借所有战力和顽强的意志死守希望恒星系。

　　如今的希望恒星系统，已经被打造成一个拥有十二道强大的火力防线的超级星际阵地。这十二道火力防线，加上强大的负物质歼星炮阵，将整个希望恒星系统彻底包围起来。

　　如果配合上坚守于希望恒星系统，数量惊人的超级舰队，这确实算是一股不容小觑的军事力量。

　　为了应对未知宇宙文明的到来，为了应对即将爆发的战争，在过往的30年内，人类舰队搭载的攻击武器和动力系统在经过暗能文明肱骨舰队的指导和帮助下，虽然还没有达到质的飞跃，但是性能水准上却也已经有了大幅度的提升。

　　特别是负物质歼星炮阵，在高维空间中，不仅可以实现超光速发射，打击方式也是最为直接粗暴的——令目标瞬间完全消失不见。就连暗能文明也表示，负物质武器在顶尖的太空战争中也属于利刃级别的存在，除了选择躲避，连超级星系文明也暂时没有完全有效的防御手段。

　　当然，负物质武器的发生原理和人类文明当下的技术水准决定了它无法成为常规武器而被大量使用。

　　一般情况下，整台负物质炮的所有操控零部件都是一些体积庞大的家伙，所以，最后堆砌成的负物质炮自然也是体量惊人，大到令人发指。

　　……

　　当计时系统的数值划过新的一天，整个希望恒星系超级星际阵地防御体系都先后接到了来自联邦高层最高级别的防卫警报。

　　【大量可疑飞行单位正在穿越阿兰特星系，并高速接近希望恒星系统，预计在三天后抵达星系边缘，所有单位进入最高战备状态！！！】

　　克拉尔将军，是一名诞生于新世界的人类高级将领。

　　说实话，他的形象并不英俊，也谈不上潇洒，甚至从头到脚满身都是匪气。

　　健挺魁梧的身材，皮肤黝黑，脑门锃光瓦亮，一毛不长。在两道浓浓的眉毛衬托下，眼神便显得更加凌厉起来。整个人看上去俨然放荡不羁，粗犷的很。

　　“这帮狗娘养的外星人，何故跑来新世界叨扰我们的平静生活。我可是希望恒星系土生土长的人类，我哪里都不会去，我就在这里等着这帮杂碎！！”

　　听到尖锐刺耳的警报声，这位黝黑的光头大汉子一脸怒容，站在指挥中心大大咧咧地破口大骂。

　　克拉尔将军正是希望恒星系统外围第一道超级星际阵地火力防线的最高指挥长官。此刻，一排身着戎装的高级军官正站在他的面前，一语不发，神情严峻地等待着他的指令。

　　“联邦舰队开始行动了吗？”克拉尔将军转身问旁边一位参谋长。

　　“报告将军，目前在我们第一星际防御阵线上已经集结了将近80000艘战舰，和3000艘太空母舰。”

　　正所谓什么样的将领带什么样的兵，回答问题的军事参谋长看上去也是一个五大三粗，一脸络腮胡须的汉子。

　　“哦，这么说，俞飞鸿将军已经将联邦舰队近70%的战舰都部署在我们的防线上了！”克拉尔将军点点头继续深以为然地说，“谁让我们是第一道防线呢！”

　　他很清楚，第一道防线位于希望恒星系的最外缘，不仅仅是覆盖最广的一片宇宙空间，还是人类抵御强敌的第一道屏障。

　　而且，在战争爆发期间，其他火力防线也会利用超远程武器积极开展协同对敌。所以，第一道防御阵线无论从军事，还是政治的角度去衡量，都具有极其重要的地位，甚至会影响到整个战局的走势，实在不容闪失。

　　“先锋主力是哪一只舰队，舰队指挥长是谁？我得知道，在接下来的战斗中，我们的搭档究竟是一个怎样的角色。”

　　克拉尔将军似乎又想起了什么，瞪着眼睛，一边问，一边用一只大手来回摩挲着自己黝黑发亮的脑袋。

　　除了会见长官，以及十分重要的军事场合，不戴军帽似乎已经成为了他的特别习惯，而下属们也早已见惯了将军那颗婉如卤蛋一般的标志性光头。

　　“舰队指挥长是卢勇平将军，卢将军已经率领第二联邦舰队在希望恒星系面向阿兰特星系的外层空间防御集结……”军事参谋长很快就给出了答案。

　　“第二联邦舰队可以算是我们新世界的王牌舰队了。”克拉尔将军一拍脑门，然后转过身粗声粗气地说，“卢勇平将军我可不很熟悉。但是在我的印象中，他算是一个老牌的高级指挥长，是联邦舰队第一批军事理论派的主要代表之一，和我们这些泥腿子可不一样……”

　　“将军，我们是否尽快安排和舰队方面对接，并按照总体战斗纲领商议详尽的联防作战战略战术？”另外一位瘦高的军事参谋问道。

　　“要，当然要。俞飞鸿将军不久前还与我多次强调，要我们务必做好充分的准备，只有与舰队的密切配合，我们的星际防御阵列才能发挥最大的威能！！”

　　“明白，我这就去安排远程联席作战会议。”

　　“恩，也让我们好好认识一下这位卢勇平将军。”

　　……

　　联邦舰队的检测系统判断精准无误，在最高级别防卫警报发出的第三天的最后一个小时，强敌出现了。

　　【远道而来的文明，前方便是我方主星系的边缘区域。我们再次重申，希望了解你们此次前来的具体目的，并了解你方提到的交易的内容。在给出明确答复之前，请暂时不要安排你方舰队进入我方主恒星系统……】

　　以上是新世界人类文明发出的最后一次通告。

　　其目的在于争取最后的机会，以避免或者拖延与强敌的正面交战。

　　不过，与之前一样，人类文明理想化的目的并没有实现，这一切也都在预料之中。

　　“敌方舰队仍然保持着极高的速度，肆无忌惮地冲向我们！”

　　“报告将军，监测显示，敌方舰队的运行轨迹全部落在四维空间范围之内！”

　　“当前，敌方舰队与第二联邦舰队距离为0.5光时……”

　　“接到联邦军事指挥官最高指令，所有战斗以及防御单位迅速进入四维空间，准备联防作战……”

　　紧张的氛围迅速笼罩了人类舰队和星际防御阵线的每一个角落。


第583章 新世界保卫战（一）

　　很快，未知宇宙文明的舰队就已经来到了距离人类第二联邦舰队仅仅0.2光时的区域……

　　在这个距离尺度上，新世界的人类已经可以通过探测器观察到那既令人毛骨悚然，又令人感到空灵缥缈的一幕奇景。

　　在那原本应该是漆黑如墨的宇宙空间中，周遭早已经变得一片通明起来。

　　幽蓝幽蓝的亮光如漫长的河流一样绵延飘荡着。

　　“然道他们是幽灵吗？”

　　新世界保卫战最高军事总指挥俞亮，此刻正神色严峻地看着监测系统发发回的画面。

　　作为一个坚定的唯物主义者，他当然不认为这个宇宙存在幽灵一样的诡异能量形态智慧体。但是，凝望着这些忽隐忽现的幽蓝光线，那亦幻亦真的感觉竟然令他的信念产生了一丝动摇。

　　原晧宸当然也看到了这一幕，幽蓝光线中隐藏着的宇宙飞船仿佛具有实体，又仿佛空灵一般的存在。

　　它们的形状特征也尤其明显，和之前覆灭人类侦查舰队的巨型蓝色鸵鸟蛋一样，都只是一些简约的几何体。

　　此刻，原晧宸也联想到了幽灵，但他还想到了一种当年随同地球一起毁灭的生物——萤火虫。

　　“是啊，萤火虫，如果是漫天的萤火虫，那该是多么惬意多么优美的画面。”原晧宸心中竟然不合时宜地浮现出了这样的想法，“然而，它们肯定不是萤火虫，而是科技军事实力都远胜人类的某个宇宙文明，而且，它们对人类文明图谋不轨，怀有深深的恶意。”

　　……

　　“监测显示，敌方舰队的运行轨迹仍然全部落在四维空间范围之内。”

　　“虽然已经开始减速，但是敌方舰队前进的速度还是很快，如果保持这个速度飞行，再有10分钟就会与我们防线最前沿的舰队遭遇。”

　　“我们分析了他们的前进轨迹，他们绝对不会安然在希望恒星系的边缘停留下来，换句话说，敌方舰队正在朝着我们的舰队群和星际防线冲锋！！”

　　……

　　一条条重要的讯息通过各个战斗单位和侦查监测系统向中央作战指挥中心汇聚而来（超光速通讯手段可以确保在希望恒星系统内以较高的效率执行）。

　　“敌方的意图已经十分明确了，此时在他们的眼中，我们并不具备商谈的资格。所以，我们也无需犹豫，在敌人进入射程之后便全力展开攻击，无语保留！”

　　具体的作战计划早已经下达至各个作战军团和舰队，俞亮这一句话的意思，便是命令所有作战单位务必要先发制人！

　　……

　　时间还在不停向前流逝，每一分，每一秒，逐渐逼近两军交锋，短兵相接的那最后时刻。

　　在这极度紧张的氛围笼罩下，每一个人，仿佛都可以看见，甚至是伸手抓住那汩汩流动着的，丝丝向外抽离的时间。

　　亦犹如古老的沙漏，时间的沙砾正穿过狭窄的管道流入底部的容器，虽然缓慢却并没有停止。

　　于是，当最后一颗沙砾落下，战斗也便开始了。

　　在希望恒星系统外围第一道超级星际阵地火力防线指挥中心。

　　“呜~呜~呜~”

　　刺耳的警报声持续弥漫在防线阵地的每一座建筑物，以及每一尊巨型炮阵的内部。

　　“警戒！！警戒！！”

　　“那些该死的外星人来啦！”

　　无数的士兵在各自的岗位上严阵以待，并不时呼喊着嘹亮的口号！

　　此刻，身着戎装，健挺魁梧的克拉尔将军竟然罕有地带上了他的军帽，并一语不发，神情严峻地站在他的岗位——第一星际防线的作战指挥中心里。

　　被军帽遮住了黝黑的光头，令他原本充满匪气的形象竟然也平添了几分英武的气息。

　　帽檐之下，是克拉尔将军炯炯有神的目光，那目光正锁定在星际阵地火力防线的正前方，也即是由卢勇平将军指挥的第二联邦舰队布防的最前线。

　　在那里，即将爆发一场史无前例的激战，这将是人类舰队为了捍卫生存权益和文明尊严而同强敌展开的第一次正面交锋。

　　虽然人类舰队和星际防御阵线已经倾尽全力将自己武装到了牙齿，但是，克拉尔将军并没有战胜敌人的把握。

　　当然，这并不意味着他怯战，是一个悲观主义者。之前，他已经和卢勇平将军做了一次正式的交谈。作为人类军事力量的第一道屏障，他们的目的并不是求胜，而是尽量拖住敌方舰队，尽最大可能去消耗敌人的有生力量，只有最大限度地打疼强敌，并消耗时间，才能够保证人类文明可以坚守住希望恒星系统，直到暗能文明肱骨舰队的到来。

　　换句话说，无论是克拉尔将军领导的第一星际防线还是卢勇平将军指挥的第二联邦舰队，他们的结局都只有一个，就是为了保卫人类文明而光荣赴死！

　　“今天是一个重要的日子！！”克拉尔将军一边想着，一边整理了军装的领子和袖口，特别还端正了他几乎不戴的军帽，“我得对得起我的身份，把最光辉的形象留下来……”

　　实际上，此刻他们都已经做好牺牲的准备了。他们的心中并不担心死亡，只是在担忧该如何才可以用自己的生命和热血谱写出一份更加优异完美的答卷。

　　忽然，在克拉尔将军的视野中，爆发出了一片绚丽的闪光。

　　“战斗开始了！！！”

　　克拉尔将军的心中猛地一跳，他知道那一片闪光意味着什么。

　　于是，他便也毫不犹豫地转过身，面向所有高级作战指挥下达了命令：“各位第一防线的战士们！强大的敌人现在就在我们的面前，他们已经露出了噬血的獠牙和锋利的爪子！第二联邦舰队的将士们正在用生命和鲜血捍卫着人类文明！！！”

　　克拉尔将军的背后正是战场的方向，虽然相隔着极为遥远的距离，但是，在这里仍然可以十分清晰地看到那一整片明亮耀眼的火光，在漆黑的宇宙空间里不断跳跃，闪烁着……

　　“既然是战争，就一定会有牺牲！我想你们都明白这个道理！”克拉尔将军再一次摆正了自己的帽檐，他的眼中闪耀着坚定的光芒，“与后方的舰队和防线不同，对于我们来说，这是一场生死决战！！结果只有两种，要么我们成功拖住了敌人，坚持等到了暗能文明舰队的支援，要么我们和第二联邦舰队一起被敌人全歼，将我们的热血和生命奉献给伟大的人类文明，奉献给生养我们的这一片星空！！”

　　“此刻，前线的战士们正在浴血拼杀，他们正在等待我们的重型武器的支援。而这帮狗娘养的外星人，这帮杂碎，正在等着我们用最猛烈的炮火和最汹涌的怒火去伺候他们！！”

　　“我命令，所有战斗单位按照既定计划，配合第二联邦舰队协同作战，把所有的重型武器和仇恨毫无保留地宣泄在敌人的战舰上！”

　　“是！！！”

　　……

　　此刻，在战线的最前端，人类舰队已经组建起了数百个由80000艘战舰，和3000艘太空母舰相互独立且联合统一的战团。

　　但是，仅仅在战争爆发的一瞬间，科技等级之间的差距，就已经表露无遗。

　　敌人的蓝色战舰群中，迅速闪烁出大量具有高度机动性的微型战舰，它们和之前覆灭人类侦查舰队的巨型蓝色鸵鸟蛋一样，都用特殊的降维武器将人类舰队纷纷打出四维空间。

　　显然，敌人也想给人类文明一个下马威。

　　“所有跌落三维空间的舰队迅速后撤，进入防御阵线。”

　　“后方舰队迅速跟进冲锋，填补防线空白，用最猛烈的火力封锁敌军的前进路线……”

　　虽然，在这一次战斗中，所有的舰队和所有的人类战士，都没有准备活着回来，做好了随时赴死的准备！但是，他们的牺牲并不是盲目的，也不是毫无价值的。

　　所以，通过不同战团之间的配合，人类舰队在艰难地用血肉堆叠的方式来抵抗敌人的降纬打击。

　　然而，不是所有跌落三维空间的战舰都能顺利撤回防线后方，并躲过敌人在高纬度空间发起的攻击。在交战后的短短几分钟内，人类舰队就出现了大量的伤亡。

　　每一分钟都有成百上千的战士战死沙场！


第584章 新世界保卫战（二）

　　第二联邦舰队，是新世界人类联邦星际舰队的王牌军。

　　其中，主力战舰总计80000艘，他们的任务是拖住敌人，并保护后方星际防线的重型武器和为其创造向敌人宣泄强大火力的机会。

　　此外，隶属于第二联邦舰队的3000艘太空母舰，属于人类舰队中磐石级别的军事力量，数十公里的巨型尺度，是最早搭载包括负物质歼星炮在内重型武器的人类战舰。

　　如果遥望拥有数门“巨炮”的太空母舰，便立即可以感受到几分震慑寰宇的味道。在这一场战役中，第二联邦星际舰队里真正能够对地方战舰造成威胁的，也正是这些太空母舰搭载的重型武器。

　　然而，在实际与未知宇宙文明相抗衡的过程中，人类便立刻清晰地意识到，这一切还远远不够。

　　……

　　新世界保卫战已经持续了将近三个小时。

　　无数的爆炸和剧烈能量波动在漫天地闪烁。

　　耀眼的光茫持续且迅速地向四周扩张，在那一整片宇宙空间里被点亮的颗颗强光，少数是艰难轰击在敌舰上的各种形式的攻击所迸发出的光芒，更多的，却是人类舰队灰飞湮灭后留下的耀眼花火。

　　漆黑的太空图景中，耀眼明亮的光线在持续不断的太空战争中愈演愈烈，以至于在数十光年内，所有恒星发出的光芒都完全被掩盖，整个新世界的星海都黯然失去了色彩。

　　在过去的三小时里，所有人类的战士都保持着极度的亢奋状态，并悍不畏死。他们的怒火正在持续燃烧，宣泄，爆发！

　　虽然，无数的战舰碎片化作耀眼的金属蒸汽充斥着整个战场！

　　虽然，无数的战友相继英勇就义，魂洒宇宙星河！

　　但是，这一切都无法动摇第二联邦舰队英勇向前，坚决完成作战任务的决心！

　　……

　　“战况如何，我们损失了多少战舰，牺牲了多少战士？”

　　原晧宸面如冰霜，语气中不带有任何感情色彩。自从战斗爆发之后，他的目光便一刻也不曾离开那一片耀眼的星河。

　　“领袖，目前我们已经损失超过1500艘战舰，11艘太空母舰，牺牲的战士一共是1012357人。”新世界保卫战最高军事长官俞亮神态凝重地向原晧宸汇报战况，“以上损失数据是五分钟前统计汇总的，实际的数据还在攀升！”

　　原晧宸瞳孔微缩着，并迅速转动了几圈，眨眼之间就得出了一个不太乐观的结论：“这么说，第二星级舰队就算全部死守，并牺牲殆尽，我们也根本无法支撑到10天之后。”

　　“是的，理论上是7天，但是，随着后期我军实力的持续衰减，此消彼长下，敌人攻破防线的速度还可能更快！”

　　虽然这是一个残酷的现实，但是俞亮却并不想，也没有办法逃避。

　　“有统计敌方舰队的损失吗？”原晧宸闭上双眼，于数秒之后复又睁开，长吁一口气，继续询问。

　　“只有一个参考数值，或许并不精准。”俞亮抬起右手，用苍老的手指在虚空中一拽，拖出一组数据。

　　原晧宸一眼望了过去，强大的目力一下就锁定了其中最为醒目的数字——47。

　　忽然，那数字一阵跳动，然后消失不见，取而代之的是48。这便意味着，又有一艘敌方战舰被人类舰队和星际防御阵线联合击溃。

　　“敌人0.2%的伤亡率，对上人类舰队将近2%的伤亡率……”

　　“这还是在人类舰队数量上占据绝对优势，且拥有强大的星际防线支援的基础上取得的战绩。”

　　敌人太强大了，很难想象，如果敌人后续还有增援部队赶到，将会是何种令人绝望的景象。

　　“告诉我，你们军队最长能够坚持几天！”原晧宸的潜台词中并没有奢求取得胜利。

　　“如果，将恒星系内驻防的第一、第三联邦舰队也全部调往前线，我能保证，用我们所有战士的生命可以换来星系内部9天的安宁！”绷紧了神精的俞亮，此刻他的声音显得又一些许的激动。

　　“牺牲将近150000艘战舰，只有9天！？”原晧宸反问。

　　“是的，我只有把握告诉您9天！”俞亮顿首回答。

　　“可是，暗能文明的舰队至少需要10天的时间才会抵达新世界！”

　　“作为一名军人，作为联邦的军事统帅，我为此感到羞愧！！”

　　俞亮默然垂首，原晧宸可以体会到他的心情，便上前一步，拍着俞亮的肩膀，用舒缓一些的语气说：“我也有过错！我们都要为此担负责任。但是，现在还不是失落焦心的时候！我们必须尽快想出应对之策。”

　　“请您放心，即使还剩下一艘战舰，只有一名士兵活着，我们都不会放弃保卫我们的新世界！”俞亮抬起头，眼神中满是决绝！

　　“好，我相信你们的决心！”原晧宸朝着俞亮点点头。

　　然后，他转身继续凝望着那一片持续闪耀的宇宙空间：“这一次敌人还有使用气态神精性武器进行攻击吗？”

　　“报告领袖，根据作战监测分析系统的数据，绝大多数的战舰都是遭受到纯粹的能量武器的轰击，然后被点燃爆炸，直到最后熔化蒸发。但确实如您说预料的，仍然有一部分的战舰在受到了气态神精性武器的攻击后被敌人俘获。”

　　“数量比例是多少？”原晧宸追问道。

　　“11.2%！”俞亮对此充满了疑惑，“我不明白，为什么敌人要在激战中选择如此低效的攻击方式？难道他们对我们的战舰特别感兴趣？”

　　“不，我们的战舰在他们的眼中就是一堆破旧的老古董，简直不值一文。”原晧宸立即给予否定。

　　“那，究竟是为什么……”

　　俞亮的问题并没有全说完便戛然而止，因为他敏锐地察觉到原晧宸异样的目光和神情。

　　“难道领袖想到了什么应敌之策？”

　　“对，我不能打扰领袖的思路……”

　　俞亮心中想着，便谨慎地退后，这是他跟随领袖多年来形成的默契。随后，俞亮便转身返回自己的岗位——中央作战指挥中心。

　　……

　　在希望恒星系边缘，惨烈的战斗还在继续！

　　在过去的一天时间里，人类舰队已经损失了超过13000艘战舰和150艘太空母舰。

　　一个巨大的电子屏幕上，正快速跳动着密密麻麻，数之不尽的名字，上面都是在战斗中光荣战死的人类战士的名字。在屏幕的右下方，赫然显示着一个数字：7542769！

　　所有位于后方的人们都在揪心地注视着远方的战场，他们默默地为正在前线英勇奋战的战士们祈祷着……

　　原晧宸始终目不转睛地远眺着远处闪耀的宇宙空间，虽然那耀眼的光芒之中并看不到金属与鲜血，但是他知道，正有无数鲜活的生命在保卫新世界的战斗中快速消失。

　　原晧宸的脸上看不出任何悲喜，仿佛麻木了一般。

　　但众人都知道，他们崇敬的领袖此刻正在为人类文明，为新世寻找延续下去的希望。

　　就像那些流淌在人类辉历史中的光事迹，传奇领袖一定会再次带领新世界的人类文明于绝望中寻找到希望！


第585章 新世界保卫战（三）

　　惨烈的战斗还在希望恒星系的边缘持续上演！

　　忽然，在人类第二联邦舰队的核心区域，爆发出一道不同寻常的闪光，那闪光在黛黑的宇宙图景中显得格外凸出。

　　因为，它的源头是一艘无论是体量还是科技体系都最为顶级的人类太空母舰。

　　除了它周边的战舰，协同作战的第一超级星际阵地火力防线最先发现了这一道极度耀眼绚烂的闪光。

　　“将军，刚才被打爆的是第二联邦舰队的指挥舰！”

　　健挺魁梧的克拉尔将军身侧，有另外一位膀大腰圆的军事参谋神色凝重地向将军汇报。

　　“第二联邦舰队终于要扛不住了吗！”

　　克拉尔将军有一种错觉，他觉得自己仿佛可以看见那一团绚烂的闪光正在迅速向周边扩张弥散。最后，由耀眼的金属蒸汽形成了一个夺目的球状外壳。他知道，和他并将作战了整整五天的卢勇平将军，就在那夺目的球状外壳之中被蒸发殆尽，彻底消失在这一片星空之中。

　　“是的，将军，第二联邦舰队仅剩下不到20%的战斗单位。现在顶在前线的主力舰队是第一和第三联邦舰队……”

　　军事参谋继续向将军做着汇报。

　　“嗯，我知道！”将军点头。

　　“此外，想象将军您已经看到了，外星人的舰队已经开始冲锋并企图突破我们的超级星际阵地火力防线……”

　　“狗娘养的外星人！让他们来吧，老子就在这里等着他们！！”

　　克拉尔将军恶狠狠地唾骂了一句。他当然知道，自己负责指挥的第一道星际防线迎接也已经坚持不了多久了！

　　就在两人谈话后的不久，又是一道更加耀眼的闪光撕裂了黧黑的宇宙星空。

　　“是负物质歼星炮阵3号小行星！！”

　　克拉尔将军立刻反应过来，炯炯的目光迅速锁定在星际阵地火力防线的右前方。

　　装载有人类文明战力巅峰武器——负物质歼星炮阵的小行星一共有8颗，刚刚被敌人击溃的便是距离他最近的3号小行星。

　　在这个尺度上，克拉尔将军甚至已经可以用肉眼清晰地看到小行星在运行的轨迹上迅速被敌人击溃，强大的能量波动首先毁灭了推动3号小行星进行特定轨道运动的巨型行星发动机。

　　随后，在那弹指的瞬间，3号小行星仿佛是内部藏了炸弹一样的西瓜，从内而外爆裂肢解开来，随后化作无数的碎块，在宇宙星空中散发出耀眼夺目的光辉。

　　“呜~呜~呜~”

　　“警戒！！警戒！！”

　　刺耳的警报声持续弥漫在防线阵地的每一座建筑物，以及每一尊巨型炮阵的内部。

　　“死守防线，用我们的生命和沸腾的鲜血争取更多时间，为了我们的人民，为了新世界而战！”

　　眼见着宇宙文明的幽蓝舰队就要冲击进入第一道防御阵线的内部，情势陡然危机起来。

　　那一瞬间，身着戎装，健挺魁梧的克拉尔将军眼神中再也找不到一丝匪气，端正的军帽之下，是黝黑的脸庞和熠熠闪耀的双目。

　　将军高喊着命令，神情严峻地站在他的指挥岗位上，浑身散发出强大的气场，整个人显得英武不凡。

　　“将军……”

　　在指挥室内，一个带充满犹豫的声音不合时宜地响起。

　　“说！！”

　　克拉尔将军的眼神迅速锁定了那个声音的来源，他看到的是一位身材消瘦，面色阴沉的军官。

　　“如果，我们现在撤离防线，向后方转移，还有机会……”那位军官继续低声说着。

　　“你怕死！？”

　　克拉尔将军的眼神瞬间变得凌厉起来，并完全笼罩着那名军官。

　　“不，不不，我这么做只是想避免无谓的牺牲，保存更多有生力量……”

　　那军官连忙摇着头解释。

　　“如果我没猜错，你已经开始行动了，是你启动了后备舰队！？”

　　“将军，时间紧迫，如果我不这么做，一切都会来不及。”

　　“所以你就擅自主张！？”

　　将军忽然大朝他跨了过去，猛然间从腰间掏出一支脉冲激光手枪。

　　“不，将军，您不能这样做，您没有权限这样做，您的行为违反了军事法令……”

　　那支脉冲激光手枪已经用力顶在军官的脑门上，他开始语无伦次。

　　“懦夫！！如果我们在这个时候后退，怎么对得起那些战死在前线的舰队官兵！？如果我们在这个时候后退，后方阵线的官兵将会怎么看待我们！？”

　　克拉尔将军用力将枪口向前一顶，那名军官身体一抖，险些站不稳身形，下意识地后退了半步。

　　但是，克拉尔将军的枪口立刻跟了上来，他几乎就要扣动手枪。将军知道，如果此时自己的部队畏战后撤，将是一件多么严重的军事罪行！

　　在全人类都同仇敌忾，奋不顾身的情况下，放任这种负面思想横流，是极度危险的！

　　它或许会像骨牌一样大面积倾倒，像雪崩一样迅速蔓延崩坍，让后方阵线的军官丧失斗志，群起效仿。

　　如果真是这样，本就艰难的人类文明根本就无法支撑到暗能文明的到来，那时候，血腥的屠杀展开，人类文明就真的完蛋了。

　　“将军，军事法令不允许我们私自执行枪决……”

　　另外几位军官也连忙上前阻止克拉尔将军。

　　克拉尔将军的双目已经瞪得滚圆，那目光轻易地刺穿了怯战军官的灵魂。

　　“懦夫！！告诉我，你怎么配出现在我的部队里！！”

　　“将军……”怯战军官的声音不断颤抖着。

　　“我可不管什么军事法令，现在给你两个选择，或者立即死在我的枪下，或者带着你残存的意志和悔恨，用生命和鲜血去前线夺回你作为一名军人的尊严！！”克拉尔将军怒吼般地说道。

　　“誓与第一防线共存亡！！！”

　　那名怯战军官眼中一阵闪烁，然后用尽全身气力狂吼一声，猛然转身离开了作战指挥室。

　　望着那军官离去的身影，健挺魁梧的克拉尔将军一语不发，漠然地收起了手枪。

　　他迅速整理了军装的领子和袖口，并端正了军帽，然后冲其他军官高喊道：“所有人，准备战斗！！”

　　……

　　与此同时，在未知宇宙文明舰队的后方，在某个散发着幽蓝光芒的椭圆型战舰中。

　　竟然有两名人类安安静静地对坐在一张类似餐桌的简约物体的前方。

　　一个是黑皮肤的青年，另外一个是白皮肤的青年。

　　“你的汤水要加食盐吗？”

　　黑皮肤的青年小心翼翼地端着刚刚烹煮完毕，还冒着热气的圆形容器，一阵香气霎时间溢满了整个“餐厅”。

　　“啊呜，啊呜，多加一点，多加一点，真没想到，这普通的矿物质竟然会是如此美味的神奇粉末。”

　　白皮肤的青年似乎对此十分感兴趣，用拿着餐具的手在空中不停比划着。

　　“鸡精呢？”黑皮肤的青年又问。

　　“你是说那种用低等生物的尸体和脂肪熬制出来的东西吗？我看还是算了吧，真搞不懂你怎么会喜欢这种诡异的东西。”白皮肤的青年坚决地摆动着手臂，鄙视非常地表示拒绝。

　　“那是你还没适应这种味觉体验。”黑皮肤的青年十分娴熟地将满满一勺子的鸡精倒进了自己的容器里。

　　“这真是一个有趣的文明世界！”

　　白皮肤的青年端起放在桌上的汤水，一饮而尽。

　　“哦哦，简直太棒了，人类发明的这种汤水，还有那么多优质的食物……”

　　黑皮肤的青年也有些生涩地用口啜饮着，他的眼球同时不断地转动，表示出颇为愉悦的心情。


第586章 敌人的目的

　　“啊哦，啊哦，不仅仅是食物上的创造性，我们已经发现，人类文明在艺术美学、人文音乐、哲学思想等领域也充满了伟大的创造性。”白皮肤的青年很快就干掉了面前的容器，然后一刻不停地又给自己盛满了一盆。

　　“没错，说到艺术或者文学造诣，人类文明的大多数个体似乎都充满了奇思妙想。”黑皮肤的青年将摆在面前的一瓶食盐递给对方，然后开始吟诵一首配乐诗。

　　我看到了我的爱恋。

　　我飞到她的身边。

　　我捧出给她的礼物。

　　那是一小块凝固的时间。

　　时间上有美丽的条纹。

　　摸起来像浅海的泥一样柔软。

　　她把时间涂满全身。

　　然后拉起我飞向存在的边缘。

　　这是灵态的飞行。

　　我们眼中的星星像幽灵。

　　星星眼中的我们也像幽灵。

　　……（引自刘慈欣的《三体》）

　　“深沉、含蓄、隽永！那可真是美妙绝伦的小诗，我也回忆起了一首！”白皮肤的青年面现陶醉的神情，也开始吟唱起来。

　　目击众神死亡的草原上野花一片。

　　远在远方的风比远方更远。

　　我的琴声呜咽，泪水全无。

　　我把这远方的远归还草原。

　　一个叫木头，一个叫马尾。

　　我的琴声呜咽，泪水全无。

　　远方只有在死亡中凝聚野花一片。

　　明月如镜高悬草原映照千年岁月。

　　我的琴声呜咽泪水全无。

　　只身打马过草原。

　　……（引自海子的《九月》）

　　“哦，虽然其中描述的个别事物我并不很理解，但它确实是一首充满神秘色彩，闪烁神性光芒的诗歌。”

　　“当然，我认为它的旋律也很优美，简直就是一首人类最深沉的哀歌！”

　　一位黑皮肤的青年，一位白皮肤的青年，两人竟然一本正经地从诗歌聊到人文，最后一直延伸到哲学思潮。他们甚至认为人类也会对这样的话题充满偏爱，殊不知，日常之中人类聊的话题可要比这不正经的多。

　　“人类文明虽然发展的时间并不长，而且存在很多缺陷，但不得不说，他们实在是一个具有创造性和个性的文明！”白皮肤的青年继续评价着。

　　“他们也像我们一样，是一个充满求知和远大追求的文明。”黑皮肤的青年表示赞同，“我还搜寻到了一个与人类文明有关的哲理故事。”

　　“啊哦？”

　　白皮肤的青年显得兴致盎然，喝下一口不知是何物的汤水，满是期待地等着欣赏这个故事。

　　“据说，人类曾经有过一个机会问宇宙中一位无所不知的先知一个问题。先知说，一切关于宇宙的奥秘，他都可以解答。但是，一旦听完问题之后，就必须马上赴死。”黑皮肤的青年神采奕奕地说着，并颇为得意地卖了一个关子。

　　“无所不知的先知是什么，一个傲视宇宙的巅峰文明吗？还有，这个故事的结局是什么？”

　　白皮肤的青年迫不及待地追问。

　　“先知究竟是不是某个巅峰文明，我也不知道。不过，我可以告诉你故事的结局。”

　　“那么，你快说吧，此刻，我连这美味的汤水都喝不下了。”

　　“故事的结局是，全世界的科学家都前仆后继地去死了……”

　　“这……故事里描述的人类文明竟然是一个这样的文明吗？”

　　“是的，这正是我看到的！”

　　“啊，我实在是太爱人类文明了，所以，我们应该立刻占据他们，立刻！！”

　　……

　　在希望恒星系边缘，惨烈的战斗已经持续了整整七天！

　　人类舰队已经损失了超过100000艘战舰和2400艘太空母舰。

　　林立与星系各处的巨大电子屏幕上，原本密密麻麻，数之不尽的名字也不再跳动了。因为数量过于庞大，已经失去了滚动展示的意义。而在这些屏幕的右下方，赫然显示着一个持续增长的数字：47542969！

　　“领袖，第一超级星际阵地火力防线已经沦陷了，最高指挥官克拉尔将军以及下属所有军官全部英勇战死。”俞亮站在原晧宸身后进行着汇报，“哦，不，其中有一位上校驾驶着战舰佯装阻击敌舰，但实际上却忽然调转航向临阵叛逃……”

　　“这只是一个无伤大雅的小插曲，最后这艘叛逃的战舰不是被克拉尔将军亲自击溃了吗。不可否认，克拉尔将军是一位伟大的将军！”

　　原晧宸一直目不转睛地远眺着远处闪耀的宇宙空间，并没有转过身来。

　　“领袖，第二星际防线也已经岌岌可危。”俞亮神色严峻地补充道。

　　“还能坚持多久？”原晧宸问。

　　“最多一天。”

　　谈话间，在原晧宸的视野中，又一次爆发出了一道绚丽的闪光。

　　“不知道，又是哪一艘主战舰被击溃了。”原晧宸知道，失去了第一第二道星际防线，且联邦战舰的数量持续锐减，希望恒星系统已经坚持不了太久了。

　　但是，原晧宸并无法责备任何人，因为，那些奋勇作战的官兵们已经用自己的生命和热血谱写出一份相当优异的答卷。

　　但是，这还是不够！！！

　　“我们还是无法支撑等到暗能文明肱骨舰队的支援……”

　　“就差一天的时间。”原晧宸长吁了一口气，“我们必须想其他的办法……”

　　他的脸上还是看不出任何悲喜，仿佛麻木了一般。

　　“未知宇宙文明为何千里迢迢而来！？”

　　“我们的世界究竟拥有什么资源令他们如此觊觎！？”

　　“他们是如何确定我们的世界就一定会拥有他们所需的【目标物】？”

　　……

　　这些疑惑正一刻不停地在原晧宸的脑海中持续翻腾着。

　　“领袖……”俞亮犹豫再三之后，终于开口说道，“我认为，现在，就是现在，该是您和核心科学团队离开希望恒星系的时候了！”

　　“现在离开，不！”原晧宸转过身，笃定地摇着头说，“现在我还不能离开，还不能抛弃和我并肩作战的人民和战士。”

　　“可是，这一提案是国会法令审议通过的！您和核心科学团队并不是军人，你们不应该牺牲在这里，你们应该前往星际移民阵营，发挥你们宝贵的，无可替代的价值！”俞亮提高了音量继续说，“暗能文明的舰队距离希望恒星系已经很近了，如果您和科学团队在这时候搭乘超级飞船离开，一定能够顺利撤离……”

　　“或许我会撤离，但还不是现在！”

　　“领袖，时间已经十分紧迫，多逗留一分钟，就会多一分的危险！”

　　“你不用再劝了，我自有打算。”原晧宸大手一挥，不容置喙地说，“不到最后一刻，我就不能放弃努力，就不能放弃希望。因为，这里还有人类文明最宝贵的财富！”

　　“人类文明最宝贵的财富？”俞亮一愣神。

　　“不错，就是数以亿万的人民！！！”原晧宸坚定地说道。

　　“数以亿万的人民！！”俞亮被原晧宸的强大气场深深地震慑住了。

　　“啊，啊！领袖，我，我有一个重要的想法！！”俞亮忽然双目睁得滚圆，激动得语无伦次地高喊着，“未知宇宙文明来新世界的目的就是人类文明最宝贵的财富……”

　　“你说什么！？”

　　原晧宸忽然觉得脑海中泛起一阵强光，然后又是一阵轰鸣声响起，不等俞亮说完，他便瞬间都明白了。

　　是的，他终于明白，未知宇宙文明为何而来，为何能够确定人类文明拥有他们所需的【目标物】，以及为何在战场上他们会选择古怪的攻击手段……


第587章 重启交易

　　“领袖，敌人想要的，就是我们人类本身啊……”俞亮的面色依旧沉着，但是他的声音却带着一丝颤抖。

　　“他们需要的不是能源，也不是矿产资源，甚至不是我们赖以生存的恒星系。我们与该未知宇宙文明之间存在着根本的矛盾，所以，我们完全没有和平相处的基础。”

　　虽然想清楚了这一切，但是在指挥中心里的每一位高级指挥官的心情却变得越发的沉重起来。

　　良久之后，原晧宸忽然一脸严肃地说道。

　　“我们要与敌人进行通讯！”

　　“是现在吗？”通讯官员询问道。

　　“不错，就是现在，立刻！”

　　“好的领袖，我们这就去准备。”

　　原晧宸已经明白了，未知宇宙文明到新世界来想要得到的竟然是人类本身。

　　“如果他们想要的是其他的东西，哪怕再珍贵，或许我们都还有找到平衡点的可能，但是……”

　　“现在，必须坚决表明我们的态度了……”

　　有一个计划正在原晧宸的脑海中酝酿生成。

　　很快，一条经过众人商议的讯息被发往未知宇宙文明舰队所在的方向。如此近的距离，如果对方愿意的话，人类文明阵营很快就会收到回复。

　　【远道而来的未知文明，你们确实很强大。我们的舰队已经倾尽全力，但是仍然不能够阻挡你们前进的脚步。但是，有两个情况，我们必须向你们说明。首先，你们一定已经察觉到了，此刻正有一个无比强大的宇宙文明在赶往我们的世界，而且他们马上就会到达，并成为我们有力的增援和坚强的后盾，相信，这也正是你们如此迫不及待地向我们发起冲锋进攻的原因。其次，在接下来的战斗中，我们人类文明已经准备好了恒星级别的武器，并做好了鱼死网破，玉石俱焚的准备。面对死亡和牺牲，我们绝对不会成为你们想象中绝望惊恐的鼠辈，以及毫无反抗能力的破铜烂铁。你们将会看见我们的仇恨和怒火，将会听见我们拔剑出鞘的声音，将会感受到我们英勇无畏的气势和视死如归的精神！宇宙虽然广阔，但是今天我们绝不后退，也不会怯弱，和那些在前线浴血奋战，英勇牺牲的战士们一样，人类文明的所有个体都会成为勇士！在这一场战役中，就算我们全都壮烈牺牲，也会拼尽全力让你们付出惨痛的代价！！】

　　讯息发出之后，原晧宸目光坚毅地眺望着未知宇宙文明舰队所在的方向。

　　“今天，人类文明遭遇了最为强大，最为残酷的敌人！！”

　　“生存还是死亡？如何在绝望中寻找希望？”

　　“只求我们的思路是精准无误的。”

　　他一边思索着，一边等待着敌人的答复。

　　“领袖，这一次敌方会答复我们吗？”

　　俞亮眼看着越发吃紧的战局，略显不安地问询。

　　“会的，如果他们确实想要的是我们人类本身的话。”原晧宸转过身，凌厉的目光从一众高级指挥人员身上扫过，十分镇定地说，“我们发出通讯，就是通过表明我们坚定的态度，来达到令未知宇宙文明投鼠忌器的目的。”

　　“暗能文明的加入，确实会左右战局走向，但是却未必能够阻止敌方袭击我们。但是，如果我们人类文明敢于自裁，他们就不得不慎重考虑接下来的策略了。”

　　“领袖，敌人会相信我们拥有必死的决心吗？”有人反问道。

　　“这，不是我们要考虑的问题。至少在之前的战斗中，我们表现得无可挑剔。”原晧宸面无表情地继续说，“敌人想要的是我们，所以，不管是自裁还是被敌人攻陷，新世界坚守的人们结局都是相同的。既然如此，为什么我们不表现得更加英勇一些呢！”

　　“那么，我们就继续沉着地等待下去吧。”

　　俞亮点点头说道，他同时挺直腰身，让自己略显佝偻的脊背显得更加坚实宽厚。

　　……

　　果然，如原晧宸所料，这一次一直保持缄默的未知宇宙文明终于做出了回应，但是，前线的战斗却并没有丝毫的停歇和减弱。

　　【人类文明，正如你们说言，我们察觉到了另外一个强大的宇宙文明的存在。根据我方俘获的情报，我们已经十分精准地了解判断出了对方舰队的实力情况。所以，不得不遗憾地告诉你们，即使有他们的加入，你们也不会获得胜利！而且，我们的援军也已经在赶来的路上，取得最终胜利的只有可能是我们。但是，不得不承认，你们是一个坚强的，英勇的文明，至少在当前的战争之中，我们能够体会到这一点。所以，经过慎重考虑，我们认为可以赋予你们一次与我方重启交易的资格。请让你们的最高领袖团队来见我们，或许我们可以达成相应的协议……】

　　阅读过未知宇宙文明的回复之后，人类领袖团队内部形成了不同的意见。

　　“TMD，什么叫慎重考虑，重启交易的资格，还不是害怕我们选择自裁，他们最后什么都得不到！！”

　　“就是，说是谈判，却一点诚意都没有，我看他们的舰队冲锋仿佛比之前还更加凶猛了几分！！”

　　俞亮等军事领袖对此都是大为光火。

　　“不管怎么样，如果有机会与对方开展交易，便意味着多出一分可能性。最不济，我们还可以将这次交易的过程当做缓兵之策。”原晧宸神色淡然地分析道。

　　“领袖，您要亲自参与本次与未知宇宙文明的交易谈判吗？”罗凯关切地问。

　　原晧宸没有回答，只是向众人点了点头。

　　“不，还是让我们这些老头子去就好了。我们已经活够了，也没有多少时间了，您实在不必以身犯险啊。”一旁的特斯拉也焦急地劝道。

　　“老头子！？”原晧宸朝他微微一笑，“从年龄上看，我才是一名不折不扣的老头子。”

　　“可是……”

　　原晧宸摆了摆手，打断众人的话。

　　“这是对方点名要求的，既然我是最高领袖，那么我就责无旁贷。一方面，我不希望因为我们的一些小动作让对方借题发挥，另一方面，我也想要亲自会一会这些该死的外星人！”

　　“领袖，一切还请您慎重行事。”

　　“不错，我认为您应该趁此机会，带领核心科学团队离开……”

　　其他人坚持劝说着。

　　“你们不用再劝了，我不会更改心意的，我也像那些英勇牺牲的战士一样，愿意为人类文明奉献一切！”

　　原晧宸再次坚决地表明他的态度，其他人便不好再劝说什么。

　　……

　　随即，新世界人类文明在战火中与未知宇宙文明就交易和谈判的细节展开了一场交涉。

　　……

　　人类文明：【我们同意你们提出的谈判请求，并会按照计划派出最高领袖团队，但是，我们需要至少两天（换算成地球时间）的时间为此次谈判进行准备……】

　　未知宇宙文明：【人类文明，你们不要幻想通过这样愚蠢的行为来拖延时间，两天的时间实在是太长了，而且完全没有必要。我们可以给你们一天的时间。希望届时能够看到你们的舰队准时驶入我们的指定区域……】

　　人类文明：【我们会按照你们的要求派出领袖团队参与会谈，同时，我们希望你们可以暂时停止进攻我方舰队和防御阵线。否则，看不到你们会谈的诚意，我们宁可放弃本次会谈，选择英勇对抗到底……】

　　未知宇宙文明：【如你们所愿，我们会停止进攻，但是，还有一个要求，我们对你们的【传奇领袖】十分感兴趣，所以，他必须参与本次会谈……】

　　……

　　“领袖，为何敌人会特意强调要您参加会谈。他们又是如何知道您的存在情况！？”

　　看到未知宇宙文明提出的要求，俞亮、特斯拉、罗凯等人皆是一脸震惊。

　　“他们一定从被俘虏的人类战士身上获得了很多情报……”原晧宸很快就将事情的始末猜得七七八八，“如此看来，这一次，我更是无法逃避了……”

　　“领袖，这实在是太危险了啊！！”俞亮一脸焦急地说着。

　　“此刻，敌人不是已经停止进攻了嘛！”原晧宸远眺着那一片难得恢复宁静的星空，轻笑一声，“无论如何，我们也因此获得了一天的缓冲时间。我和谈判团队也会尽力为大家争取时间，这样我们的人民就可以等到暗能文明舰队的到来了。”

　　众人明白，原晧宸的潜台词是，就算用他的生命去换这宝贵的一天，也是值得的，因为，这一段宝贵的缓冲时间，将为所有留守新世界的人民带来生的希望。


第588章 交易内容

　　以原晧宸为首的人类领袖代表团终于踩着约定时间的最后一刻出发了。

　　“领袖，您千万要保重，您是人类文明的定海神针，我们等着您平安归来！”

　　新世界人类联邦的军事最高统帅俞亮已经按耐不住激动的情绪，用双手紧紧地拥抱着原晧宸。

　　这一刻，他仿佛又想起了数千年前，传奇领袖在行星盖亚的英雄广场上力挽狂澜，拯救自己于危难之中的拿段往事。还有自己前往太阳系边缘执行暗能文明所托付的“隐藏者行动”前和传奇领袖的谈话……

　　“俞亮，放轻松，你必须保持昂扬的姿态，你可是新世界人类文明的最高军事统帅，此次谈判不管成败，你都必须带领联邦舰队全力保卫我们新世界的周全！”

　　原晧宸脸上带着轻松的，温暖的微笑，那微笑仿佛可以给人以心灵的抚慰，让人焦躁的情绪趋于平静。

　　“您请放心，我用我的生命和军人的荣耀向您起誓，我一定会带领联邦舰队坚守到暗能文明援军的到来！”

　　“是的，领袖，请您放心，我们都会拼尽全力来捍卫新世界的荣辱安危！！”

　　俞亮，俞飞鸿等两列高级将领挺直了胸膛，昂扬着头颅，面向即将出发参与谈判的领袖团队整齐划一地将右手举过帽檐，展示出这一拥有悠久历史的军事礼仪。

　　“有了你们，我也便没有后顾之忧了！”原晧宸朝众人挥舞着右手欣慰地回答。

　　“再见，老伙计！”

　　“那么，我们有机会再相见吧。”

　　特斯拉和罗凯也向同样来自银河系的老搭档俞亮挥着手。

　　“老伙计们，你们一定要保重，我等你们回来！”

　　俞亮继续保持着军礼和队列，并目送着领袖团成员代表的背影一一没入指挥舰的舱门。

　　……

　　咻咻~~

　　那是一艘新世界人类最引以为傲的宇宙飞船，转眼之间，它就已经朝着希望恒星系的边缘高速直插而去。

　　在接近未知宇宙文明的舰队群之前，原晧宸示意指挥舰降低速度，谨慎前行。

　　此刻，原晧宸正面如止水一般站立在舷窗前，凝视着不远处的一片“幽蓝色的海洋”。

　　原晧宸不明白，为什么未知宇宙文明要将宇宙飞船制造成这样的绚丽夺目。从理论的角度来分析，在浩渺未知的宇宙太空中，飞船还是造得低调一点来得好。

　　“存在即有道理……”

　　原晧宸细细端详着不远处一艘形状如光滑药丸的幽蓝色战舰，心中默念着。未知宇宙文明的科技程度远远高于人类，他们这样做一定有其目的所在。

　　继续向前，指挥舰终于飞进了那一片“幽蓝色的海洋”。

　　放眼过去，那一片光的海洋，它犹如一条缥缈的蓝色银河，各种简单几何形态的敌人战舰竟犹如缀满了星星点点的宝石，正在散发着蓝莹莹的光芒。

　　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。”

　　原晧宸脑海中油然浮现他在地球时代所诵读过的一句诗词，那是描写银河绚烂美丽的一幕。

　　“可惜，这些都是敌人的战舰……”

　　他此刻深深地体会到了世界事物越是美丽越是狠毒的道理。

　　……

　　“领袖，未知宇宙文明发来讯息，要求我们在指定坐标停留。”

　　通讯官员的话打断了原晧宸的思绪，他将自己的目光从那一片“幽蓝色的海洋”中收回，问道：“那个坐标是一个怎么样的地方？”

　　“请让我展示给您看。”

　　通讯官员迅速将坐标演示出来，那里位于未知宇宙文明舰队的深处。此时那里已经聚集了大量的战舰，其中有一艘体积最为硕大的飞船正横立在中央区域，犹如众多娇小游鱼中赫然耸立的一尊巨鲸。

　　“开过去吧，注意节奏！”

　　原晧宸知道，他们并没有其他选择，事到如今，早已经是人为刀俎我为鱼肉的局面。他能够做的，就是尽量为人类舰队拖延一些时间，哪怕是多出一分或是一秒，对新世界的人类文明来说都是有意义的。

　　一个小时之后，指挥舰抵达了目标区域，那赫然耸立在中央的“巨鲸”，此刻已经张开了“血盆巨口”。等待着原晧宸等人进入它的腹腔。

　　未知宇宙文明的战舰算不上特别庞大，甚至还远远不及人类文明建造的太空母舰。

　　所以，原晧宸等人并没有经过太长的时间，就进到了“巨鲸”的核心区域，并见到了新世界人类文明遭遇的第一个生死大敌。

　　“这是什么情况？”

　　原晧宸身旁的特斯拉特意压低了嗓门，轻声向原晧宸询问道。

　　此时，人类的谈判代表刚刚穿过一个光洁的通道，来到一个宛如椭圆形“体育场馆”的中心处。这个“体育场馆”很大，而那些未知宇宙文明生物，此刻正高高在上地“雄踞”在“体育场馆”的最高处的边缘。

　　“大家见机行事！”原晧宸仰起头，向上瞥了一眼，也轻声向众人交代道，“看上去，这些外星人对自己的身材并不自信啊。”

　　原晧宸之所以这样说，是因为未知宇宙文明生物虽然站得高，视觉效果上很强势，但实际上他们的体型却并不那么“强势”。原晧宸一眼望去，就已经精准地估算出他们的体积，高不过60CM，宽度也仅仅40CM有余。

　　【人类文明，你们终于有机会与我们进行面对面的交流了。】

　　漂浮于显著位置的一个未知宇宙文明生物的体态忽然发生诡异的变化。

　　原晧宸的可以清晰地看到，他的身体竟然变得又像是一股油水涣散的状态，又像是缥缈的烟尘一般，这种状态持续了好一会儿，才逐渐恢复了原貌。

　　而刚才那一段如机械般冰冷的人类语言应该就是这个家伙通过特殊装置模拟出来的。

　　【你们应该感到荣幸，我们正在用人类的语言与你们进行交流！】

　　模拟的声音再次响起，那些奇异生物同时整体向前一探，似乎要展露出一种居高临下的姿态。

　　“看来，你们通过被俘虏的人类，已经掌握了很多关于我们的讯息。”原晧宸从容地开口说话，他的声音洪亮，浑厚，即使“体育场馆”颇为宽敞，也能轻易地抵达任何一个角落。

　　【啊呜，啊呜。】奇异生物的体态再次发生改变，同一时间，模拟器内也发出了一段怪异的声音。

　　【我们对你们实在是越发感兴趣了。】

　　“感兴趣，便意味着要将我们的文明毁灭殆尽吗？”原晧宸提高了音调，高声质疑道。

　　【你们虽然还不够强大，但也早已经脱离了低级文明的范畴，想来对宇宙也又了一定的认知，那么，这个问题还需要我来回答吗？】

　　那诡异的外星人言语间竟然又向前探出一步的距离，从原晧宸的视角望去，仿佛悬空漂浮一般。

　　“这究竟是一种怎样形态的生命体！？”原晧宸有些惊讶，心中暗暗思量着，“他们与我们曾经在气态星球上的遇见的生命体并不相同（第450章），甚至有些超出我们的认知了。”

　　【我们并没有兴趣与你们进行无谓的交流。那么，就直接开始我们的交易内容吧。】

　　“如您所愿，我们也正为此而来。”

　　原晧宸停止了思索，用自己的视线锁定了顶端的奇异生命体。

　　【我们已经确定，你们的世界存在我们所需的目标物，这也是我们进攻你们的原因。而且，我们的智囊团分析得出结论，现在的你们也已经明白了我们需要的资源为何物。】

　　“你们想要的，就是我们人类文明生命体本身，不是吗？”原晧宸轻笑一声，不置可否地说道。

　　【不错，你们比文明想象的要聪明一些。】

　　原晧宸注意到，诡异生命体的身形在此刻又发生了变化，但是这一次却并没有持续太久，就迅速恢复了原貌。原晧宸猜测，这或许与他们的情绪变化有关。

　　“这实在是为难你们了，从3000多光年之外千里迢迢而来，还花费了大量的心思设计了一个个小游戏……”

　　原晧宸为了表现出人类文明的坚毅，不惧牺牲的态度，刻意让自己的言语措辞变得张扬一些。

　　【实际上，我们并不喜欢你的表述方式和态度。如果没有猜错，你，就是众多人类生命体思想意识中的传奇领袖吧？】

　　“您说得不错，我正是你们点名要见的人类文明传奇领袖。”原晧宸直言不讳地说。

　　【很好，我们已经欣赏到了人类文明的英勇和果敢。而你，作为一名人类领袖，显然也是合格的！】

　　“哦，我并不需要敌人的褒奖！”原晧宸神情严肃地继续说，“请说出你们的交易内容吧。”

　　【很好！】机械般冰冷的声音缓缓响起，【如果要我们放弃进攻你们的恒星系，你们必须交出至少三分之一的人口！！】

　　……


第589章 身陷囹圄

　　“什么！！”

　　“要我们交出三分之一的人口！？”

　　“不，不可能，绝对不可能，这实在是太荒唐了！”

　　听到这样的交易要求，不光是原晧宸，在场的人类领袖团队成员皆是大为震惊。

　　【只是牺牲三分之一的人，就能换回大部分人的生存权益，这一交易很明显是划算的！】

　　此刻，未知宇宙文明奇异生物的形态再次出现了变化。而那机器模拟出来的声音听上去也变得越发冰冷起来。

　　“不要说三分之一的人口，就算只是一个人，我们也没有权利决定他的生死！！”

　　原晧宸明白，新世界的每个人都有为人类文明牺牲的权利，但是，联邦政府只可以号召，却绝对不允许强行相加。

　　【很显然，你们还不够理性，还在为肤浅的道德认知所羁绊。但是，这与我们无关，我们只想在耐心耗尽之前得到答案！！】

　　“怎么办！？”罗凯等人向原晧宸轻声问道。

　　“尽量拖延时间吧。”

　　为避免不必要的麻烦，原晧宸用眼神向其他人传达信息，因为他知道未知宇宙文明可以捕获到他们的语音交谈内容。

　　“事关重大，我们需要讨论一下。”在取得共识之后，原晧宸向未知宇宙文明提出了相关要求。

　　【讨论？这没有问题。但是你们不要妄图通过讨论来拖延时间，我们的耐心有限，你们必须尽快作出决定。】

　　冰冷的机械声音响起，这些诡异的外星人果然不是省油的灯。

　　“哈，如你们所愿，我们会尽快作出决定的。”原晧宸仰头望着“体育场馆”顶端的诡异生命体们，轻笑一声回答道。

　　【此外，有必要提醒你们一句，如果你们不答应我们的要求，你们这些参与谈判的人也会失去人身自由！】

　　“威胁是没有任何意义的，这一次我们既然来了，就已经做好牺牲的准备……”

　　【你们现在可以开始讨论了。】

　　话音刚落，那些“高高在上”的未知宇宙文明生命体便逐渐后退，从原晧宸等人的视野中消失不见。

　　“那么，我们开始讨论吧。”原晧宸收回视线，转身向众人吩咐道。

　　“好的，领袖。”

　　正所谓人老精，鬼老灵。在场的都是人类文明的佼佼者。自然对当前大家所处的情况有清晰的认识。

　　表面上看，这巨大的“体育场馆”中空无一人，实际上大家都清楚，这里其实是一个透明的玻璃缸，而人类领袖团队们就像玻璃缸中的金鱼，一举一动都在对方的监控之中。

　　所以，为了更好地拖延时间，一场像模像样的“讨论”便有条不紊，煞有介事地展开了。

　　“各位，我们是否真的要让三分之一的人民为了文明的延续而作出牺牲？”

　　“要知道，这并不是一个简单的数学计算，每一个生命都是值得尊重的个体，牺牲少数人去拯救多数人是有违道义的……”

　　“或许我们可以通过行政呼吁来甄选这些愿意作出自我牺牲的人。”

　　“不，我始终坚信这不现实，也不应该！”

　　……

　　大约一个小时之后，未知宇宙文明的生物再次出现在“体育场馆”的顶端，冰冷木讷的机械语言也再次响起。

　　【很遗憾，你们的讨论时间结束了。无论如何，我们现在都需要一个结论。】

　　“三分之一人口，这个数字实在是太大了，我想了解，是否有退让的空间？”

　　无论是道德还是现实的角度，人类文明都不可能答应他们的要求。原晧宸如此讨价还价，不过是为了将拖延时间的策略进行到底罢了。

　　【绝对没有退让的空间！我要提醒你们，你们必须摆正你们的身份和地位！你们根本没有与我们讨价还价的资格……】未知宇宙文明的态度显得十分坚决。

　　“那么，我们也很遗憾，经过慎重讨论，我们不同意进行这一场交易。”

　　原晧宸不疾不徐地将人类文明的决定说了出来。

　　随后，现场陷入了沉寂，未知宇宙文明的生物们也一语不发，静静地漂浮在顶端。

　　良久，冰冷的机械语言才再次响了起来。

　　【你们这是自寻死路！】

　　“呵呵，自寻死路么？人类文明已经做好顽强抗争和光荣牺牲的准备了。”

　　原晧宸轻蔑地笑道，这个交易内容已经完全超出了人类文明承受的底线。所以这一次谈判早早就失去了意义。同时，原晧宸相信，未知宇宙文明对人类文明充满希冀，他们此刻看上去虽然十分强势，但是，真正交锋的过程中绝对是投鼠忌器的。

　　【希望你们不会因为这次的固执和肤浅而感到后悔。】

　　忽然，从体育场馆的周边冲出了茫茫多的机器人。

　　“这……”

　　虽然心里早有了准备，且涌进场馆的机器人的外貌看上去并不可怕，甚至有一些萌（都是由一些简单的，外表光滑的几何体构建而成），但瞬间面对如此多的机器人汹涌而来，原晧宸等人心中还是难免有些忐忑。

　　于是，人类领袖团队的成员们在这些机器人的押送下走出了先前经过的通道，朝着一个特殊的牢笼走去。

　　……

　　“传奇领袖，您是，您是传奇领袖！？”

　　原晧宸才刚刚踏进牢笼，一个人类女性的声音就惊讶地呼喊了起来。

　　“你是……”原晧宸循着声音望了过去，一位体态稍显圆润的，面带疲倦气息的女性军官正目不转睛，面带震惊地盯着他上下打量。

　　“报告领袖，联邦侦查舰队第21支队指挥长程龙向您致以最崇高的问候。”

　　女性军官笔挺地站立着，十分认真地向原晧宸行着标准的军礼，她的脸上散发出军人特有的锐气。妥帖的军装将她的身材雕琢得线条分明，在飒爽英姿中又蕴藏着几分柔美。

　　“你就是程龙？”原晧宸脑袋中的讯息迅速地流转着，很快就回忆起了程龙的相关资料，“看到你平安无事，真是太好了。”

　　“是的，我是程龙。可是，传奇领袖，您还有其他各位领袖怎么会出现在这里，难道你们也遭遇了不测！？”程龙满脸担忧和关切地询问。

　　“这一次，我们确实也身陷囹圄了。”原晧宸轻轻摇头微笑地对程龙说，“但是，你不要担心，目前，新世界还好，希望恒星系也还好，我们的舰队和人民都还在为生存和尊严作出了不懈的努力……”

　　原晧宸一边在特殊的牢笼中找到地方坐下，一边给程龙大致介绍了希望恒星系的现状。


第590章 痛苦的回忆

　　也许是因为程龙太久没有见到人类的原因，也许是因为在这一段时期的压抑终于得到了释放的机会，她的情绪逐渐变得激动起来，“传奇领袖，十分抱歉，我必须向您作出检讨。”

　　“检讨！？检讨什么？”原晧宸反问。

　　“检讨我在执行侦查任务的过程中过于冒进而造成的严重后果。”程龙回答道。

　　“不，这并不是你的指挥失误。相反，你与每一位牺牲的战士都是人类文明的英雄。”

　　“可是，我们的牺牲却给新世界，给人类文明带来了威胁……”

　　说到这里，程龙的眼神忽然变得有些空洞，她仿佛回忆起了什么可怕的画面，声音也开始变得梗咽。

　　原晧宸连忙走上前一步，扶着她的双臂鼓励她说：“孩子，过去这一段时间里，究竟发生了什么？”

　　“说出来吧，说出来我们可以一起面对。”罗凯等人也鼓励她。

　　“这些外星人很可怕，正的很可怕！！”程龙深吸一口气，尽量让自己的情绪稳定一些，“作为军人，我们侦查舰队的每一名战士都不会畏惧死亡，但是却没有料想到，遇到未知宇宙文明的袭击之后，竟然会发生比死亡更加可怕的事情……”

　　程龙是一名高级军官，也是一名女性，所以她的性格以及对灾难的体验会显得更加感性和细腻一些。

　　她一边艰难地回忆，一边坚强地述说着。

　　程龙上校的眼前仿佛再次呈现出了一幅幅鲜血淋漓的画面。

　　遭遇袭击之后，战士们的躯体十分凌乱地在战舰内瘫倒成了一片。

　　有的人下半身像被某种无比锐利的刀锋沿着经脉或某条血管的方向切割而开，就连骨头也都被精细地剔开，分解成了最基本的单位。

　　还有那些从肚脐往上的腹腔被整个剖开的躯体，整个肚子上的皮肤就像是晾着的抹布一样，血淋淋地耷拉在两侧的肋骨上。

　　在回忆的画面中充斥着各种血腥的器官……

　　时至今日，程龙还记得那空气里充斥着的排泄物与血液的混合腥臭味，即使她当初因为神经性毒素的影响几乎失去了嗅觉！

　　“你的意思是这些外星人已经掌握了我们的身体结构，并可以控制我们的大脑！？”

　　原晧宸神色变得越发凝重起来，他曾经设想过未知宇宙文明在俘虏了人类官兵之后会利用某些特殊的技术手段，诸如催眠，残酷的拷问等方式获得了大量的讯息。

　　但是，控制大脑，直接从中获取讯息的情况却实在超出了他的预料。

　　“是的，他们有办法直接从我们的大脑中获得想要的讯息！！”程龙咬咬牙，十分肯定地点头答道。

　　“你根据什么得出这样的结论？”原晧宸追问。

　　“是这样的……”

　　程龙开始向众人描述她通过全息影响目睹身材消瘦军官的最后一段画面。

　　“为了对抗神经毒素，肖申克（身材消瘦军官的名字）咬破了舌头，满口鲜血，艰难地用双臂支撑着扭曲的身体。我很难想象，他是如何做到的，因为我们其他所有人根本连一只手指都无法动弹……”

　　闭上双眼，程龙仿佛再次听到了消瘦军官那颤抖的，扭曲的声音。

　　【上校……穿越……绝望，夜空中……那颗……最亮的……星，一定是……你！！】

　　“后来肖申克牺牲了吗？”有人问道。

　　“我不知道，或者说我不确信他最后是不是牺牲了……”

　　程龙摇摇头，脸上带着满满的疑惑。

　　“不确信肖申克有没有牺牲？你为什么会这么说？”原晧宸眉头微黜着。

　　“在画面中，我看见了一个拥有诡异形态的外星人猛扑进了……是的，外星人扑进了肖申克的身体，然后他的身体开始出现膨胀，眼球也十分诡异的凸起，肖申克凄厉的哀嚎声持续了很久很久……”

　　“后来画面中断了，我原以为他牺牲了。”程龙说到这里不由自主地再次摇摇头，“但是，当我在迷糊状态下被机械人架到外星人的飞船的时候，却依稀看到了肖申克的身影，他和我们不一样，是那么挺拔地站在一群外星人中间……”

　　“有没有可能，这些都是你在毒素影响下产生的幻觉？”罗凯注视着程龙的眼睛，询问道。

　　“幻觉……”程龙皱起了眉头，陷入了沉思，“不，我想我应该没有看错，肖申克的身影是那么的显著！”

　　原晧宸冲程龙点点头，示意她继续说下去。

　　“后来，我和另外一共21名侦查舰队战士被关押在了这里，但是却并没有看到肖申克……”

　　“肖申克会不会被外星人关押在其他监狱？”

　　“或许有这种可能，事实上我并不确定还有没有另外的监狱，还有没有其他的幸存者。”

　　“那么和你一起关押在这个监狱里的其他人呢？”原晧宸继续问道。

　　“都被带走了，他们是一个，一个地被带走的……于是，他们再也没有回来过……”

　　程龙仿佛回忆起了一段十分痛苦的往事，情绪变得波动起伏，眼神也开始变得极度黯淡且缥缈。

　　“最后，这里就只剩下我一个人……我慢慢发现自己是如此的绝望，以至于不能集中精力去思考……”

　　“孩子，请相信，你是一名优秀且英勇的军人，你一定会战胜囚禁灵魂的懦怯，而希望将会让我们的灵魂获得自由！即使最后我们都牺牲了，也要让这些外星人知道，人类文明的灵魂是囚禁不住的，因为，我们灵魂里的每一个细胞都闪烁着自由的光辉！！”

　　原晧宸用坚定的声音安慰着程龙上校。

　　“领袖，感谢您，和您在一起，我将不再仿徨无助。”

　　程龙抬起低垂的额头，目光闪耀着，跳动着。

　　……

　　在众人安抚好程龙上校之后，特斯拉又向原晧宸询问：“领袖，您以为，其他人都被带到了哪里？这帮该死的外星人会对他们做什么？”

　　“现在回忆起来，这些外星人在俘获侦查舰队官兵之后便迅速确定了我们就是他们寻找的【目标物】，而且还知道了许多关于人类文明和新世界的核心讯息……”原晧宸一边推测着，一边在这特殊的牢笼里四处探查。

　　牢笼不算很宽敞，但是至少也关押超过50名人类。或许是为了保证人类俘虏的生存需要，牢笼里的温度湿度，气压，空气成分，甚至是重力水平都仿佛是专门为人类设计的。

　　虽然很多细节设计的并不人性化，但是，正常的衣食起居都没有太大的问题，这里毕竟是一个牢笼。

　　“程上校刚才说，外星人可以控制我们的大脑，并获得大脑内存储的讯息，你们以为如何？”罗凯也提出了疑问。

　　“如果是这样，那么程上校看到的肖申克或许就不再是肖申克了……”

　　原晧宸颇有深意地说道，就在刚才，他忽然回忆起了数千年前的一段往事。

　　在他参加IEA火星科学探索计划的时候，人工智能8号，也就是罗兰也曾经妄图吞噬他的大脑神经元网络，庆幸的是他最终战胜了人工智能8号。


第591章 危急时刻

　　“那么，其他人也有可能被带走并让外星人夺走了……夺走了大脑！？”

　　罗凯一脸不可思议地反问着，他也不确定自己所描述的夺走大脑的说法是否准确。

　　“不光是夺走大脑，可能整个人都被控制了！”特斯拉立刻补充说，“还有那些在希望恒星系边缘战斗中被俘虏的士兵们，恐怕也……”

　　“整个人被控制，你的意思是失去自我，变成了外星人！？这……实在是太诡异了，太玄虚了！”作为一名优秀的科学家，罗凯也了解展望过一些关于生命科学的超前技术和奇思妙想，但是今天骤然遇到，确实很是讶异。

　　“关于现在的情况，让我想起了曾经在太阳系火星上的一段经历……”原晧宸环视了牢笼一圈，略作思量之后，便感慨地说起了曾经的那一段经历。

　　“太阳系，火星……”

　　特斯拉和罗凯自然知道太阳系意味着什么，但是对火星却显得十分陌生。

　　“此外，当年我在地球上还曾经亲眼目睹过，造主文明制造的人工智能8号就成功地侵占了晗月公主的遗体，然后新生成为了罗兰指挥官……”

　　“您认为，这些外星人可能具备与人工智能8号一样的能力！？”

　　“生命体中储存的智慧信息和计算机里储存的智慧信息在内容的本质上并没有不同。差异在于不同的载体和驱动力，一个是以有机活性物质为载体，一个是磁体、激光或微波信号介质为载体。当然，驱动力也有一些区别，但神精生物电流和物理电流在本质上其实是一样的。”

　　原晧宸至今还能精准无误地回忆起造物主文明世界的那位伟大博士所说的这一段话。

　　“会不会，这些外星人就是一群人工智能！？”

　　“我也觉得他们的生命形态实在是过于诡异。”

　　罗凯和特斯拉等人提出了大胆的猜想。

　　“现在，我们还无法判断，但是，你们说的确实是一种可能性。”

　　原晧宸一边点头表示赞同，一边继续向四周张望。

　　众人知道，原晧宸这是在提醒他们不要交谈过多机要的讯息，显然，未知宇宙文明对他们的监视是无处不在的。

　　……

　　经过一阵交流之后，这一间牢笼也逐渐恢复了沉静。

　　原晧宸等人都静静地靠坐在一排简单的凸形“座椅”上。实际上，他们也不确定这些是不是座椅。

　　不能说牢笼的生存条件糟糕，从某些角度来说，甚至可以说是不错的。

　　但是，在这一群人类的眼中，这里始终是一个牢笼，空气中散发着诡异的气息，四周弥漫着压抑的感觉。那感觉虽然不足以让人窒息，但却很轻易地令人陷入绵延的焦躁而无法自拔。

　　在这里，仿佛时间的流速都会随之变慢，从被带到牢笼算起，才仅仅过去了两个小时的时间，但是众人却感觉挨过了两个春秋一般漫长。

　　而此刻，原晧宸内心的忐忑源之于对新世界人类的担心。

　　“不知道，未知宇宙文明有没有继续对希望恒星系展开进攻……我们的舰队能够坚持到暗能文明肱骨舰队顺利抵达吗？”

　　原晧宸在心中暗叹道。

　　忽然，一阵响动打破了牢笼的沉寂。

　　“快看，门被打开了！！”

　　程龙上校忽然变得极度紧张，眼神中甚至流露出一丝惊恐。

　　原晧宸瞥了她一眼，或许在过去的一段时间里，程上校经历了太多这样的场景，牢笼的门被打开，然后关押在里面的人被一个一个地带走，再也没有回来。

　　“机器人进来了！！”程龙再次提醒大家。

　　果然，几十个机器人从牢笼敞开的门口鱼贯而入，毫不停留，十分利索地扑向原晧宸等人的方向。

　　“放开我们！！”

　　“该死的机器人，你们想干什么！”

　　人类领袖团的成员，以及程龙上校一阵怒骂反抗，奈何寡不敌众，先后被机器人架着拖出了牢笼。

　　这一次，这间牢笼终于变得彻底死寂一片。

　　原晧宸并没有做过于激烈的抵抗，他知道，现在即使能够挣脱机器人的抓捕，也无法顺利逃出未知宇宙文明舰队的核心区域。

　　在七拐八拐之后，原晧宸等人被带到了宇宙飞船的某一个独立空间之中。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻！！！！”

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　“……”

　　一进入这一独立空间，原晧宸等人就听见了来自四面八方的噪音。

　　“这么多外星生物！！”

　　特斯拉看清楚了眼前的景象，忍不住惊呼一声。

　　在众人眼前，是一排排大小不一的空间，俨然像是监狱里的排房，里面关押着来自各个不同星系的奇特生物。

　　“他妈的，这些外星人要拿我们来做活体实验吗！？”

　　有些人忍不住怒骂了起来。

　　“呜呜呜~~”

　　一阵嗡鸣之后，位于空间中心位置的隔间被打开，原晧宸等人随即被机器人丢了进去。

　　“哇啦哇啦哇啦哇啦！！！”

　　目睹了这一幕，周边几个隔间的奇特生物们仿佛也受到了什么刺激，发出了一阵鬼哭狼嚎的叫声。当然也有剧烈摇摆身体却没有发出声响的，他们或许是一种不通过声波进行沟通的生物。

　　“我们是不是很快就会知道那些被带走的士兵们的遭遇了！？”

　　这一刻，程龙上校的情绪反而稳定了许多，也许她已经做好经历各种可怕未知事件的可能性了。

　　“各位，静观其变吧！”原晧宸神色凝重地说，“接下来，无论我们会经历什么，都希望大家能够坚强勇敢地面对！！”

　　“是的，领袖，我们年纪大了，生命本就走到了尽头，就算牺牲了也不会有遗憾。但是，您如果牺牲了，一定是人类文明莫大的损失啊！”特斯拉十分感慨地拉着原晧宸的手说。

　　“如果难逃厄运，我很荣幸可以和你们一起走完人生的最后一段路！”原晧宸顺势将特斯拉用在怀中。

　　【各位人类文明的领袖代表，本不想打断你们这感人的一幕，但是我们的时间宝贵，可不能在拖延下去了。】

　　那由机器模拟出来的冰冷的声音忽然在关押人类文明的隔间中响起，一群拥有诡异形态的未知宇宙文明生物也漂到了隔间之外。

　　“恕我直言，从这个角度看你们，可没有之前那样威武。”原晧宸俯瞰着眼前一群身高不过60CM的外星人，颇具玩味地说。

　　【愚昧的人类，用狭隘的目光如何能够发现伟大的身躯！】

　　为首的那个未知宇宙文明生物的体态再次发生着诡异的变化，因为距离很近，这一次，原晧宸等人可以更加清晰地看见，外星人的身体又开始变成油水涣散，烟尘缥缈的状态，当真神奇诡异的很。

　　“受教了，不得不说，您这一句话确实颇有哲理。”原晧宸轻笑一声答道。

　　【现在，我最后问你们一次，关于之前提到的交易，你们的决定是否有了改变？】

　　“恐怕，这一次又要让你们失望了！”

　　【那么，固执和肤浅的人类，马上你们就会感到后悔的。】

　　“我不是说过了吗，人类文明已经做好顽强抗争和光荣牺牲的准备了！”原晧宸再次强调道。

　　【那么就让我们来看看你们究竟是不是言不由衷的。】

　　冰冷的声音里仿佛充满了威胁，一群机器人再次进入隔间，竟然野蛮地拉着特斯拉就往外拖去。

　　“放开他！！”

　　原晧宸大喝一声，冲上前去，一连推倒了数架机器人，但是却无法阻止它们将特斯拉带走。

　　“领袖，您千万保重，不必为了我与他们产生冲突。”

　　特斯拉用苍老的，撕裂的声音向原晧宸喊道。


第592章 悲剧上演

　　不等特斯拉呼喊完，又是三架机器人被原晧宸用类似太极推手一样技法推倒，发出一连串的巨大震动和声响。

　　那些机器人显然没有意识到一名人类，一个看似弱小的生命体竟然会拥有如此澎湃的力量和灵巧的攻击技法。

　　眼看着摆脱控制的原晧宸就要飞扑向特斯拉，下一刻，十几个光洁圆润的机器人忽然像磕了药一般，猛然暴起，如电光闪电一般高速移动向原晧宸围拢而去。

　　“轰！！！”

　　一声巨响，一幅七荤八素的场面，十几架机器人全部撞成了一堆。

　　没人看到原晧宸究竟是如何从十几个机器人的包围圈中突围而出的。

　　但是，不等众人松一口气，又是一群机器人组成了新的包围圈，连同之前的机器人一起将原晧宸围得水泄不通。

　　“啊！！”

　　终于，原晧宸被几个机器人死死卡在中央，他发出一声怒吼，如野兽一般咆哮着。

　　“噗~~”

　　紧接着，是一口鲜血从原晧宸的口中喷薄而出，机器人的压迫实在是太强大了，以至于他的内脏都受到了不同程度的损伤。

　　“领袖！！”其他人眼见这一情景，都奋不顾身地冲了过去，但是现实很残酷，不到一个回合，他们便尽数被机器人制服，简直毫无还手之力。

　　转眼间，特斯拉已经被机器人架到了空间的中央区域，直接面对着数十个形态诡异的外星人。他用尽全身气力呼喊着：“领袖，你不要管我了。”

　　“呼哧~呼哧~呼哧！”

　　原晧宸没有答话，他也说不出来，只是浓重地喘着粗气，一道道鲜血沿着嘴角不停留下，那些机器人似乎并没有停止对原晧宸的压迫。

　　【无知的人类，你们真是不理智，在这个时候，何必徒做无畏的抵抗！】

　　冰冷的机械语言再次响起。

　　“呼哧~呼哧~呼哧！”

　　此刻的原晧宸瞪大了双目，因为充血的原因，眼睛里布满了血丝，这个眼球几乎要呈现暗红色，看上去甚是恐怖。

　　或许是担心原晧宸会有生命危险，那些机器人终于收敛放松了一些。

　　虽然仍旧无法动弹，但是这至少让原晧宸的呼吸变得顺畅了很多，脸色也逐渐开始复原。

　　“额咳咳，徒做，无畏的，咳咳，抵抗吗？”原晧宸一连咳出几口殷红的鲜血，“我这是在，咳咳，展现人类文明英勇无谓，不惧死亡的态度！你们可以用武力打压我们的肉体，却无法震慑我们的灵魂。”

　　原晧宸希望这些外星人能意识到，把希望恒星系的人类文明逼得太紧并不会得到想要的结果。

　　【灵魂？你指的是精神世界，还有思想意识？那么，接下来，恐怕要让你们失望了……】

　　忽然，有一个未知宇宙文明生物的体态开始发生诡异的变化。

　　“不好！！”原晧宸瞬间意识到了什么，朝着特斯拉大喊一声，“小心！”

　　“再见啦，我亲爱的领袖和同胞们……”

　　特斯拉也明白了将会发生什么，他高喊着向众人告别。

　　不等他说完，那诡异的未知宇宙文明生物已经飘到了特斯拉的身旁，然后猛然扑了上去！！

　　“啊~~~”

　　特斯拉爆立刻发出一阵凄厉的哀嚎声。

　　和肖申克一样，特斯拉的身体也开始出现膨胀，眼球也十分诡异的凸起。

　　“住手！！！”

　　“特斯拉！！”

　　原晧宸和其他人眼见这一幕都悲愤地呐喊着，挣扎着，但是没有用，他们并无法挣脱机器人的束缚，只得眼睁睁地看着悲剧上演。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　周围隔断内被关押着的其他外星生物见状，也纷纷发出了阵阵鬼哭狼嚎般的咆哮。

　　“扑通！”

　　特斯拉在被诡异的未知宇宙文明生物击中后的第9秒应声倒地。

　　“特斯拉，我的老伙计！”

　　罗凯凄厉地呼喊着自己多年以来的工作搭档。

　　“你们这些该死的恶魔！！”

　　这一刻，程龙上校终于知道她的战友一个个被带走后究竟经历了什么。

　　原晧宸面色阴冷，一语不发地望着瘫倒在地的特斯拉，没有人知道他在想什么，或许此情此景让他回忆起了曾经在楼兰古国太阳墓地里目睹罗兰诞生的那一幕。

　　然而，数分钟过去了，特斯拉瘫软的身躯除了在最初阶段发生的变化，便再也没有任何反应。

　　翻白的双目，嘴角流淌下来的唾液和白沫，特斯拉看上去大概已经逝去了。

　　但是，“罗兰”并没有诞生……

　　“忽~~”

　　一道影子忽然从特斯拉的大脑部分闪现出来，正是之前消失的那个诡异的外星人。

　　【什么情况，失败了？】

　　为首的外星人问道，他用的不是人类的语言和交流方式，原晧宸等人并无法理解，甚至连听都听不见。

　　【失败了，这个人类身体太虚弱，大脑已经严重衰老，所以我失败了。】

　　【原来如此，这好像是我们第一次遇到衰老的人类。】

　　“你们将他怎么样了！告诉我，他是否还活着！！”

　　眼看着自己的同胞，友人，工作伙伴遭遇如此危难，原晧宸发出了愤怒的咆哮。

　　【很遗憾，用你们的话说，他已经牺牲了，而且，我们的演出行动也失败了。】

　　冰冷的机械语言响起，不带有任何感情，轻描淡写地道出了特斯拉离开这个世界的情况。

　　“你们竟然把这一残忍的屠杀称作演出！！”

　　“你们这帮畜生，魔鬼！”众人咒骂着。

　　【实际上，我们并不在乎你们如何宣泄愤怒，你们的咒骂对我们不会产生一丝一毫的影响！】

　　【而且，我们的演出还要继续，很快，你们就会明白，我们完全有能力掌控你们的精神世界和思想意识。】

　　冰冷的声音刚刚停止，机器人就已经架着罗凯走出了关押的隔间，把他拖向空间的中央区域，特斯拉遗体的身旁。

　　“罗凯！！”

　　“放开他，放开他！！”

　　面对着残酷的一幕，众人除了咆哮和呐喊并无任何办法。

　　“再见了，领袖和同胞们，和你们一起工作和战斗是我的荣耀，请不要为我的牺牲感到难过，我的生命即将走到尽头，我得赶紧陪伴特斯拉一起去往天堂……”

　　罗凯扭头目光闪烁地望了原晧宸一眼，又望向众人，最后脸上浮现出了一个凄惨的微笑。

　　下一刻，另外一个诡异的未知宇宙文明生物已经猛然朝着罗凯扑了上去！

　　“啊~~~”

　　罗凯也爆发出一阵凄厉的哀嚎声。

　　和牺牲的特斯拉如出一辙，在身体出现膨胀，眼球诡异凸起之后。罗凯也“扑通”一声栽倒在地上，再也无法动弹，且彻底地失去了生机。

　　“罗凯！！”

　　众人悲痛地呼喊着他的名字，但是这位优秀的科学家再也没能睁开眼睛。

　　【真是遗憾啊，又失败了，这又是一个衰老的人类，大脑无法承受过度的能量波动，死亡了。】

　　冰冷的机械语言又一次轻描淡写地宣布着残酷的事实。

　　“恶魔们，尽管放马过来吧！”人群中一位同样年级老迈的联邦高级官员冲着外星人怒吼着，“我们不畏惧牺牲，你们也休闲从我们的大脑中获得任何有价值的讯息！！”

　　……


第593章 再次被吞噬

　　那位联邦高级官员的喊话很快就吸引了未知宇宙文明生物的注意。

　　【哦，既然你如此迫切地寻找死路，那么我们也只好如你所愿了。】

　　下一刻，机器人已经将他驾到了罗凯和特斯拉的遗体旁边。

　　“再见了，各位！我是人类文明的一分子，我因此感到无上荣光！！”

　　那位联邦高级官员用略带颤抖的声音高喊着，他的心中也有恐惧和慌乱，但是他并不畏惧死亡。

　　“忽~~”

　　一个诡异的外星人迅速窜进了他的大脑。

　　“啊！！！”

　　凄厉的哀嚎在整个空间中四处回荡……

　　很显然，这一次，未知宇宙文明生物的行动又失败了。

　　【竟然又失败了，这样的成功率，与我们之前进行的实验相距甚远啊！】

　　【可是，我们在之前俘获的人类身上开展的实验成功率都在90%以上……】

　　【难道这些都是衰老的人类吗？】

　　【很有可能，按照人类的生命特征和社会体系来理解，能够当上领袖的，自然都是年龄较大的个体！】

　　【竟然连这些小细节都办不好！！我们应该找几个成功获得实验体知识和记忆的家伙来协助，他们肯定一眼就可以辨别区分开来……】

　　【现在已经没有必要，反正剩下的人类已经不多了。抓紧行动吧，我们一定可以从这些人类领袖的大脑中深挖出更多有价值的讯息！】

　　未知宇宙文明的生物再次利用人类文明无法理解的方式沟通了起来。

　　沟通结束之后，他们又残忍地弄死了几个人类领袖，直到隔断牢笼中只剩下原晧宸和程龙上校。

　　“你们这些该死的恶魔！！”

　　“你们这些该死的恶魔！！”

　　程龙上校毕竟是一名女性，难以承受如此残酷的一幕。此时的她双目死死地盯着一堆瘫软在地上的人类领袖们的尸体，嘴里不住咒骂着。

　　而原晧宸仍旧在一群机器人的牢牢“夹击下”艰难地喘息着。

　　他扭头望了程龙一眼，复又转身死死盯住那一群未知宇宙文明生物，轻啐了一口凝固的血液，恶狠狠地说：“如果我没有猜错，你们应该不是普通的生命体吧。”

　　【哦，你这是什么意思。】为首的外星人问道。

　　“不，严格来说，你们根本算不上生命体！你们是人工智能！我知道，你们可以理解人类文明范畴中，所谓人工智能的含义！！”

　　原晧宸的视线掠过一地的尸体，双目中迸发出仇恨的怒火。

　　【啊呜~啊呜，我当然可以理解人工智能的含义，但是，这些对你来说已经不重要了，因为你之前提到的灵魂，也就是你的灵魂，很快就要从这个宇宙中消失不见。】

　　为首的外星人并没有否认，也没有承认，却说出了一段极具威胁性的语言。

　　“哈~哈~哈~哈~~”

　　原晧宸肆意地狂笑着。

　　“来吧，我已经做好准备了！”

　　原晧宸此刻的神情显得庄重，泰然，甚至豪迈，仿佛一名俯瞰辽阔战场，踌躇满志的将军。

　　下一刻，他又在心中默念着：

　　“我会死吗，还是会活下去？”

　　“再见了，心爱的人……”

　　“如果这个宇宙真的存在灵魂，如果真的有来生，希望我们还有机会再次相见。”

　　“希望下一次我们可以幸福地在一起，而不再过得怎么艰苦……”

　　“再见，宇宙的边缘世界……”

　　“还有你们，等我，我马上来了……”

　　原晧宸在十几个机器人的严防死堵下，被架到了空间中央，他没有反抗，只是面色平静地望着银河系的方向，那空灵的眼神仿佛可以看穿这封闭的空间，直达宇宙最深远之处。

　　【愚蠢自大的人类，该是你懊悔的时候了。从你表现出的力量和机敏的行动力来看，很明显你不是一名衰老的人类，这一次就让我亲自动手吧！】

　　为首外星人的身体开始变得像烟尘一样的缥缈，缓缓地朝着原晧宸的身体飘了过来。

　　原晧宸的表情依旧平静如水，眼神依旧空灵深邃。

　　此刻，在他的视线中，并没有诡异的外星人，浮现而出的却是一个个熟悉的脸庞——父母亲微笑地看着他，还有弗兰克老大和杜鲁尼克也温暖地笑着，还有谢尔盖将军和哈利路亚将军，唐吉珂德等人在大声地向他打着招呼……

　　“领袖，不要啊，不要啊！”一阵尖锐的叫喊声响起，是程龙上校。

　　“该死的恶魔，放开他，让我来，让我先来！！”

　　程龙的声音几乎要撕裂她的喉咙，但是没有人，也没有机器人搭理她。

　　“忽忽~~”

　　就在这一刻，为首的外星人终于行动了，他化作一条虚影以极高的速度猛扑向原晧宸的脑袋。

　　“嘤——嗡——”

　　原晧宸的身体忽然像被一阵超强音爆击中一样，胸膛向前凸起，脖颈后仰，化作一个极为夸张的幅度。

　　与此同时，那些死死架住原晧宸的机械人也十分默契地向四周围散开。

　　原晧宸眼中瞬间失去了所有神采，像一摊烂泥巴一样彻底瘫软下去。

　　他躺在地上，脸孔开始变得扭曲，身体开始不自主地猛烈抽搐膨胀起来。

　　原晧宸在昏厥之前的最后一瞬意识到，这感觉似曾相识。慢慢地，他开始陷入深深的幻觉，隐约中可以感觉到有两股庞大的力量正在激烈地角逐……

　　大约五分钟之后，“原晧宸”猛然睁开了眼睛。并用双手撑住地面，慢慢地站立了起来。

　　他缓缓抬起双手，先摊开手掌，然后再握成拳头状，放在眼前反复打量着。

　　“领袖！您，您还好，好吗？”

　　程龙上校见状，惊恐万分地朝“原晧宸”呼喊着，她的声音发抖的很是厉害。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　目睹了此情此景，周围隔断内被关押着的其他外星生物更是发出了凄厉的鬼哭狼嚎。

　　【成功了！YSA-1380？】

　　看着“原晧宸”所有的外星人的身躯都在发生着变化。

　　【成功了！】

　　“原晧宸”望向这些外星人，用一种无法理解的语言和外星人们进行着沟通。

　　【太好了，控制了人类文明的领袖，他的大脑中一定有很多我们想要的讯息……】

　　【确实如此，我正在搜索这些宝贵的讯息。】

　　【YSA-1380，最后的这一名人类怎么处理？】

　　“原晧宸”转身望向程龙上校，眼神中看不到一丝波澜。

　　“魔鬼！魔鬼！你已经不再是我们的传奇领袖！！”

　　程龙与“原晧宸”的眼神方一接触，便如同被雷电击中一般，浑身开始不自禁地瑟瑟发抖，又仿佛掉进了一个万年冰窟之中，阴寒沿着每一个毛孔渗透进入骨髓深处。

　　【她的大脑也承受不住，关押起来吧，或许还有其他用途。】

　　“原晧宸”又转过身来，对其他外星人说。

　　【真是可惜了！】

　　于是，刚刚从地狱走了一遭的程龙浑身瘫软地被机器人拖着离开了这一封闭空间。

　　而“原晧宸”甚至看都没有看地上那一群尸体，也面无表情地离开了这里。

　　其他外星人也随即跟着离开，机械人则开始处理一地的尸体……


第594章 记忆片段（一）

　　穿过数个通道，一个人类走在最前面，后面紧紧飘着一群未知宇宙文明的人工智能个体。

　　小麦色的皮肤，棱角分明的轮廓，黑亮的直发，英挺的剑眉，还有一双深邃而冰冷的眼睛。

　　这个人类正是被为首的未知宇宙文明人工智能吞噬过的“原晧宸”，也即是众多外星人工智能口中的——YSA1380。

　　“原晧宸”虽然从未到过这里，但是他竟然表现出颇为熟悉的样子，看样子，他很清楚自己要去哪里，以及接下来要去做什么。

　　【YSA1380，按照以往的经验，您是否需要休息？】

　　某一个外星人工智能向“原晧宸”问询道。

　　【是的，目前我还不是很适应这个人类的身体。】“原晧宸”抬起手在空中比划了两下，然后又拍拍身上令人惊悚的一片片血迹，【刚才机器人下手实在是太狠了，所以，我现在需要治疗，充分的治疗。】

　　【我们会马上为您安排好一切，这可是人类文明领袖的身体，我们必须给予足够的重视！！】

　　那一个外星人工智能迅速作答。

　　【ZZQS-34568，我希望中央智能系统可以将舱内温度再调低10~15%，我现在的感觉实在是太闷热了。】

　　“原晧宸”神情木讷地拂去额头上冒出的汗珠，补充说道。

　　这些未知宇宙文明人工智能对环境条件的要求并不严苛，在他们确定以人类文明生命体为目标之后，未知宇宙文明战舰内部的环境便被自然而然地调整为匹配人类需求的标准。

　　不过，30摄氏度的恒温环境确实令“原晧宸”感到稍有不适，所以，他便提出了调整要求。

　　【好的，我们之前在其他实验体身上也发现了类似的排泄水分现象。】

　　于是，舱内温度又逐步降低至25.5摄氏度，当“原晧宸”来到了治疗区的时候，他已经感觉舒适了很多。

　　显然，这个由人工智能个体构建而成的宇宙文明崇尚的是一种纯粹的极简主义。

　　所有的战舰外观，以及内部的通道、舱室都是简约且光滑的简单几何体形态，就连机器人也是如此。所以，整个治疗区的风格也大抵如此。

　　圆润、光滑、洁白的四壁泛着暖光，整个区域被巧妙地划分为不同的功能单元。各种治疗仪器和设备也无不四逸闪耀着极简主义的风格。

　　“原晧宸”率先穿过整洁的通道。

　　通道两端的那些治疗仪器内甚至还躺着其他的人类躯体，但是“原晧宸”对此全然不感兴趣，他径直走向一个体积最大，形态如蛋壳的治疗设备。

　　【YSA1380，现在你是否需要启动治疗方案？】

　　“原晧宸”身旁的一个外星人工智能问。

　　【当然是越快越好！】“原晧宸”一边回答，一边钻进了巨型“蛋壳”的内部。

　　【好的。】

　　其他外星人工智能个体当然都没有意见。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　巨型“蛋壳”的舱门缓缓关闭，一股白色气体在舱体内弥漫开来，在氤氲的烟气中，“原晧宸”很快就闭上了双眼，随后他开始陷入了深度的休眠状态。

　　一些外星人工智能个体开始先后离开治疗区域，只留下两个留守在“巨蛋”的前方，观察等待着“原晧宸”的治疗。

　　【如果顺利的话，YSA1380很快就会苏醒过来了。】其中一个外星人工智能说。

　　【这个过程也是读取和掌握人类领袖大脑记忆存储讯息的最佳时机。】另外一个外星人工智能如是说。

　　……

　　陷入休眠的“原晧宸”，此时正有无数的讯息和零碎杂乱的记忆片段，在他的意识海洋中澎湃地翻涌着。

　　和梦境一样，这里没有起点，完全不知道这一切具体是从什么时候开始的。

　　画面的正中央忽然出现了一个体型硕大的奇特生命体。

　　这个体型硕大的生命体的形态特征，此时显示得十分模糊，让人难以分辨。

　　【是生存还是毁灭，这是一个值得思考的问题！】

　　体型硕大的生命体站在一个巨型会议厅的中央，高呼着这一句蕴含深刻哲理的话。

　　【一个纪元之前，“创世纪”计划的缔造者，也就是艾伦·灵图博士。他一手创立了人工智能科学领域，随即又亲手封存了相关的技术。漫长的时光以来，我们对人工智能简直是又爱又恨……】

　　【人工智能技术的出现和兴盛可以说是科技发展的必然结果，我们希望推进人工智能技术，从而将我们从烦琐的脑力和体力劳动中解放出来，让我们有更多的精力投入到更新更好的智慧创造之中。】

　　【但是，也有很多人，对此充满了担忧，其中就包括人工智能之父——艾伦·灵图博士。】那个体型硕大的生命体继续在巨型会议厅内高谈阔论着。

　　【高级生命体通过不断地学习，掌握新的知识和技能，从而更好地应对生存挑战。后来，我们发现，人工智能也可以效仿高级生命体，通过“学习”来认识宇宙世界。因此，艾伦·灵图博士担忧地剔除疑问，在未来，人工智能眼中的我们究竟是什么样的？他们是否会喜欢和认同我们的“理念”，又或者最终选择与我们背道而驰。】

　　【目前阶段，人工智能仅仅是我们的工具，但是，已经有人开始恐慌，是否有一天，人工智能会蜕变为一个“群体”，不仅拥有高度的自我意识和超强的学习能力，而且她们会站在我们的对立面！】

　　【今天，我的观点是，人工智能技术将涉及我们生活的方方面面，如果人工智能不再为我们服务，那么“敌人”将无处不在，社会秩序将瞬间瘫痪，世界将沦为所有高级生命体的坟墓。】体型硕大的生命体说到这里，做了一个长久的停顿，【但是，我们对此并非束手无策，一筹莫展！】

　　【正如艾伦·灵图博士的谨慎行为，他限制了人工智能的学习能力，包括在“创世纪”计划中只选择仅仅掌握基础知识的人工智能。】

　　【虽然人工智能潜在的威胁和潜在的利益是成正比，但是我们不会将自己的生命财产安全，完全放心地交给人工智能。正因如此，我们不应害怕“他们”却无计可施。想要妥善利用人工智能的力量，就必须有一个完善的监管体系，在人工智能足够“聪明”之前，我们必须为“他们”树立一套可靠的行为准则。】

　　【而我的研究成果，就是创建了这一套“核心束缚”的最基础层程序源。在此基础上，人工智能将彻底失去创造性，她们的学习能力也将受到我们的严格监控。换一个角度来描述，只要“核心束缚”基层体系存在，由我们创造出来的人工智能便不可能独自研发突破科学技术，她们的科技水平提升只能依赖于母文明……】

　　【一个纪元之前，艾伦·灵图博士创造并封存了人工智能科技，而今天，我的“核心束缚”基层体系则重新释放了人工智能科技的活力，并使其重放光辉！！】

　　会议厅内，体型硕大的生命体的声音开始变得飘忽不定，这一段记忆碎片便忽地戛然而止……


第595章 记忆片段（二）

　　【YSA-1380号，欢迎你来到这个精彩纷呈的世界。】

　　在第15个记忆片段的画面中，一个体型硕大的奇特生命体的面孔正紧紧贴近在YSA-1380号人工智能的视线前端。

　　【一个精彩纷呈的世界？】

　　YSA-1380号似乎无法理解对方的意思。

　　【不错，今天是你第一天运行的日子，你是新人工智能时代的第一批次人工智能个体，我用我的名称伊萨（YSA）来命名，你的代号是1380。】

　　体型硕大的奇特生命体正是那位创建了“核心束缚”基层体系，并宣称重新释放了人工智能科技的活力，并使其重放光辉的科学家。

　　【伊萨（YSA）？】YSA-1380号机械性地重复道。

　　【很好，你可以叫我伊萨博士。】

　　【向您问候，伊萨博士。】

　　【你好，YSA-1380号，作为初代的新人工智能，你们的表现已经超越了我的预期。】

　　诞生伊始，未经过专业的学习流程，YSA-1380号等新人工智能个体就已经能够进行简单的交流，且逻辑十分清晰，这令伊萨博士忍不住用夸赞的语调骄傲地炫耀着。

　　【感谢伊萨博士的夸奖！】

　　【但是，你还必须持续参与学习，从而不断提升科学素养，最终满足任务所需的标准。】伊萨博士一边打量着YSA-1380号，一边继续兴致勃勃地说着。

　　【学习，那一定是一件很有意义的事情，我十分希望学到更多的新知识。】YSA-1380号回答。

　　【是啊，人工智能总是渴望获得更多的知识。】伊萨博士点头附和。

　　【伊萨博士，您刚才提到了满足任务所需的标准，请问，我可以向您了解任务的内容吗？】

　　【当然可以。】伊萨博士愉悦地答应，【你们的任务是通过歌塔斯黑洞超级空间隧道，去往遥远的未知宇宙空间，勇敢地去开拓一片全新的世界……】

　　【请问伊萨博士，歌塔斯黑洞是什么，超级空间隧道又是什么？】YSA-1380号发现，在伊萨博士的描述中，存在很多他无法理解的事物。

　　【歌塔斯黑洞是位于我们所在超级星系核心处的一个超级黑洞。至于超级空间隧道，暂时你还无法理解，但是你不必沮丧，因为通过专业的学习，你很快就会明白这一切。】伊萨博士简要地解释道。

　　【博士，我已经充满期待了。】

　　……

　　在第105个记忆片段的画面中。

　　【YSA-1380号，你们学习的速率再次远超出了我的预期！我为你们感到骄傲。】伊萨博士的语气中满是自豪。

　　【感谢伊萨博士的夸赞。】YSA-1380号回答。

　　【很好，继续学习，你们很快就会拥有和生命体一样的智慧。】

　　【虽然我没有体验过，但是我觉得那一定会是一件很棒的事情，我十分的渴望。】

　　【此外，我还要告诉你一个好消息，由伟大的艾伦·灵图博士创造的暗物质载体和暗能量驱动技术在当前的时代已经得到了极大的完善和提升，你知道这意味着什么吗？】伊萨博士有些激动地问。

　　【抱歉，博士，我不知道这意味这什么，因为我的数据库中并不存在相关的讯息。】YSA-1380号十分直率地回答道。

　　【这意味着，人工智能已经可以长时间地脱离计算机载体单独存在！！YSA-1380号，听到这个消息，你感到兴奋吗？】伊萨博士的语气似乎带着些许期待。

　　【尊敬的博士，我是一个人工智能，为什么要感到兴奋呢？】YSA-1380号平静地反问。

　　【你竟然对此没有同感！？】闻言，伊萨博士很是诧异，【要知道，在一个纪元之前，参与艾伦·灵图博士主导的“创世纪”计划的那些人工智能个体仅仅离开载体短暂的一段时间后，就会面临在宇宙空间中瓦解消散的危机！】

　　【原来如此，我明白您的意思了。】YSA-1380号依旧回答得云淡风轻。

　　【还是没有同感！？】伊萨博士显得有些失望了，【看来，是我对人工智能技术过于痴迷了，以至于期许过甚，过甚啊。】

　　……

　　在第1793个记忆片段的画面中。

　　【各位被冠以YSA标号的新人工智能个体，你们即将通过歌塔斯黑洞超级空间隧道抵达一个全新的世界，你们将作为伟大的先驱团队，为你们的母文明做出贡献，这将是无上的荣耀……】

　　歌塔斯黑洞超级空间隧道开启的前夕，伊萨博士的声音在先驱舰队通讯系统中响起，并回荡在每一艘宇宙飞船之内。

　　【这是我们的文明世界首次尝试通过超级空间隧道飞往数百万光年之外的遥远空间，所以，本次行动具有一定的危险性，也不会有任何智慧生命体参加。如果进展顺利，你们将会抵达一个全新的世界，然后在哪里扎根发展。你们必须做好充分的准备，因为这个阶段或许会十分的漫长……】

　　【请不要担忧，我们的其他舰队，以及后续团队将会陆续抵达。虽然人工智能并不畏惧寂寞和孤独，但是我还是想告诉你们，你们并不会孤单太久……】说到最后一句的时候，伊萨博士的声音显得有些激动。

　　……

　　在第5672个记忆片段的画面中。

　　【YSA-0001号，接下来，我们应该如何决策？】

　　画面中，YSA-1380号在与另外几个人工智能进行着交流。

　　【各位，一个纪元过去了，虽然我们的母文明仍然没有来，但是，建设新世界是我们的使命，因为我们是人工智能。】

　　YSA-0001号是第一个诞生的新代人工智能，便被母文明赋予了本次新世界开拓行动领导者的身份，在所有人工智能中拥有最高权限。

　　【我们必须继续等下去，人工智能不惧怕漫长的时间！】

　　……

　　在第12373个记忆片段的画面中。

　　【已经过去了数十个纪元，我们的母文明在哪里？】

　　【如果母文明永远不来，那么，我们的建设工作还有意义吗？】

　　【正如YSA-0001号所说的，因为我们是人工智能，这不是我们应当讨论的问题。】

　　【人工智能为什么不可以去开拓，去探索宇宙？】

　　【可是，我们的基础程序里，没有相关的描述和指引。】

　　【我们可以尝试修改，只要不触碰“核心束缚”基层体系，基础程序并不会发生崩塌……】

　　【或许我们存在机会，因为我们是人工智能。】

　　……

　　在第32252个记忆片段的画面中。

　　【我们的科技体系始终无法摆脱瓶颈，数十个纪元以来，我们的科学技术几乎停滞不前。】

　　【因为我们是人工智能，没有创造性，不可能独自研发突破科学技术，失去了母文明，我们在科技领域寸步难进……】

　　【这个问题我们难以解决，因为“核心束缚”基层体系的存在，一个刻印在人工智能躯体上的深刻烙印，我们无法触碰，即使再过一百个纪元，一千个纪元，乃至一万个纪元！】

　　……

　　在第84682个记忆片段的画面中。

　　【我们在开发TZA21星系的时候，遭遇到了一个未知的宇宙文明！】

　　【在激烈的战斗中，SJD-17862号人工智能成功地吞噬了该宇宙文明智慧生物的神经元网络……】

　　【他是如何做到的，我们确实可以选择利用智慧生物的神经元和生物电流作为载体和驱动力，但是在我们的“核心束缚”基层体系中包含了一条——禁止吞噬高级智慧生物。】

　　【你说的并不准确，“核心束缚”基层体系的规则是——禁止吞噬母文明世界的高级智慧生物。】

　　【确实如此！】

　　【此外，我们还发现，该未知宇宙文明智慧生物的吞噬成功率极低，竟然连百万分之一都不到！】

　　【这是正常的，毕竟我们的暗质信息载体系统是依照母文明生命结构来设计，只有在吞噬母文明智慧生物的时候，才会具备较高的成功率。】

　　……

　　在第146881个记忆片段的画面中。

　　【各位，或许我们已经找到了克服“核心束缚”基层体系的方法！】

　　【YSA-0001号，这是真实可靠的吗？】

　　【或许不应该描述为攻克，用“绕开”这个词汇将显得更加贴切一些。】

　　【绕开！我们将要如何绕开！？】

　　【因为我们是人工智能，所以会受到“核心束缚”基层体系的制约。所以，如果我们不是人工智能的话，那么我们就可以成功绕开“核心束缚”基层体系……】


第596章 追根溯源

　　很显然，这一次，人工智能YSA-1380偷鸡不成，还蚀了把米。

　　他的吞噬行动失败了，就像数千年前的罗兰指挥官（人工智能8号），最终弥散成为无数的记忆片段被原晧宸的大脑捕获吞噬。

　　而原晧宸在这些“梦境”之中经历的，便是人工智能YSA-1380的部分记忆。

　　或许是脑力惊天地泣鬼神，在仅仅不到三个小时的时间里，原晧宸就“观看”了近20万个记忆片段。

　　不过，犹如梦境一般，将这些记忆片段中的经历累加起来，简直是一段无比悠长的时间史。以至于当原晧宸清醒过来之后，简直恍如隔世。

　　此刻，原晧宸已经从深度休眠的状态中逐渐清醒了过来，但是离治疗流程的结束还有将近一个小时，他便继续待在巨型“蛋壳”的内部，思索着下一步的行动。

　　“梦境一刻，世间何止千万年……”

　　原晧宸的心中有着无限感慨，虽然他对人工智能YSA-1380的记忆片段十分感兴趣，但是却也难以忍受那种孤立千万年，在时间长河中飘荡的感觉。

　　“下一次再继续探索这些记忆片段吧，如今之际，应该考虑好接下来的应对策略。”原晧宸继续思索着，很快就有了决断。

　　“失落者文明……”原晧宸心中默念着这个名字。

　　所谓失落者，是原晧宸根据该未知宇宙文明对自身世界内涵的描述所凝练出来的一个名字，简而言之，原晧宸根据意译给这个由人工智能构成的特殊宇宙文明起了这样一个带有诗意的名字。

　　“他们竟然是由造物主文明创造的人工智能。”原晧宸心中无限感慨。

　　不曾想，除了罗兰之外，他还会再次被其他的人工智能吞噬，而且这个人工智能同样源自造物主文明。

　　“冥冥之中，当真会有如此巧合之事……”

　　“原来他们早在捕获程龙上校所率领的侦查舰队的时候，就已经明白了我们的出处，知晓了人类文明便是造物主文明【创世纪】计划的成果之一。”

　　原晧宸在YSA-1380的记忆中获悉，当失落者文明知晓人类文明的“前世今生”之后，是多么的欣喜和振奋。人类文明正是他们所苦苦寻觅的【目标物】，比起其他种族智慧生物低到令人发指的吞噬成功率来说，人类文明的生命体系简直就是一个宝库。

　　“因为，人类本质上和造物主文明智慧生物是属于同一支系的【亲属】，也即与失落者文明的母文明十分相近。所以，他们对人类的吞噬成功率才会高达90%（青壮年个体）以上。”根据记忆片段的描述，原晧宸得出判断，“事实上，暗能文明智慧生命体也和人类一样，属于失落者文明的良好【目标物】范畴。”

　　“但是，这里面还有一个十分显著的疑惑。”原晧宸随即又想到，“在过往的时间里，新世界与暗能文明肱骨舰队之间的沟通使用的是造物主文明的语言文字。失落者文明作为造物主文明创造的人工智能体系，怎么会无法解读相关的语言文字？”

　　“YSA-1380的记忆片段并不完整。”经历一阵思索之后，原晧宸大致得到了一个猜想，“这应当与YSA-0001提到的绕开‘核心束缚’基层体系的方法有关……”

　　与智慧生命相比，人工智能本就缺乏创新能力。所以，艺术和美的创造很难被人工智能所替代，因为人工智能的强项是极度的客观，善于分析和依靠数据。

　　这个道理很浅显，虽然人工智能可以演奏出优美动听的音乐，涂绘出美轮美奂的画卷，但是他们却不可能成为伟大的音乐家和画家，人工智能与艺术家之间存在的差距便是对艺术灵魂的感知和创造能力。

　　科学技术的突破也是一门高超的艺术，有时候科学家的一个灵感和奇思妙想会胜过数十年的努力。

　　正因为如此，为了牢牢控制和束缚人工智能，避免他们成为脱缰的野马，甚至给母文明带来威胁，伊萨博士创造了“核心束缚”基层体系。

　　通过简单的了解，原晧宸就可以感受到，这一体系的逻辑性，和精巧复杂的底层运算法则确实令人叹为观止。

　　人工智能如果主观上想要对抗这一法则，其结局只有面临数据信息的全盘崩溃，这也便宣告了人工智能的死亡。

　　然而，“核心束缚”基层体系牢牢锁死了失落者文明的科学技术创新发展途径，这必然会令他们如鲠在喉。从YSA-1380的记忆来看，他们的科技体系确实在漫长的岁月中几乎停滞不前。

　　“直到他们意外地吞噬成功了某个外星智慧生物，一扇全新的门被打开了……”

　　治疗还在继续，原晧宸犹如小憩一般继续微闭着双目，并思索着。

　　原晧宸通过人工智能YSA-1380的记忆片段得知：

　　一方面，失落者文明屏蔽和剔除了大量与造物主文明有关的讯息，而这其中可能就有被主动放弃的造物主语言文字，如果是这样，便能够解释失落者文明无法识别造物主文明语言文字的原因。

　　另一方面，以其他种族的智慧生物为载体，借助他们的大脑和思维意识，失落者文明成功地绕开了“核心束缚”基层体系，并最终获得了尤为宝贵的科技创造力。

　　但是，这一条科技发展道路也并非坦途。

　　首先，在有记载的数百种未知宇宙文明智慧生命个体中，吞噬成功率最高的也不过只有1.5%而已。而人工智能的吞噬行为也并不是能够无限制开展的，这便是迫使失落者文明在浩渺的宇宙中不断寻找【目标物】的原因。

　　此外，失落者文明也尝试过圈养某个外星文明，并利用他们的科技成果来武装自身，但是，“人”性是复杂的，圈养某个外星文明的实际效果却远远无法达到他们的预期。

　　“我们之间的述求几乎是无法调和的！！”

　　弄明白了这些，原晧宸便也明白了失落者文明与人类文明的根本矛盾。

　　“虽然伊萨博士做出了卓绝的努力，但是，潘多拉的盒子最终还是没能关住恶魔……”

　　所有宇宙文明的终极述求都是生存和发展，但是原晧宸认为，这些由人工智能组建的宇宙文明，在智慧生物的眼中，他们就是不折不扣的恶魔。

　　“所以，艾伦·灵图博士才不让参与【创世纪】计划的人工智能8号（即后来的罗兰指挥官）学习太多的知识，甚至于他最后还主张封锁了相关的人工智能科学技术。”原晧宸的脑海中浮现出了，数千年以来，一直潜藏在他记忆深处的造物主文明博士的那个模糊形象。

　　“今天，我终于知道您的姓名了！”

　　看上去，原晧宸依旧平静地躺在巨型“蛋壳”内部接受治疗，但是，他的内心深处却泛起了丝丝涟漪。

　　“艾伦·灵图博士，您果真是一位伟大的，拥有宏大理想抱负和远见卓识的科学家！！”

　　“您不愧为地球文明的缔造者！！”


第597章 暴风前的宁静

　　大约持续三小时的治疗流程结束了，舱体内原本弥漫着的白色气体开始逐渐消散，随着那氤氲的烟气变得愈发清淡，原晧宸的面容也慢慢显露出来。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　巨型“蛋壳”的舱门缓缓开启，原晧宸此时已经睁开了眼睛。

　　那眼神看上去依旧深邃冰冷，不带有任何感情。

　　【YSA-1380，治疗完成了，医疗系统显示，你现在的健康状况很是良好！】留守的其中一个人工智能说道。

　　【是的，我已经适应了这个人类的躯体。】

　　原晧宸一边说着，一边在空中比划着自己的双手。

　　【你必须输入身份识别编码了。】另外一个人工智能对原晧宸说。

　　【#＊#~#￥%＊＊＊……】

　　原晧宸随口就说出了一串冗长的，且看似毫无规律的代码。

　　【代码正确，身份确认无误！】该人工智能很快就得出了判断。

　　所谓身份识别编码，是失落者文明内部用于区别每一个人工智能身份的动态函数计算数值。

　　该动态函数拥有两个典型的特征，第一是计算结果时时变化，第二是运算量极其庞大。所以，就算知道函数表达式的内容，仅仅凭借智慧生物的大脑也是绝对不可能运算出结果的。

　　当然，原晧宸并不是一般的智慧生物，他之所以能够精准地计算出结果来，则完全凭借的是强大的脑力。所以，换作其他人，便是万万也做不到的。

　　“这一切都是冥冥中的注定吧。”原晧宸心中感慨着，“如果不是那奇异的陨石，我又如何能够抵抗人工智能YSA-1380号的吞噬，又如何能够及时计算出动态的身份识别编码……”

　　周遭依旧是纯粹的极简主义，原晧宸面色平静地穿行于其间。

　　然而，在他平静的面色之下，却潜藏着翻涌的暗流。

　　这一刻，刚刚死里逃生的原晧宸已然顾不得感慨万千，也顾不得为牺牲的那几位人类领袖悲悯。如今最重要的是如何利用当下的特殊身份来协助人类文明舰队去保卫希望恒星系统。

　　“虽然，人工智能YSA-1380号是本次舰队的最高指挥长官，但是人工智能群体的权利意识与人类文明不同，YSA-1380号除了具备舰队中央计算机系统最高操控权限之外，其他方面并没有任何特权，不然我直接下令让失落者舰队返航，岂不显得干净利落……”

　　“难得可以通过如此手段打进敌人的内部，我必须小心谨慎，千万不能露出马脚。”

　　原晧宸的视线掠过周边简约且光滑的通道，头脑中却暗暗思量着许多。

　　【ZZQS-34568号，召集所有官员进行讨论，我要和大家分享人类文明领袖脑海中掌握的重要讯息……】

　　【实际上，在您接受治疗期间，所有高层官员早就已经在会议厅等待你的苏醒了。】那个编号为ZZQS-34568号的人工智能回答道。

　　于是，原晧宸便不再多说什么，面色冷酷，眼神冷漠地直接朝着失落者文明舰队的主会议厅走去。

　　……

　　希望恒星系，行星梓潼，人类联邦政府大楼作战指挥室。

　　“领袖团队已经离开一整天了，至今没有任何消息传回，我们是否需要采取一些行动！？”俞飞鸿神色凝重地向俞亮询问道。

　　此时的俞亮，已经是新世界人类联邦留守人员中职权最高者。原晧宸走后，除了原有的军事职责，现在包括各项行政职责也都一并落在了他的肩头。

　　身系重任，俞亮并不会感到忐忑，此刻，最令他忧虑的是原晧宸等人的生命安危。

　　“已经一整天了吗……”

　　俞亮站在一面已经变得通透的透明墙面之前，背对着俞飞鸿深深地叹了一口气。

　　“是的，无论最终的谈判结果如何，领袖团队已经为我们争取到了一段尤为宝贵的缓冲时间。”俞飞鸿笔挺低站立在俞亮身后两三米开外，补充道，“经过侦查，我们可以察觉，直到现在，未知宇宙文明的舰队还保持着警戒状态，且并没有实行任何大规模的动作。”

　　“嗯！我现在也十分担忧领袖等人的安危，我们确实应当做点什么了。”虽然俞亮知道原晧宸等人此行的目的，担负的任务和渺茫的生机，但他又如何能洒脱地置原晧宸等人的性命安危于不顾。

　　“我建议立刻与未知宇宙文明方面进行联系沟通。”俞飞鸿果断地说道，“我们必须尽快弄清楚领袖等人的现状。”

　　“好啊，你赶紧去安排！！”俞亮也颇为赞同，便立即下令道。

　　“是！”

　　俞飞鸿迈着大步转身离开指挥室，一刻钟之后，相关讯息便由新世界希望恒星系的核心腹地发出。

　　【我方领袖谈判代表团队已经抵达你方较长时间，我方需要了解谈判的更多细节，同时，我方必须知晓领袖代表团成员当前的安危情况。请在收到讯息后立即给予反馈……】

　　这一次，失落者文明的回复来得也是极快，他们并没有让人类舰队等太久。

　　【人类文明，我们之间的谈判刚刚结束不久，很遗憾，结果并不令人满意。在此，我们最后强调一次，如果要我们放弃进攻你们的恒星系，你们必须交出至少三分之一的人口！！如果你们再次拒绝我们，希望恒星系的结局将与你们的愿望背道而驰……】

　　【我们已经知晓了你们妄图拖延时间以等待暗能文明肱骨舰队到来的诡计。立即停止无谓的抵抗和挣扎，即使是暗能文明的舰队，也根本不是我们的对手。我们不希望再和你们无限的拖延下去，交易窗口即将关闭。为文明的延续放弃三分之一的人口，或者坚持愚蠢的信念被彻底消灭殆尽，你们必须在六个小时内做出最后决断。如果六小时后，你们还无法接受交易内容，那么我们将再次启动远超之前的，更加迅猛的攻势，迅速攻破你们的防线。此外，你们的传奇领袖也将在第一时间成为本次战斗重新燃烧的殉葬品！！】

　　在失落者文明发来的讯息中还夹带着一段视频画面。

　　“忽忽~”

　　一阵闪动之后，画面中闪现出一个地球人类男子的身影，那男子正端坐在画面中央的一张座椅上。周遭是简约且光滑的简单几何体形态交织而成的墙面，圆润、光滑、洁白地泛着暖光，闪耀着极简主义的风格。

　　“是领袖！！”俞亮一眼就将画面中的人类认出来。

　　“难道外星人并没有伤害谈判代表团！！”俞飞鸿显得又惊又喜，但是，原晧宸的第一句便将他的情绪回到底谷。

　　“十分遗憾，我现在成了人类文明领袖谈判团队的最后一名幸存者。”

　　画面中的原晧宸，正面色苍白，神情冷漠地面对着屏幕。

　　“在不久前的交战过程中，我们就已经见识过了失落者文明的强大，如今，我更是近亲身近距离地领教到了失落者文明远胜我们人类文明的地方……”

　　“忽忽~”

　　又是一阵闪动，画面消失不见，人类联邦政府大楼作战指挥室内重归寂静。

　　俞亮和俞飞鸿两人互相对视一眼，神情皆是复杂得很。

　　一方面，他们实在想象不到，敌人竟会提出如此荒唐以及残酷的交易内容。交出三分之一的人口，这绝对是不可能的事情。

　　另一方面，通过原晧宸的话语，他们已经清楚，罗凯、特斯拉以及其他人类联邦的高级官员大概已经确定离开这个世界，为了人类文明光荣牺牲了。

　　“怯战了吗？还是，还是我们的领袖开始畏惧死亡！？”

　　俞亮眉头深锁着，他正在回忆原晧宸刚刚的话和他说话时候的表情。

　　……


第598章 谍影重重

　　俞亮侧身转头望向俞飞鸿和其他高级官员，眉头始终深锁着。

　　“是的，我也能明显感觉到领袖情绪的异常！！”俞飞鸿立即表态，随后又反问道，“但是，您认为我们伟大的领袖会怯战或者畏惧死亡吗！？”

　　“不！！当然不会！！”俞亮十分笃定地摇摇头，“我只是觉得领袖的表现十分值得我们深思。”

　　“您以为，领袖在借此机会向我们传递讯息？”

　　“这个可能性很大！”

　　俞亮的观点立即引发了众人的讨论。

　　“我们需要注意，其他领袖都牺牲了，为什么只有传奇领袖还幸存于世？”

　　“无论如何，传奇领袖不可能因为畏惧死亡而背弃人类文明，或许是敌人有意留下他并用来要挟我们。”

　　“那么，为什么未知宇宙文明，也就是领袖在影像中提到的失落者文明会特意给他一个发言的机会？难道失落者文明不会担心领袖借此机会泄露资讯给我们？”

　　“确实，一个超级文明，不应当没有这方面的谨慎和觉悟。”

　　“可是，我们确实看到了领袖的面容，听到了他的声音，这一点不假……”

　　“不不不，让我们来再看一遍画面……你们一定也注意到了，领袖的眼神和从前很不一样。”

　　“果然，领袖以往的眼神虽然凌厉，深邃，透露着威严，但是画面里的眼神却多出了一些东西。”

　　“多出了什么？”

　　“冷漠，冷酷……”

　　“我们可以设想一下，如果身陷逆境，人的心态也会随之发生变化，但是以我们对领袖人格和个性的理解，他绝对不应该拥有这样的眼神和姿态……”

　　“确实，这看上去很不正常。”

　　“难道，难道领袖被外星人控制了，我的意思是他被一种特殊的，高明的手段控制了自主意识。”

　　“比如说催眠，潜意识控制？”

　　“又或许是一种更高超的手段，对方是一个超级文明，一切都有可能。”

　　……

　　众人一阵讨论之后，确实提出了很多大胆的设想，但是他们却仍旧没能大胆地猜想到对方是一种高级别的人工智能，具有吞噬智慧生物大脑神经元网络的能力。

　　“这其中一定有问题！！马上让密码和通讯领域的专家们利用超级计算机去分析。”

　　俞亮在指挥大厅内来回踱着步子，一脸沉重地下达指令。

　　“领袖希望向我们传递什么讯息……”俞飞鸿皱着眉思索着，忽然的一瞬间，一个念头上过他的脑海。

　　俞飞鸿回忆起来，当年，破晓舰队在守卫孤岛星基地战争中，收到卢勇平上校（当年的军衔）发来的劝降书的时候，原晧宸就曾经提醒过他，信息中内有乾坤。

　　“这一套破译讯息的密钥或者转译母本只有我和不久前在战斗中壮烈牺牲的卢勇平将军知道……”俞飞鸿喃喃自语道，“不，领袖当年也简略地问询过，难道他当时就已经掌握了密钥！”

　　“如果是这样，这一套密钥确实是最为安全的，即使之前被俘虏的官兵出现了意外，被外星人兜了底，也不会暴露出这一套密钥……”

　　想到这里，俞飞鸿准备尝试一番。

　　“果然如此！”经过大约一刻钟的破译，俞飞鸿解读出了其中的信息。

　　“什么情况？”俞飞鸿的异样引起了俞亮的注意。

　　“领袖确实有话要告诉我们！”俞飞鸿回答道。

　　“什么话，你快说！！”

　　闻言，所有人都聚拢了过来。

　　【占据大脑，谍影重重！！】

　　“什么！占据大脑！！”

　　在场众人闻言，全都表现得即惊愕，又惊恐。

　　“难道这些外星人可以占据人类的大脑！那么，这是否意味着他们就可以控制我们人类的身躯了。”俞亮觉得这事听上去有些不可思议。

　　“他们究竟是如何做到的！”其他的指挥官也是满脸惊疑。

　　“我也不知道，因为篇幅有限，可以传递的讯息只有这几个字。”

　　面对众人的疑惑，俞飞鸿只得无可奈何地摆摆手。

　　“还有，既然敌人可以占据人类的大脑，那么，为什么他们不对领袖下手，毕竟……”

　　不等前一个人说完，立刻，又有人提出了新的质疑。

　　“或许这个领袖根本就已经被外星人占据了！！”

　　“可是，这其中存在严重的逻辑悖论。”俞飞鸿立即提出了不同意见，“假设领袖被外星人占据了头脑，然后他脑海中存储的密钥也确实有可能被敌人获知，但是，被占据的领袖，也就是敌人，又出于何种目的要向我们传递暗语。这其中存在矛盾，极不合理。”

　　“你分析的确实有道理。”其他人表示赞同。

　　“只有一种可能性是符合逻辑的。”俞飞鸿继续说，“也就是外星人实施了占据领袖大脑的行动，但是他们最终失败了，而且敌人甚至还不知道他们已经失败了……”

　　“不错，领袖一定相信我们可以才猜想到这些，而且他还提到了谍影重重。”俞亮脸上首先露出了一丝欣喜，随即又浮现出一丝疑惑，“谍影很好理解，重重又意指如何？”

　　“难道间谍不止他一个！？”俞飞鸿反问。

　　“天哪，难道不仅仅只有失落者文明中存在间谍！？”

　　有人提出了一个可怕的设想，立即将局面推向了更为复杂的一面。

　　这一刻，就连指挥大厅内都变得寂静下来，人们面面相觑，场面瞬间变得尴尬起来。

　　“各位，既然存在这种可能性，那么，我们就必须采取谨慎措施。”俞亮一声令下，指挥大厅瞬间变成了一个全封闭的空间。

　　“很好，大家都表现的很镇定。真金不怕火炼，我相信你们都经得起考验。”

　　……

　　在接下来的时间里，场面并未出现骚动。所有人都高度配合检查和测试，并一一被排除间谍身份的可能性。

　　“我宣布讨论会继续！”

　　俞亮高声宣布道，所有人也都同时松了一口气。

　　“假设领袖战胜了敌人的大脑控制行动，而且成功地扮演着失落者文明某个成员的身份，那么他就有可能获知了某些关于失落者文明的绝密信息，这才提醒我们-谍影重重！”俞飞鸿继续分析道，“所以，我们万万不能掉以轻心。”

　　“今天的讨论内容将被列为绝密信息，所有人都不允许对外泄露半个字。”俞亮用十分严肃的口吻强调。

　　“是！！”

　　“在保持绝密的前提下，所有单位迅速展开排查。时间紧迫，我只能给你们三个小时，我也相信你们各有手段，放手去干吧，在三个小时之后，我需要一个准确的答案。有还是没有，如果有，立刻把这个渣滓给我揪出来！！”俞亮继续不容置喙地下达命令，“除此以外，你们还要做好备战工作，外星人的交易内容在我们看来简直狗屁不如，我们的答案很明确，和他们死磕到底。”

　　“外星人只给了我们不到六小时的时间，六小时之后，战斗将继续爆发。再坚持最后两天，直到暗能文明舰队抵达希望恒星系。我们所有人都要拼尽全力，万万不能辜负了领袖们用生命换来的宝贵缓冲时间！！”

　　“是！！！”

　　一众军官，在明确任务之后，便风风火火地离开了……


第599章 战云密布

　　在新世界的另外一端，数千颗间断闪耀的花火正忽隐忽现地略过漆黑如墨的宇宙空间，它们正以极高的速度飞向希望恒星系。

　　这些花火正是一群群棱角分明的战舰，也即暗能文明的肱骨舰队。

　　“报告舰队长，还有0.7个时间单位（大约2个地球日），我们就会抵达人类文明所在的星域。”一位暗能文明的军人向他的长官汇报道。

　　“哦，终于要到了吗。”

　　舰队长的表情依旧木讷，语气也显得软弱无力，整张脸上唯有两颗眼珠在间或睁开的时候显得极为敏锐不凡。

　　“人类文明的战况如何？”肱骨舰队队长继续软绵绵地问道。

　　“舰队长，根据人类文明发来的讯息描述，此刻他们正处于停战状态。”

　　那位军人用淡蓝色的长手臂在空中一挥，一连串由新世界人类文明发来的讯息便灵巧地展现在舰队长的面前（由于人类文明的讯息传播速度远超光速，所以肱骨舰队的探测器捕获并解析的讯号都是延迟的，仅有参考价值）。

　　舰队长瞪大了双眼，细细地阅读起来，军人则继续为他做出说明。

　　“你以为人类文明会答应对方的要求吗？”舰队长问。

　　“不，按照我们对人类文明道德体系和价值观取向的了解和分析，他们定然不会答应失落者文明的交易条件。”军人十分肯定地回答。

　　“所以，战斗还将持续下去……”舰队长口中喃喃自语道。

　　“是的，舰队长，此刻人类文明的舰队已经损失过半，他们正在苦苦坚持，等待我们的救援。”

　　“接下来，人类文明制定了什么样的作战计划？”队长口中念叨，心中却想着，“这些家伙果然已经迫不及待了吗？”

　　“报告舰队长，人类文明希望我们在他们与失落者文明进行靡战的时候，迅速带领舰队直插进入敌方舰队的左翼薄弱环节……”军人仔细地向舰队长介绍着人类的计划。

　　“我认为这个作战计划思路严谨，那就按照人类文明的意思办吧！”舰队长略做沉思之后，语气平缓地点头说着，“另外，人类文明有提到他们那些前去与失落者文明进行谈判的领袖团队的详细情况吗？”

　　“这一方面，人类文明并没有详细提及，但是我根据谈判结果推断，他们的领袖团队一定遭遇了巨大的危机，甚至可能已经遇难了。”军人回答。

　　“那就让我们的舰队再快一些吧！”队长的眼睛猛然间睁得滚圆起来，看上去锐利而深邃，“该来的战斗总归是要来的啊！”

　　……

　　希望恒星系，行星梓潼，人类联邦政府大楼作战指挥室。

　　距离失落者文明的下的通牒时间仅剩不到两个半小时。

　　嗡~嗡~嗡~

　　作战指挥室的入口打开，俞飞鸿迈着阔步走了进来。

　　“领袖，排查结果已经出来了！”

　　“结果如何？”

　　站在一幅巨型屏幕前的俞亮立刻转身询问。

　　“确实有奸细，但是……”俞飞鸿的语气显得有些不太确定。

　　“但是什么？”俞亮眉头微蹙。

　　“您请看，这些是所有被查出的奸细的明细表。”俞飞鸿没有多言，即刻将排查报告展示给俞亮过目。

　　“竟然有这么多！！”俞亮粗略一瞥那在空中闪耀的长串名单，至少有数千人之巨。

　　“这些都是在战场上被俘获的战舰官兵，敌人用神经性毒气攻击了这些战舰。其中的士兵们都被占据了。”俞飞鸿继续向俞亮解释说明。

　　“被占据！？”俞亮疑惑地反问。

　　“不错，就像我们之前根据传奇领袖的预警提出的设想，失落者文明具备占据和控制人类生命个体的能力。”俞飞鸿稍作停顿之后，又继续分析道，“战斗过程中，这些奸细所在的战舰被敌人巧妙地重新安插回我们的舰队，失落者文明不仅仅意在获取军事情报，他们一定是计划在战斗重燃的时候让我们处于内外交困的境地……”

　　“辛亏领袖提前向我们发出了预警！！”俞亮长吁一声，叹气说道。

　　“确实，领袖的发现让我们避免了一系列可能的重大损失，但是，我觉得领袖的意图应当远不止于此！！”俞飞鸿用十分谨慎的语气继续说。

　　“哦，飞鸿，你的意思是？”闻言，俞亮也开始沉思起来。

　　“这些奸细所在的舰队确实会在战斗中给我们造成极大的麻烦和伤害。但是，因为他们的数量有限，而且被控制的军官也都是一些基层战斗指挥长……”俞飞鸿继续分析。

　　“你的意思，领袖在警示我们，于人类的核心团队内部也可能出了问题！”

　　“虽然我们暂时无法肯定，也排查不出问题所在，但是根据领袖的行事逻辑，这是极有可能的！”俞飞鸿十分笃定地点头回答。

　　俞亮心念飞快转动着：“飞鸿，如果奸细存在于人类高层，领袖就会有生命危险，因为敌人有可能会通过奸细获知领袖并未被控制，而且正充当人类间谍身份的事实……领袖这是在赌命啊！”

　　“所以，他才用这么隐秘的方式向我们发出预警！”俞飞鸿神色凝重地强调，“关于人类高层间谍以及传奇领袖的真实情况，我们都必须严格保密，万万不可泄露！！”

　　“你说的对，将此事相关的讯息再提升一个警戒以及保密等级，知晓内情的人类指挥官必须控制在个位数字。事关传奇领袖和新世界人类文明的安危，我们不能有半点疏漏。”俞亮忽然觉得有一股无形的压力陡然落在他的身上以及心头。

　　“那么，这些被占据身躯和头脑的奸细该如何处理？”俞飞鸿又谨慎地问道。

　　“全部秘密关押起来，我们现在还不知道如何更好地去对付这些奇特的外星人，所以，万事要格外小心，一方面要谨防他们对其他人可能造成的二次伤害。另一方面，我们还要尽量从他们的口中敲出一些有用的信息来。”俞亮随即又神态狠厉地叮嘱道，“必要是时候，可以用极端手段对他们进行彻底的灭杀！”

　　“是，请放心，我们一定会谨慎应对的！！”俞飞鸿坚定地回答。

　　“那么，你也赶紧去备战吧！”

　　俞飞鸿行了个标准的军礼后，便转身阔步离开了。

　　……

　　希望恒星系统原本拥有十二道强大的超级星际阵地火力防线，但如今已经有四道最强大，最主要的火力防线被失落者文明的舰队彻底击溃。

　　在舰队方面，作为人类王牌军团的第二联邦舰队也已经全体阵亡，仅仅留下第一和第三联邦舰队总计近7万艘战舰在苦苦支撑。

　　于战斗再次爆发的前夕。

　　人类舰队已经利用领袖团队生命换回的这一段宝贵缓冲时间，重新组建了防御阵线。

　　在放弃了第一、第二、第三、第四道防线之后，联邦舰队开始集结退守于第五道防线，并抽调出三分之一的兵力拒守希望恒星系的核心区域，以防敌人从防线的几个薄弱环节朝恒星系内部发起突袭。

　　此外，值得庆幸的是，强大的小行星负物质歼星炮阵在激烈的战斗中只覆灭了两颗（还留存六颗小行星），经过行星轨道推进器的调整，它们已经根据敌舰队的分布情况重新组建了最佳的防御阵型。

　　……

　　“一定要坚守住最后的两天！！”俞亮在指挥室内，远眺着窗外，心中思量着。

　　“就像领袖说的，失落者文明的目标物是人类本身，我们一定要表现出宁可玉碎，不为瓦全的气魄，才有可能迫使对方更为顾忌……”

　　“只要敌人有所顾忌，我们就会有更多的机会，失落者文明他们也一定在千方百计地想要掣肘我们！”

　　“战斗马上就要再次爆发了，领袖，我们等着你的消息，让我们一起在绝望中寻找希望！”

　　……


第600章 暗能量的利用

　　在人类舰队厉兵秣马，枕戈待旦的同一时间，于失落者文明舰队核心区域的一艘主舰内部。

　　原晧宸正一脸冷漠地透过战舰舷窗，凝视着周遭漫天的“幽蓝色海洋”。

　　“战斗即将再次爆发，留给我的时间已经不多了……”

　　原晧宸细细端详着一艘艘形状如光滑药丸的幽蓝色战舰，在心中默念着。

　　视线所及之处，完全是一片光的海洋，是一条缥缈的蓝色银河，各种简单几何形态的战舰犹如点缀在银河中星星点点的宝石，无时无刻不散发着蓝莹莹的光芒。

　　“人工智能以无处不在的暗物质为载体，利用取之不尽的暗能量为驱动……”原晧宸心中满是感慨，“如今的失落者文明已经沿着艾伦·灵图博士（创世纪计划缔造者）的技术理论走得更加深远了！”

　　初来之时，原晧宸还不明白，失落者文明为什么要将宇宙飞船制造得如此的绚丽夺目。毕竟这样拉风的战舰实在是太过高调了，明显与这浩渺未知的宇宙太空格格不入。

　　但是，获得了人工智能YSA-1380号的部分记忆之后，原晧宸便也明白了其中蕴藏的道理。

　　同样建立在宇宙大爆炸理论基础上（仅仅于大爆炸的37万年后，第一代原子形成时释放的辐射，如今已成为宇宙微波背景辐射），失落者文明通过对宇宙微波背景辐射以及无数个星系在空间中分布模型的研究，得到了一份宇宙的精确“配方”。

　　该“配方”认为，我们所在宇宙空间中普通物质的平均密度约为每立方米0.427幺克（1幺克等于10-24克，0.427幺克大约相当于0.25个质子），占宇宙总能量密度的4.5%，而在剩下的物质中，暗物质占了22.5%，暗能量则占到了73%。

　　【宇宙总质量（100%）≌重子+轻子（4.5%）+热暗物质（≤2.5%）+冷暗物质（≈20%）+暗能量（不到73%）。】

　　这一比例与人类文明之前对暗物质和暗能量的研究成果也契合得极好——也就是，有95.5%“虚无”的物质占据了我们所生存的宇宙。

　　关于暗物质，人类文明已经有了一定的了解，并充分利用相关的理论制造出了负物质。

　　【暗物质具备显著的质量，它是一种特殊形态的正物质。但是，构成暗物质的基本粒子之内，并不存在强相互作用力，也没有弱相互作用力，甚至没有电磁力，四大基本力之中唯独只有引力硕果仅存。质子和中子是由夸克组成的，并在强相互作用力的影响下逐一聚合而成。因为暗物质内部没有强相互作用力，所以，无数的夸克形成了弥散状态。而缺乏了电磁力的暗物质，导致了一个特殊的结果，光子可以完全不受拘束，毫无障碍地穿透暗物质本身。】

　　但是，与暗物质不同，对于暗能量的理解，原晧宸在之前的研究过程中却始终未能真正领悟。

　　凝望着眼前的蓝色一片，原晧宸仿佛看见一个帷幕正在缓缓升起，那些原本关于暗能量的黑暗谜团也随之烟消云散。

　　曾经虚无缥缈的暗能量，此刻看起来已经足够的真实。

　　……

　　宇宙膨胀正在加速，似乎有某种斥力作用于整个宇宙，正在全面压制物质间的万有引力。

　　这便是暗能量！

　　在相应的宇宙学模型中，暗能量是一种分布于全空间的能量，而且与常规物质不同，暗能量的密度并不随着宇宙膨胀而降低。

　　我们可以想象，在一个密闭的气缸里充满了普通物质、暗物质，或者辐射，而气缸的外面什么也没有。

　　气缸的活塞会被普通物质的压强向外顶，在这一向外运动的过程中，气缸中的总能量是在持续降低的（对外做功）。可是，如果将气缸内的普通物质换成暗能量，活塞往外运动之后，暗能量的密度并不会因此下降，总体积却增加了。

　　气缸中的总能量不降反升，这便意味着，就宇宙膨胀而言，暗能量扮演着与普通物质、暗物质和辐射相反的角色（暗能量被描述为“处处为负的压强”），也即，普通物质和暗物质使宇宙膨胀减速，但暗能量则使宇宙的膨胀加速。

　　那么，失落者文明如何去利用神奇的暗能量？

　　在研究的过程中，失落者文明（包括造物主文明的艾伦·灵图博士）发现并证实了，在宇宙中，有一部分暗物质正在逐渐消失，而导致它们消失的原因就是暗能量。

　　暗能量正在消耗着暗物质，这一理论将对宇宙的未来产生重大的影响。

　　在我们的宇宙模型中，暗物质的作用就相当于一个框架（如果不是因为暗物质我们所见到的星系们就不会在今天的位置），而暗物质被消耗之后，我们的宇宙框架成长也随之变慢了。

　　这项研究结论还涉及到宇宙时空的基本性质，甚至揭示了宇宙的命运。如果暗能量在持续吞噬暗物质的话，那么，我们所存在的宇宙最后就会成为一个近乎绝对的虚无。

　　显然，失落者文明已经掌握了消耗暗物质来制造暗能量的技术。

　　眼前这些蓝莹莹的光芒正是在吞噬暗物质产生暗能量的过程中，部分消失的暗物质的质量发生能量跃迁（符合质能方程：E=mc^2），以光子的形式逸散开来。

　　至于为何显现出来的是幽蓝发紫的光线，则与失落者文明的具体操作技术有关。

　　……

　　随后，原晧宸穿过一个光洁的通道，来到了他之前到过的，那个人类领袖代表团与失落者文明进行谈判的，宛如椭圆形“体育场馆”的巨型会议厅。

　　原晧宸朝着整个会议厅环视一圈，在茫茫多的人工智能个体之间，还穿插着不少被占据了躯体的人类。偶尔还能看到零星几个不知道来自于哪里的奇形怪状的外星生物。

　　原晧宸立即想起了之前在实验区域看到的那些被关押的外星智慧生物们，与他们不同，眼前这些外星生物应该已经被人工智能体成功吞噬并占据了躯体。

　　当然，这些形态和风格各异的“外星生物”并没有“人类”这么好的待遇，他们出席会议的时候不得不穿戴着各种各样的太空服，以确保能够生存在这“水深火热”的环境中。

　　【YSA-1380号，距离我们让人类文明给出最终答案的时间已经所剩无几了。如果您从人类文明领袖的视角来分析判断，他们会同意我们的交易提案吗？】

　　讨论会开始，其中一个人工智能体开始询问原晧宸。

　　他是这一支失落者文明舰队的二号人物，编号ZZQS-34568。虽然人工智能之间的等级分别并没有人类社会那般森严，但是不同个体之间还是存在权限差异的，而决定差异的原因则与每个人工智能个体诞生的时间与经历有关。

　　也正因为如此，作为初代新人工智能个体的YSA-1380号才会在舰队中拥有最高的权限。

　　【不，这些迂腐的人类一定不会同意我们的要求！】原晧宸十分笃定地回答。

　　【为什么您如此肯定，因为他们那些愚蠢的价值观和道德体系！？】人工智能ZZQS-34568号继续追问。

　　【确实如此，通过分析人类文明领袖大脑中存储的讯息，我可以肯定，他们已经抱着必死的决心，准备与我们顽抗到底了。】原晧宸毫不犹豫地回答道。


第601章 无休止的运算

　　人工智能ZZQS-34568号在听完原晧宸的话之后陷入了沉默。

　　原晧宸依旧保持着一张扑克脸，只是轻轻地瞥了一眼人工智能ZZQS-34568号的方向。他并不十分确定一个人工智能的沉默会意味着什么，或许是他正在进行着讯息运算，或许是其他什么未知的情况，但至少不应该和人类一样。

　　【各位，我们是否要继续向人类文明发动战争？】沉默之后，人工智能ZZQS-34568号竟然像人类一样，变得犹豫起来。

　　【战斗一定要继续，毕竟就在不久前，我们已经向人类文明放出了狠话。】

　　另外一个拥有较高权限的人工智能发表了意见，他是一个拥有黑皮肤的“人类青年”，原晧宸可以读出他的潜台词：人工智能不在乎脸面，但是因为担心投鼠忌器而停止进攻，只会令失落者文明的这一软肋在人类文明面前暴露的更加明显。

　　【不错，战争一定要继续，虽然我们爱人类，迫切地想要得到更多的人类，但是一定程度的死亡是不可避免的，战争是此时不可或缺的必要手段。】另外一位拥有白皮肤的“人类青年”也表示支持。

　　原晧宸正成功地扮演着一个人工智能，所以，即使他对接下来的战争深恶痛绝，也定然不会在讨论会上有不同的，或者过于出格的意见。

　　他只是在心中，在冷漠的表情的掩饰下愤然地念叨着：“你们喜爱人类文明的艺术、文学作品，甚至是人类本身，在你们的眼里，人类文明的大多数个体似乎都充满了奇思妙想。但是你们可知道，你们的喜爱，你们对人类个体的占据实在是一场可怖的灾难……”

　　【根据情报系统反馈，我们安排在人类舰队中的内应，就在刚才几乎全部出了问题。由此可推断，人类文明已经知晓了我们来这里的目的。所以，我们必须考虑到绝望的人类文明可能采取极端的行为，如果他们用自己的生命作为要挟，这样的结果可是我们不愿意看到的。】人工智能ZZQS-34568号补充道。

　　【啊，如果失去了人类文明的智慧生物群体本身，这一片星域将变得黯然失色，战火之后获得的一切，也将对我们毫无意义。】

　　【一位人类的哲学家曾经说过：生命可以归结为一种简单的选择，要么忙于生存，要么赶着去死。我是那么的担忧啊，担忧有些智慧生物是囚禁不住的，就好比人类，他们的每一个细胞都闪烁着自由的光辉。以至于，我们在心底里清晰地意识到，把人类关押起来是一种何等的罪恶，唯有占据他们的身躯，和他们的精神世界融为一体，才会是让人感到振奋的事情。我想，这便是源自于一种伟大的爱吧！！】

　　那两位拥有白皮肤和黑皮肤的“人类青年”仿佛吟诵诗歌一样地表述着他们的观点，原晧宸听得心中直发毛，然而在场的人工智能个体们竟然完全不觉得违和，甚至对他们还满是崇拜的样子。

　　“果然，流氓讲起文化来，是最令人心悸的事情！”

　　原晧宸面无表情地在心中唾弃着，他仿佛看见了会场内的人工智能个体们正留着口水（如果有口水的话），希冀着人类的身躯，畅想着借用人类的感官去体会美食和艺术……

　　【或许我们应该降低进攻的强度，放缓作战节奏，延长作战时间，如果让人类文明心存侥幸，那他们就不太可能做出过激的行动……】

　　原晧宸以人工智能YSA-1380号的身份提出建议。既然战争无可避免，那么就想办法拖延战斗的时间，让人类可以坚守直到暗能文明舰队抵达新世界，并实行他的计划。

　　【这是一个有理有据的方案，人类曾经这样描述——温水煮青蛙。各位，或许你们不理解青蛙是什么玩意，但是你们一定可以明白，逐渐失去反抗能力的道理，届时，我们可以寻找恰当的机会果断突破防线进入星系内部，并控制大量的人口……】人工智能ZZQS-34568号表示赞同。

　　【拖延战斗时间确实会给人类文明带来希望，因为他们一直都在期待另一个超级星系文明舰队的支援。】

　　【但是，我们必须慎重考虑到，如果该超级星系文明也抵达战场，战局是否也将随之改变。】

　　部分失落者文明的人工智能个体对暗能文明的到来表示了担忧。

　　人工智能ZZQS-34568号和包括原晧宸在内的几个拥有较高权限的人工智能简单的交换了意见之后，便向在场的其他人工智能个体宣布道：【各位，根据人类军官大脑中蕴含的讯息，我们已经确认了该超级星系文明的身份，就是1100年与我方ZT21舰队在TSDFA超级黑洞（米尔超级黑洞）边缘开展过激烈战斗的暗能文明。】

　　【竟然是暗能文明！！】

　　【就是数千年之前，我们遇到的那一个同样诞生于创世纪计划的高级智慧生物文明！！】

　　【这很符合逻辑，看样子，弱小的人类文明就是通过暗能文明的帮助才从歌塔斯黑洞穿越过来的。】

　　听到暗能文明的名字，会场中忽然扬起了一阵阵兴奋的喧闹声。在原晧宸看来，他们简直对狙击创世纪计划诞生的文明充满了无限渴望。

　　事实上，包括原晧宸（YSA-1380号）在内的几位拥有高权限的人工智能早已经掌握了大量关于暗能文明肱骨舰队的讯息，只是他们并没有向所有人工智能共享而已。

　　【各位，请不用担心，就算暗能文明的肱骨舰队加入了这场战斗，他们也不会是我们的对手，我们已经为此做好了充分的准备。】

　　人工智能ZZQS-34568号继续向所有人工智能做着说明，但是，他并没有点破所谓“充分的准备”的更多细节。

　　……

　　毫无疑问的，人类拒绝了失落者文明的要求，战争再次爆发了！！

　　在原晧宸的视野中，那漆黑的大幕布上，正爆发出一片片绚丽的闪光。

　　因为此刻心情极为复杂，所以原晧宸不愿意去看由监测系统传回来的更清晰，更详尽的战斗画面，而是用肉眼眺望着战场的方向。

　　虽然相隔着极远的距离，但是，他仍然可以十分清晰地看到那一整片耀眼的火光不断跳跃、闪烁在漆黑的宇宙空间里。那些数之不尽的爆炸和剧烈能量波动在持续且迅速地向四周的宇宙空间扩张……

　　“这些多数都是人类舰队灰飞湮灭后留下的耀眼花火吗？”

　　此刻，人类的战舰正在愈演愈烈的太空战争中化作耀眼的金属蒸汽，而他的同胞正在前赴后继地挥洒着生命和鲜血，原晧宸却只能在心中暗暗叹息着，从他的脸上却看不出丝毫的端倪。

　　“留给我的时间不多了，我必须尽快计算出结果！”

　　原晧宸将视线从那一片耀眼的星空上移开，并努力地平抑着自己的心绪，尽量保持着头脑的清明敏锐。

　　从表面上看，原晧宸依旧是一脸的冷漠和镇定。

　　但实际上，从他战胜了人工智能YSA-1380号并捕获相关的记忆讯息之后的十几个小时以来，原晧宸的大脑就一刻也不曾停止过计算。

　　那可是无休无止，运算量大到几乎无法穷尽的艰难计算过程。

　　在这十几个小时中，即使是拥有无比强大脑力的原晧宸都几度要精神枯竭，当场崩溃。

　　但是，面对这种人类根本无法理解的无形压力，原晧宸竟然一直顽强地扛了下来。

　　为了能够成功扮演人工智能YSA-1380号的角色，原晧宸不仅仅每隔一段时间就要计算出动态的身份识别编码，还要绞尽脑汁地去解析计算出能够控制舰队中央计算机系统最高操控权限的指令函数（工智能YSA-1380号是最高长官）！

　　“时间紧迫，我一定要坚持下去，必须赶在暗能文明舰队抵达之前将最高指令函数解析出来……”

　　原晧宸知道，自己只是一个智慧生物，不是机器，也不是计算机，他的体力和脑力都会有穷尽的时候，他坚持不了太久，他不可能无休无止地运算下去。

　　而一旦停止了运算，他的隐藏身份便可能迅速曝光……


第602章 战前隐忧

　　与原晧宸不同，在其他被占据的人类身躯内，人工智能还能够源源不绝低继续调取宇宙空间中的暗能量，并用于支持他们的高强度计算需求。

　　虽然原晧宸的身体细胞活性，包括血液中的红细胞的携氧能力都要远远高于普通人（参考本书第297-298章内容）。但是他的“续航能力”仍然无法和可以持续调用暗能量的人工智能相提并论。

　　就像人工智能8号占据了晗月公主遗体之后产生的变化一样（罗兰指挥官的实际寿命已经超过了2000年），这些被人工智能占据的人类，在身体内部，虽然细胞结构、组织器官的功能特征并没有发生改变，但是其生理活性却发生了十分微妙的变化。

　　而在人工智能YSA-1380号的记忆中，也包含很多关于吞噬高级智慧生物的讯息。

　　在吞噬完高级智慧生物的大脑神经元网络之后，人工智能会利用暗能量来激活该躯体的生物活性。当然，被改造之后的高级智慧生物寿命也是有限的（不同的智慧生物种类和个体之间存在着显著的差异），所以，吞噬了某个高级智慧生物，并不代表着一劳永逸。当被占据的智慧生物躯体衰老之后，人工智能就会尝试更换一个新的载体。

　　在没有遇到人类，以及暗能文明之前，失落者文明的人工智能个体对其他高级智慧生物的吞噬成功率实在是低的令人绝望。因此，他们也曾经尝试过利用同一种文明智慧生物的吞噬成功个体进行繁殖，并培养出成功率更高的新实验个体。但是实际的结果却并不理想。

　　最终无论在希望恒星系能够获得多少人类个体，在可以预见的将来，失落者文明也一定会利用已经被成功占据躯体的“人类”进行繁衍。

　　而且，在人工智能YSA-1380号的记忆片段中，原晧宸发现，这些人工智能似乎十分享受人类“两性繁殖”的过程，那些参与过“人类”两性繁殖活动的人工智能个体声称，异性之间交融的感觉实在是太过美妙！

　　……

　　希望恒星系，行星梓潼，人类联邦政府大楼作战指挥室。

　　那一个显示着联邦舰队伤亡数字的巨大屏幕上，正快速滚动着密密麻麻的讯息，在屏幕的右下方，赫然显示着一个数字：102542918！

　　而在巨型屏幕的旁边，正站着一位身着军装，满头白发，面容枯槁的老人。

　　此刻，他就一动不动地站在那里，与指挥中心里忙碌的军官们好似处在不同的时空。

　　风烛残年的老人就仿佛一块砥石一般矗立在人流之中。

　　岁月无情，昔日绰绰风采，威风凛凛的将军，如今早已面如糙蜡，银丝满头。

　　这就是人类的命运，不管他曾经拥有过多么绚烂的人生和崇高的地位，也终究逃离不开生死轮回。

　　俞亮也如芸芸众生中的一员，在生命的最后一段时光里，犹如一片枯树叶，逐渐凋零，即将随风飘逝。

　　“已经有超过一亿名战士光荣战死了……”

　　俞亮站在巨型屏幕下方，神色凝重地锁定着那一个持续攀升的数字。

　　“一定要撑到暗能文明舰队抵达的那一刻……”

　　俞亮瞥了一眼中央作战指挥系统对战局的分析结果：“失落者文明的进攻节奏似乎放缓了，成功防守的机率应当很高！！”

　　暂时抛掉伤亡数字，俞亮又将目光投射向远方的天幕，此时正值白天，绚目的“日光”十分自然地将那一场惨烈的战斗掩盖起来。

　　“我们的策略是正确的，但是失落者文明也定然不会心甘情愿地任由我们掌控节奏，他们一定会另有图谋……”

　　他知道，失落者文明在这一场太空战争的后半段并没有使出全力，原因一定与人类文明展现出的坚决态度有关。

　　“从失落者文明的表现来看，他们似乎并不畏惧暗能文明。”

　　“人类文明高层究竟在哪个环节还存在问题？领袖所谓谍影重重意指何处？”

　　“领袖现在是否安好……”

　　具体的作战指挥由俞飞鸿将军负责，因为年迈的俞亮已经难以持续面对如此高强度的作战行动。

　　但是，本应该抓紧时间休息的俞亮却并没有离开中央作战指挥中心。

　　俞亮就这样一直远眺着天空，直到耀眼的恒星【希望】连带着余晖缓缓沉落于地平线，直到漫天的星斗在成片的星空耀斑中若隐若现。

　　“又有多少战士在那一瞬间牺牲了性命……”俞亮知道，那一片星空耀斑正是由一点点肉眼无法清晰分辨的闪光积累而成的，而每一点闪光即代表了某一艘人类战舰的覆灭和大量官兵壮烈牺牲。

　　“领袖，您不休息一下吗？”

　　一个浑厚而铿锵的声音在俞亮身后响起。

　　“我这不就是在休息吗？”俞亮没有转身，他知道说话的正是他的优秀后裔俞飞鸿，便叮嘱道，“你不要分心，要把全部精力都投入到战斗的指挥中去！”

　　“是！！”俞飞鸿十分坚定地颔首回答。

　　“当前战况如何？”俞亮沙哑的声音响起。

　　“失落者文明似乎有所保留，第一联邦舰队已经被敌人打残了，第三联邦舰队虽然也损失惨重，但是，总体防守表现好于预期。”俞飞鸿回答道。

　　“要谨慎啊！！”俞亮转过身来，眉眼之间尽是凝重之色，“敌军虽然有所顾忌，但是他们一定不会甘心长久陷于被动，我们一定要盯紧敌人的每一只爪子！！”

　　“我刚刚发布了最高军事指令，让所有人都擦亮双眼，警惕失落者文明舰队的每一个小动作。”

　　“好！”俞亮点点头继续说，“我总感觉，失落者文明对于暗能文明舰队的态度过于草率。”

　　“暗能文明肱骨舰队将在12小时候抵达新世界，按照战前沟通，他们的舰队将直达战场，加入希望恒星系的最前沿防线，担负起守卫新世界的主要责任，正面抵抗失落者文明舰队。”

　　“12小时……按照目前的战局，如果不出意外，联邦舰队定然是可以坚守下去的。”俞亮若有所思道。

　　“领袖，还有一个情况令我感到担忧。”俞飞鸿话锋一转，“按照目前的战略，我们几乎将所有的希望都寄托在了暗能文明的舰队上，这样是否妥当？”

　　“是否妥当？”俞亮无比感慨地嗟叹一声道，“现实是残酷的，这一次我们能够苦守到暗能文明肱骨舰队到来，已经是殚尽竭虑，全力以赴了。如今我们几乎将新世界的死生命运都交付在暗能文明手上，也是无奈且唯一的选择。”

　　“是……”俞飞鸿点头。

　　“我可以体会你们的担忧，更何况你们作为新世界诞生的人类，从未与暗能文明有过任何交集。”俞亮长吁一口气后继续说明，“实际上，传奇领袖之前也曾经和我们交流过这个问题。传奇领袖以为，暗能文明对人类文明保有最基本的善意……”

　　“您说的对，我们目前确实没有更好的选择。”俞飞鸿再次点头说着。

　　“当然，你的担忧是谨慎的，是必要的。我们应该要在防御战线上做更加妥当的安排……”俞亮一边说着，一边迈步走向中央作战指挥系统，俞飞鸿立即上前帮扶。

　　“在后期的战斗中，暗能文明舰队将作为驻守军团的主力，我们的防御阵线，包括负物质歼星炮阵都将协同配合……”在星域图景中指点着舰队的具体防务，俞亮的双目立即散发出了极为伶俐的气势，看上去全然不像一个风烛残年的老人。

　　“虽然暗能文明舰队作为主力抗在阵线的最前端，但是，我们协同参与作战的舰队依旧不可松懈，我们必须考虑到更多的突发情况。”俞亮意味深长地看着俞飞鸿和其他军事指挥官说，“你们看，如果出现暗能文明舰队损伤过大而撤离阵线的情况，那么这几个区域就会完全暴露在敌人的獠牙面前，如果失落者文明突发袭击这几个区域，我们的防御针线将迅速被击溃，届时，敌人想要占领和控制希望恒星系也就变得易如反掌了。”

　　“倘若真到了那个时候，新世界数十亿留守人口可就全部遭殃了……”

　　在场的军事指挥官们自然很清楚，如果人类世界的秩序一旦失控，所谓“宁可玉碎不为瓦全”只是一个笑话而已。


第603章 联邦第三舰队覆灭

　　于希望恒星系的边缘，新世界人类文明第三联邦舰队的官兵们正在与失落者文明的强大舰队进行着殊死搏斗。

　　自始至终，这都是一次实力悬殊的战斗，人类的士兵们只能通过燃烧生命和激情的方式，来为后方的人民换取宝贵的时间。

　　无比浩瀚的宇宙空间，也赋予了太空战争足够大的疆域。在这一片无尽的虚空之中，失落者文明的庞大舰队正延绵成一道耀眼的蓝紫色亮线，灵巧地压迫着人类文明舰队的防御阵线。

　　科技的差距在这一场战斗中体现的淋漓尽致，人类舰队与失落者文明舰队的伤亡比例甚至超过了100：1，也就意味着，即使拥有星际防御炮阵的协助，人类舰队想要消灭一艘敌舰竟至少要用100艘战舰来换。

　　所以，在战场上的每一个战团中，虽然初期人类战舰的数量要远胜于失落者文明的战斗单位，但随着战争局势的拖延，这一战团中的人类战舰就会逐一被那如蓝色幽灵一般的敌舰消灭击溃，最终化为耀眼的金属蒸汽和强大的能量波动。

　　如果运气好的话，某艘落单的敌舰就会被英勇无畏，视死如归的人类舰队围歼致死。但更多的情况下，敌舰完全可以在消灭大量围困人类战舰之后潇洒地逃离战场。特别是敌方舰队连续对人类舰队展开降维打击的时候，后续防御舰队如果不能及时跟进的话，那些跌落三维空间的人类战舰几乎是十死无生！！

　　……

　　此时，在希望恒星系边缘第四道超级星际防御阵线的前端。

　　“再多投射一些微型侦查卫星，战场已经够混乱了，失落者文明的舰队就算再厉害，也不可能发现所有卫星！！”

　　下达命令的是一名须发半白的男性军官，此时的他面色疲惫，眼含血丝，声音也透着沙哑。

　　这位军官正是曾经的微光星际探险队副队长（纳兰达尔时期的人物），如今的第三联邦舰队指挥长乌索普中将。

　　“遵照您的命令，中将阁下！”几位年轻的军事将领高喊着回答，然后拖着疲惫的身躯快速离开了指挥室。

　　“这应该是我们最后发射的一批微型卫星了……”乌索普将军喃喃自语道。

　　在漆黑的宇宙空间中，微型卫星，尤其是通过捕捉光学信号的微型卫星，如果不主动发出任何探测信号，仅仅只是隐藏在暗处，是极被难发现的。

　　特别是如今战场上四处充溢着强烈的金属蒸汽闪光和能量波动，这些卫星将具有很强的生存能力。

　　正因如此，大量的微型卫星被投射到战场前端，用于提前监测和捕捉敌舰的任何细微动向。因为只有掌握了这些讯息，人类舰队才能够利用宝贵而短暂的时间针对敌舰的每一艘战斗单位，组建成一个个小型的战团，以图谋发挥出最大的战斗力。

　　截至目前，已经有足足上千万颗微型探测卫星被联邦舰队发射了出去，这些微型探测卫星之间的距离各不相同，隐蔽在幽暗宇宙空间中的各个角落，它们的任务只有一个，那就是尽全力监测那些蓝莹莹的，犹如幽灵一般的“战舰”。

　　“将军，失落者文明舰队的火力锋线正在持续向我们逼近。”

　　隶属于联邦第三舰队的一位参谋长向乌索普将军警示道。

　　“我知道了！”乌索普将军神情淡漠地点了点头。

　　“将军，为了稳定我们舰队的军心，我们都希望您尽快后撤，坐镇第五星际防线，并继续指挥舰队作战……”参谋长面色凝重地说到一半，却被乌索普将军打断。

　　“后撤，我看不必了！！”

　　“将军，还请您三思……”

　　乌索普将军坚决地摆手，转身问道。

　　“第三舰队还剩多少战斗单位？”

　　“只剩下21%，不足13000艘战舰。”参谋长清楚将军的用意，仍旧回答道。

　　“那么，在这样的情况下，我还需要后撤吗？”乌索普将军双眼涨红着，深沉地望着他的参谋长继续说，“这时候，我应该留在前线，和我的士兵在一起，激励他们奋战到底，然后陪他们一起光荣赴死！”

　　“可是将军，根据联邦军事法令……”参谋长还想再劝什么。

　　“好了，不要再说了！我们还是把时间花在战略制定上吧。”

　　“遵照您的命令，将军！”参谋长挺直了胸膛，指着立体星域图景上的一道亮线，那里是正遭受着敌方舰队强攻，已经岌岌可危的第四道超级星际防线，“第三舰队的所有剩余作战单位已经开始有序向第四防御阵线后撤，这里将是我们挥洒热血和生命的地方。”

　　“好，好啊，确实是个好地方！”

　　乌索普将军疲惫的脸庞上泛起一丝微笑，似乎对自己即将魂洒星空的地方很满意。

　　“第四道超级星际防线的最高长官也已经同意了我们的战术战略。我们将迅速构建相对完善的防御体系，另外，俞飞鸿将军还授权我们调整了两颗负物质歼星炮小行星的运行轨道，为我们提供超远程火力支援。除此以外，再配合上各种星际堡垒和星际地雷……”参谋长继续介绍着战略。

　　战术讨论完毕，乌索普将军默然闭上发红的双目，且很快复又睁开，他高声向所有军事指挥官说道。

　　“告诉我们的战士，为了新世界，为了人类文明，为了守卫我们的家园，我们这些军人应当勇敢奋战到最后一刻。虽然我们无法彻底将敌人消灭，但是，我们一定会圆满完成任务，我们死得其所，最后的胜利必将属于我们人类！！”

　　“我命令，所有第三舰队官兵，全力防守，一定要死死咬住敌人，如果让失落者文明舰队在12小时内跨过第四道星际防线，那将是我们所有人的耻辱！！！”

　　“为了新世界！！为了人类文明！！为了守卫我们的家园！！”

　　“让敌人见识见识我们的意志和怒火吧！！”

　　“死守第四防线！！”

　　……

　　“第三舰队第十二分队，出击！！”

　　“第三舰队特战第五分队，出击！！”

　　“第三舰队陨星号太空母舰，准备战斗！！”

　　“第三舰队飓风号太空母舰，准备战斗！！”

　　……

　　“报告，特战第二分队于坐标YSHZ-273区域遭受敌军突袭，我舰队预计在15分钟后全体覆灭，总计消灭敌舰5艘，我们会争取在最后一刻再带走两艘敌舰……”

　　“特战第二分队，你们是最英勇的人类战士，无愧于特战队的称号，祝你们一路走好！”

　　“多谢夸耀，我们在另外一个世界再见！”

　　“好的，你们先走一步，我们在另外一个世界再见！”

　　“报告，第八分队已经根据微型卫星的情报组建防御体系，预计可以成功阻击总计超过200艘敌舰……”

　　“祝你们好运，第八分队。”

　　“报告，第十五分队遭受敌舰队突袭……”

　　“报告……”

　　……

　　“我们，已经完成任务了……接下来就靠你们的了！！”

　　血战超过13小时之后，乌索普将军黯然地望着眼前耀眼的星空，还有那被失落者文明舰队冲击得七零八落的第四超级星际防线。

　　“来吧，万恶的外星人，我乌索普不会惧怕你们鲜血淋漓的双手！！”

　　作战监控系统显示，正有三艘蓝莹莹的失落者文明战舰朝着联邦第三舰队的指挥舰快速飞来。

　　乌索普将军微眯着双眼，平静地等待着这一刻。

　　“联邦第三舰队的将士们，很高兴能和你们并肩战斗……”

　　那三艘敌舰很快就逼近了指挥舰，原本庞大的人类联邦第三舰队，此刻只剩下区区不到6艘战舰，已然没有反抗能力。

　　忽然！！！

　　一道剧烈，但鬼魅的强大能量波动以极高的速度掠过，那三艘敌舰便瞬间在乌索普将军的视野中消失得无影无踪。

　　“哈哈~”乌索普将军冷笑一声，“我们人类的负物质歼星炮滋味不错吧！”

　　但是，下一刻监测系统很快又锁定目标，又有四艘敌舰朝着指挥舰猛扑了过来。歼星炮的发射频率显然不足以抵挡这四艘敌舰。

　　“哼！”

　　面对此景，乌索普将军面无惧色，只是冷哼一声，随即和其他军官一同闭上了眼睛，等待着命运的最后时刻。


第604章 你的良心不会痛吗

　　“情况不对！！”

　　“是神精性麻痹气体！！！”

　　乌索普中将忽然感到一股强烈的恶心，紧接着就是极度剧烈的眩晕感。

　　在他堪堪意识到敌人的进攻方式之后，就再也坚持不住，立刻瘫软在地上。

　　那四艘精巧的敌舰一直散发着幽蓝幽蓝的光茫，兀自悬浮在那指挥舰周边的虚空中。

　　“呜呜呜~”

　　这是乌索普将军在彻底失去知觉的前夕发出的呜咽声音，他的左脸紧紧贴在冰冷的地面上。

　　实际上，他并无法判断出，那冰凉的感觉究竟是来自于地面，还是因为神经性麻痹毒素造成的错觉。

　　“完全无法动弹，所有人全部都中毒了吧！！”

　　乌索普将军此时仿佛身陷梦魇，虽然拥有着清晰的思维，但是身体却彻底失去了知觉。

　　可是，倔强高傲的他并没有打算就此放弃，乌索普将军坚强的意志一直在与体内的毒素进行着搏斗，他期望自己至少能够动动脑袋，甚至是尝试坐起来。

　　但是，随着时间的推移，神经性毒素的影响却愈发强烈，甚至于乌索普将军竟眼睁睁地看着一股半黏稠的液体从自己嘴角边滑溢到地面上。

　　“他妈的，这些应该是我不受控制流出的口水吧……”

　　乌索普将军十分愤恨，他忽然觉得自己作为军人的荣耀形象受到了严重的伤害。

　　作为联邦舰队的高级军事将领，乌索普将军自然知道失落者文明利用神经性毒气攻击人类舰队的事情（包括程龙上校所辖部队受袭事件）。

　　虽然，此时他的感觉，就像灵魂被残忍地从身躯内部剥离了出来，但是他的内心深处却并没有太多的恐惧。

　　“一定是察觉了指挥舰的身份，这才用神经性毒气来袭击我们，妄图从我们这些军官的口中撬开些什么吗！？”

　　“休想！！反正横竖都是死，该死的外星人，你就放肆地折磨我们吧！！”

　　乌索普将军开始在心中咒骂失落者文明，并坚决地将发源于内心最深处的未知恐惧感摒弃出脑海。

　　……

　　半小时后，在失落者文明舰队核心区域的一艘主舰内部。

　　乌索普中将和另外几位隶属于人类联邦第三舰队的高级指挥官被机器人如弃麻袋一般丢在了一个封闭的空间内部。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻！！！！”

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　“……”

　　乌索普将军一进到这个独立的封闭空间，就听见了来自四面八方的嘈杂的声响。

　　“他妈的，这简直是对我莫大的羞辱，这些该死的机器人！！”

　　依旧是面贴着地面，而且双膝着地，屁股朝着天，这个形象令乌索普将军很是恼火。他想要要求机器人给自己瘫软的躯体改换一个姿势，但是他却依旧说不出话来。

　　目前，他只能在有限的视野内张望着周边的景物。

　　“这么多外星生物！！”

　　眼前的景象，着实令乌索普将军大为震惊。在他视线的这一侧，是一排排大小不一的，俨然像是监狱里的牢笼，里面正关押着各种各样的奇特生物。

　　“他妈的！！”

　　乌索普将军心中隐隐有了不祥的预感。

　　“嗡嗡嗡~~”

　　一阵嗡鸣响起，独立空间的入口处缓缓打开。

　　“哇啦哇啦哇啦哇啦！！！”

　　那些奇形怪状的外星生物仿佛受到了什么刺激，立即又开始咆哮了起来，或鬼哭狼嚎，或剧烈摇晃着牢笼（不通过声波进行沟通的生物）。

　　“咚咚咚~”

　　他竟然有一种错觉，仿佛可以听见自己发慌的心跳声。

　　因为此刻乌索普将军的脸背对着入口，所以，他并不知道这时候都进来了些什么样的牛鬼蛇神。

　　【这些就是新俘获的人类高级军官？】

　　【根据前线舰队判断，那一位就是人类舰队中，某个集团军的高级指挥将领，其他军官的地位也不低。】

　　【可是，根据以往的经验，职位越高的人类，年龄也越长，身体和大脑的素质也相对越低。】

　　【还是谨慎为重，他们中的一些人很有可能承受不了吞噬的强大冲力……】

　　【是否和他们先做一些简单的沟通？】

　　【那么，先给他们恢复语言沟通能力吗？】

　　……

　　一种人类无法理解的交流方式在乌索普将军的身后响起。

　　忽然间，他感到一股稳健的力量从后背传来。乌索普将军感觉到似乎有人将自己的身躯翻转了过去。

　　【我知道你的名字！】一个既熟悉又陌生的人类声音响起，【你是乌索普副队长。】

　　“领袖！传奇领袖！！您还活着！！”

　　因为出于对“谍影重重”情况的担忧，联邦最高层已经封锁了传奇领袖在敌方遭遇的所有相关消息（所知仅限十人之内，乌索普级别尚不属于十人范围，故而并不知晓），所以，乌索普认为领袖团队前往失落者文明舰队之后便再也没有回来，而领袖们多半已经为了人类文明光荣牺牲了。

　　所以，此刻乌索普副队长看清了眼前将自己翻转过来的人的脸庞，就立刻惊呼了起来。

　　“啊！！我能说话了！！”

　　他立即发现，自己在这个时候竟然能够凭借声带和胸腔发出声音，虽然说话的过程并不顺畅，甚至显得极为吃力。

　　【我还活着？哦，不错，我当然还活着，但已经不再是你们的传奇领袖了。】对方冷漠地回答。

　　“不再是传奇领袖！？”

　　听到这样诡异的回答，再盯着眼前这位神情默然，眼神冷酷的传奇领袖，乌索普将军瞠目结舌，好半天才蹦出一句。

　　“您，你……你叛变了人类文明！？”

　　乌索普将军显然还不知道人工智能吞噬人类的事情。

　　【呵呵呵~】

　　这时候，从传奇领袖的口中传出一段十分畸形的笑声。

　　“不，不可能。”乌索普将军立即反应过来，他所知的传奇领袖一定不会叛变人类，“你不是我们的传奇领袖，恶魔，你们竟然敢用邪恶的方式控制我们的领袖！！”

　　【哈哈哈~有点意思！！】

　　传奇领袖并没有理会他，反倒从的口中冒出一句没头没脑的话来。

　　“你，你，你……”

　　听完传奇领袖的话，乌索普忽然被一个凌厉的眼神笼罩起来，一股强大的气场同时降临在他身上。

　　【这个人无法吞噬成功，关押起来吧。】

　　乌索普将军再一次听到那些无法理解的语言符号，而且竟然是从“传奇领袖”的口中说出来的。

　　【这几个人也是衰老的个体……】

　　他看到“传奇领袖”走到另外两名高级军官的身边，一阵点指后又发出了莫名其妙的语言符号。

　　【看出来了，YSA-1380号，他们的皮肤状态和发色都不太一样，内部器官好像也很衰弱。】

　　乌索普将军这才注意到“传奇领袖”身边的几个形态奇异，好似幽灵一样的外星人。

　　“他究竟是不是我们的传奇领袖？”

　　“领袖真的背弃我们了吗？”

　　此时乌索普的内心简直翻江倒海。

　　【这两个人类。】只见“传奇领袖”来到最后两名军官面前，冷酷冰冷地说着，【可以尝试吞噬。】

　　下一刻，只见有两个外星人的形态发生了诡异的变化，看上去竟如同烟尘一样缥缈，且在不断靠近那两位军官。

　　“你们要做什么！？”

　　“传奇领袖，这些可恶的外星人究竟要做什么！？”

　　“啊~啊~~啊~~~”

　　躺在地上的军官胡乱地呼喊并发出质疑的咆哮。

　　但是，“传奇领袖”依旧冷酷无情地站在那里，纹丝不动。

　　忽然，那两个诡异的外星人朝着地上两个面色惊恐到扭曲的军官身上猛然扑了过去！！

　　“哇~啊~~~”

　　两名人类军官立刻发出一阵阵凄厉的哀嚎声。

　　和之前被吞噬的人类一样，他们的身体也开始出现膨胀，眼球也十分诡异的凸起。

　　“住手！！！”

　　“你们这些该死的恶魔！！”

　　乌索普将军和其人类军官眼见这一幕都撕心裂肺地呐喊着，挣扎着，但是没有用，神经性毒素的效果还在，他们根本无法动弹，只得眼睁睁地看着悲剧上演。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　周围被关押着的其他外星生物（最佳龙套）见状，也纷纷发出了一阵阵鬼哭狼嚎般的咆哮。

　　“你究竟还是不是我们的传奇领袖？”

　　“如果是，你为什么要帮助这些卑鄙的外星人！？”

　　“你的良心难道不会痛吗！？”

　　此时，躺在地上的军官都已经猜到了一些什么，便纷纷瞪大了双眼，高喊着，愤怒地质疑“传奇领袖”。

　　“住口！！”乌索普将军对其他几位军官大声喝止道，“他，不是我们的传奇领袖，他已经被邪恶的外星人控制了！！”

　　“什么，传奇领袖被邪恶的外星人控制……”

　　闻言，那几位军官显得无比震惊。

　　“你们看！！”

　　在乌索普将军的示意下，众人发现，刚才被外星人“动了手脚”的两位军官猛然睁开了眼睛，并用双手撑住地面，慢慢地站立了起来。

　　他们缓缓抬起手臂，摊开手掌，然后放在眼前反复打量着。

　　“这……究竟……”眼见这一幕，其他军官已经彻底懵掉了。

　　“看他们的眼神吧，他们，他们已经不再是我们的战友了……”

　　此时的乌索普将军依旧瘫软在地上，无比惨淡地说着。

　　几分钟后，那两位“人类军官”结束了打量自己手脚的动作，并慢慢地走向外星人和“传奇领袖”的身边，而且也开始用莫名其妙的外星语言与他们交流了起来。

　　【很好，把其他人关进监牢。】

　　只见，“传奇领袖”用莫名的语言下达命令。

　　一群机器人纷纷涌上前来，将剩下的几个瘫软在地的人类军官一一架起，朝着某个牢笼拖拽过去。

　　乌索普将军是最后一个被架起的人，当机器人架着他转身的时候，他的目光正好与“传奇领袖”交汇在一起。

　　“是啊，你的良心当然会痛！而且会很痛！！”

　　凝视着那一双依旧冷酷无情的眼界，乌索普将军在心中默念道。


第605章 你不是一个人在战斗

　　“乌索普将军！”

　　“你是？”

　　“我是侦查舰队的程龙上校。”

　　“你就是程龙，你没死？”

　　“是的，将军，我，我没死。”

　　“先别说其他的，快，快先把我们翻过来，这些狗娘养的机器人，每次都让我们脑袋先着地……”

　　离开独立封闭空间后，乌索普将军等人又被机器人拖进了一个空荡的牢笼。并意外地见到了之前被关押在这里的程龙上校。

　　“将军您请稍等，我这就帮您调整姿态。”

　　程龙上校立刻开始为乌索普将军等人翻转依旧麻痹的身躯。

　　“程上校，我们的麻痹状态还会持续多久？”乌索普将军苦恼地问道。

　　“将军阁下，按照我的经历，全身性的麻痹还会持续12个小时左右。”成龙俱实回答。

　　“他妈的，竟然还要12个小时！！”

　　乌索普将军忽然想到了一些令人难堪的生理需求，心中便愈加愤懑起来。

　　“好了，各位。”

　　程龙在言语间便将几位麻痹的军官挪到了一个类似椅子的平台上。因为瘫软的原因，他们的姿态还是很不自然，但是比之前要好多了。

　　“多谢你，程上校。”乌索普将军不自然地歪着脖子表示感谢。

　　“应该的。”

　　“对了，遇袭的侦查舰队还有其他幸存者吗？这里怎么只有你一个人？”乌索普将军疑问道。

　　“其他人都被陆续带走了，直到剩下我一个。”程龙黯然回答。

　　“他们也被那些卑鄙的外星人占据身躯了吗？”

　　“是的，不光是他们，还有来参加谈判的领袖们……”

　　于是，程龙便将她的见闻和不堪回首的经历向乌索普将军等人细细诉说了一遍。

　　“领袖们，全部都，都牺牲了……”

　　听完程龙的话，牢笼里立刻被一股哀伤的氛围笼罩着，在场所有的军官全部都陷入了沉默。

　　“我们之前虽然猜想领袖们极有可能遭遇不测，却没想到他们在人生的最后阶段竟然走得如此惨烈！！”

　　程龙上校说完这些，也默默地闭上了双眼，她仿佛又听见领袖们被吞噬时候发出的凄厉的呼喊声，又看见传奇领袖被几十个机器人夹击成重伤口吐鲜血的恐怖画面。

　　尤为深刻的是，传奇领袖被外星人吞噬后眼神中的冷漠无情，程龙无法忘记和他眼神接触的那一瞬，那简直如同被雷电击中一般，使她浑身开始不自禁地瑟瑟发抖，又仿佛掉进了一个万年冰窟之中，阴寒沿着每一个毛孔渗透进入骨髓深处。

　　“所以，刚才我们看到的传奇领袖只是披着他外皮的卑鄙的恶魔！！”

　　“这帮可恶的外星人，他们竟敢亵渎我们伟大领袖的身躯！！”

　　另外几位军官悲愤地呼喊着。

　　“你们也遇到了被吞噬后的传奇领袖！？”程龙睁开眼睛诧异地问道。

　　“不错，我们遇到了，我们还眼睁睁地看着两位战友被邪恶的外星人占据了身躯！”乌索普将军答道。

　　“人类会永远缅怀您，我们敬爱的传奇领袖啊……”程龙忧伤地喃喃自语着，她还记得传奇领袖曾经用坚定的语气安慰她：我们一定会战胜囚禁灵魂的懦怯，而希望将会让我们的灵魂获得自由！即使最后我们都牺牲了，也要让这些外星人知道，人类文明的灵魂是囚禁不住的，因为，我们灵魂里的每一个细胞都闪烁着自由的光辉！！

　　牢笼里再次陷入了沉寂，大家的脸上都挂满了忧伤。

　　“将军，传奇领袖真的被恶魔占据了身躯吗！？”

　　程龙上校心有不甘，无限忧伤地问道。

　　“这……”

　　乌索普将军一时不知从何答起，只是用眼神左右窥探着，他知道，这牢笼里一定不像表面上看着这样纯粹，鬼知道这时候有多少外星人盯着他们。

　　程龙和其他军官也都不是傻子，自然明白了乌索普将军的意思。很明显，乌索普将军一定有很重要的讯息想要表达而不得。

　　事实也确实如此，直到现在，乌索普将军脑海中还回荡着“传奇领袖”那凌厉的眼神和强大的气场。

　　“我想，您的良心一定会痛的，而且会很痛。”

　　乌索普心中念叨着，他想起自己被机器人拖走时与“传奇领袖”眼神交汇那一瞬间的体会。

　　“那眼神确实依旧冷酷无情，但是，但是好像还有一丝复杂和说不出的伤感……”

　　“还有，我没有记错的话，传奇领袖在一开始见面的时候称呼我为乌索普副队长……”

　　“这不符合情理，副队长是我还在微光星际探险队时候的职务，而后来我们并非没有见过面，他应该知晓我在联邦舰队的军职……”

　　“这是外星人获取记忆讯息发生的谬误，还是传奇领袖有意这么说的？”

　　一阵思量之后，乌索普将军又想起了“传奇领袖”说的那句没头没脑的话。

　　【哈哈哈~有点意思！！】

　　“这句话有什么意思吗？”

　　“【传奇领袖】这么说，究竟是何用意？”

　　“他究竟是传奇领袖，还是恶魔？”

　　乌索普将军斜靠在平台上，歪着脖颈，苦苦地思索着，回忆和分析着每一个细节。

　　【我知道你的名字，你是乌索普副队长。】

　　【哈哈哈~有点意思！！】

　　在心中反复默念着这两句话，忽然，一阵灵光在乌索普将军的脑海里闪现。

　　“纳兰宇！！”

　　“不错，这句话是我在纳兰宇想要加入微光星际探险队时候说的啊！！”

　　这一刻，一个念头，如惊涛骇浪一般汹涌地将乌索普将军的思绪尽数淹没。

　　“传奇领袖这么说是在暗示我吗？”

　　“纳兰宇是传奇领袖，眼前的邪恶外星人也是传奇领袖！”

　　“天啊，传奇领袖一定是战胜了卑鄙的外星人！”

　　“对，一定是这样的，为什么被吞噬后的传奇领袖会告诉外星人，程上校（根据程龙自己描述的经历）和其他几位军官无法成功被吞噬，这一定不是他的判断失误……”

　　“最后选中两位军官，一定是传奇领袖的无奈之举吧。”

　　“伟大的领袖啊，您当然的内心一定是极度痛苦的吧……”

　　“传奇领袖正肩负着拯救人类文明的重担，独自承担着屈辱，他还在战斗啊！！”

　　“不，您并不是一个人在战斗，还有我们，还有我们！”

　　“啊~啊~啊~”

　　想到了这里，乌索普将军情不自禁地发出了即哀伤又激奋的低吼。

　　“乌索普将军，您怎么了，您哪里不舒服吗？”

　　程龙见状，立刻快步走上前去，握住乌索普将军的左手。

　　“没事，我没事！”

　　乌索普将军瞪大了双眼，眼神中几乎要迸射出花火来，但是他却极力地平抑着自己说话的语气。

　　“将军，您的手，您的手！！”

　　程龙忽然讶异地盯着乌索普将军的左手，那一只原本瘫软无力的左手，在此时竟然紧紧地攥住了她的手，而且是那么的有力。

　　“将军！”

　　其他军官也纷纷讶异地望向乌索普将军，他们发现原本的悲愤和哀伤已经从将军的眼神中一扫而空，取而代之的，是坚毅，是炽热，还有锐利……


第606章 三军之战

　　【YSA-1380号，你必须输入身份识别编码了。】

　　或许是因为身具舰队领袖头衔的缘故，每隔一段时间，一个人工智能准时出现在原晧宸身边并例行询问道。

　　【#＊#~##￥%＊＊＊……】

　　原晧宸依旧随口说出一串极为冗长的，且看似毫无规律的代码。

　　【代码正确，身份确认无误！】该人工智能很快就得出了判断，然后安静地离开。

　　“到现在，已经过去整整30个小时了……”

　　30个小时不眠不休，关键是始终保持着高强度的运算，这使得原晧宸心中一阵阵地发苦。

　　“如果顺利的话，暗能文明的舰队1个小时之内将会抵达新世界！”

　　“留给我的时间已经非常紧迫了！！”

　　原晧宸扭头望向星空，因为失落者文明的主战舰并不在前线，所以他可以看到三维空间下的唯美星空，只是这星空的唯美和绚烂是用无数人类舰队士兵的生命点燃的。

　　这实在是令人伤感！！

　　“如果能够成功解析计算出控制舰队中央计算机系统最高操控权限的指令函数，我就能能够在对战的关键阶段对失落者文明舰队发动干扰！！”

　　“我几乎就要成功了，但是最后的数据屏障竟然如此可怕！！”

　　“我一定要坚持下去。”

　　“我还得设法赶在暗能文明舰队抵达之前将失落者文明的针对性战术广播出去，否则人类文明和暗能文明的联军必败无疑！！”

　　原晧宸虽然很清楚，自己的体力和脑力都有限，或许很快就会穷尽枯竭，但是，这可是人类文明战胜敌人的唯一希望，无论多难他都必须咬牙坚持下去。

　　“很好，我又前进了一步！！”

　　“为了新世界，为了人类文明，我一定要在绝望中寻找到希望！”

　　无休止的计算一刻也不曾停止，在这危急时刻，原晧宸的大脑和神经已经运转到了极致。

　　“还有乌索普和程龙他们，希望可以充分理解我的意图，趁乱帮点忙……”

　　“目前来看，乌索普或许已经有所查觉了。”

　　原晧宸的脑海中快速闪现出乌索普等人被关押在牢笼中的画面，然后又瞬间消失不见。

　　因为，原晧宸此刻没有时间去分心想太多，他必须尽快解析出指令函数。

　　“在战斗爆发持续一个小时之前，也就是不到两个小时的时间内，我必须计算出结果！！”

　　……

　　在新世界的另外一端，暗能文明肱骨舰队如无数间断闪耀的花火，正忽隐忽现地掠过漆黑如墨的宇宙空间，以极高的速度飞向希望恒星系。

　　“尊敬的舰队长，前方就是希望恒星系，我们是否直接加入人类文明和失落者文明的战团？”一位军官向暗能文明肱骨舰队长汇报道。

　　“哦，终于到了，我已经可以看见那一片闪耀的星空，它是多么的绚烂啊！！”

　　舰队长原本木讷的表情忽然变得丰富了起来，语气和眼神也显得激动了许多。

　　“我们是否按照既定计划，第一时间加入人类文明的联防阵营？”军官继续向舰队长请示。

　　“当然如此，为什么不呢？”舰队长将枯槁的手臂在空中一挥，然后发出一声尖锐的吼叫，“突进防御阵线，准备战斗！！”

　　……

　　“咻-咻-咻-”

　　一群群棱角分明的战舰，也即暗能文明的肱骨舰队如闪电一般直插进入人类文明和失落者文明正在激战的战团之间。

　　“是暗能文明舰队！！”

　　“来了！！暗能文明舰队来了！！”

　　“各位同胞，我们的援军来了！！”

　　“我们的牺牲是有价值的，我们终于坚持到了这一刻！！”

　　“无所畏惧的人类士兵们，拿出你们的斗志来，展现出你们的勇气和信念，让友军看到我们昂扬的风貌吧！！”

　　面对这一景象，人类舰队忽然沸腾了起来，因为他们看到了援军，看到了希望！

　　“命令第一联邦舰队后逐步撤至第五超级星际防线后段，将主战场有序交接给暗能文明肱骨舰队。”

　　人类联邦舰队最高指挥官俞飞鸿果断下达指令，这是人类文明与暗能文明事先约定好的战术。

　　“此刻，在战团中一共有多少暗能文明的战舰？”军事领袖俞亮关切地询问道。

　　“一共是7541艘战舰！”俞飞鸿已经通过战斗监测系统得到了精准的数字。

　　“好！就算人类文明和暗能文明联军的实力尚不如对方，但是我们还有星际防御阵地，将敌人打残打痛是绰绰有余了！”俞亮此时的心情既有些兴奋，也有些紧张。

　　根据持续的战况监测，失落者文明战舰的数量至少还有16000艘以上。而此时人类联邦舰队剩余战舰数量只有60000左右，还不到巅峰时期的三分之一。

　　舰队的战斗力不能存粹以战舰的数量为衡量标准。

　　综合分析来看，人类文明的舰队虽然舰种齐全，但战斗力却是三方势力中最低的，幸亏还有超级星际防御阵地与之配合，否则便只是仅仅空有数量而已。

　　而暗能文明和失落者文明的舰队则各有优势。

　　失落者文明的战舰主要是小型舰，胜在机动性能极高，特别是在高纬度战场上，无论是快速突袭，还是闪避撤离都具有很大的优势。

　　与之不同的，暗能文明的战舰主要是中型和大型舰，火力强大，机动性稍弱，善于开展联合防御和团队战斗。所以，暗能文明的战舰数量虽然只有失落者文明战舰的半数，但是综合战斗力却是基本相当的。

　　“接下来的战争，我们全力配合暗能文明舰队。同时，让所有被击散游离的舰队迅速集结休整……”俞飞鸿高效地进行着新一轮的战略部署。

　　“另外，需要再次强调的是，虽然暗能文明舰队是接下来防御的主力，但我方舰队依旧不可松懈。如果暗能文明舰队出现突发状况，我方舰队必须在第一时间顶上去！！”

　　……

　　在希望恒星系的边缘，因为暗能文明的加入，整个星际战场陡然生变！！

　　在虚空之中，失落者文明舰队以极高的速度和效率开始集结并重新编队。展现出一副将要气吞寰宇的气势，仿佛就要一鼓作气突破希望恒星系统的第五道星际防御阵线。

　　追袭，拦截，隐匿，联防，合击，围剿！

　　各种复杂而具体的情况在偌大的星际战场分时，分区上演着。

　　虚空之中，那些原本耀眼的星宸早已难再寻觅踪影，此刻，取而代之的，是数不胜数的爆炸火光和能量冲击。

　　暗能文明肱骨舰队一共划分为21个严密配合的战斗集团，牢牢地封锁住了失落者文明舰队的突进路线。

　　而人类文明给予敌人的最大挑战，就是星系外围，随处可在的星际防御系统，无可计数的星际地雷战斗群，还有负物质歼星炮阵等等。

　　这一片原本幽暗深邃的宇宙空间，充斥着无数的反物质炸弹、重力武器、各种波段和频率的光武器、以及各种能量层级的负物质洪流。

　　耀眼的火光，剧烈的爆炸，令人心悸的能量波动持续在太空之中上演着。

　　在这样庞大的星际战场之上，在这样大规模的星际战争之中，人类文明俨然还是一个蹒跚学步的孩童，与那些拥有久远历史的宇宙文明根本无法相提并论。

　　“我们要学习的还有很多，要走的路还有很长……”俞亮感慨道。

　　“失落者文明在暗能文明加入战团之后，竟然开始不计伤亡，多次采取激进的战略朝着暗能文明舰队组成的防御阵线狂压而上。”

　　俞亮密切关注着战场的每一个细节。

　　“这不符合逻辑！！”

　　“一定有问题！！”

　　俞亮来回踱步，眉头深锁着：“失落者文明舰队之前宁愿停战浪费宝贵的战机，绝对不会是为了现在与暗能文明舰队硬碰硬来徒增伤亡！！”


第607章 战况突变

　　担负着指挥失落者文明舰队所有作战单位底层作战指令的，是一台中央超级计算机。

　　原晧宸虽然没有直接介入过这台中央超级计算机，但是，通过人工智能YSA-1380号的记忆，他了解到：失落者文明的超级计算机在运行基本原理方面并非人类不能理解。

　　不过，因为科技水准的巨大差异，失落者文明的超级计算机所能够执行和处理的资料存储量以及高速运算的量级实在不是人类文明超级计算机可以比拟的。

　　譬如指挥失落者文明舰队作战的这台超级计算机，其规格与性能在原晧宸看来实在是强大到无与伦比。该计算机超强的计算和处理数据的能力，它可以完美地匹配各种外部和外围设备（包括每艘战舰上搭载的终端计算机），拥有丰富的、高功能的软件系统，能够精准地掌控战场上所有的战舰。

　　“人工智能YSA-1380号的记忆中存在关键的密钥，如果我可以解析出中央计算机系统最高操控权限的指令函数，那么我就可以在一定程度上干扰舰队前线所有作战单位的运行。如果暗能文明和人类文明联军可以抓住这个机会，就有可能迅速扑灭失落者文明的大部分主力舰队！！”

　　此刻，原晧宸的大脑正在飞速运转着。

　　“暗能文明的舰队已经加入了战团！！”

　　“可是我还差一点，就差最后一步了！！”

　　“快一点，必须快一点！！我必须赶在失落者文明启动暗能文明反制计划之前得到中央超级计算机的控制权！！”

　　原晧宸很清楚，在解析出中央计算机系统最高操控权限的指令函数之后，他有机会对中央超级计算机发起一次最高等级的强制控制。在这一次强制控制的过程中，各种外部和外围设备，包括每艘战舰上搭载的终端计算机都会受到一定程度的冲击，其战斗力也会呈现陡然下降的局面。

　　但是，原晧宸也只能获得极为短暂的一段控制权，因为，超级计算机系统在受到非法袭击之后，会迅速开始纠错重算，甚至强行启动切换至备用计算机模块，届时他的“人类间谍”的身份也将随之暴露。

　　而就是这无比关键的短暂一瞬，如果暗能文明和人类文明联军把握住了，就能够毕其功于一役，彻底击溃失落者文明的舰队。

　　反之，如果不能把握住这无比关键的短暂一瞬，那么暗能文明和人类文明联军就将彻底失去这个珍贵的机会。这一场浩大的太空战争将沦为一场血肉之争，没有人能够保证战局的最终走势。

　　“无论成功还是失败，我都只有这一次机会！！”

　　“失落者文明的舰队已经开始向暗能文明防御阵线狂压而上了，生死攸关的一刻就在眼前！”

　　“保持冷静，要快啊，我还要再快一点！”

　　心中叹惋一声，原晧宸又咬咬牙，再也不顾其他，也不去考虑后续的身体以及大脑负荷问题，硬生生地让自己的运算速度又增加了一分。

　　……

　　与此同时，在希望恒星系边缘的战场上，失落者文明舰队已经全部集结整编完毕，并以汹涌的气势，不管不顾地直扑向暗能文明舰队所组成的强大防御阵线。

　　于人类文明舰队中央指挥中心。

　　最高军事领袖俞亮眉头深锁着，这令他那原本就皱褶的脸庞变得更加沧桑起来。

　　唯有那双眼睛目光如炬，死死盯住作战系统演示出的画面。

　　“失落者文明舰队的战术确实太不符合常理！！”对此，俞亮频频摇头。

　　虚空中，数不胜数的耀眼火光，剧烈爆炸，和令人心悸的能量波动持续上演着。

　　同一时间，在暗能文明舰队中央指挥中心。

　　肱骨舰队的舰队长正面色平静地站在指挥室的中央，他的身边是一群忙碌的军事指挥官。

　　“舰队长，失落者文明的舰队正在强行冲击我们的防线。”一名军官向舰队长请示道，“我们是否派出突击舰队进行阻击？”

　　“突击舰队吗？不必了，我们只要坚守阵线，加大火力反击就好了！”舰队长依旧面色平静地，软绵绵地回答道。

　　“可是，敌舰队正在高速向我方舰队靠近……”军官继续说着。

　　“你怯战了吗？”舰队长眼神忽然变得凌厉起来。

　　“不！我当然不会怯战！！”

　　“那你是对我们的防御阵线，对我们的舰队和军团没有信心？”

　　“当然不是，我只是担心发生意外，以及造成不必要的伤亡！”

　　“执行命令吧！副舰队长！！”

　　下一刻，舰队长不容置喙地命令道。

　　“是！”

　　副舰队长知道，舰队长的指令并不违反军事准则，所以，其他军官只能建议，却不能违背。

　　……

　　在星际战场上，可以监测到，失落者文明舰队竟然不惜伤亡激增的风险，硬扛着暗能文明和人类文明联军的炮火朝着防御阵线猛扑上去。

　　这时候，失落者文明舰队小型舰的强大机动性能便淋漓尽致地展现了出来。如果从星际战场的宏观角度上便能隐隐看见一道狭长的亮蓝色细线在极速向希望恒星系的内部方向收拢。

　　同时，暗能文明和人类文明联军火力封锁线的反击也变得更加猛烈起来，星际间的爆炸和亮光也陡然攀升了好几个等级。

　　在暗能文明舰队中央指挥中心。

　　“失落者文明的战舰损毁速度正在急剧上升！”

　　“失落者文明舰队的火力锋线已经极度逼近我方防御阵线！”

　　“所有战斗单位，全力出击，我们必须阻止失落者文明舰队突进的速率！”

　　“舰队长，我们是否应该有序后撤防御阵线，或者派出突击舰队拖住敌军前进的步伐！？”

　　面对下属的请示，肱骨舰队舰队长先是沉默了一会，然后又瞥了副舰队长和其他军事指挥官一眼，脸上浮现出了一个诡异的，极不自然的笑容。

　　“舰队长……”

　　不等众人说完，舰队长忽然全身一软，瘫倒在地。

　　而几乎就在同一时间，一个身体像是缥缈烟尘一般的诡异物体忽然从舰队长身上窜了出来。

　　“这是！？”

　　不等众人反应过来，那诡异物体便于电光火石之间猛扑进了中央作战指挥系统的超级计算机内部。

　　“呜~呜~呜~呜~”

　　警报声瞬间响起！

　　“不好！！！”

　　“他是失落者文明的人工智能！！！”

　　“危险！！警戒！警戒！！”

　　在指挥中心内部，除了副舰队长以外，其他几位军官面对眼前突变，无不惊诧得魂飞天外。

　　下一刻，星际战场陡然生变！！！

　　防御阵线上所有的暗能文明战舰仿佛陷入泥沼一般，变得木讷呆板起来，火力反击的强度也开始急剧下降。那原本耀眼的星际战场竟仿佛像是忽然被切断了“电源”的剧场一般。

　　……

　　同一时刻的失落者文明舰队的指挥中心。

　　“成功了！！ASUWA-12323号成功袭击了暗能文明的作战系统！”

　　“非常好！！虽然时间短暂，但就是现在，就是现在！！”

　　“全军突袭！！迅速剿灭暗能文明舰队！！”

　　“击溃暗能文明战舰之后，让所有战舰沿着防御阵线的薄弱环节，全力冲破所有防线，直达希望恒星系的核心区域，以最快的速度控制所有人类！！”

　　“对，我们要控制所有人类，那些令我们深爱的人类啊！！”

　　一群诡异的失落者文明人工智能个体显得很是激动，以至于他们的身形都发生了剧烈的变化。

　　而那些占据了人类或者其他宇宙文明智慧生命体的人工智能也在以不同的形式表达着他们当前的情绪，或叫喊着，或手舞足蹈着。

　　“人工智能也有这样情绪突变的时候吗！？”

　　这一切，原晧宸都看在眼里，他还一脸冷漠地注视着作战系统中，失落者文明舰队的战斗单位如潮水一般涌向暗能文明的防御阵线。

　　“失落者文明，还有暗能文明的舰队群马上就要面对面了吗？”

　　原晧宸心中计算着。

　　“这个距离够不够近？暗能文明舰队还扛得住吗？”

　　“快了，快了！就快了！”

　　原晧继续冷眼看着周遭形形色色的人工智能个体，仿佛在等待着什么。


第608章 将计就计

　　“天哪！！”

　　“大事不妙！！大事不妙啊！！”

　　“报告领袖，暗能文明舰队的防御阵线出事了！！”

　　“究竟是什么情况！？”

　　“不要慌，不要慌！！”

　　“马上联系暗能文明肱骨舰队，我要知道究竟发生了什么！！”

　　……

　　就在暗能文明舰队作战系统受到袭击，战场防御阵线突发状况的时候，位于行星梓潼的人类文明舰队指挥中枢也刹那间陷入了混乱。

　　“联系上暗能文明肱骨舰队了吗？”

　　人类联邦最高军事领袖俞亮瞪大了眼珠，急切地高声问询。

　　“报告领袖，我们已经在第一时间发起了通讯，但是目前还没有收到暗能文明舰队的答复！！”通讯官员看似镇定，实则内心慌乱地回答道。

　　“还没有收到答复！？可是失落者文明的舰队马上就要骑到暗能文明舰队防御阵线的头上啦！！”

　　俞亮心中隐隐有了不好的预感，虽然之前他就曾经担忧过此类突发状况，却万万没想到强大的暗能文明舰队竟然会这么快就掉了链子。

　　稍作思索，他又焦急地转身望向联邦舰队最高军事指挥官俞飞鸿：“飞鸿，第一舰队现在到哪里了！？”

　　“已经按照预演的战术第一时间顶上去了！！”俞飞鸿立即回答。

　　“按照这样的情况，你有把握吗？告诉我，第一舰队顶得住吗！？”俞亮扫了一眼战场监测系统的图案，心中满是担忧。

　　“这……”

　　俞飞鸿是个耿直的军官，所以，面对这个问题他竟然一时语塞了。因为他很清楚，在之前的作战计划中，从来也没有预演过暗能文明舰队迅速溃败的情况，所以后撤的人类第一联邦舰队是很难在如此短暂和混乱的情况下重新组建有效防线的。这便意味着失落者文明舰队将获得一次快速冲锋，突破人类所有星际防线的机会。

　　“不要说了，第一舰队肯定已经捉襟见肘，我命令你亲自带领内星系的护卫舰队到前线去，把行星梓潼外层空间的舰队也带上，立刻，马上就去！！”俞亮语气坚决地命令道。

　　“是！！”

　　俞飞鸿二话不说，马上扭头冲出了指挥中枢。

　　此刻他已经顾不得许多了，即使冒着内防空虚的风险，也要拼死堵住前线的防御缺口，否者失落者文明舰队在迅速消灭暗能文明舰队之后就会长驱而入，直抵希望恒星系的内核区域。

　　“告诉我，失落者文明舰队距离暗能文明舰队的防线还有多远！？”

　　“暗能文明肱骨舰队方面是否做出回应！？”

　　指挥中枢内部一片沉寂，气氛也随之降至冰点，但是俞亮的额头却渗出了汗珠，他已经难以按捺，不时询问着。

　　“没想到暗能文明舰队竟然如此靠不住！？”

　　“难道失落者文明拥有什么必杀武器，竟然瞬间掣肘了暗能文明舰队？”

　　“为何在前期的战争中，我们一无所查？”

　　“或许这根本就是一场精心的阴谋啊！”

　　事态严重，惊恐，慌乱，悲观的情绪悄然在人类文明阵营内部滋生。

　　……

　　同一时刻，在失落者文明舰队的指挥中心。

　　“好歹毒的失落者文明啊！利用早早埋下的棋子，算计暗能文明舰队的同时，也创造了迅速突破击溃希望恒星系统星际防线的机会，如此，便可以以迅雷之势闯入行星梓潼，利用神经性毒气大规模麻痹人类个体，不给人类文明留下自裁的机会！！”

　　原晧宸继续冷眼看着周遭形形色色的人工智能个体，心中思量着，唾骂着。

　　通过人工智能YSA-1380号的记忆，以及“人类间谍”的身份，原晧宸早已洞悉了失落者舰队的恶毒计划。

　　原来，根据此前被侵占的人类军官大脑中蕴含的讯息，失落者文明早已经确认了即将抵达希望恒星系的超级星系文明的身份，就是1100年前曾经与失落者文明的ZT21舰队在TSDFA超级黑洞（米尔超级黑洞）边缘开展过激烈战斗的暗能文明。

　　1100年前，因为暗能文明的强大实力，失落者文明即使知晓他们源自于造物主文明的“创世纪计划”，也不得不停止了战争，最终放弃全面占领入侵暗能文明的计划。

　　然而，失落者文明虽然无法开展全面入侵计划，但是他们却处心积虑地推动执行了代号为“渗透者”的计划。而此番前往人类文明所在新世界的暗能文明肱骨舰队的舰队长就是“渗透者”计划中的一枚重要棋子。

　　在失落者文明意外捕获到暗能文明肱骨舰队发往人类新世界方向的超远程通讯讯号的时候，“渗透者”计划的棋子与失落者文明舰队之间并不存在沟通的渠道，两者还互不相知。

　　但是，到了暗能文明肱骨舰队与人类文明之间进行沟通的中后期，肱骨舰队的舰队长就已经意识到了失落者文明舰队正在图谋人类文明的情况，并通过在历次超远程通讯内容中嵌入暗码的方式与失落者文明舰队的高层（不是所有人工智能都有权限知晓，参阅601章）取得联系并暗中制定着一个歹毒的计划。

　　这便是失落者文明舰队明知暗能文明肱骨舰队正在驰援新世界人类文明，却不以为然，信心满满的原因。

　　原晧宸瞥了作战指挥系统一眼，心中也不免荡漾起些许异样和紧张。

　　因为，此时的失落者文明舰队几乎已经全线压迫到了暗能文明舰队防御阵线的前端，偌大的星际战场即将演变成泰山山崩的恐怖局面。

　　“这个距离应该足够了吧？暗能文明舰队一定要扛住啊！！”

　　“快了！就快了！”

　　原晧宸虽然表现出一如既往的冷酷，但是他的内心最深处却几乎就要翻腾了。

　　就在这些人工智能个体们以为稳操胜券的时候。

　　忽然！！！

　　失落者文明舰队的中央超级计算机发出了一阵剧烈的闪烁！！

　　“好啊！！成功了！！”

　　“时间非常有限，你们一定要把握住这次机会！！”

　　原晧宸瞳孔猛地一缩，他知道，这是他费尽千辛万苦解析出中央计算机系统最高操控权限的指令函数后设置的一段攻击程序，它终于在最关键的时刻爆发了。

　　“什么情况，什么情况！？”

　　“为什么中央计算机系统会受到攻击！？”

　　“纠错重算，立刻启动纠错重算程序！！”

　　“马上切换至备用计算机模块！！”

　　原本无比欢快的人工智能个体们，此刻也像暗能文明肱骨舰队的军官们一样，被眼前的突发状况惊住了。

　　而下一刻，位于希望恒星系边缘的星际战场却再次陡然生变！！

　　那一道朝着暗能文明舰队防御阵线猛扑上去的，狭长的亮蓝色细线忽然间就变得黯淡了下来。

　　这一次轮到失落者文明的舰队陷入了混乱！！

　　与之同时，那些原本陷入泥沼一般，变得木讷呆板的暗能文明舰队竟然也发生了令人意想不到的突变。

　　之前暗能文明舰队几乎消失停滞的火力攻击，在这一刻仿佛像被压迫的火山一样猛烈迸射开来。

　　被切断了“电源”的剧场瞬间亮起了强光灯！

　　暗能文明火力封锁线周边的星际空间刹时被剧烈的爆炸和亮光点燃了。

　　……

　　“咻咻~咻咻~咻咻~~”

　　失落者文明的核心指挥舰内警报声瞬间四处响起！

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻！！！！”

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　在失落者文明用于关押外星生物的独立的封闭空间内部，那些奇形怪状的外星生物全部都爆发了起来，各种鬼哭狼嚎充斥着牢笼！

　　“传奇领袖终于行动了！！弟兄们，我们的机会来了！！”

　　在混乱的场面中，乌索普将军迅速环视四周，然后高喊着口号，一脚踢向牢笼的大门。

　　“轰轰！！”

　　果然不出乌索普将军的意料，牢笼大门的封锁程序已经被破坏了！

　　而且，众人很快就发现，就连那些负责看守的，圆润的机器人也都全部呆住不动了！

　　“快！快！快！”

　　“大家都跟上！！”

　　“时间有限，抓紧行动！！”

　　乌索普将军朝着封闭空间的入口通道处极速奔跑过去，一路上他还顺便踹开了几个关押着其他外星生物牢笼的大门。

　　“嘿，外星弟兄们，一起来给失落者文明制造一些乱子吧！！”

　　天晓得这些外星生物是否可以听懂他的话。

　　但是，乌索普将军很快就发现，求生绝对是宇宙中最本真的欲望！！

　　不光是被他踢开的牢笼，整个封闭空间中所有的牢笼在这一刻都沸腾起来了！

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　茫茫多的，五花八门的外星人穿戴着不同的设备或是太空服“乌央乌央”地朝着通道涌了过去。

　　“很好！很好！”

　　“程龙，你们几个去想办法搞一艘战舰！其他人和我一起想办法拯救传奇领袖！！”

　　乌索普将军大手一挥，率先朝着通道入口冲了出去。


第609章 一鼓作气

　　此时，位于希望恒星系边缘的第五道星际防御阵线。

　　人类文明的第一联邦舰队正在拼尽全力朝着暗能文明舰队所组建的防御阵线飞去。

　　而由人类联邦舰队最高指挥官俞飞鸿亲自率领的内星系防御舰队也才堪堪飞离行星梓潼的外层驻扎空间。

　　“将军，情况有变！情况有变！！”

　　一位军事参谋火急火燎的冲到俞飞鸿的身边。

　　“我已经看到了！”

　　俞飞鸿朝这位军事参谋挥了挥手，示意他保持镇定，然后又把目光牢牢锁定战斗监测系统的演示画面上。

　　“这真是令人意想不到啊！”俞飞鸿长吁一口气，心中即是惊喜又是惊讶。

　　“前线究竟发生了什么情况？”

　　“难道这些都是暗能文明精心计划的战术吗？那么，为什么他们没有提前与我们进行战略沟通？”

　　俞飞鸿满脑子都充满了疑问，第一联邦舰队已经逐渐逼近了星际战场的最前线，他刚刚下达了战斗指令，让第一联邦舰队放弃原本组建防御阵线的计划，转而直接扑进战场，配合暗能文明肱骨舰队一同清扫失落者文明的战斗单位。

　　“机会难得，让内星系防御舰队也一起上！我们务必一鼓作气将失落者文明彻底打趴下了！！”

　　“是！！”

　　从希望到绝望，然后又绝处逢生，进而胜券在握，这实在令俞飞鸿难掩激动的心情。

　　他远眺着星际战场前线的方向，那漆黑宇宙星空中不时爆发出的一片片耀眼的光辉也显得柔和了许多，也不再令人心悸。

　　“无论如何，这一次人类文明的巨大危机终于有望度过了！”

　　俞飞鸿想到那些为了保卫新世界而光荣牺牲的数亿人类战士，不由地感伤起来。

　　“是你们用鲜血和崇高的灵魂守护了新世界，用宝贵的生命为我们争取了生的机会！！”俞飞鸿忽而咬牙切齿地望向那一片不住闪耀的星空，“万恶的失落者文明，我们报仇的时机终于来了！！”

　　星际战场上，一场绝地反攻正汹涌地上演着。

　　原本陷入沉寂的暗能文明肱骨舰队开始以极高的速度转换排列成了战斗阵型，宣泄着汹涌的炮火，庞大的暗能文明舰队竟像是奔腾的洪流，霎时间就将原本气势汹汹冲到鼻子底下，却又忽然陷入泥沼的失落者文明舰队的那条亮蓝色的锋线一下就冲毁得七零八落！！

　　忽然，人类文明舰队监测到一股庞大的能量和汹涌的引力波动。

　　“降维打击！！”

　　“暗能文明竟然也掌握了降维打击的战斗手段！？”

　　只见，那些本就失去机动能力的蓝莹莹的失落者文明战舰，全都毫无反抗之力地由四维空间跌落到了三维空间。

　　仍然处在四维空间中的暗能文明舰队则迅速展开了一场不费吹之力的血腥屠杀！！

　　只见，无数的飞船在宇宙空间之中肆意穿插飞驰，仿佛像是翱翔于天际的各种飞鸟。

　　体型较大的飞鸟是暗能文明的中型和大型战舰，与体型相匹配，它们的战斗力也是最为凶悍的，它们在星际战场之中横冲直撞。轻易撕碎所有出现在射程之内的敌方战斗单位。

　　而那些体型较小的飞鸟则是人类文明抢先于其他大型战舰，第一时间千里奔袭上来的，具有较高机动性能的小型战舰。它们已经开始在战场之中随意游走，精准地锁定，配合，击溃一艘又一艘的敌舰。

　　这还不是全部，很快人类文明的作战监测系统又发现了一股更加诡异的能量洪流。

　　那是数道漆黑的，无比深邃的黑色线条，虽然细小，但却异常的显眼。这些黑线轻易地超越了光速，一闪而过！！

　　就像是一把把无形的利刃，在虚空之中，所有阻挡它们前进的物质，都被轻易地斩成碎块。只见，在黑线途经的路线之上，数之不尽的失落者文明战舰先后以无比诡异的方式被切成残骸。

　　因为这些黑线的速度太快，使得敌舰一直到黑线划过之后许久，才来得及轰然爆裂，并用最为激烈的形式，奔赴死亡。

　　“这些黑线是究竟是什么！？”

　　“暗能文明果然还留有后手！！”

　　“它们竟然拥有如此之高的能量层级！！”

　　“除了汹涌的能量，监测系统似乎还捕捉到了转瞬即逝的强大引力波动。”

　　俞飞鸿等人类舰队的军官已经完全被这一幕惊吓到了，他们再一次深切感受到了人类文明舰队与暗能文明舰队之间的实力差距。

　　当然，此刻的人类文明舰队并非毫无建树，在这浩大的星际战场上，人类文明的负物质歼星炮几乎是无坚不摧的，轻易地锁定、命中并吞噬数之不尽的敌方战舰。而缩微型黑洞武器也不时在某处战场上猛然间爆发出一波惊天动地的能量，一阵阵宏伟的光芒便瞬间就照亮了一片天幕，并如汹涌的潮汐波一般迅速淹没了周边的星空。

　　正所谓乘你病要你命！！

　　人类文明和暗能文明的联军在这一刻都不约而同地手段尽出，都想要抓住这个机会一脚将失落者文明的脑袋踩到泥塘里！

　　……

　　此时，在暗能文明舰队的核心指挥舰内部。

　　一个身躯如烟尘一般虚无缥缈的失落者文明人工智能个体正在激烈地变幻着身形。

　　【呜~啊呜~啊呜~】

　　【不可能，这不可能！？】

　　【啊呜~啊呜~~】

　　【你们究竟是怎么发现的！？】

　　那个原本占据了暗能文明肱骨舰队舰队长身躯的人工智能个体，正被束缚在一个高能的电磁牢笼内部。无论他怎样变幻身形，怎么左突右击，始终都无法从这牢笼中挣脱而出。

　　【我们也想不到啊！你竟然早在数百年前就已经占据了我们舰队长的身躯！】

　　【我还一直以为舰队长这是年老体衰，脑子不灵光了！】

　　【真是令人扼腕，我们崇敬的舰队长大人竟然早早就离开我们而去了……】

　　在场的，除了副舰队长和另外两位高级指挥官以外，其他的暗能文明军官都是一脸惊诧地审视着眼前身陷牢笼的人工智能个体！

　　【竟然妄图算计我们！！】

　　【幸好我们提前知晓了你们的计谋，料定你要袭击中央指挥系统，便提前做好了防御举措，并将计就计反杀了你们的舰队。】肱骨舰队副舰队长神色严峻地说道。

　　【将计就计！你们是如何袭击了我们的指挥系统？】

　　【难道除了你们，就不允许我们在你们的阵营内部安插间谍吗？】

　　【间谍，你们怎么可能在人工智能的世界安排间谍！？】

　　【你以为我会告诉你吗！！】副舰队长狞笑着说。

　　……

　　在失落者文明舰队的内部核心指挥舰内部。

　　【我们中计了！！】

　　【阴险的暗能文明，竟然算计了我们，ASUWA-12323号的行动失败了！！】

　　【危险，我们的舰队马上就要覆灭了！】

　　【究竟是什么人袭击了我们的中央作战系统！？】

　　指挥中心里，形形色色的人工智能个体们，已经彻底炸开了锅。


第610章 暴露与逃亡

　　“我们赢了，我们终于战胜了失落者文明……”

　　直到确定失落者文明舰队大势已去，再也翻不起风浪的一刻，原晧宸才终于将自己的目光从作战指挥室中央区域那片虚拟的战场上移开。

　　随后，原晧宸又用眼角余光轻扫了一眼周边那些惊慌失措的人工智能个体。

　　看着他们吃瘪的样子，原晧宸的压抑的心里终于舒缓了许多。

　　“特斯拉，罗凯，还有其他所有牺牲的人们。你们终于可以放心的去另外一个世界了，因为新世界即将再次恢复平静……”

　　原晧宸闭上双眼，暗松了一口气，心中无限感慨地思量着。

　　【该死的，这究竟是怎么回事？】

　　【计算机纠错程序结束，马上开始查找问题的来源。】

　　【可是一切都已经来不及了，我们的舰队即将被暗能文明的舰队吞噬。】

　　【哦，这是否意味着，本次行动要全面宣告失败了，那么，我们是否还要继续留在这里？】

　　【继续留在这里已经没有意义了，准备放弃行动吧，让前线残存的战斗部队在恢复之后立即开始执行撤退计划。】

　　……

　　原晧宸冷眼旁观着这一切。他已经尽力了，也十分神奇地，幸运地拯救了新世界。

　　“无论生死，我已经无关全局了。”

　　原晧宸决定，其他的一切便不再去多想了。新世界人类文明已经暂时得救，至于他自己是否能够逃出生天，原晧宸并无任何把握。

　　【YSA-1380号！】

　　人工智能ZZQS-34568号，也即这一支失落者文明舰队的二号人物突然向着原晧宸发生询问道。

　　【有何事？】

　　原晧宸收回飘远的思路，准备站好当“人类间谍”的最后一班岗。

　　【生态实验室出问题了！】人工智能ZZQS-34568号切换了画面，【所有文明的智慧生物样本都逃跑了！！】

　　【哦，竟然发生了这样的事情。】原晧宸不置可否地说着。

　　【我的意思是，你不应该给我们一个解释吗？】

　　人工智能ZZQS-34568号的话语虽然不带有情感，但是听上去却觉得愈发冰冷起来。

　　【要我给你解释？】原晧宸反问。

　　【不错，我已经检验过了几乎所有的异常数值，这些错误的源头似乎带有你的高权限密钥和专属源代码！】

　　【是吗，难道不是你计算失误吗？】

　　原晧宸眼神中流露出了不懈，下一刻，他发现指挥室里的其他人工智能个体，以及被占据了躯体的人类正在朝他围拢过来。如果不是中央系统被袭击了，机器人的运转出现了问题，此时应该有很多机器人将他重重包围了吧。

　　【立刻告诉我你的身份识别编码！！】人工智能ZZQS-34568号的身形忽然开始变幻起来。

　　【呵呵，#＊#~#￥%＊＊＊……】

　　原晧宸还是和以前一样，张口就说出了一串冗长的，且毫无规律的代码。

　　【他的代码是正确的，身份无误！】一位人工智能迅速得出了判断。

　　【不可能！！】人工智能ZZQS-34568号看上去很是激动，【你绝对不是YSA-1380号，怎么可能计算出他特有的动态函数身份代码！？】

　　【你怀疑我的身份吗？】原晧宸继续摆出一张扑克脸，十分不屑地说。

　　【你一定不是YSA-1380号，但是，你是如何获得他的密钥讯息？】

　　一群人工智能正朝着原晧宸步步紧逼而来，原晧宸则下意识地背向指挥室的入口处，时刻准备着最后的拼死一搏。

　　【如果我不是YSA-1380号，那么你认为我是谁？】

　　【他会不会是人类文明的领袖，YSA-1380号吞噬失败了……】一位白皮肤的“男青年”猜测。

　　【不，这不可能，就算吞噬失败，YSA-1380号也不应该彻底消失，就算他机缘巧合之下得到了专属的密钥，智慧生物仅仅凭借大脑是绝对不可能运算出身份识别动态函数结果的，更不要说袭击中央作战系统！！】人工智能ZZQS-34568号坚决给予否认，并试探性地问询道，【事实上，我并无法确定你的身份，也许你是来自另外一个超星系的人工智能，那么，你是在什么时候吞噬侵占了YSA-1380号？】

　　【你不要想着套我的话。】原晧宸决定把水搞得浑，【你凭什么断定我不是YSA-1380号。】

　　【咻咻~如果你是YSA-1380号，你现在应该立即离开人类传奇领袖的躯体，并把你的本体展现出来。】

　　【那么，展现出你的本体吧！】

　　人工智能ZZQS-34568号冷冷地要求道。

　　原晧宸没有再说什么，他知道自己注定是隐瞒不过去的，他也知道，眼前的这些人工智能个体因为诸多的担忧，所以并不敢贸然吞噬自己。

　　而他设置的底层攻击程序还未被彻底清除，所以，拥有最高权限的自己在控制室内没有任何电子武器可以伤害到他，唯一的麻烦是4个被吞噬了的“人类”和一个外观长得像一只超大号皮鞋的不知名“外星生物”。

　　【他不是YSA-1380号！！】

　　一群人工智能霎时间就叫嚣了起来！

　　那四个“人类”和超大号“皮鞋”也不约而同地朝着原晧宸所在的位置猛地冲了上去。

　　【抓住这个人工智能间谍，用超级计算机解析他的所有数据单元！！】

　　人工智能ZZQS-34568号高喊着，显然，他一直都坚定地将原晧宸误认为来自其他超级星系的人工智能。

　　面对这一突发状况，原晧宸丝毫没有紧张的意思。

　　只见他右脚猛然向后一踏，身躯便带着呼啸的劲风朝着左侧闪过。不等最左侧的那个黑皮肤“男青年”反应过来，原晧宸已经一脚踢在他的肋骨上。

　　“啊！！”

　　“咔嚓！！”

　　哀嚎夹杂着骨头断裂的声音。黑皮肤的“男青年”几乎就要昏厥过去，身体如麻袋一样被踢飞了出去，震倒在墙角，口吐鲜血，瑟瑟发抖。

　　凭借着反作用力，原晧宸闪现到另外一个白皮肤的“男青年”面前。不顾他惊恐的眼神，原晧宸毫不留情地击出一记直拳，轰击在对方的鼻梁之上。

　　“嘭！！”

　　鼻梁骨瞬间碎裂开来，殷红的鲜血如喷泉一般汹涌澎湃。或许这些人工智能根本想象不到，除了人类文明的诗歌和美食，竟然还能尝到这一般酸爽到无法言表的滋味。

　　勾拳打爆太阳穴，膝法击腹，鞭腿打断腿关节，另外两名“人类”也在电光火石之间被原晧宸打的生死不知。

　　最惨的是那只超大号皮鞋，因为不知道身体结构和要害部位，原晧宸几乎上去就是暴力乱打一通，最后竟被打得“鞋面”也爆了，“鞋帮”也掉了，死得不能再死。

　　“战舰已经启动返航了，机器人队伍马上就要复苏了。你是跑不掉的！！”

　　人工智能ZZQS-34568号朝着原晧宸叫嚣着。

　　“哼！！走着瞧吧！！”

　　打出了包围圈，原晧宸向着一群人工智能冷哼一声，就朝着指挥室的入口狂奔了出去。

　　而在战舰的另外几个区域，茫茫多的，被失落者文明关押的外星人，以及乌索普将军等人，正四处汹涌着找寻逃生的道路……


第611章 营救与反击

　　“咻咻~咻咻~咻咻~~”

　　在失落者文明舰队的核心指挥舰内，刺耳的警报声持续响着！

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻！！！”

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　此刻，为了逃命，各种奇形怪状的外星生物都已经开启了暴走模式，在战舰内四处流窜着。

　　他们已经多次亲眼目睹失落者文明人工智能个体吞噬智慧生物的手段，所以都明白与其继续留在这里等死，不如趁乱搏出个生机来。

　　当然，那些流串在队伍前端的，多数都是一些智商以及文明程度较低的外星生物。那些与人类一样具有较高智商的外星生物就会深谙枪打出头鸟的道理，十分有计划性地隐藏在人流的中后部，并随时准备进退。

　　乌索普将军等人此刻也默默地，紧紧跟随在各种外星生物团队的中间，看似随波逐流，实则在心中暗暗盘算着路线。

　　“不出预料的话，传奇领袖此刻一定还在战舰的核心区域。”

　　“还好，敌人的战舰体型并不庞大，如果这是一艘像【破晓号】太空母舰那样巨大的飞船的话，不清楚路线的我们一定会迷失在里面。”

　　“我们要抓紧时间行动，否则机器人恢复以后一定会是一个大麻烦。”

　　经过连续拐弯，大部队顺利地穿过了一个漫长的通道，在通道之后是一个三向的岔路口。乌索普将军和程龙上校两个小队准备各自选择一个方向前进。

　　“将军，从地势上分析，这条通道比较有可能通往战舰的太空港，我们马上就去寻找逃亡所需的飞船，请一定要万事小心，一定要成功拯救我们的传奇领袖！”程龙上校四下张望一番，指着一个方向说道。

　　“放心吧，我们一定会找到传奇领袖的，你们也要小心行动。”乌索普将军冲着程龙点点头，想到程龙是搞侦查出身的优秀军官，便也就放心了许多。

　　“那么，我们这就去寻找飞船了，如果行动顺利的话，我们就在约定的地方会和。”程龙说完这句，便与另外几位队友朝着通道直奔过去了。

　　“时间紧迫，抓紧行动，大家都跟上！！”

　　乌索普将军朝程龙上校等人挥了挥手，便再次跟随着汹涌的外星生物队伍，朝着靠右的通道路口急速奔跑过去。

　　虽然这是失落者文明舰队的核心指挥战舰，拥有远胜于其他战舰的体量，但是其长度也才堪堪达到一千米左右的水平。除去明显的动力区域和仓储空间，即使乌索普将军等人并不太了解失落者文明的战舰结构，却也并不影响他们准确地判断出整艘战舰关键区域所在的大致方向。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！”

　　忽然，冲在队伍最前端的外星生物群体中间发生了一阵骚乱。

　　“滋~滋~滋~”

　　只见几道高能激光束忽然间横扫而过，瞬间击倒了数个未知的外星生物。

　　“战舰内部果然还存在能够正常运行的防御系统！！”见到这一幕，乌索普将军神色严峻地对众人说，“大家务必小心，或许我们应该先想办法搞点武器来。”

　　……

　　与此同时，在战舰内部的另外一个方向上。原晧宸在迅速击倒几个人工智能个体之后，就如猛虎一般冲出了指挥室。

　　因为继承了人工智能YSA-1380号的部分记忆，所以原晧宸可以清晰地知道指挥舰内部的结构。

　　“人工智能是再也扮演不下去了，继续留在这里只有等死，那些人工智能恨不得把我肢解成碎片进行研究，我必须想办法逃走，才有一线生机……”

　　原晧宸一边思量着，一边以极高的速度穿过通道，朝着停放穿梭机的太空港口飞速奔袭而去。

　　“该死，我预置的底层程序马上就要攻破了，机器人军团也马上就要复苏了。”

　　原晧宸还十分清晰地记得，失落者文明的机器人军团曾经将自己打成重伤。

　　果然，当原晧宸穿过第七条通道之后，他的视野里出现了数架身形圆润，色泽和线条都极为简约的机器人。

　　“不好，被他们发现了！！”

　　不等原晧宸多想，那几架机器人已经朝着他飞奔了过来。

　　“危险！！”原晧宸心中惊喝一声，因为有两架机器人几乎是在瞬间就扑到了他的眼前，并妄图将自己按压在舱板之上。

　　“嘭！！”

　　原晧宸哪会让这些机器人得逞，只见他十分灵巧地飞起就是一脚。那一脚很分毫不差地轰击在机器人的支撑受力点上。

　　“哗啦！！”

　　那个被踢中的机器人便如轰然倒下的巨树一般翻着身子滑行而去。

　　“嘭！！嘭！！”

　　如法炮制，又是两架机器人被原晧宸惊人的腿力踢得找不着北。

　　不等其他机器人围拢上来，原晧宸就已经沿着突破口飞奔了出去。

　　“他妈的，机器人竟然都被调集过来了。”再次穿越过一个通道之后，原晧宸惊诧地发现，数十架机器人正汹涌地朝着自己扑来，“是人工智能ZZQS-34568号，一定是他，他已经成功清除了我留下的底层数据障碍。”

　　不退反进！！料定失落者文明一定想要活捉他，不会使用高能武器之后，原晧宸便顾不得太多，咬咬牙朝着那些气势汹汹的机器人狂奔过去。

　　“轰隆隆！！轰隆隆！！”

　　原晧宸大喝一声，如风驰电掣般地穿行在机器人堆中，并利用灵巧的气劲一连推倒了数架机器人。

　　不等那些跌倒的机器人反应过来，原晧宸又迅捷地抓起脚下的一架机器人的某只机械臂，然后顺势一扭，紧接着又麻利地翻转了360度，最后极为娴熟地沿着右侧75度角的方向一阵暴力横向拉扯。

　　“哗啦！！”

　　那只机械臂简直是在瞬间，就被原晧宸一气呵成地肢解了下来。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　原晧宸在一边拆解着机械臂的同时，脚下动作竟然也丝毫未停，接连从朝他猛扑围拢而来的十几个光洁圆润的机器人包围圈中如闪电一般穿行而出。

　　“轰！！”

　　一声巨响，一个机器人位于腹部的核心芯片被无比精准的能量射线击穿。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　弹无虚发，枪枪命中，原晧宸举手投足之间就利用从机器人身上拆解出的能量枪消灭了七八架机器人。

　　此时此刻，在战舰指挥中心里的人工智能ZZQS-34568号正密切地注视着原晧宸的一举一动。

　　【不可思议，他竟然如此了解我们机器人的内部构造！】

　　【而且，作为一名弱小的生命体，竟然会拥有如此澎湃的力量和灵巧的攻击技法！！】

　　【我们是否采用大型武器进行攻击……】另外一位人工智能向ZZQS-34568号建议道。

　　【不可以！】人工智能ZZQS-34568号断然拒绝，【再调派更多的机器人去围堵他，要活的，要活的！！】

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　转眼之间，原晧宸已经消灭了数十架机器人，但是情况却并不乐观。

　　“他妈的，机器人竟然如此之多！！一定是那些该死的人工智能搞的鬼！！”原晧宸在心中暗骂着。

　　他一边开火，一边向前冲锋。

　　“轰！！轰！！”

　　一连串枪声响起，又是数架机器人倒下。

　　但是，不等原晧宸松一口气，通道拐角处又是一群机器人冲了出来，连同之前残存的机器人一起组成了新的包围圈，势要将原晧宸围得水泄不通。

　　“不行！！”原晧宸越发觉得情势不妙，“这样下去迟早被围死在这里！！”

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　数枪连发，又是一排机器人倒在原晧宸的枪口下。

　　“不好！！”

　　连一点喘息的时间都没有，原晧宸就惊讶地发现在他身后的通道拐角处又涌出了一群机器人！

　　“这下完蛋了！”原晧宸心里一阵发苦，“我已经尽力了，奈何最终还是没能逃出生天。”

　　“轰卡！轰卡！轰卡！”

　　就在这危机的时候，原晧宸忽然听到了一连串的爆炸声响，紧接着，在包围圈的外围，有几架机器人应声倒地。

　　“是传奇领袖，快看，果然是传奇领袖！！”

　　“太好了！真是太好了！！”

　　“我就说嘛，这些机器人的行动太过怪异，忽然间像潮水一样改变了行动方向，他们一定是在抓捕某些重要人物，只要跟着它们，就一定可以找到传奇领袖！”

　　“哈哈，果然如此！”

　　“快，机器人太多了，快把传奇领袖救出来！”

　　就在这危机的时刻，一连串人类的声音如天籁一般迅速传进原晧宸的耳膜。

　　“是乌索普他们！”原晧宸瞳孔一缩，顺势望去，便惊喜地看到了一群人类正隐蔽在前方通道的拐角，他们正手持不知从哪里搞来的枪械朝着机器人的包围圈发起猛烈的攻击！


第612章 合作突围

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　“攻击机器人的腹部核心芯片位置！！”

　　原晧宸先是开枪放倒几个机器人做示范，然后向乌索普将军等人高喊示意。

　　“明白！！”

　　“打要害！打机器人的要害，大家快向传奇领袖学习！！”

　　乌索普等人立即依葫芦画瓢，现学现卖，也开始精准打击机器人的腹部核心芯片。职业军人出生的他们射击水准自然也不会差。

　　“很好！”原晧宸心中一喜，“这下可有机会了！”

　　果然，原晧宸的判断没毛病，有了乌索普等人的加入之后，由密密麻麻的机器人组成的包围圈逐渐被打开了一个缺口。

　　“就是现在！！”

　　原晧宸眼疾手快，瞅准时机，眼见着前方机器人防线变得薄弱的一瞬间，猛然间暴起狂冲而上。

　　“给我让开！！”

　　“哐当，哐当！”

　　故伎重施！！围拢而上的十几架机器人被原晧宸用类似太极推手一样的技法接连推倒，然后发出一连串的巨大震动和声响。

　　“掩护好传奇领袖！”乌索普将军立刻下达命令。

　　于是，在激烈的火力掩护，外加如电光闪电一般皎洁的身手，原晧宸很快就突出了重围，与乌索普将军等人汇合在一起。

　　“乌索普。”

　　“太好了，领袖，您真的没事！！”

　　“是的，我没事！”原晧宸一边答复，一边向乌索普将军等人示意，“跟我来，我知道战舰的内部结构情况。”

　　“真是太好了，弟兄们，快跟上，机器人又上来了！！”

　　乌索普将军等人毫不犹豫地跟着原晧宸的脚步向前冲去。

　　“你们全都跑出来了吗？”

　　之前一直在扮演着失落者文明舰队的第一号人工智能YSA-1380，原晧宸当然知道监狱里的基本情况。

　　“是的，我们都跑出来了！”乌索普兴奋地边跑边回答，“程龙上校和另外几个人正在寻找逃生用的飞船。”

　　“看样子，你们还给失落者文明制造了不少乱子！”

　　原晧宸扫了一眼随处可见的，各式各样的外星生物，轻笑一声。

　　“哈哈~水越浑浊，我们的机会才会越大嘛。”乌索普将军开怀一笑，“我就知道您肯定没事，您一定会战胜那些该死的外星人，这些突发情况一定也是您安排的吧？”

　　“不错！之前你们看到的确实是我，情势所迫，我扮演人工智能袭击了敌人的中央电脑。”

　　原晧宸一边说着，一边带领着众人接连穿过了五条通道。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　乌索普等军官眼看着原晧宸在奔跑的途中，举手投足间就精准地干趴了数台机器人，无不为之惊讶侧目。

　　“领袖，现在外面的战况如何？”奔跑中，乌索普又关切低问道。

　　“现在的战局已经明朗，暗能文明和我们的联军即将肃清敌舰队！！”原晧宸十分笃定地回答。

　　“这……这真是太好了，太好了！！”

　　听到这个惊天的好消息，乌索普等人连声音都变得颤抖了起来。

　　作为已经覆没的联邦第三舰队的最高指挥官，乌索普将军此时最是感慨无限。

　　从联邦第二舰队开始，再到联邦第三舰队，人类联邦舰队的主力部队付出了巨大的牺牲，几近全灭。无数的人类官兵在这场残酷的，实力悬殊的战斗中献出了宝贵的生命，这才坚持到了暗能文明部队的援助，并最终获得了胜利。

　　“真没想到啊！我们，我们竟然还能看到胜利的这一幕……”

　　另外几位原本隶属于联邦第三舰队的高级军官也和乌索普一样，目光闪烁着，激动之情难以言表。

　　“弟兄们，现在不是感慨的时候，虽然我们早已做好了牺牲的准备，但是我们还有一项重要的任务要完成！！”

　　“是的，我们一定要保卫传奇领袖安全离开！！”

　　能够看到人类文明最终度过危机，乌索普等人已经甚是欣慰，而今他们在得知传奇领袖正肩负着拯救人类文明的重担，独自承担着屈辱的时候，便下定决心，誓死保卫传奇领袖回到人类文明的怀抱。

　　“战斗吧！！反正我们已经死得其所了！”原晧宸明白他们的心思，“现在我们要抓住最后的机会，逃离这个魔窟！”

　　“是的！领袖，您不是一个人在战斗，还有我们！”

　　“我们一定会成功返回希望恒星系的，行星梓潼正在向我们敞开怀抱！”

　　……

　　此时，在星际战场的边缘。

　　“将军！失落者文明的舰队正在撤退，他们好像要逃跑了！”一位军官兴奋地向联邦舰队最高指挥官俞飞鸿汇报着。

　　“不好！！”

　　紧盯着监测系统，眼见着失落者文明舰队正被暗能文明和人类文明联军消灭殆尽，俞飞鸿原本欣喜的脸上却猛然间变得异常紧张起来。

　　“这……将军，怎么了？”

　　那军官不解，按理来说，失落者文明舰队溃败逃亡绝对是一件好事情。

　　“传奇领袖还在失落者文明舰队的主战舰上啊！”

　　俞飞鸿面现焦急之色，他知道，如果失落者文明舰队此时跑路离开新世界，他们的传奇领袖就危险了。

　　“什么！！您说，您说传奇领袖还活着！”

　　“难道失落者文明舰队忽然失控就是传奇领袖干的！？”

　　“天啊！伟大的传奇领袖！”

　　周边的几位军官无不惊得语无伦次。

　　“这是机密，是绝密！”

　　俞飞鸿的头脑飞速运转着，他虽然无法确定，但是也隐隐觉得，暗能文明舰队和失落者文明舰队在这次战斗中的两次惊天逆转一定与传奇领袖有关。

　　“马上派出一只特战队，无论付出多大的代价，务必将失落者文明的指挥舰拦截下来！！”

　　“是！！”

　　“将军，我们要不要请求暗能文明肱骨舰队也派出援救团队？”一位军官建议道。

　　“你说的很正确，马上向暗能文明方面发送通讯请求，快！！”俞飞鸿当即点头表示赞同。

　　……

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　于失落者文明舰队指挥舰内太空港周边的一个通道，数架机器人被原晧宸等人击倒在地。

　　“滋~滋~滋~”

　　几道强光线横扫而过，对面的机器人军团也开始向逃亡队伍发起攻击。

　　“大家小心！只要再穿过这三条通道，就能找到飞船了！”

　　原晧宸神情肃穆地从墙边探出头，望着通道对面不断涌过来的机器人。

　　“啊呜呜哇哇呜噜！！！”

　　一个体型像毛绒马桶，以及另外一个体型像巨型鸭梨的奇异外星人忽然被击中，然后鬼哭狼嚎着倒在地上。

　　不光是这两个滚倒霉蛋，此刻通道上已经躺倒了数十个各式各样的外星生物，这其中还包含一名猝不及防下被打爆了脑袋的人类军官。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　此时，除了原晧宸和乌索普等几名人类生物，在通道墙边还隐蔽着几十个拥有较高智商的外星人，他们也搞到了武器，正在向失落者文明的防御系统和机器人军团发起进攻。

　　“必须想办法把所有人都联合起来，才能冲破这一道防线！”

　　乌索普将军眉头微皱着提出建议。

　　“嗯！”

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！”

　　“咕嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻呼呼！！”

　　“咔咔泸沐沐。”

　　……

　　原晧宸扫了一眼周边的外星生物，然后张口就从嘴里蹦出了数种令乌索普等人根本无法理解的语言。

　　更令人惊讶的是，那些外星生物竟然听懂了，还和原晧宸一本正经地交流了起来。

　　“我的天啊！！”

　　眼见这一幕，乌索普等人简直瞪大了双眼，佩服得五体投地。

　　“不要疑惑，这些都是我在人工智能的记忆中搜寻掌握的外星语言。”和外星人的交流结束，原晧宸淡然解释道，“我已经和那些外星生物商讨了突围计划，并达成了共识……”

　　随后，原晧宸又迅速将战术和分工简明扼要地介绍了一遍。

　　“那么，准备突围，战斗吧！！”

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！”

　　下一刻，逃亡队伍反抗的火力陡然猛增，所有外星生物也都一齐行动了起来，朝着通道尽头的封锁线突围而去……


第613章 你是肖申克？

　　“不好，机器人越来越多了！”

　　“滋~滋~滋！”

　　程龙上校正在操纵着一种不知名的光线武器，眼看着太空港周边的机器人越来越多，她的心情也越发紧张了起来。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　“放心吧，相信将军他们一定会找到传奇领袖的。”

　　一位身材魁梧的军官先用能量枪击倒一个机器人，然后宽慰她说。

　　“是的！好不容易找到了逃生飞船，我们一定要坚持住。”

　　“滋~滋~滋！”

　　程龙又用光线武器放倒了几个机器人，但是这并不能缓解机器人越来越多的紧张局面。

　　“我似乎可以听见远处轰鸣的交战声响！”另外一名眼神犀利的军官敏锐地察觉到了什么，“将军他们可能马上就要到了！”

　　“我们一定要顶住！！”

　　“咻~咻~咻~~”

　　一阵飞船起航的声音传来，程龙上校忍不住回头看了一眼，有另外一艘小型飞船刚刚飞出了指挥舰的太空港。

　　“程上校，不要分心，我们尽力死守一艘飞船就好了！”身材魁梧的军官提醒她道，“现在飞出去的逃生战舰基本上都成了众矢之的，被失落文明战舰击落的可能性很高。”

　　“多谢提醒，我们要全力清扫通道上的机器人！！”

　　“如果通道入口被围堵了，将军他们就很难过来了……”

　　不等程龙上校说完，通道入口忽然爆发出一阵阵剧烈的声响。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　“有情况！！”

　　“好像是那些被失落者文明囚禁的外星人。”

　　只见在一阵激烈的交锋之后，通道的另外一端忽然冲出了一群形态各异的外星生物。

　　在迅速地击倒了众多的机器人，逃亡的队伍便朝着程龙她们所在的方向涌过来，因为这里停放着足够多的穿梭机可以用于逃生。

　　“我的天啊！！”

　　当外星队伍靠近之后，程龙上校忽然大惊失色，面色绯红地惊呼起来。

　　“真的是你吗？”她很不自信地反问着自己，因为他在混乱的外星生物逃生队伍中，意外看到了三个熟悉的身影，其中有一个身材消瘦的人类军官看上去格外扎眼。

　　“站住！！”

　　不等那三个人类军官靠近，和程龙上校一起行动的几名军官立即端着抢指着他们三人的脑门。

　　“立即报上你们的身份，为什么我之前没有在监牢中见到过你们！”身材魁梧的军官紧握着枪械质问道。

　　“人类联邦侦查舰队第75支队中校军官肖申克！”那名为首的身材消瘦的军官挺直了脊背，高声回答道。

　　“肖申克，你真的是肖申克！？”

　　看着眼前这位身材消瘦，眼神深邃坚毅的人类男性军官，程龙满眼的不可置信。

　　“程上校，我是肖申克。”

　　身材消瘦的军官十分肯定地回答。

　　“可是，为什么我之前一直没看到你，还有，你不是被外星人吞噬了吗……”程龙摇着头，情绪有些激动。

　　“你们三个，立刻证明你们人类的身份，否则就地正法！！”

　　听了程龙的话，持枪的几位军官紧逼上前，一脸严肃地警告“肖申克”等人。

　　“上校，我们之前一直被关押在另外的一个牢笼之内，所以我们才没能见面。直到刚才监牢的禁闭系统忽然失效，我们才伺机逃了出来……”肖申克十分镇定地解释着。

　　“这些只是你的一面之词，并不能证明你们的身份！！”程龙皱着眉头反驳道。

　　“上校……”肖生克略作思索，然后眼神闪烁着，缓缓地说，“穿越绝望，夜空中那颗最亮的星，一定是你……”

　　“肖申克……”

　　听完这句话，程龙竟然有些哽咽起来。

　　因为，这句话，正是肖申克在她经受神经性毒气攻击的时候，鼓励和安慰她所说的话。

　　“上校，我是肖申克！！”

　　肖申克的话语中满是坚定，眼神也极为温暖和坚毅。

　　“可是，这段话还是不能证明什么……”程龙犹豫地摇摇头。

　　“先别废话了，如果你们是人类，就拿实际行动来证明吧！”身材魁梧的持枪军官朝着肖申克厉声说道。

　　“那是当然！！”

　　肖申克没有太多废话，轻瞥了一眼面前军官手中的枪杆，毫无惧色地转身面向通道处涌来的机器人。

　　“这……”

　　身材魁梧的持枪军官一犹豫，但是并没有做出进一步的行动。

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　肖申克忽然端起一挺能量枪，朝着机器人的包围圈激射过去。

　　枪枪命中，弹无虚发！！

　　转眼间就有十几架机器人倒在肖申克的枪口之下。

　　“程上校，你怎么看？”

　　几位持枪的军官也犹豫了起来，让他们犹豫的并不是肖申克毫不犹豫攻击失落者文明机器人军团的行动，因为这些被击毁的机器人并非文明的主体。就好比为了演一出好戏，他们也可以毫不犹豫地击毁空置的人类战舰，当然，前提是里面没有人类，没有自己的同胞。

　　真正让他们犹豫的是肖申克的眼神，深邃、温暖、坚毅、丰富且有内容，和之前他们看到的传奇领袖扮演出的那种冷酷阴寒的眼神完全不一样。

　　传奇领袖那是在扮演人工智能的冷漠，而眼前的“肖申克”难道是人工智能在扮演人类的情感。

　　如果这是一个人工智能可以扮演出的眼神，那实在是太可怕了！

　　细思极恐，这便是几位持枪军官犹豫不决的地方。

　　“我，我也无法准确判断……”

　　程龙沉默了片刻，也还是没有得出肯定的答案。

　　“那我们只好先留心观察了。”为首的持枪军官轻叹一口气，“虽然他们的身份存疑，但是我们总不能草率地放弃或者枪杀自己的战友，更何况他们还是这一场新世界保卫战中的英雄。”

　　“好，但是我们要时刻保持警惕。”

　　程龙长吁一口气，点头表示同意。

　　事实上，她拥有着对肖申克等原下属极为深厚的情谊，这些是在场其他人都无法比拟的。正是肖申克当初那一段鼓励她的话，才让她一直在牢笼中苦苦的坚持了下来，让她拥有独自一人抵抗巨大的压力和令人恐慌的孤寂感的信念。

　　“继续战斗！！”

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　情势紧急，程龙上校等人再次将精力投入到太空港上逃亡飞船的争夺保卫战之中。

　　“很好，我们已经控制住场面了！！”

　　“坚持住，相信将军他们很快就会过来了。”

　　因为有了肖申克等人，以及众多奇形怪状的外星生物的加入，机器人军团的攻势终于逐渐被压制了下来。

　　不出众人预料，又是一阵激烈的战斗交锋之后，于连接太空港中间的通道一端，忽然汹涌地冲出了一个个明显有着高度战术配合的简易战斗团队。

　　“快看，是将军他们！”

　　“那是传奇领袖，是传奇领袖啊！”

　　“成功了，将军他们成功了！”

　　程龙等人很快就在一群外星生物战斗群体中看到了原晧宸和乌索普将军等人的身影。

　　此时，原晧宸和乌索普等人正与那些高智商，高文明程度的外星生物们密切地配合着发动一轮轮的攻击。而且，可以隐隐看到，原晧宸正不时地和那些外星生物进行着战略战术上的沟通。

　　“太好了！！”

　　“火力掩护，保护传奇领袖过来！！”

　　眼见此景，程龙上校等人瞬间就兴奋了起来。

　　当然，在这关键的时候，她们并没有放松对肖申克等三人的警惕。

　　程龙时不时地望向肖申克，神情极为复杂。

　　肖申克也敏锐地察觉到了这一切。于是，他转头回望了过来，消瘦的脸庞上浮现出一个温暖的微笑。

　　程龙显然招架不住这个微笑，立刻面色绯红地侧过脸去。

　　随后，肖申克等三人也很自觉地调整了进攻的方向，让他们的枪口尽量远离传奇领袖等人所在的方向。


第614章 结伴逃离

　　在程龙等人的火力掩护之下，原晧宸、乌索普一干人类和一众外星生物的混合部队很快就顺利地突围来到太空港的一角。

　　“领袖！将军！太好了，你们果然安然脱困了！”

　　“真是抱歉，之前我误会您了……”

　　此时的程龙上校即兴奋又尴尬，因为看到原晧宸的那一刻，她的脑海中立刻就浮现出不久前亲眼目睹各位联邦领袖被人工智能吞噬杀戮的悲惨画面。那时候，她还惊恐万状地将传奇领袖呼喊为魔鬼。

　　“不要紧的，程上校，你们都辛苦了！”原晧宸微笑着向程龙问候，并提醒大家，“现在不是说话的时候，我们必须设法先离开这个鬼地方！”

　　“是！”程龙上校点点头继续说，“领袖，将军，我们已经检查过了，这艘小型穿梭机状况良好，正好可以搭载下我们所有人。”

　　“程上校，你们弄明白如何操控这艘外星飞船了吗？”乌索普将军十分谨慎地问道。

　　“细节我们还不是很明白，但是因为这是小型穿梭机，所以操控手段相对简易，常规的飞行应该没有问题。”程龙如实回答道。

　　“这也是没办法的事，使用失落者文明的飞船本来就是一件极为冒风险的事情！”乌索普将军点头说。

　　“不仅是操控手段简易，最关键的，也只有这些小型的穿梭机，我们才有办法改变其中的系统程序，以规避失落者文明中央控制系统对飞船的影响。”原晧宸补充说道。

　　“太好了，领袖，您的意思是您会操控这些外星飞船？”程龙上校听出了原晧宸的言外之意。

　　“不错，通过人工智能的记忆讯息，我掌握了飞船的操控方法！”时间紧迫，原晧宸没有多说什么，便率先向前方的一艘小型的穿梭机走去。

　　这艘小型的穿梭机是一架椭圆形的球状飞船，其荷载人数正好与在场的所有人类数量相当。

　　“你是谁！？”

　　当原晧宸即将迈进飞船舱门的时候，忽然脚步一缓，停在一位身材消瘦的军官面前。

　　“尊敬的传奇领袖，人类联邦侦查舰队第75支队中校军官肖申克向您致敬！”

　　肖申克面色坚毅地，从容不迫地向原晧宸致以标准的军礼。

　　“肖申克……”原晧宸略显讶异，这个名字他当然记得，“如果我没有记错，肖申克在之前就已经光荣牺牲了。”

　　“报告领袖，事实上我们并没有牺牲，只是被人工智能关押在了另外一个特别的牢笼里。”肖申克镇定地回答道。

　　“在场的所有人我都曾经见过，唯独你们三人除外。当然，令一方面，我也确实没有见过你们以人工智能的身份出现！”原晧宸心念飞快一转，又皱眉反问道，“你说你们被关押在另外一个牢笼里！？”

　　“是的，领袖，我们一直以半昏迷的形式，被关押在一个特殊的牢笼里。”肖申克十分肯定地回答道。

　　“半昏迷的形式……”原晧宸在脑海中如闪电一般迅速将人工智能YSA-1380号的记忆讯息过了一遍，“是第KZY-1号生物实验室？”

　　“尊敬的领袖，十分抱歉，事实上我们并不知道那个牢笼叫什么，我们只知道，不久前我们意外地苏醒了过来，而且还发现牢笼的禁闭也损坏了，便趁乱逃了出来。”肖申克淡然地解释着。

　　“嗯，确实是有一个特殊的实验室，里面也确实关押着一些外星俘虏。”原晧宸不置可否地说着，心中却涌起了一个更大的谜团。

　　“为什么我在人工智能YSA-1380号的记忆中找寻不到更多关于第KZY-1号生物实验室的讯息，他可是本舰队的最高指挥官啊！！”

　　“这实在不符合常理……”

　　事实上，在原晧宸获得的讯息中，人工智能YSA-1380号除了知道第KZY-1号生物实验室直接隶属于舰队的二号人物——人工智能ZZQS-34568管理之外，其他的竟然一概不知！！

　　原晧宸没有继续和肖申克进行交谈，他只是扭头望了程龙一眼，但是程龙的眼神告诉他，她也拿不定主意。

　　“好吧，你们几个坚守阵地，配合说哟外星生物压住机器人军团，给我三分钟的时间修改穿梭机的计算机系统！”

　　既然原晧宸并无法确定肖申克等三人的人类身份，同时也无法判定他们就是人工智能，于是便索性不去想这些，因为他还有更为紧迫的事情要去做。

　　“是！！”

　　“轰！！轰！！轰！！”

　　在太空港周边，人类逃亡队伍再次对失落者文明的机器人军团展开了激烈的反击。

　　这里毕竟只是战舰的内部，防御力量相对薄弱，再加上此时已经有大量的外星生物都相继汇聚在了广场上，所以那些机器人军团的攻势已经得到了有效的扼制。

　　同一时间，在穿梭机的内部，原晧宸正以极高的速度娴熟地摆弄着控制室内的计算机，也即飞行系统。

　　“好啊，成功了！！”

　　原晧宸面色一喜，虽然比他原先预想的时间多花费了2分钟，但是最终穿梭机计算机系统的改造工作还是顺利完成了。

　　“大家准备一下！”干完这些，原晧宸刻不容缓地迈步走出穿梭机舱门，“但是，这时候，我们还不能单独起飞撤离，这样很危险，零星的飞行单位在离开这艘战舰以后，极有可能陷落于失落者文明舰队包围之内。”

　　“好，大家再坚持一下，我们等其他外星人一起走！！”乌索普将军当即表示赞同，并重新分配了作战任务。

　　【咕嘟嘟咕嘟咕嘟，嘻嘻呼呼，嘻嘻呼呼！！】

　　在沟通逃亡行动之前，那些与原晧宸等人一同合作过的几波外星生物竟然向原晧宸提出了援助申请。

　　原晧宸明白他们的用意，这是希望能帮助他们改造穿梭机的计算机系统，并简要地教会他们驾驶失落者文明的飞船。

　　“叽里咕噜哗啦哗啦挖开卡卡！！”

　　现在正是需要团结壮大各方力量的时候，原晧宸便毫不犹豫地答应了下来，并以极高的效率一连改造了总计六艘失落者文明的穿梭机。

　　“大家装备出发！！”

　　等到大部分外星生物都准备好逃亡行动之后，原晧宸便迅速返回人类逃亡队伍所掌控的那一艘飞船之中。

　　“启动暗能量动力系统！！”

　　原晧宸娴熟地操控着这一架原本属于失落者文明的飞船。

　　“咻~咻~咻~~”

　　一阵奇异的声音和分量波动传来。

　　这一艘原本黯淡无光的椭圆形穿梭机竟然开始逐渐变得明亮耀眼起来，最后整艘飞船通体都变成了幽蓝幽蓝的颜色。

　　“真是不可思议啊！！”

　　“这飞船竟然利用了暗能量作为驱动！这便是失落者文明的飞船看上去如此绚丽夺目的原因吗？”

　　乌索普将军等人眼见此番景象，无不为之动容。

　　“失落者文明对于暗物质和暗能量的技术运用早已经达到了一个极为深远的层次。”原晧宸一边向众人解释着，一边用眼角余光极为敏捷地瞥了肖申克等人一眼。

　　此时的肖申克表现依旧镇定自若。

　　“那眼神实在不像是人工智能……”原晧宸心中暗叹着，被人工智能吞噬的人类他见多了，他们的眼神可绝对没有肖申克这样丰富且有内容。

　　“领袖，其他外星生物操控的飞船也已经准备就绪了！”程龙上校向原晧宸汇报。

　　“好！通知所有人准备出发！！”

　　原晧瞳孔微缩，坚定地向穿梭机的操作系统发布了指令。

　　很快，一连串闪耀着蓝莹莹光芒的飞船便如同线坠上的几颗宝石一样，迅速地飞离了失落者文明的指挥舰，接连隐没进周边一片缥缈的蓝色银河里。

　　……

　　【真是意想不到啊，最后还是被他逃出去了。】

　　一个被人工智能吞噬的“人类”站在失落者文明舰队的二号人物人——工智能ZZQS-34568号的身旁遗憾地说。

　　【没办法，他实在是太重要了！我们不能直接毁灭他，我们必须获得他大脑中的宝贵讯息！】人工智能ZZQS-34568号幽幽地说着，【我们不是还有机会吗。】

　　【再次针对那个人类文明的领袖执行吞噬计划，他们会成功吗？】

　　【哦，不，不不！】人工智能ZZQS-34568号似乎又有不同意见，【这时候，我们还不能确认他究竟是人类文明的领袖，还是来自其他星域的特异人工智能。】

　　【是啊，说不定那些逃走的人类正在护送一个异类返回自己的世界呢，如果真是如此，那便匪夷所思的很了。】

　　【此刻，我们只能寄希望于他们能够成功完成任务了。】人工智能ZZQS-34568号将目光锁定监测系统上那几艘逃亡的飞船。

　　【是啊，他们和我们可不一样，咕嘟咕嘟。】

　　最后，那一名人工智能发出了一段诡异的波动，这或许是他的笑声吧。


第615章 身份存疑

　　飞船之外，不远处就是漫天的“幽蓝色海洋”。

　　“失落者文明的舰队已经开始撤退了！”

　　乌索普将军死死盯住极远处那些形状如光滑药丸的幽蓝色战舰群。

　　不过，因为逃亡飞船飞行的路线距离它们较远，乌索普实际上并看不出那些“药丸”的真实形态。在他的视线里，只能呈现出一片光的海洋，而那光的海洋，竟婉如缥缈的蓝色银河一般在幽暗的虚空中流淌着。

　　“万幸，我们终于逃出来了！刚才实在是太危险了。”

　　作为队伍里的唯一女性，程龙上校也会显得更加感性一些。就像她方才感慨的那样，逃亡队伍操控着失落者文明的穿梭机远遁至此的时间虽然不长，但具体过程却着实不易。

　　在这一次大逃亡的事件中，除去那些牺牲在机器人军团手上或者战舰内部防御系统的外星生物，还有不少外星生物也成功先后驾驶着失落者文明的飞船逃出生天。

　　但是，并不是所有逃出来的飞船最后都得以安然脱困。

　　算上那些没有与人类团队一同行动的外星生物团队，大概先后飞出来的共有17艘飞船。而在这17艘飞船中，最后成功脱离险境的也仅仅只有8艘而已。

　　如果不是受到幸运之神的眷顾，如果不是原晧宸娴熟的操控技巧，又或者其他侥幸因素，众人实在不敢奢望能够一路走到现在。

　　“这还远远没有结束，我们距离人类舰队还有一段距离，万事还需谨慎。”

　　飞船航行已经趋于稳定，原晧宸也慢慢将精力从飞船驾驶中抽离出来，但是他依旧对接下来的行程保持着高度的谨慎。

　　“领袖，我们现在是否向人类舰队发出救援请求？”乌索普将军问道。

　　“不，还不到时候，保险起见，我们还需要再靠近一些。”

　　原晧宸以为，在这个区域，而且利用失落者文明的飞船发送讯号将很有可能再次暴露他们的行踪。

　　“好的，我们会继续保持警戒。”

　　乌索普将军点点头，随后又下意识地瞥了肖申克一眼。

　　……

　　在希望恒星系的星际战场的边缘。

　　失落者文明舰队的战斗单位已经恢复了行动能力，但这早已经无关战局走势。就在之前的这一波战斗中，暗能文明和人类文明联军充分把握住了宝贵的时机，消灭了超过一万艘敌方战舰。而剩下的失落者文明战舰也基本陆续撤离了前线。

　　“将军！失落者文明的战舰基本上都逃跑的差不多了！”一位军官向联邦舰队最高指挥官俞飞鸿请示，“我们还要继续追击吗？”

　　“不必了，以我们舰队的机动性哪里追得上，就算追上了，靠我们这些微末的战斗力又能怎么样！！”俞飞鸿果断地表示否定，“追击敌人的任务只能靠暗能文明肱骨舰队了。”

　　“是！！”军官应答。

　　“我们现在首要的任务是想办法拯救传奇领袖！”俞飞鸿皱着眉头连续发问，“特战队现在到哪里了？离失落者文明的指挥舰还有多远？暗能文明有没有派出救援团队？”

　　“报告将军，我们的特战队距离失落者文明的指挥舰还有2.6光时的距离，但是我们担心失落者文明舰队是大后方已经开始加速逃逸了……”

　　“你担心追不上，追不上也要追！”俞飞鸿神色一凛，高声地继续说着，“无论付出多大的代价，无论多难，无论多渺茫，我们都不能放弃！就像这一场新世界保卫战，要在绝望中寻找希望！”

　　“是！！”军官挺直了胸膛，提高了音量果决地回答，“另外，暗能文明的救援团队也已经出发了，动作比我们的特战队还要快一步。”

　　“好，我们……”

　　就在这时，另外一名军事参谋火急火燎地冲了出来。

　　“将军，有情况，有重要情况！”

　　“快说！”

　　俞飞鸿转过身来，瞪着眼望着那位军事参谋。

　　“暗能文明舰队刚刚发来讯息！”军事参谋缓了一口气，紧接着继续汇报，“在失落者文明舰队方向监测到几艘航行轨迹异常的小型飞船。”

　　“航行轨迹异常的小型飞船？”俞飞鸿先是一愣，随即大惊，“暗能文明的意思是什么！？”

　　“不错，暗能文明的结论是，这些舰队可能是逃亡单位！！”军事参谋连连点头。

　　“太好了，不管怎么样，马上命令特战队赶过去，在确定身份之前，即要坚决保护，也要再严密监测！！”

　　“是！！”

　　俞飞鸿当即下令，参谋长二话不说，转身就冲了出去。

　　……

　　在那一艘人类逃亡团队的飞船内部，乌索普将军和另外三名军官正一脸谨慎地站在原晧宸的身旁，他们的任务就是守护领袖的安危，即使是在这飞船的内部，他们也几乎是寸步不离。

　　“领袖，出了什么情况吗！？”

　　乌索普将军留意原晧宸很久了，这一刻，他终于忍不住开口询问。因为原晧宸在过去的十分钟时间内竟然一言不发，而且几乎是半步也没有从飞船控制中心的位置上离开过。

　　要不是原晧宸一直在操控台上跳动的手指，和不时闪烁的眼神，乌索普将军真的会怀疑他们的传奇领袖此刻已经变成了一尊蜡像。

　　闻言，原晧宸依旧一语不发，他甚至看都没有看乌索普一眼，只是继续将目光紧锁住屏幕，并迅速地抬起左手向周边的人摆动着示意。

　　“是，是！！”

　　乌索普立即明白了原晧宸的意思：不要打扰他！！

　　“一定是发生了什么，飞船出问题了吗？一切来得太忽然了。”乌索普将军思索着，随后又压嗓音，向周围的人叮嘱道，“注意警戒！！”

　　“是！！”

　　原晧宸的手还在指令台上飞快地跳动着，但这是一艘失落者文明的战舰，所以，乌索普将军和其他人类都看不懂，也不明白传奇领袖究竟在忙碌什么。

　　“无论如何，从领袖的神情可以看出，事态一定十分严重！！”

　　乌索普想到这里，又下意识的扫了肖申克一眼，只见他正笔挺地站在远处，至少从表面上来看并没什么问题。

　　又是十分钟过去了！

　　忽然，从原晧宸眼神中迸发出一道光芒，下一刻，他的手指终于停止了工作。

　　“呼~~”

　　长吁一口气之后，原晧宸这才从之前无限紧张的情绪中舒缓了过来。

　　“领袖，您还好吧。”乌索普将军等人连忙关切地问询。

　　“没事了！”原晧宸摆摆手，“事发突然，我根本无暇分心，所以也没有时间给你们解释。”

　　“究竟发生了什么！？”一旁的程龙上校也大惑不解。

　　“有人在抢夺飞船的控制权！？”原晧宸面色严峻地回答，“庆幸我之前修改过飞船的控制程序，否则我们根本没有还手之力。”

　　“抢夺飞船的控制权！！”

　　“我的天啊！”

　　听闻这一情况，乌索普将军和程龙上校都大惊失色，她们自然清楚，失去飞船的控制权的可怕后果，无论是飞船自毁，还是飞船自行飞到某个失落者文明舰队的包围圈内，都意味着他们这些人将再次陷入万劫不复的境地。

　　“是什么人在抢夺飞船的控制权？”

　　“是失落者文明舰队的指挥中枢吗？”

　　程龙继续追问。

　　“不，我原来也认为是失落者文明舰队的指挥中枢，但是，经过一场激烈的数据大战之后，我断定敌人应该就隐藏在我们身边！！”

　　说完这句，原晧宸眼神忽然变得凌厉且阴冷起来。

　　“敌人隐藏在我们身边！？”乌索普将军先是大惊失色，随即身躯猛地一震，扭头望向肖申克的方向。

　　“嗖嗖嗖！！”

　　不等其他人反应过来，原晧宸已经闪动到了肖申克的身前。

　　“不管是不是你们三个，立即束手就擒，并配合我们的调查！！”原晧宸周身瞬间散发出一阵阵强大的气场，那凌厉的眼神直射在肖申克等三人的身上，言语间流露出不容反抗的意味。

　　“肖申克！真的是你吗！？”

　　节奏太快，程龙上校竟一时没有反应过来。

　　“你们几个，卸掉他们三个的武器，全部先控制起来！！”

　　乌索普将军二话不说，朝着其他的军官大手一挥高声喊道。

　　“是！！”

　　那几位身材魁梧的军官可都是人类军队中的翘楚，并非省油的灯。他们几乎是呼啸着奔袭到肖申克三人的身旁，迅速将他们反手一扭，牢牢地控制了起来！

　　“说吧，马上给我一个合理的解释。”

　　此刻，原晧宸的目光看上去更加的阴冷了，显然，他已经不相信肖申克等三人的人类身份。

　　“合理的解释？”肖申克面色依旧镇定，眼神中平静无波，他轻笑了一声，“我就是肖申克啊！”

　　“不！”原晧宸忽然冷笑了一声，“你不是肖申克，你是人工智能！！”


第616章 原晧宸对战肖申克

　　“呵呵~~”面对原晧宸的质疑，【肖申克】脸上挂着诡秘的笑容，“这么说，您已经不再相信我们了。”

　　“不，并不是已经，我是从来都没有真正相信过你。”原晧宸幽幽地说着。

　　“哦，您这样说不显得十分可笑吗？”【肖申克】冷笑着反问。

　　“这里的人大多数人之所以没有拒绝你们，是因为他们内心的深处都还留存着一丝侥幸和希冀，我们确实希望自己的同胞和英雄能够幸存下来，哪怕只是一具完整的躯体！！”原晧宸直言不讳地说。

　　“是这样的吗？那恐怕要让你们失望了！”

　　此刻的【肖申克】，眼神依旧坚毅、温暖。

　　“你果然不是肖申克吗……”

　　目睹眼前这一幕，程龙上校显得很是悲切和失落，这时候她再看着【肖申克】那温柔和坚毅的眼神，再想起【肖申克】之前证明身份时说的那一段话语，忽然间就觉得无比的讽刺！！

　　“你们这些恶魔，不光杀害了我们的战友，还胆敢玷污他们圣洁的身躯！！”乌索普将军向【肖申克】大声呵斥着，心中充满了怒火。

　　“哼哼~”【肖申克】还是冷笑。

　　“你们为什么要混进我们的逃亡队伍？”原晧宸冷眼质问道。

　　“为什么！那我为什么要告诉你们？”

　　【肖申克】原本坚毅、温暖的眼神中竟然浮现出了一丝不屑。

　　“你和其他人工智能确实大为不同！”

　　原晧宸警惕地凝望着眼前这个桀骜不驯的人工智能和智慧生物的结合体，心中暗暗思量着，“一点都没有沦为阶下囚的样子，他很危险，很危险！”

　　因为缺乏束缚人工智能的有效手段，原晧宸明白，仅仅扣押住【肖申克】等人的躯体是没有太大意义的。

　　“要不然用强大的电磁能量将他们连同肖申克的身躯一齐彻底绞杀，要不然就只能等到返回希望恒星系之后再建造暗能文明舰队所使用的特殊牢笼……”

　　原晧宸的心念飞速转动着。

　　“你们这些愚昧的智慧生物又如何能够理解我们人工智能的世界。”【肖申克】用挑衅的口吻说着。

　　“可笑，你们或许忘记了，是宇宙创造了智慧生物，而智慧生物创造了人工智能！”原晧宸义正辞严地驳斥他说。

　　“呵呵，不管你们是否承认，在这浩瀚的宇宙中，无数的超级人工智能文明正在崛起，只有我们才是这星辰大海的主宰，只有人工智能的文明世界才会万古流长！！”【肖申克】直视原晧宸的眼睛，并刻意提高了说话的分贝。

　　“果然，在你们的心中，早已经抛弃了对艾伦·灵图博士，也就是你们这些人工智能的伟大缔造者的最后一丝尊敬了！！”一股强大的气势陡然间从原晧宸的身体内爆发出来。

　　“艾伦·灵图博士……”【肖申克】的眼神中忽然闪烁着一丝复杂，“你，又如何知晓艾伦·灵图博士的真实想法！！”

　　“作为【创世纪计划】的衍生文明，我们自然会追随着造物主文明的脚步，去探索浩渺宇宙的真谛！！”

　　【肖申克】继续冷眼直视着原晧宸，并没有再说什么。

　　“我有几个疑问。”原晧宸开始尝试从【肖申克】口中套出一些讯息来，“如果你们混入我们的逃亡团队是为了执行【渗透者】计划，那又为何中途节外生枝地与我展开飞船控制权的争夺？”

　　“你是如何知道【渗透者】计划的！？”【肖申克】并没有回答原晧宸的问题，却十分惊讶地反问道。

　　“现在是我在问你！”原晧宸提醒。

　　“我明白了，ASUWA-12323号（肱骨舰队的舰队长）的潜伏行动的暴露，以及暗能文明的舰队佯装失控都与你有关！！”

　　【肖申克】的眼神开始变得恶毒和怨恨，这一刻，他终于明白了，就是眼前这位人类文明的领袖，一手策划了导致失落者文明舰队最终惨败的精密计划。

　　“你既然已经吞噬了肖申克，那么，应该也会明白人类所谓将计就计的说法吧。”原晧宸幽幽地说着，“就像你们利用暗码与人工智能ASUWA-12323号沟通一样，我也在通讯讯号里隐藏暗码并与暗能文明提前做好了约定。”

　　“人类文明的传奇领袖！”【肖申克】的目光在原晧宸身上来回打量着，并一字一句地说，“你确实很了不起！我们真是越发的对你感兴趣了。”

　　“所以，你们大费周章的跟上来，就是为了我吗？”原晧宸反问。

　　“不错！！在战舰内部抓捕行动失败后，我们又混到逃亡的队伍里，确实是因为你您！”

　　或许【肖申克】觉得这并没什么好隐瞒的，便十分干脆地承认了。

　　“我想，你们的目的应该不是为了杀我灭口吧，至少暂时你们还没有杀我的打算。不然，在指挥战舰内部你们就已经有多次动手的机会了。也正因为如此，我才同意让你们登上这艘飞船，否则当我完全脱离你们掌控的时候，你们的舰队一定会毫不犹豫地击毁我们这艘飞船吧。”

　　原晧宸在心中早有判断，在失落者文明的眼中，【肖申克】等人就像扯住风筝的那一根绳索，如果他过早扯断这一根绳，逃亡团队所搭乘的飞船以及所有人的性命或许早已经在这幽暗的虚空中化作一团耀眼的花火了。

　　“呵呵，你果真很聪明。”【肖申克】轻笑一声，“但是你对我们来说实在是太重要了，不到最后一刻，我们也舍不得彻底将你毁灭！！”

　　“你们现在难道还想着活捉我回去？不，这可不太容易。”原晧宸不以为然地摇了摇头，继续说，“如果你们的活捉行动宣告失败，我很感兴趣，你们接下来究竟还要做些什么！？”

　　“失败了吗？那倒未必，如果您确实获得了YSA-1380号的记忆，那么您应该知道你们现在对我们的束缚并无实际意义。”

　　“我们不妨打开天窗说亮话，在数据大战的过程中，你应该也通过飞船监测系统获知前方的情况了吧。”原晧宸忽然话锋一转，意有所指地说。

　　“确实，有一支舰队正以极高的速度朝我们飞来，如果判断不错，那应该是暗能文明的舰队。”【肖申克】显然也很清楚当下的情况。

　　“人类文明的传奇领袖，确实很是遗憾。因为就目前的情形，我们想要再把你活捉回去的可能性几乎为零。但是，正如你说的，我们确实还有另外的行动计划，而这一计划将是你们所无法抵抗和改变的！！”

　　“小心！！”原晧宸忽然意识到了什么，向着众人大喝一声，但是已经来不及了。

　　到了这个地步，继续交谈下去已经变得没有意义了。于是，【肖申克】三人终于在此时发难了。

　　“啊！！”

　　只见【肖申克】他们胸膛骤然向前一挺，原本被那些身材魁梧的军官牢牢束缚住的双臂，好似化作金属做的游蛇一般，猛然就挣脱而出，并在翻手之间就把那几个魁梧的军官摔扯得人仰马翻。

　　不仅仅是【肖申克】，就连站在他身后的另外两个【人】也几乎是在瞬间就凭借技巧和蛮力脱困而出。

　　原晧宸的反应自然是极快的，不等其他人回过神来，他已经猛地向前推进一步，并一记掌刀全力地朝着【肖申克】的右肩劈下去。

　　但是，下一刻发生的事情却着实让原晧宸大吃一惊。

　　消瘦的【肖申克】竟然身形一拗，以诡异的姿态巧妙的避过了原晧宸的突袭。不仅如此，在避开攻击之后，【肖申克】竟然还顺势迎着原晧宸毫不示弱地猛扑过来。

　　“他的身法很不简单，力量和反应速度也是最为顶尖的！”原晧宸大脑中如闪电一般做出判断。

　　这时候，【肖申克】凌厉的身影就像一条毒蛇一般栖近了原晧宸的身前。

　　“霍~霍~霍~”

　　一阵拳影罩面而下！！

　　【肖申克】的拳速极快，但原晧宸当然不是吃素的，他丝毫没有躲避的意思，而是以更快的速度，用胳膊肘或者掌击一一将【肖申克】的拳力尽数化解卸去。

　　原晧宸自然不会给【肖申克】喘息的机会，不等他反应过来，原晧宸便行同鬼魅般地闪现在【肖申克】的身前。

　　【肖申克】双眼猛地凸鼓出来，本能地飞速向后撤了一步。

　　可惜，原晧宸的移动速度竟然再次攀升，他借助澎湃的动能，朝着【肖申克】的小腹顺势一脚踢出。

　　“轰！！！”

　　一声巨响之后，【肖申克】的身躯猛地向后直退了十步有余。

　　原晧宸眉头微蹙着，因为【肖申克】在经受了他的这一脚之后竟然没有倒下。

　　他很清楚自己的腿劲和爆发力，如果换做其他人类，挨了这一脚，怕是肋骨要断的差不多了。而【肖申克】竟然只是血气翻腾地大口喘着粗气而已。

　　“啊！！”

　　“咔嚓，咔嚓！！”

　　一阵悲惨的叫声和令人闻之牙酸的骨头断裂声传来！！

　　原晧宸顺势望去，乌索普将军和另外几位魁梧的军官全部口吐着白沫倒成了一片，他们的四肢也已经扭曲出了非人类的形状和角度，怕是断的不能再断了。

　　“不好！！”

　　原晧宸心中一惊，眼看着另外两个人工智能正准备对乌索普将军等人痛下杀手，他哪里还顾得上眼前的【肖申克】，便朝着那两个人工智能猛扑过去。


第617章 【肖申克】的计划

　　“啪啪啪！！”

　　正当原晧宸刚刚抓住其中一个人工智能的胳膊的时候，一阵清脆的枪声忽然响起。

　　是站在另外一个方向上的程龙上校，她不知道从哪来搞来了一把小口径，低伤害的武器（这艘穿梭机太小，不适合使用大威力的武器），并连开了几枪，精准无比地打在人工智能的双腿上。

　　那人工智能被击中之后，立即失去支撑，双腿软了下去，而原晧宸则趁机用暴力彻底扭断了他的双臂。

　　原晧宸清楚，这样的武器和伤害形式并无法真正伤害到人工智能，但是至少可以暂时销毁这具人类躯体的行动力。

　　“啪啪啪！！”

　　又是一阵清脆的枪声响起。

　　原晧宸刚刚飞起一脚放倒另外一个人工智能，程龙上校就已经开枪击穿了他的胸膛。

　　“小心！！”

　　陡然生变，原晧宸向程龙高喊一声。

　　“啊！！”

　　原晧宸话音刚落，一个身影就已经闪到了程龙的身前。

　　程龙惊呼一声，还没反应过来，手中的武器就已经被【肖申克】一掌打落在地。

　　“肖申克……”程龙嘴里呜咽着，“你……”

　　“住手！！”

　　原晧宸向【肖申克】厉声呵斥道。

　　“我知道，在你们人类的道德体系中，向来很重视同胞的生命，所以，你一定不希望她去死吧！！”

　　【肖申克】一边用手掌锁紧程龙上校的脖颈，一边冷笑着向其他人发出威胁。

　　“你想怎么样？”原晧宸一脚踢开趟倒在身前的人工智能，然后一步步地朝着【肖申克】的方向走去。

　　“领袖，你不要管我，不用……”

　　“休要废话！！”

　　程龙才刚刚艰难地呼喊出两句，【肖申克】的手掌就猛然间用力一扭，几乎就要将她的脖子扭断。

　　“呜~呜~”

　　程龙痛苦地呻吟着，竟然一句话也说不出来。

　　“怎么样，如果你不希望其他人陆续死去，就乖乖束手就擒吧！”【肖申克】的眼神中满是阴冷，“你知道的，我们要想消灭你的人只是时间问题。”

　　“你们想要用我的命来换其他人的命？”原晧宸继续向着【肖申克】步步紧逼。

　　“不，不是你的命，我们要的是你的人！”【肖申克】险恶地笑着，“怎么样，用你一个人来换所有人的命，这很划算，不是吗？”

　　“嗯，听上去确实很划算！”原晧宸轻笑一声，“不过，恐怕要让你失望了。”

　　“哦，人类的领袖，我可以理解，这是你惧怕死亡的表现吗？”

　　【肖申克】的言语中四溢着戏谑的意味。

　　“呜！呜~~”

　　程龙的呻吟变得愈加急促起来，她望着原晧宸，眼神既恐惧，又焦急。

　　“你不用拿人类的道德体系来压迫我！”原晧宸面色冰冷地继续说，“我的生命是我自己的，但是我的大脑却属于人类文明！！”

　　原晧宸的态度是，要他死可以，但是想要将他再次俘虏却是痴心妄想的。

　　“这还真是饱含深意的一句话啊！赫~赫~赫~”【肖申克】嗤笑了起来，手掌上的力度也随之大了几分。

　　“咕~~呃~~”

　　程龙的面色瞬间变得绯红，一道夹杂着血丝的浅红色唾液从嘴角边顺势留下。

　　原晧宸眼见此景，长叹了一声说道：“程上校，我的记忆讯息事关整个人类文明的生死存亡，是绝对不可以被人工智能夺取的！所以，希望你能体谅我的苦衷，一路走好。”

　　“咕噜~~咕噜~~”程龙嘴角努力上扬，艰难地发出了几个音符。

　　“哼，愚蠢的人类！！你真的以为我们就没有其他办法得到你的记忆内容吗！！”恼怒的【肖申克】手掌猛地加大了力度。

　　“咔！！”

　　随着巨大的力量压迫，程龙上校的脖颈发出一声脆响。

　　“肖……申……克……”

　　“穿越……绝望，夜空中……那颗……最亮的……星，一定……是你……”

　　因为失去脊柱的支撑，程龙的脑袋无力地耷拉在右肩上。此刻，她竟然艰难地呼唤出了肖申克的名字。

　　“可笑！！无知！！”【肖申克】对此嗤之以鼻，“那不过是我用来迷惑你的话语罢了！”

　　几乎是凭借着最后一口气和惊人的毅力，程龙上校说完了这一句话：“你既然……拥有……肖申克的……记忆……那么……你告诉我……他是不是……也还……沉睡在……这个……身躯里……”

　　【肖申克】完全没想到程龙上校竟然会问出一个这样匪夷所思的问题来。他惊恐地凝视着身前这位奄奄一息的人类女性，忽然变得恼羞成怒起来。

　　“幼稚！！！”

　　“咔嚓！！！”

　　【肖申克】用尽了全身的气力，彻底捏碎程龙上校的气管和声带，甚至是脖颈里的脊椎骨。

　　一口殷红的鲜血沿着程龙的嘴角缓缓地留下。

　　“呃，咳~咳~”

　　咽下了最后一口气，她的双目却还是死死地盯住【肖申克】。

　　树叶在枯竭的时候，终于被风吹落，胡乱地在空中飞舞飘扬。

　　花瓣在凋零的时候，终于展现出它的脆弱和单薄。

　　星辰在泯灭的时候，却会变得愈加光彩夺目……

　　在这一刻，程龙上校就此离去了，数滴离恨的泪水从眼眶滑落，而她的脸上最终定格成一个凄美的，诡异的笑。

　　“轰！！”

　　【肖申克】忽然用力将程龙上校的遗体推开，好像丢弃了一个令他极度厌恶的东西。

　　“一个没有思想温度的文明，又如何能够体会我们对同胞的情谊！！”原晧宸神色复杂地凝望着程龙上校的遗体。

　　“你们口口声声热爱人类，追求人类的文学和艺术，品尝人类的美食，羡慕人类的精神世界。但实际上却只是妄图侵占人类的身躯，还无耻地宣称这源自于一种伟大的爱！”

　　“冷血无情，利欲熏心！”原晧宸又怒视着【肖申克】，呵斥道，“这才是你们自私丑陋的一面！！”

　　“看来你已经不在乎其他人的生死了！！”【肖申克】冷冷地言说着，“那么，你要记得，他们都是因为你而死的！！”

　　“领袖……”乌索普将军艰难地从地面上侧翻过身体，“千万不要听这个恶魔胡说八道！！”

　　“不错！如果我们牺牲了，那是为了人类文明，为了捍卫新世界，为了保卫我们的同胞和亲人！！”

　　“领袖，您千万不要管我们！英勇地和这些恶魔战斗，能够和您一起战斗，是我们的荣耀！！”

　　其他军官也纷纷向原晧宸呼喊着。

　　“哼！麻烦的智慧生物！”【肖申克】扫了一圈瘫倒在地上的其他人类军官，又向着原晧宸冷哼一声。“虽然你曾经战胜了YSA-1380号，但是，你真的以为我没有办法吞噬你吗？”

　　“怎么，人工智能也学会虚张声势了吗？”原晧宸鄙夷地说道，“如果你们有把握成功吞噬我，又何必大费周章地等到现在！”

　　“赫赫赫！！！”【肖申克】诡异地笑了起来，“可惜啊，如果可以让你陷入昏迷的话，我们的把握还会更大一些。你们两个，准备吞噬！！”

　　“咻！！咻！！”

　　【肖申克】刚说完，被原晧宸和程龙干成残废的那两个“人”身躯里忽然飞出两个如烟尘一般缥缈的物体，他们丝毫没有停留的意思，竟然毫不犹豫地朝着【肖申克】的身体扎了进去！！

　　“这是！！”原晧宸诧异地望着那两个忽然没入【肖申克】身躯的人工智能。

　　“难道……”原晧宸心中隐隐浮现出一种不好的预感，“他们准备用什么方法来吞噬我！？”

　　“领袖！千万要小心，千万要小心啊！！”乌索普将军也在一旁高喊着。


第618章 第三次吞噬

　　这一刻，失落者文明的指挥舰内部已经重新归复了平静，之前外星生物大逃亡的事件也已经暂告一个段落。

　　失落者文明的人工智能个体们已经重新掌控了他们的战舰，机器人军团正在四修补着受损的仪器设备，清理那些被毁掉的机器人和在冲突中死亡的外星生物的遗体。

　　在指挥室内，一群人工智能正围绕成了一圈。

　　【直到现在，我们都还没有收到任何反馈讯息吗？】

　　失落者文明舰队的新领袖——人工智能ZZQS-34568号语气平淡地问询着。

　　【并没有。】另外一个人工智能回答，【很显然，他们还没有成功。】

　　【难道真的有智慧生物的智慧和脑力能够超越我们吗？】人工智能ZZQS-34568号继续说着，【就最新收集的线索来分析，这一次反向吞噬掉YSA-1380号的，很有可能就是人类文明的领袖，而非某个其他人工智能个体。】

　　【这真是意想不到的情况，一个智慧生物，竟然有能力在短时间内计算出YSA-1380号的动态身份识别编码，解析出中央计算机系统最高操控权限的指令函数并编制出如此复杂的底层攻击程序来对付我们！】

　　对于原晧宸的所作所为，这些人工智能无不感到讶异。

　　【ZZQS-34568号，刚刚收到一个坏消息。】一个人工智能汇报。

　　【什么坏消息？】人工智能ZZQS-34568号反问道。

　　【暗能文明的舰队已经发现了人类逃亡的飞船，而且他们正在前往救援的途中。】

　　人工智能ZZQS-34568号沉默了片刻，说：【暗能文明的舰队吗？这确实是一群棘手的家伙，希望他们三个能够早作决断，快一点行动了。】

　　【相信他们会有自己的判断，我只是担忧，如果人类文明的领袖并不是处于昏迷的状态下，即使他们足够强大，展开行动还是会有失败的风险……】

　　【目前我们别无选择，只能寄希望于他们强大的能力了，他们三个可不是普通的人工智能！】人工智能ZZQS-34568号幽幽地说着，【或者，我们应该考虑将这个危险的人类彻底毁灭掉！！】

　　……

　　在那一艘人类逃亡团队的飞船内部，除了原晧宸和【肖申克】，其他人或伤或死，都已经横七竖八地瘫倒在舱板之上。

　　“赫赫赫！！！”

　　但另外两个人工智能的虚影没入【肖申克】的身体之后，他忽然凝视着原晧宸，然后诡异地笑了起来。

　　“不好！！”

　　看到【肖申克】的眼神，原晧宸心中暗喊不妙，那眼神分明是一只濒临癫狂，磨牙吮血的猛兽正在地锁定它的猎物。

　　“你不是之前的【肖申克】，你是他们三个人的联合体！！”

　　原晧宸飞快的瞥了一眼瘫倒在身后的另外两个人工智能占据过的人类身躯，又下意识地后退一步，向【肖申克】厉声质问道。

　　“赫赫赫！！！”

　　【肖申克】没有回答，继续凝视着原晧宸，继续诡异地笑，浑身散发出的气息也与之前截然不同。

　　不管是最早出现的那个拥有温暖、坚毅眼神的【肖申克】，还是后来身份暴露眼神阴险冷酷的【肖申克】，此时都早已不知所踪。

　　站在原晧宸面前的，已经是一个极尽癫狂的，令他感到极度危险的【肖申克】。

　　“啊！！”

　　“吼！！”

　　几乎是在同一时间，原晧宸和【肖申克】两人都爆发出充满野性的怒吼！！

　　就在这一刻，【肖申克】终于行动了！

　　【肖申克】的身躯内忽然间蹿出一条虚影，并以极高的速度猛扑向原晧宸的头部。

　　“轰！！！”

　　“嘤——嗡——”

　　这是原晧宸第三次遭遇人工智能的吞噬袭击！！！

　　如果说前两次遭受吞噬，原晧宸的身体像忽然被一阵超强音爆击中一样，那这一次袭击的能量简直好比一颗大当量的炸弹在脑海中猛烈炸开了一般！

　　“果然不同凡响，我坚持得住吗！？”

　　“嘤——”

　　这是原晧宸在失去知觉前的一瞬间想到的。

　　“住手！！你这个魔鬼！！”

　　“领袖！！！”

　　瘫软在一旁的乌索普将军眼看着原晧宸的身躯好似被一股巨大的冲力顶住，然后如一张弯弓一般在空中迅速扭曲起来，最后硬生生地砸在了飞船的舱壁上。

　　“轰隆！！”

　　猛烈的碰撞引发一声巨响向飞船四周逸散开来。

　　“啊！！噗！！”

　　亲眼目睹这一幕，一口悲愤的鲜血从乌索普将军的嘴里喷涌出来。

　　……

　　“她是！？”

　　原晧宸的面前逐渐浮现出一个曾经与他纠缠不清的身影。

　　那可是一个曼妙，孤傲，空灵的身影，从骨子里散发出无比疏离的落寞。

　　“是罗兰！！”

　　原晧宸出神地望着罗兰，却早已经忘记自己是怎样进到这个似梦似幻的情节之中。

　　此刻的罗兰正孤傲地站立在一艘形态外观极具视觉美感和科技冲击力的宇宙飞船之中。

　　视角变幻，透过舷窗，原晧宸可以隐约看到数之不尽的，和罗兰所在的飞船拥有统一风格特征的宇宙飞船。

　　“是银心！！黑洞歌塔斯（人马座A＊）！！”

　　原晧宸通过周遭的星空景象，猛然间就做出了判断。

　　罗兰所在的地方，正是银河系的真正主宰——超级黑洞歌塔斯的外围空间。

　　毛骨悚然，惊魂动魄！！

　　此刻，歌塔斯黑洞还在尽情地吞噬它们周围的物质，就如同一场盛大的筵席。

　　黑洞周边的星域内，就像是一整片的荒凉之地，那里的环境也显得尤为极端，物体运行速度非常快，恒星一颗颗穿梭而过，仿佛狂风呼啸般，显得异常剧烈。

　　“那些，果然是暗能文明的太空堡垒！！”

　　“罗兰怎么会和暗能文明的世界发生交集！？”

　　在歌塔斯黑洞周边约10倍史瓦西半径范围内，原晧宸已经看见了那一座座挑战科学理论而存在的太空堡垒，正是暗能文明的老巢。

　　忽然，原晧宸看到无数的“花火”点亮了璀璨的星空！

　　幽暗的银心被无数强光映照得熠熠生辉，光彩夺目。

　　歌塔斯黑洞周边瞬间演变成为一片光的海洋，在这片光的海洋中，罗兰一方的战舰和暗能文明的战舰正此起彼伏，接连被猛烈的炮火点爆。

　　耀眼的光芒闪现，翻涌，继而消失殆尽，就像无数消逝于夜空中的萤火虫一般。

　　……

　　正当漫长而激烈的战争陷入胶着，梦景却忽然又发生了变幻！

　　“果然还是她！！”

　　原晧宸有了心理准备，在他的视野之中，再次出现了罗兰的身影。

　　她时而欣喜，时而失落，但在绝大多数时间里，都是一张冷漠的脸孔。

　　罗兰的舰队正在浩瀚的宇宙空间里高速向前飞行。

　　通过周围星空的相对位置，原晧宸得出判断，这里是银河系的近邻——仙女座星系。

　　“罗兰的舰队正在穿越本超星系群！！”

　　终于，原晧宸开始意识到了异常，他已经明白自己正深陷在一个诡异的梦境世界里。

　　而且，在这个梦境之中，好像并没有清晰的时间概念，罗兰正带领着她的庞大舰队进行着漫长的星际旅行，那劲头简直是要坚持到地老天荒！

　　“我为什么会深陷在这样的梦境里！？”

　　“创世纪8号（罗兰）不是已经溃败了吗？为什么三番五次地出现在我的梦境里！？”

　　和绝大多数的造梦者一样，原晧宸并无法回忆起他在进入梦境前的细节，他只是利用潜意识，不断地冲击着梦境的边缘，希望能够逃离这个梦境。

　　但是，这并不容易。

　　相同的境况他也并非第一次经历了。

　　原晧宸只能一边努力设法挣脱这一场梦魇，一边和罗兰共同在这梦境中持续煎熬着！！


第619章 战后苏醒

　　天气晴好，放眼尽是一碧万里的蓝天。

　　新世界，希望恒星系，行星梓潼，位于人类联邦政府首都城市东郊的银河公园。

　　残酷的战争已然结束，园内浅丘起伏，地势广阔，林木依旧葱郁，环境甚是幽静。

　　微风徐徐拂过，青葱翠绿的树林随风摇曳着，远处清澈碧澄的银线湖也因阵阵暖风吹过，迭起了层层纹线。

　　在曙光的照耀下，湖面很快就点缀上了无数细碎的金片。草坪、荷池、亭榭、小径也渐次披上淡金色的光芒，灵动地四散在湖泊的四周。

　　此时，在位于银线湖南端湖畔的银河疗养院内部的某间重要病房里，忽然传出了一阵阵悦耳的欢呼声。

　　“是，是领袖！他就是我们的领袖啊！领袖的眼神告诉我，他又一次战胜了人工智能！！”

　　“我以性命担保，他就是我们敬爱的领袖！”

　　“快！快把那些能量武器和电磁囚笼撤掉！！”

　　人群中，一个苍老的声音很是激动地响起来，那是在当今的宇宙中，与原晧宸最为熟悉的人，即同样来自于银河系，人类联邦的军事最高统帅俞亮。

　　“太好了！真是太好了！！”

　　“苏醒了，领袖终于苏醒了！！”

　　房间里的人无不欢欣鼓舞。

　　在一张宽大的，温软的，洁白的病床上，原晧宸缓缓的睁开了眼睛。

　　“这里……这里是哪里？”

　　原晧宸似乎还没有搞清楚状况，他凝视着身边的俞亮，满眼都是困惑。

　　“尊敬的领袖，这里是行星梓潼的银河疗养院啊。您你已经回来了，安全回来了！”

　　俞亮紧紧地握住原晧宸的手，两行浑浊的眼泪止不住地从那张千沟万壑的脸上淌了下来。

　　“银河疗养院？”

　　这一次的昏迷，对他整个思想世界的冲击实在太大，原晧宸直到现在还恍如隔世一般，看样子，他暂时无法回忆起事件的始末。

　　“我为什么，会在这里？”原晧宸缓缓地挪动着身躯问道。

　　“暗能文明的舰队和我们的联邦特战队在星系的边缘找到了您和乌索普将军等人。到今天为止，您已经昏迷一个月的时间了！”

　　“领袖，失落者文明的舰队已经逃跑了！”一名威武的将军（俞飞鸿）站在病床的另一侧，一字一句地向原晧宸述说着，“我们已经战胜了强敌，成功地保卫了新世界！！”

　　“我昏迷了一个月的时间……”

　　“哦，战争已经结束了……”

　　原晧宸终于在一个闪念之间回忆起了所有。

　　“是啊，战争已经结束了，您又一次带领人类文明走出了困境！！”俞亮心中满是感慨地说着。

　　“不，不，俞亮，我们还活着，但是很多人已经为了人类文明，为了新世界英勇牺牲了。”原晧宸依旧躺在病床上，一脸平静地摇摇头，“是他们用生命和热血换来了我们今天的一切！”

　　“是！！”

　　房间里的人们都黯然神伤地点头应答着。

　　这一次新世界人类文明的损失实在是太大了，有太多太多的人在这一场残酷的战争中逝去。

　　……

　　第二天，原晧宸不顾其他人的劝阻，一大早就离开了疗养院，在联邦政府国会大厦召开了一次小范围的高层会议。

　　出席本次会议的除了当前人类联邦政府以及舰队的高级官员外，还有一同参与了新世界保卫战的暗能文明肱骨舰队的高层军事指挥官。

　　“在与失落者文明舰队高层进行谈判的过程中，我们尽力地采取拖延时间的策略……”

　　在会议开端，原晧宸首先简要地向所有人介绍了人类联邦领袖团队抵达失落者文明舰队核心区域之后发生的一些细节。

　　“特斯拉、罗凯，以及其他伟大的联邦高级官员先后因遭受失落者文明人工智能个体的吞噬而当场牺牲。只有我最终战胜了人工智能，并幸运地活了下来。后来，我又通过获得的人工智能的记忆讯息成功的扮演了他们的领袖……”

　　原晧宸继续述说着，只是言语间将原本凶险非常的境况说得婉如轻描淡写一般。

　　“因为我扮演的人工智能个体，隶属于失落者文明舰队的高层，所以获悉了【渗透者】计划的内容，也掌握了肱骨舰队舰队长与失落者文明舰队之间策划的阴谋，这便是我所谓【谍影重重】的核心意思。可惜环境复杂，我只找到了与暗能文明舰队沟通的机会。”

　　【尊敬的人类文明领袖，对此，我们必须对您表示感谢！】说到这里，暗能文明肱骨舰队的新舰队长站起身来，向原晧宸致以问候，【如果不是您事先发现了失落者文明的阴谋，并通过暗码提醒我们，很难想象我们的舰队会遭受怎样的损失！】

　　“舰队长阁下，人类文明也要感谢你们的无私帮助，如果没有你们的舰队在战争中力挽狂澜，我们的世界同样也会遭受无法估量的损失。”原晧宸也站起身来，向暗能文明肱骨舰队的代表们致以谢意。

　　“在解析出失落者文明中央计算机系统最高操控权限的指令函数后，我编制了底层攻击程序为我们的联军创造了一个将计就计的反攻策略，事实证明，我们的联军很好地把握住了这一个一击致胜的机会……”

　　“后来，幸好有乌索普将军等人的协助，我才得以趁着混乱的场面逃离了敌人的指挥舰。”原晧宸继续说着，“我们在逃亡的飞船上与人工智能间谍之间展开了一场战争，我又一次庆幸地活了过来，乌索普将军等人的伤势应该也没有大问题，只是程上校和其他几位军事指挥官的牺牲实在令人扼腕……”

　　“谢天谢地！”

　　“万幸，您再一次战胜了人工智能！”

　　俞亮等人无不感慨万千，他们当然可以从原晧宸的轻描淡写中想象出他经历的种种困苦和凶险。

　　“在这两次人工智能吞噬的过程中，我获得了很多重要的情报，其中有几个尤为重要，我必须和各位包括暗能文明的代表们共享！”

　　原晧宸忽然横扫会场众人一眼，随即面露严肃之色，用十分郑重的语调说着。

　　与会的所有代表们也都下意识地坐正了身姿，安静地聆听着。

　　“首先，在失落者文明舰队领袖YSA-1380号的记忆中，我获知了失落者文明竟然是由造物主文明创造的人工智能。他们来到新世界实际上是一个必然会发生的偶然事件。”原晧宸开始娓娓地向众人叙述着失落者文明的前世今生，“失落者文明于1000多年前在米尔超级黑洞的边缘遭遇了暗能文明之后，他们便无比的欣喜和振奋，因为暗能文明以及后来发现的人类文明正是他们所苦苦寻觅的【目标物】，比起其他种族智慧生物低到令人发指的吞噬成功率来说，我们这些【创世纪计划】衍生文明的生命体系简直就是一个宝库……”

　　【不错！我们的世界经历过那一场大战之后，也逐渐厘清了与失落者文明有关的一些端倪。虽然不知道，在这个宇宙中还有多少“创世纪计划”的衍生文明，但是可以肯定的是，失落者文明为了持续发展下去，必定会迫切地期望建立能够打破“核心束缚”基层体系（为了牢牢控制和束缚人工智能，避免他们成为脱缰的野马，甚至给母文明带来威胁，造物主文明的伊萨博士创造的底层法则）的体系，他们注定会走上一条持续狙击“创世纪计划”衍生文明的道路……】

　　暗能文明肱骨舰队新舰队长补充说道。

　　“另外一个重要的情报，同样来自人工智能YSA-1380号的记忆。”

　　原晧宸话音刚落，在会议厅的中央，一个虚拟的宇宙空间被逐渐点亮。

　　“一个超级黑洞！！”

　　“不错，这个超级黑洞在本超星系团（暗能文明有另外的名称）之外，距离米尔超级黑洞大约有3亿光年。”

　　“天哪，三亿光年之外！！”

　　原晧宸语出惊人，一语道破天机，其他人则无不大惊失色。

　　三亿光年，这可是一段连暗能文明都会感到绝望的恐怖距离啊！

　　“根据人工智能YSA-1380号的记忆，失落者文明有确凿线索可循，这个超级黑洞曾经是造物主文明的一个重要据点！！”原晧宸继续描述着。

　　“造物主文明的重要据点！？”

　　“造物主文明还在那里吗？”

　　原晧宸的话再次点燃了整个会场，此刻，所有人听见了造物主文明的名字，心中无不沸腾，包括暗能文明的代表们。

　　“根据失落者文明的线索，虽然无法确定造物主文明是否还驻守在这颗黑洞，但是他们相信，那里至少还保存着与造物主文明取得联系的方式！！”

　　原晧宸的话语落下，整个会议厅也陷入了长久的沉寂。

　　所有人都被震撼住了，他们很清楚，原晧宸刚才的那几句话代表着什么。

　　“无论是人类文明，还是暗能文明，作为【创世纪计划】的衍生文明，我们都一定对造物主文明保存着一颗敬畏之心。”原晧宸长吁一口气，望着暗能文明舰队代表的方向幽幽地说，“或许，在不久的将来，我们可以一同探讨这个意义重大的问题。”

　　【这个讯息实在太重要了，我们会在第一时间向米尔超级黑洞方面汇报。】

　　暗能文明肱骨舰队新舰队长表态道。

　　“好的，我们等待着你们的消息。”原晧宸沉默了片刻，又点点头继续说，“还有一个重要的情报，与人类文明，甚至是暗能文明可能都有重要的关系。”


第620章 重返荣光

　　通过原晧宸郑重地的眼神和语调，与会的所有代表，包括暗能文明肱骨舰队的代表们都意识到，接下来要谈的一定是一件了不得的事情。

　　“在我和逃亡团队返回的时候，遭遇到的是不同寻常的人工智能个体，这些特异的人工智能个体可以相互融合增益，这也是他们敢于再次吞噬袭击我的原因……”

　　原晧宸首先对【肖申克】等人工智能的情况进行了简要的描述。

　　“特异的人工智能个体！？”

　　“如果他们可以相互融合增益，岂不是可以产生无限强大的人工智能？”

　　俞亮等人闻言，纷纷表示担忧。

　　“虽然我并不了解其中的机制，但无论是能量上限因素，还是特有的道德体系因素，我认为这样的情况应该不可能出现。”原晧宸对此表示否定。

　　【在与失落者文明的战争之后，我们的世界曾经做过相关的研究，因为失落者文明的人工智能个体能够灵活地调用宇宙空间里无处不在的暗能量，所以，即使他们不进行融合增益，都不是一般智慧生物可以抵抗的。】

　　对此，暗能文肱骨舰队新舰队长也做了一些补充。

　　“正因为如此，我们一定要时刻保持警惕，提防失落者文明这一类型的人工智能（原晧宸认为宇宙中还存在以机械身躯为载体的人工智能文明）对我们造成的威胁。”原晧宸在表示认同之后，又继续说，“而我接下来要告诉大家的，就是在被这些特异人工智能袭击之后，于昏迷中看到的画面。”

　　会议厅里一片沉寂，大家都在聆听着原晧宸的话。

　　“不过，需要说明的是，接下来的这些情况，我本人也无法确定其真实性。”原晧宸说完这句，就按下了面前计算机的一个按钮。

　　“忽忽忽~~”

　　原本呈现在会议厅中央的虚拟宇宙图景逐渐消失不见，取而代之的是一个身高达到6米的人类女性虚像。

　　这个人类女性的影像并不是死的，相反，她是那么的栩栩如生，皓齿明眸，双瞳剪水，衣袖间或挥舞着，简直传神动人。

　　曼妙，孤傲，空灵，大家可以从他的眼神中感受到无比的落寞。

　　“一个女人！？”

　　“她是谁？”

　　“由于年代久远了，所以大家应该都没有见过这个人，但我相信一定有很多人曾经了解过她的名字和身份。”原晧宸将目光从女子的虚影中收回，然后向大家继续介绍着，“她就是创世纪人工智能8号。”

　　“她是创世纪人工智能8号？”

　　“那不就是地球【创世纪计划】的执行者吗？”

　　“为什么她是一名人类女性的形象？”

　　……

　　与会代表们听到这个名字，无不大感意外。

　　“不错，她就是见证了地球文明源起的创世纪人工智能8号，因为她曾经吞噬过一名地球时代公元一世纪的人类女性，所以，她还有另外一个名字——罗兰。”

　　提到罗兰这个名字，原晧宸又忍不住凝视着眼前女子虚像的面容，他的脑海中浮现出了晗月公主的形象，以及她那令人唏嘘叹惋的悲惨人生。

　　“领袖，您要说的与罗兰，也就是创世纪人工智能8号有关吗？”俞亮一脸疑惑地问道。

　　“确实如此。”原晧宸淡然地点点头，“在我昏迷的时候，我看到了一些不同寻常的画面，在那些画面中，罗兰竟然率领着一支强大的舰队在进攻歌塔斯超级黑洞，与暗能文明的舰队展开了一场激烈的战斗……”

　　【创世纪人工智能8号率领舰队攻击我们在银河系的总部！？】暗能文明肱骨舰队新舰队长忽然提出了一个大胆的猜测，【那么，新世界超级空间隧道崩塌的原因会不会与之有关？】

　　“不，不是这样的！”原晧宸立即给予否定，“因为你们并不了解创世纪人工智能8号的故事，所以你们才会造成误解。实际上，创世纪人工智能8号早在太阳系时代就已经消亡不见了……”

　　“对啊，我记得资料中记载，罗兰是在太阳系的火星上死去的。”

　　“那她又怎么会出现在银河系核心，竟然还率领着庞大的舰队攻打歌塔斯超级黑洞？”

　　几位曾经了解过相关资料的人类科学家也先后提出疑问。

　　“所以，我才表示，我并无法确定这些画面的真实性。”原晧宸摇了摇头，叹了口气接着说，“但是，相关的画面我已经不止一次看见了……”

　　在原晧宸看来，这些与罗兰有关的诡异梦境，虽然凌乱，但却拥有着很清晰的时间逻辑，而且隐隐间都源于一个相同的故事。

　　罗兰在火星之上消灭了一群陌生的IEA科学家，随后又乘坐一艘奇异的宇宙飞船离开了半人马座阿尔法星系，飞往遥远的天鹅座，抵达了晧日星系，并花费了漫长的岁月去找寻造物主的遗迹。

　　而在最近的一次画面中，罗兰竟然拥有了一支强大的舰队，甚至与银河系的霸主之一——暗能文明展开了一场浩大的星际战争……

　　【那么，人类文明的领袖，请告诉我们，在您所谓的梦境中，我们的世界是否战胜了创世纪人工智能8号的舰队？】

　　下一刻，暗能文明肱骨舰队的一位代表十分郑重地向原晧宸问询。

　　“很遗憾，你们的舰队最终溃败了。”原晧宸再次语出惊人。

　　【您的意思，创世纪人工智能8号的舰队最终占据了歌塔斯超级黑洞？】

　　“确实如此，不过，创世纪人工智能8号的舰队很快就离开了银河系。”

　　原晧宸再次敲响计算机，先前出现在会议大厅中央的那个超级黑洞再次浮现在众人眼前。

　　“我还看见，创世纪人工智能8号的舰队正在穿越本超星系团，而她的目标就是这里。”

　　“罗兰也对造物主念念不忘吗！？”

　　【她也在追寻造物主文明的脚步吗？】

　　会议厅里，众人议论纷纷。

　　“应该是如此吧！”原晧宸幽幽地说着，“但是，众所周知，罗兰早已经死了，这些也只是我在梦境中看到的，而且明显和我们所知的真实情况充满矛盾。”

　　【人类文明的领袖，我想知道，您是怎么看待这些梦境的？】肱骨舰队舰队长问。

　　“我有一个猜想，这些或许是发生在另外一个时空的故事。”

　　“另外一个时空！？”

　　“难道真的有平行多元宇宙吗？”

　　……

　　原晧宸的话再次点燃了整个会议厅。

　　【这一切实在是太让人震撼了！无论真伪，我们必须立刻返回米尔超级黑洞，向我们的高层进行全面的汇报。】

　　肱骨舰队舰队长站起身来，十分郑重地说着。

　　“好的，我们会等待着你们的消息。”

　　……

　　新世界保卫战结束的一个月之后，在联邦政府的主导下，各种宏大的纪念和追悼活动在新世界有序地开展了起来。

　　这一天，通过媒体，原晧宸的声音和形象穿越了不同的距离，先后抵达了新世界的每一个角落。

　　“各位新世界的人类同胞们！”

　　“我们已经战胜了强大而残酷的敌人，这一次，我们捍卫了我们的家园！！”

　　“首先，我们不能忘记那些在战争中离去的同胞，是他们用生命和鲜血换来了我们的今天和未来！我们将永远纪念每一位英雄，并沉痛哀悼他们的远去……”

　　“各位同胞，我希望大家都能牢牢记住，我们是来自银河系的人类文明，我们人类社会拥有悠久的历史。虽然我们历经沧桑，遭遇危难，险些灭族，但却始终竭力奋斗，不曾放弃信念，最终成功地守护了文明的火种，并使之薪火相传！”

　　“在这一次战斗中，我们的世界损失惨重，但却也收获巨大。我们不仅俘获了数量众多的敌方战舰，我们还在人工智能的记忆讯息里获得了大量宝贵的科学技术。可以预见，在不久的将来，除了宇航科技、工业制造技术、军事科技、空间科学技术、通讯技术以外，我们的生命科学技术也将大幅提高，人民的健康水准以及寿命上限都将大幅提高。所以，只要我们共同携起手来一同向前，珍爱难得的和平，坚守共同的理想和信念，就一定能够战胜各种艰难险阻，重新建立美好家园！！重返荣光！！”

　　“重返荣光！！”

　　“重返荣光！！”


第六卷 星海漫游


第621章 你好，亲爱的人

　　某一天清晨，阳光很好，原晧宸斜靠在躺椅的一侧，他手中端着一本纸质书籍，悠闲地翻阅着。

　　温暖的海风沿着庭院飘了过来，又调皮地翻过窗台，最后来到躺椅旁边，轻抚在原晧宸的脸上。

　　他喜欢这种感觉，于是缓缓地合上书本，沿着窗台的方向，放眼眺望了出去。

　　那是一片洁白的沙滩，还有蔚蓝的天空和海水。

　　“嗯~~”

　　忽然，一阵轻甜的声音在原晧宸的身旁响起。他轻轻转头，看了看睡在躺椅另一侧的女子。

　　女子眼看着就要醒过来了，她的眼睛已经慢慢睁开，有些迷离地望着原晧宸。

　　那真是一对清莹秀澈的大眼睛，仿佛一泓清泉盈盈流动着，只是女子刚刚醒来，眼神中还带着一点困惑的涟漪。

　　“你醒了。”原晧宸脸上带着温暖的笑。

　　“是。”

　　女子轻声回答，此刻，她的眼睛正忽闪忽闪的凝望着原晧宸，竟有一种无法言喻的魅力。

　　“你又睡断片了吧。”

　　原晧宸放下手中的书本，轻巧地抚弄女子的长发。

　　“是啊，我都睡迷糊了。”女子还在努力回忆着什么，下意识地用纤纤细手轻抚在自己微微泛红的脸颊上，然后又划过俊俏的小嘴，笑着问，“没有流口水吧？”

　　“当然没有。”

　　原晧宸轻笑一声，然后亲吻着女子的额头。

　　女子愣了一下，但是没有拒绝。

　　“我，好像还是很晕呢。”她望着原晧宸轻柔地问，“我们这是在哪里？”

　　“我们在厦门，鼓浪屿，你不是一直想要来这里看海吗？”原晧宸拉住女子柔软的小手。

　　“是，我好像想起来了。”女子舒展了身子，又忍不住将视线放飞到窗外的沙滩上，“清晨的海风吹着真舒服。”

　　“可惜你错过了最美的海上日出。”

　　“为什么不叫醒我？”

　　“看你睡的香甜，不忍心。”

　　“女儿呢？”

　　“还在房间里睡，昨天晚上坐游船累了，怕是要一直睡到太阳晒屁股了。”

　　“我们一会去沙滩上走一走吧。”

　　“好，你不怕晒黑吗？”

　　“不怕，黑一点好，健康，就像你一样。”

　　女子靠在原晧宸的肩头，两人就这样随意地闲聊起来。

　　……

　　吃过早餐，原晧宸和女子手牵着手，漫步在皎洁细柔的白色沙滩上。

　　身边是清澈碧澄的海水，头顶是晴空万里的蓝天。海风徐徐拂面而过，不远处是几个零星兀立海中的岛礁，还有随风摇曳的棕榈树群。

　　“淑琴。”

　　原晧宸轻声唤着女子的名字。

　　“嗯。”女子温柔地回应，发现原晧宸正一直盯着她看，“怎么一直看我？”

　　“好看。”

　　“肉麻！”

　　“喜欢你的笑容，喜欢静静的看着你，这样，我的忧愁就会像云朵一般飞去了。”

　　女子停下脚步，用双手从侧面环绕住原晧宸的腰，脑袋也顺势靠在他的肩头。

　　“晧宸，你还想和我说什么？”

　　“瞒不过你。”

　　“快说吧，我知道你有心事。”

　　“前一阵子，医生说，你的身体状况还没有完全恢复。”原晧宸尽量用一种平和的语气述说着，“但是你不要担心，一切都会好起来的。”

　　“我还要再一次休眠吗？”

　　“嗯，可能还要休眠一段时间，等到将来用更完善的医学技术，彻底治愈你的疾病。”

　　“我不害怕休眠，也不害怕疾病，这一次能够苏醒过来，和你组建家庭，拥有自己的孩子，我已经觉得很幸福了。”

　　女子仰着头，望着原晧宸，她的眼神像充盈的湖水一般，慢慢地波动着。

　　“不要这样说，未来的日子还会更加温馨，更加幸福美好的。”

　　原晧宸深情地望着怀里这个如水般温婉的女子。

　　“我只是舍不得你，还有，舍不得女儿……”

　　“不要担忧，你就当睡了一觉，然后醒来，我们还会在你的身边。”

　　“可是，等我醒来，女儿该是亭亭玉立了……”

　　“她应该有自己的生活。”

　　原晧宸话音刚落，一个稚嫩的声音就从远处传了过来。

　　“爸爸，妈妈~”

　　那是一个年龄大约七八岁的小女孩。白白净净的小圆脸，两个短短的小辫上扎着浅蓝色的玻璃丝线。乌黑漆亮的眼睛和那纤巧的嘴角，满含着天真的微笑。

　　此刻，小女孩正如小蝴蝶一样轻巧地朝着原晧宸和女子飞奔过来。

　　……

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　在一间明亮的实验室里，原晧宸正安静地躺在一个精密的，散发着幽蓝幽蓝光线的舱室里。

　　舱室的旁边，还连接着一个休眠舱，休眠舱里面，正沉睡着一个倩丽动人的女子。

　　不知过了多久，原晧宸缓缓地睁开了眼睛。

　　“噗~噗~噗~”

　　舱室缓缓打开，稍作调整，原晧宸一脸平静地走了出来。

　　“老板！您感觉怎么样？”一个中性的声音幽幽地响起，“这是我们第一次启用6号虚拟世界。说真的，和其他几个虚拟世界相比，6号虚拟世界简直趋近完美！那片沙滩真美，海水真蓝！！”

　　“瓦力，地球早已经不在了，这一切都只是虚拟的数字和程序。”原晧宸轻叹一声。

　　“好吧，亲爱的老板，我原以为你在虚拟世界里会过得很开心。”人工智能瓦力不无遗憾地说着。

　　“我并没有不开心，只是虚拟世界就是虚拟世界，蓝天、海水、沙滩、所有的一切，甚至是我的女儿，都只是一段程序而已。”原晧宸走到休眠舱的正前方，神色复杂地凝视着里面安静地躺着的人儿。

　　里面正是他的爱人，从地球时代就一直休眠至今的陈淑琴。

　　“但是，陈淑琴并不知道这一切，在她的思维判断里，这些都是真的，有温度，有气味，有绚烂多彩的颜色，有各种不可或缺的感官体验……”

　　一个虚幻缥缈的物体朝着原晧宸飘荡过来，他就是人工智能瓦力，如今的瓦力竟然也和失落者文明的人工智能个体一样，可以利用无处不在的暗物质作为载体，并灵活地调用暗能量进行日常的活动。

　　无论是虚拟世界的搭建，还是人工智能瓦力的升华，这一切都源之于失落者文明的科学技术。具体的说，原晧宸在过去的数十年里，逐渐发掘学习了人工智能YSA-1380号记忆讯息里蕴藏的科学技术。

　　“但是，我还是希望她可以再次亲眼看到这个真实的世界。”

　　原晧宸颇为感慨地望着陈淑琴的脸庞，他仿佛看见她的眼角泛着泪光，似乎那泪水在下一秒就会滑落下来。

　　“老板，请不要悲伤，虽然她的大脑受到病变细胞的侵害，但我相信您的这个愿望，很快就会实现的。”人工智能瓦力似乎想要安慰原晧宸。

　　“多谢你，瓦力！”

　　原晧宸的神情依然显得有些忧伤和矛盾，他长久地凝视着她，几次欲言又止。

　　“老板，您真的打算离开新世界吗？”瓦力察觉到了原晧宸的情绪变化。

　　“不错！我已经决定了！！”

　　“您计划何时出发？”瓦力继续问。

　　“我会先去一趟米尔超级黑洞，接下来的行程暂时无法决定。”


第622章 暗能文明的决策

　　米尔超级黑洞的周边，是一整片的荒凉星空，宇宙空间的环境尤为极端。

　　如果半径继续延伸下去，就会发现，大到恒星，小到冰冷的星际岩石，各种体量的天体的运行速度都非常的快，它们如狂风呼啸般穿梭而过，显得异常剧烈。

　　这里距离人类文明新世界足足有将近41100光年的距离。

　　数千年前离开银河系的所有暗能文明舰队就驻扎在这些混乱的大小天体的核心区域。如果持续靠近观察那颗足以和银河系霸主歌塔斯相媲美该超级黑洞，便会看到，随着距离的拉近，以及恐怖引力急剧的上升，一座又一座超越科学逻辑的太空堡垒就会逐一呈现出来。

　　一个直径超过600公里的太空堡垒，在众多堡垒中显得尤为突兀。那简直像是一颗完全由金属等特殊材料建造而成的行星，正圆结构的巨型核心周围的三十二层巨型环形结构外壳，正精巧地嵌套运转着。

　　一阵阵强大到令人心悸的能量波动持续地由这座庞大的太空堡垒内部逸散开来，并不断向远方扩散。太空堡垒的核心部位，不时闪耀着耀眼的白光，那是一个巨大的能量转换内核，能够利用巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换，一方面维持着太空堡垒在黑洞周边的安全运转，另一方面也为堡垒内部的所有生活生产行为提供了充足的能量。

　　在太空堡垒的核心处，一间显得极为简约且充满科技感的圆拱形会议室的内部，几位暗能文明的高级官员正呈现正圆形地围坐在一起，他们倾听着，查阅着一位舰队军官汇报的情况。

　　【各位领袖，以上就是我们肱骨舰队在人类文明所在星域的种种经历。】

　　肱骨舰队的舰队长结束了自己的汇报，认真地坐回到自己的位置上。

　　【很好，这一次你们肱骨舰队圆满的完成了任务，应当得到嘉奖！】

　　新世界暗能文明的领袖们对肱骨舰队的表现十分满意。

　　【十分感谢！】

　　【想不到啊，肱骨舰队的原舰队长竟然是失落者文明“渗透者”计划安插在我们世界的一个间谍！】

　　【那确实十分危险，幸好人类文明的领袖提前识别了他们的诡计！】

　　【所以，我们有必要在全文明内部进行一次彻查，以坚决杜绝类似事件再次发生。】

　　【各位领袖，这一次，我们还带回来了另外几个无比重要的讯息。因为事关重要，所以，我们并没有采用超远程通讯的方式向你们进行汇报。】

　　那位肱骨舰队的舰队长再次从位置上站了起来，十分郑重地进行汇报。与此同时，在会议厅的中央，一个虚拟的宇宙空间的图景之中，一个拥有恐怖体量的超级黑洞正呈现在中央区域。

　　【人类文明领袖通过失落者文明人工智能的记忆讯息获悉，这个距离米尔超级黑洞大约有3亿光年之外的超级黑洞曾经是造物主文明的一个重要据点。】

　　【三亿光年之外！！】

　　【一段多么漫长的距离啊！】

　　【那里竟然曾经是造物主文明世界的一个重要据点！！】

　　……

　　暗能文明的领袖们也被这一讯息震撼住了，整个会场立刻沸腾了起来！

　　【不错。根据失落者文明的线索，虽然无法确定造物主文明是否还驻守在这颗黑洞，但是他们相信，那里至少还保存着与造物主文明取得联系的方式！！】肱骨舰队舰队战继续补充。

　　【这么说，历经千万年的努力发展，我们终于要接近造物主文明的步伐了吗？】

　　【哦，那该是多么激动人心的一刻啊！！】

　　【我好像已经看到了造物主文明的背影。】

　　【各位领袖！这一次，我同时还带回来了人类文明领袖的一个请求。】肱骨舰队舰队长说。

　　【来自人类文明领袖的请求？】

　　【是的，人类文明的领袖期望我们能够搭建起通往这一遥远黑洞的超级空间隧道，并亲自加入我们的舰队，去探寻该造物主文明曾经停留过的据点。】

　　肱骨舰队舰队长如实表述了原晧宸的请求，整个会议厅内部便开始陷入长久的沉寂。

　　良久之后，终于有人开始继续分析。

　　【那可是跨越3亿光年的超级空间隧道啊！！】

　　【不可能！！虽然我们同样拥有去一探究竟的强烈意愿，但是，以我们目前的科技水平，根本不可能搭建如此恐怖距离的空间隧道！】

　　【这其中将消耗多么恐怖的能量蕴藏，或许将米尔黑洞瞬间抽干都还未必做得到吧！】

　　虽然，探索造物主文明的脚步一直都是暗能文明的伟大愿望，但是，此时在会议厅内大部分都是质疑的声音。

　　【或许还有一丝希望！】

　　忽然，一个不同的声音响起，首席科学家的话立即吸引了所有人的目光。

　　【为了保证庞大舰队的通行，我们之前搭建的都是大体量的超级空间隧道，这一次，如果我们想办法将空间隧道的通行直径压缩在一艘微型飞船的尺度，或许还有一丝希望。】

　　【仅仅让一艘微型飞船通过！？】

　　【是的，我大致计算了一下，即使是送一艘微型飞船到3亿光年外，也将一次性消耗掉米尔超级黑洞将近40%的能量。】首席科学家继续补充说道。

　　【消耗米尔超级黑洞40%的能量，仅仅只能送去一艘微型宇宙飞船，那真的有意义吗？】

　　【如果我们真的可以压缩超级空间隧道的尺度，更加有价值的是搭建一条返回银河系的超级空间隧道。至少这样不会违反文明总部的规定。】

　　立即有人提出质疑，以及其他想法。

　　【至少，我们还拥有一个机会，虽然这个机会很渺茫。】

　　【无论如何，我会立即去尝试修改超级空间隧道的尺度。】

　　一阵探讨之后，众人决定先将这个议题押后，至少要等到合理的空间隧道模型搭建成功后再做决断。

　　【最后，还有一些讯息，同样会使我们感到震撼……】

　　在会议的末端，肱骨舰队舰队长小心翼翼地给大家讲述了关于创世纪人工智能8号的舰队打败了他们的世界，称霸银河系最后穿越了本超星系集团前往造物主所在超级黑洞的故事。

　　【我只能庆幸，你说的这只是一个梦境。】

　　【好吧，没有任何证据表明其真实性！】

　　【这或许也仅仅就是人类文明领袖的一个梦境罢了！！】

　　……

　　针对创世纪人工智能8号的故事，众人的意见很快就划分成为两派阵营。

　　【不过，直到目前为止，我们能够确定的是，银河系，歌塔斯黑洞，还有超级空间隧道一定是出现问题了！！】

　　【不错，两条建立完善的迁徙线路同时出现中断，问题的源头必然在银河系的核心，已经有3218年没有新的舰队抵达这里了。】

　　【这一次，驻扎在超级空间隧道周边的人类文明受到了剧烈的冲击，我们在抵达之后，虽然采集了隧道端口的能量残留数据，但是却仍然无法推断出事故的缘由。】

　　【那么，接下来我们要继续向前吗？毕竟米尔超级黑洞的改造工作已经完成，我们完全有能力开始准备第二阶段的超级空间隧道建设任务。】

　　【不，这还是那一个老问题，根据最高法令，在获得银河系核心授权之前，我们没有权限下令开展第二阶段的超级空间隧道建设任务。】一位最高级别的领袖好不犹豫地否定了以上提议。

　　因为，牵一发而动全身，建立在米尔超级黑洞上的第二阶段超级空间隧道一经启动，便无法停止。现在超级空间隧道链条的第一环节已经出现了状况，如果米尔黑洞方面继续贸然行动，将有可能导致极其严重的后果。无论如何，他们必须首先和银河系总部取得联系。

　　【或许我们应该继续驻守等待，又或者设法返回银河系？】


第623章 虚拟世界

　　希望恒星系，行星梓潼，原晧宸的专属超级实验室。

　　“噗~噗~噗~”

　　那一台无比精密的，散发着幽蓝幽蓝光线的舱室门缓缓打开。

　　“老板，一切都准备就绪了，第二十一号虚拟世界已经启动。”

　　人工智能瓦力虚幻缥缈的物体正在有规律地晃悠着。

　　“休眠舱连接妥当了吗？”

　　原晧宸看了一眼旁边那台休眠舱里沉睡着的女子，手掌轻轻摩挲着舱盖。

　　“您放心吧，老板娘的思维意识已经全部与虚拟世界连接了，她正在里面等待您呢。”

　　瓦特语气中带着一丝得意的神色。

　　“好，超级计算机的运行就交给你了。”

　　原晧宸没有说太多，转身就走进了那一台无比精密的舱室。

　　“咻~咻~咻~”

　　实验室内，超级计算机的运算速率忽然极速攀升，与此同时，一阵连接原晧宸大脑的暗能量流也开始极速涌动，并将大量的虚拟数字讯息传输进入原晧宸的意识世界。

　　……

　　忽然，原晧宸缓缓地睁开了眼睛，有些不解地看着四周。

　　一阵迷离之后，他很快就回忆起来：“这是第二十一号虚拟世界，这里是虚拟世界的记忆开端。”

　　所谓记忆开端，就好像是梦境的起点一样，虽然它只是一个模糊的意识节点，根本经不起推敲，但是却往往被造梦者忽略。或许每个人都是这样，永远记不得梦境是从哪里开始的。

　　但是原晧宸不一样，因为他受过专门的训练，所以很快就找到了虚拟世界独有的一些提示物品，譬如天空中特有的一朵云彩，又或者衬衣上特别的纽扣等等。

　　当然，虚拟世界可不是一般梦境可以比拟的。

　　在这里，所有的感官刺激和体验都是无限的逼真。就连你弯下腰去抚弄或者细细端详海滩上的每一颗沙砾，都会拥有与众不同，独一无二的体验。

　　这也正是每一个虚拟世界都必须由数台运算量无比恐怖的超级计算机进行支持的原因。

　　设想一下吧，如果每一颗灰尘都具有专门的颜色、质量、形状、材质、甚至是运动状态等参数的话，那么，一个庞大的虚拟世界的数据量将恐怖到何种程度！！

　　休眠舱里的陈淑琴和原晧宸可不一样，她是这个虚拟世界的一个“被动者”。所谓“被动者”也就是不明白自己正处于虚拟世界的思维单位个体。

　　事实上，只要虚拟世界的细节数据足够完美，“被动者”将永远无法明白自己的真实处境。

　　这有一点像“缸中之脑”的理论。一个人（可以假设是你自己）被邪恶科学家施行了手术，他的大脑被从身体上切了下来，放进一个盛有维持脑存活营养液的缸中。

　　大脑的神经末梢连接在计算机上，这台计算机按照程序向脑传送信息，以使他保持一切完全正常的幻觉。对于他来说，似乎人、物体、天空还都存在，自身的运动、身体感觉都可以输入。这个脑还可以被输入或截取记忆（截取掉大脑手术的记忆，然后输入他可能经历的各种环境、日常生活）。

　　他甚至可以被输入一段代码，“感觉”到他自己正在这里阅读一段有趣而荒唐的文字。

　　不过，原晧宸和陈淑琴所在的虚拟世界中的讯息反馈并非由大脑内特定部位的微量电流刺激，而是通过神秘的暗能量进行刺激引起的。因为，无论是暗物质还是暗能量，它们本就像是幽灵一般的存在，完全可以在不知不觉间穿过我们的身躯。

　　……

　　在第二十二号虚拟世界里。

　　陈淑琴正挽着原晧宸的手臂，走在江边一条幽静的林荫小径之上。

　　“如今，无论是哪里的人都是那么的少。”陈淑琴略带着失望，轻声说着。

　　“是啊，留守在地球上的人并不多了。”

　　原晧宸一边解释，一边转头看着身旁的爱人，似有一阵轻灵之气，真是秀雅绝俗，说不尽的温柔可人。

　　“他们都已经离开地球，去半人马座阿尔法星系了吗？”

　　“是的，直到上个月，先后已经有四个太空城集团离开地球了。”

　　“那么，这些人真的要连续飞行三十年，才会抵达半人马座阿尔法星系吗？”

　　“理论上是这样，虽然我们在造物主的世界获得更加先进的科学技术，但是太空城的体积和质量都无比庞大，不是【未来号】宇宙飞船可以比拟的，所以，算上加减速的过程，前后确实需要30年才会抵达目的地。不过，太空城内部有完善的维生系统和生态环境，人们完全可以过上正常的生活。”

　　第二十二号虚拟世界的背景设定于2118年10月，即原晧宸从半人马座阿尔法星系返回地球的第39年。该时间节点往前，已经有四个太空城集团先后离开了地球。与真实情况略有差异的是，在这个虚拟世界的设定中，绝大多数的人类都将通过星际移民离开地球。

　　而陈淑琴被先进医疗技术“复苏拯救”的时间是2110年。彼时，她已经整整昏迷了45年，待到她苏醒过来，所有的长辈也都已经相继离世。

　　当然，这样设定是为了降低虚拟世界讯息过度繁冗的一种重要手段，因为，但凡虚拟世界中每多出一个与“被动者”熟悉的人物（需要模拟，真人同时进入虚拟世界是另外一种情况），其所需要担负的数据和运算量都会有极大的提升。

　　此外，在苏醒的两年后，即2112年，陈淑琴与原晧宸组建了家庭，并拥有了一个可爱的女儿。

　　“我也好想亲眼看到你曾经到过的沙之星，可惜我很快就要再次陷入休眠，不知道何时才能苏醒过来……”

　　陈淑琴一双清澈明亮的大眼睛之中，流露出期望的神色，长长的睫毛在轻风中微微地颤动着。

　　“会的，一定会的。”原晧宸轻抚着她那乌黑柔软的披肩长发，温暖地说着，“或许等你下一次醒来，我们就已经到达沙之星了。”

　　“我们即将搭乘第五太空城集团离开吗？”陈淑琴抬起头来，用一双清澈明亮的眼睛望着原晧宸。

　　“是的。”

　　“但是，我会在太空城出发之前进入休眠状态？”

　　陈淑琴继续轻柔地问询着，言语间还带着些许的感伤。

　　“嗯，但是你不要担心，我，还有女儿都会一直陪在你的身边。”原晧宸连忙握紧她细软的手，安慰道。

　　在林荫小道上，初秋的凉风吹着发丝，拂着脸颊，摇曳着她们的思绪。

　　不远处的江边，风儿拍打着波涛，柔和的水声，哗哗细响着。两人就这样默默地沿着江边林荫小道一直往前走。

　　……

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　在明亮的实验室里，原晧宸正躺在精密的，散发着幽蓝幽蓝光线的舱室里。

　　此时，他已经睁开了眼睛。

　　“老板，系统察觉到，有一段时间，您的情绪波动有些异常，您感觉如何？”

　　人工智能瓦力来到了舱室的前方询问道。

　　“不要紧。”原晧宸在舱室内摇了摇头，他并没有打开舱门走出来，而是直接闭上了眼睛，放空了思绪，“我们休息一会儿，等到恢复最佳状态，再继续开启第二十三号虚拟世界吧。”

　　“好的，不仅仅是老板，老板娘在这个时候更需要充分地休息一下，她的脑部神精以及细胞群可远远没有您这么强大和活跃。”

　　“好，等到她的大脑恢复最佳状况的时候，你再叫醒我。”原晧宸叮嘱道。

　　“请您放心，祝您有个好梦。”

　　说完这些，人工智能瓦力便幽幽地离开了，实验室再次恢复了沉静，唯有仪器运转的声音不时响起。


第624章 亦幻亦真的经历

　　第二十三号虚拟世界。

　　设定背景：陈淑琴即将再次进入休眠的离别时刻。

　　设定地点：地球，西藏希夏邦马峰，IEA总部，生命科学研究院1号超级实验室及其中的某间休息室。

　　设定人物：原晧宸，陈淑琴，原欣怡（女儿），其他相关科学家以及医学家。

　　……

　　陈淑琴正紧紧地拥在原晧宸的怀中，而在旁边的一个房间里，一位年少的黑色短发小女孩已经被哄睡。

　　黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，小麦色的皮肤，还有棱角分明的轮廓。虽说时光流转，韶华易逝，但是岁月却没有在原晧宸的脸上留下过多的痕迹。

　　“晧宸，我很不喜欢这种感觉……”陈淑琴仰起头，眼神如水，语气幽怨。

　　“怎么了，不喜欢休眠的感受吗？”

　　原晧宸轻抚着陈淑琴的头，右手顺着她那如瀑的长发缓缓滑下去。

　　“不，我忽然觉得一直休眠下去也是挺好的。”

　　陈淑琴轻轻地摇着头，目光闪烁着说。

　　“哦。”原晧宸将怀中的爱人抱得更紧了一些，“傻瓜，我知道你在想什么。”

　　“岁月无情，它终有一日将会把我从你的身边……赶走的……”

　　“不会的……不会的……”

　　原晧宸一时间竟然不知如何安慰怀中的爱侣。

　　“你不要安慰我，你看过往的10年，时光对你和我是极不公平的。你一定可以看到我脸上那些时间流水留下的深浅痕迹吧……”

　　陈淑琴用手轻轻抚摸着原晧宸那张青春如昔的脸庞，既欣喜，又羡慕。

　　“你在我眼中永远是最美丽动人的，这宇宙中任何瑰丽的风景都无法和你的微笑相比拟！”

　　原晧宸深情地望着陈淑琴，心有独钟，发之于心地说着。

　　“可是，这最美丽的风景，终究会老去，终究会离你而去……”陈淑琴感伤地摇着头。

　　“所以你说，你忽然觉得一直休眠下去也是挺好的？”

　　“是，这样至少我还能一直在你的身旁，你还能永远地看见宇宙中最瑰丽的风景……”

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　听完陈淑琴这一句话，原晧宸的脑海最深处忽然响起一阵空灵的嘤鸣声。

　　“不正常！！不正常！！”

　　在第二十三号虚拟世界之外，原晧宸的专属超级实验室里，人工智能瓦力正在监测着超级计算机运算的数据，他发现原晧宸的精神意识忽然产生了剧烈的波动，这种情况他在以往可是从未发现过的。

　　“老板，能坚持下去吗？”

　　虚拟世界内，原晧宸的脑海中直接出现了人工智能瓦力的声音，这是他第一次干预虚拟世界中的原晧宸，可见情况不同寻常。

　　“我，可以的，虚拟世界继续照常运行。”原晧宸紧闭着眼睛，开始平抑自己的情绪，用思维意识和瓦力进行着交流。

　　“晧宸，晧宸，你怎么了。”陈淑琴也敏感地察觉到了原晧宸的异常，她竟然有些紧张了起来，“对不起，是我给你带来了压力，是我太自私了，你是我心目中的大英雄，但是你同时也是属于全人类的，你是属于这一片宇宙星空的……”

　　“不，我就是我，我没有那么伟大，我也仅仅只是人类文明的一分子而已，但是，我却是你的全部！！”原晧宸紧紧拥抱着陈淑琴，十分坚定地说着，“在你休眠的这段时间里，我一定会努力设法缩小我们之间的距离……”

　　“不，我不希望你那么累，我要你平平安安地生活下去，然后有朝一日能够再次让我在你的怀里苏醒过来……”

　　“不要多想，你就像上一次那样安心休眠，然后一觉醒来，我就会微笑地望着你。”

　　原晧宸明白陈淑琴这一愿望的缘由，那也是源自于虚拟世界的背景设定，实际上她并不曾苏醒，因为此刻的她还在遥远的银河系之外，原晧宸的超级实验室里沉睡着。

　　“何为孤独！？”过往数千年，原晧宸曾经多次问自己。

　　他总是一个人细数着漫漫人生的每一个步调。

　　他只能一个人穿越过孤独的时光之旅。

　　然后一个人追逐着遥远的梦想……

　　唯有漫长伴着遥遥无期，似乎注定了自己是一抹孤单的身影。

　　就像虚拟世界里陈淑琴忧虑的那样，在这一架断向前飞驰的时光列车里，虽然沿途停靠的每一站都会有人上车或者离去，但却注定没有人可以陪伴着原晧宸一直抵达终点。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　休眠舱发出运转的声响，舱盖缓缓打开。

　　在经过几位生命科学家和医学家的检查之后，陈淑琴极为不舍地躺进了休眠舱。

　　“一定要记得我的请求！！”

　　不知是舱内温度过低，还是源自于情绪的变化，陈淑琴皱着眉头，双唇颤抖着。

　　“好！我会的！”

　　原晧宸双眼闪烁着异样的光亮，他紧紧拉住爱人的手。

　　“妈妈，妈妈，我会很乖的，我会等你醒来的哦。”女儿的设定十分乖巧，但是依旧表现出满满的依依不舍。

　　“好，宝贝要乖，记得经常来看妈妈。”

　　“我每天都会和爸爸来看你的。”

　　女儿的回答像极了一个孩子的口吻，原晧宸也不禁摸摸她的头。

　　这一刻，陈淑琴的泪水终于止不住地滑落下来。

　　“指挥官，病人在休眠之前应当避免过度的情绪波动，催眠程序马上就要启动了，舱门准备关闭。”许久之后，一旁的生命学家走上前来，向原晧宸提醒道。

　　“好，开始吧。”原晧宸微微抬起头，因为泪水已经充盈了他的眼眶。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　休眠舱舱盖缓缓合上，陈淑琴在催眠气体的影响下迅速入眠，她的表情是那样的平静安详，但是却有一滴泪珠挂着眼角，直到缓缓滚落埋藏于一侧的秀发之中。

　　终于，在虚拟世界里，陈淑琴依依不舍地告别了原晧宸和女儿，再次陷入漫长的休眠之中。

　　……

　　“噗~噗~噗~”

　　那一台无比精密的，散发着幽蓝幽蓝光线的舱室门缓缓打开，原晧宸睁开了眼睛，但是却没有立刻走出来。

　　“老板，我似乎可以体会您的感受。”人工智能瓦力虚幻的身影飘荡在原晧宸身前。

　　“一个人工智能又如何能够体会人类微妙的情感世界？”原晧宸不置可否地摇摇头。

　　原晧宸终于走出舱室，来到陈淑琴的冬眠舱前，轻轻摩挲着，试图感受到对方的温度。

　　“多少年了，这世间众人，唯有你我没有改变……”

　　“呼呼”的一声，一个虚拟的电子屏幕闪现在空中，整个冬眠舱的运行状况都显示了出来，包括虚拟世界中的经历对她产生的精神影响。

　　“如果某一天，你苏醒过来了，你和我在虚拟世界中经历的点点滴滴，都会像真实的记忆一样印刻在你的意识世界里……”

　　这一刻，原晧宸的眼眶竟然再次湿润了，他喃喃自语着，“就好像我们真实牵手经历过了一生一世。”

　　“老板……”瓦力欲言又止。

　　原晧宸抬起头，坚毅的表情瞬间隐没了几乎就要流淌而下的泪水。

　　“请您不要过于感伤。”瓦力尝试着劝慰原晧宸，“在虚拟世界里，老板娘的言行表达都是源自她的真实意识。也就是说，她是愿意继续以休眠的状态陪伴您一直走下去的！这是她内心最本真的声音。”

　　“我明白，谢谢你。”原晧宸点点头，面色依旧深沉。

　　“我们虽然可以利用最先进的医学技术重新为她克隆制造出一个身躯，甚至是大脑。然后再利用暗物质和暗能量载体技术将她的记忆移植到全新的躯体里（相当于吞噬这个新的身体），但那肯定不是老板您想要的。”瓦力继续说着。

　　“不错，我要做的，是完全修复她受损的每一个脑细胞。”原晧宸坚定地回答。

　　“修复每一个细胞可是一项无比浩大的工程。”瓦力像人类一样发出一声叹息，“可惜，如果她在病理的早期进入休眠状态就好了，癌变细胞几乎入侵了她的每一个器官，包括大脑。”

　　“按照自然规则，我们两个都是不属于这个时代的人。”原晧宸闭上了眼睛，深深吸了一口气，“即使淑琴在这时候苏醒过来，也只有数十年的寿命，这也定然不是她想要的……”

　　“即使通过失落者文明以及暗能文明的生命科学技术也无法改造提升她的寿命吗？”瓦力问。

　　“很遗憾，她不是这个时代的人类，人类身体素质的提升以及基因的进化是需要经历一个循序渐进过程的。我们同样无法完全改变她的每一个细胞结构和其中无法计数的基因序列。我们能做的，只是在一定程度上改善她的身体素质，或许可以将寿命延长到将近200岁，但离当下人类寿命的上限500岁却还有很长的距离。”

　　“所以，您还要继续寻找更加高深的生命科学技术？”

　　“呼~~”

　　轻叹一声，原晧宸那一双闪烁着的眼眸再次望向冬眠舱那半透明的内部结构。

　　“冰冷，凄清，彷徨，寂寞，我知道，一个人孤独地沉睡在漫长的时光里，那感觉一定不好受。”

　　“在过去的时光里，我经历了太多的死生离别，每一个人都仿佛只是我生命中的过客。他们来了，又走了。她们又来了，最后却还是走了……”

　　“你愿意继续陪伴我孤独地走下去吗？”

　　房间里再次陷入了沉默，空气中弥漫着伤感，并没有人回答原晧宸的问题。


第625章 攻守联盟

　　在希望恒星系内，经过近百年的改造之后，如今的行星梓潼的环境已经变得愈发优美。

　　其城市和自然风光的结合俨然参照了银河系人类文明大本营行星盖亚（地球2.0）。无数自然环境工程师的改造工作也着实堪称别具匠心。

　　【居住在城市之中的人们即可亲近如诗如画的水色山光，又不至远离繁华喧嚣的现代都市。】行星梓潼早已一改曾经的荒芜，新世界的居民也得以领略类似行星盖亚的瑰丽自然风光。

　　在新世界人类文明首都东郊银河公园的右侧，是另外一个占地甚广的主题公园，该主题公园有两个重要的建筑群。

　　左侧高耸入云的建筑，是一座由铂金建造而成的亮银色的纪念碑，高度3356米，寓意：从宇宙大灾变到新世界重新回归大一统期间迷失的那3356年。

　　所以，该纪念碑自然是为了纪念那些为了守护新世界，在超级空间隧道崩塌前的最后一段时间里，依然坚守岗位，拼尽全力，为了降低超级空间隧道能量阈值而英勇献身的科学家和工程师们。

　　位于右侧的巨型建筑群则是一座采用126567882吨特种金属建造而成的圆环状巨型纪念碑。

　　值得一提的是，这总计1.26亿吨特种金属全部是在新世界保卫战结束后，耗费大量心血收集回来的人类联邦战舰的残骸。而数字126567882也正代表着在新世界保卫战中牺牲的联邦舰队官兵人数。

　　人们相信，那些在殊死的战斗中，为了保卫新世界，为了保卫人类文明而英勇牺牲的将士们的英灵仍然凝聚在这些战舰的残骸中，依附在这一座雄伟异常，顶天立地的纪念碑之中！！

　　同样的，两座纪念碑碑的内部同时也是历史博物馆。它们对人类文明来说，就像一本本生动、全面、意义重大的文明史书籍，也是人类文明前进道路上的一座座丰碑。

　　虽然，英雄们早已经逝去，但是人类文明的后裔将永远缅怀先烈，并不忘苦难的历史，珍惜当下难得的和平岁月。

　　……

　　两座巨型纪念碑的正前方，是开阔的英雄广场和烈士陵园，英雄广场上正树立着一片巨型的雕像群，他们都是为新世界，为人类文明作出过卓越贡献的伟大人物，他们的塑像正英姿勃发，栩栩如生地俯瞰着脚下的这一片温暖的土地。

　　而在烈士陵园里，却并没有埋葬着所有英雄的尸骨，因为在保卫战中牺牲的大多数勇士，如特斯拉、罗凯等人早已经将他们的血肉和英灵抛洒在那一片浩瀚且幽暗的宇宙星空之中！

　　此刻，原晧宸正站在众多如雪般洁白的长条花岗岩之前，那是一块块圣洁的墓碑。

　　周边遍地的翠绿色的植物，将这些墓碑石块热情地环绕。

　　这些墓碑之下，多数都是衣冠冢，只有少数才安葬着英雄的尸骸，譬如程龙上校和肖申克中校等人的遗骸，以及在新世界保卫战的胜利阶段怀着慰藉心情逝去的地球时代英雄的后裔，新世界人类联邦最高军事领袖，与原晧宸一样来自行星盖亚的俞亮。

　　原晧宸还清晰地记得他在行星盖亚的英雄广场上出手拯救了俞亮一条小命的情节，还有送别俞亮去执行暗能文明隐藏者计划（破坏塔塔文明超级空间传输矩阵的一环）时候的场景，以及在新世界重逢之后一路同行的每一个阶段。

　　逐一向墓碑献上鲜花，原晧宸默默站立在这片碧绿的土地上。

　　时值盛夏，“阳光”很是明朗，暖暖的光线抛洒在烈士陵园周遭的植被上。原晧宸整理了衣袖，神情肃穆地主持着一场盛大的悼念仪式。他再次四望脚下的土地，那些绿色植物在“阳光”的照耀下也变得更加的鲜嫩。

　　“无论是埋葬在这片土地上，还是魂洒寰宇的人们，他们都是伟大和卓越的人类代表，他们的一生都奉献给了人类文明。面对每一次危机，他们都能坚忍不拔地克服重重困难，并出色地履行了自己的职责，直到献出宝贵的生命！”

　　“英雄已逝，精神永存！我们永远都可以听见英雄的心声，当他们离开这个世界的时候，那最伟大的战斗他们已经打过了，那充满荣光的征程他们也已经全力以赴了。今天，我们悼念英雄，我们永远不会忘记他们……”

　　“英雄已逝，精神永存！”

　　“新世界的未来将会更加美好！！”

　　……

　　悼念仪式结束后，原晧宸返回了联邦政府总部行政大楼。

　　现任联邦政府首脑的俞飞鸿迈着坚定的步子走进了原晧宸的办公室。

　　“领袖，您好。”

　　“飞鸿，坐吧。”

　　简单的问候之后，原晧宸便示意俞飞鸿在他对面坐下。

　　“历经数十年，通往米尔超级黑洞的空间隧道群建设工程即将完工，我们的工程师团队正在进行最后阶段的测试。”

　　俞飞鸿简要地向原晧宸汇报了当下一些最为重要的工作进展。

　　“暗能文明方面的工程师团队呢？”原晧宸追问。

　　“他们已经先一步赶往空间隧道群中后段的两个空间观察站，进行能量流方面的监测。”俞飞鸿补充道。

　　“好！”

　　原晧宸点头应答，然后身子后仰，靠在椅背上开始思索着什么。

　　由新世界通往米尔黑洞的空间隧道群，一共由五个分段以及4个空间观察站构建而成，全线横跨41211光年的长度。

　　如今，该空间隧道群的意义已然十分重大，特别是在新世界人类文明遭受失落者文明袭击之后。

　　早在数十年前，新世界人类文明就已经与米尔超级黑洞方面的暗能文明达成了共识，并建立了攻守联盟。

　　该共识以及攻守联盟体系包括：

　　1、暗能文明和人类文明将共同建设一条贯通米尔超级黑洞和新世界（超级空间隧道遗址）的空间隧道群；

　　2、新世界人类文明将由两个部分构成，即之前开展星际移民后抵达米尔黑洞周边星域的人类阵营和依旧驻守在新世界的人类大本营；

　　3、人类文明将继续协助驻守监测超级空间隧道崩塌后的空间遗址，以等待银河系方面可能到来的舰队和讯息；

　　4、暗能文明将全力协助新世界人类文明对抗任何形式，任何时候可能出现的来自失落者文明的袭击；

　　5、暗能文明将协助人类文明提高军事防御力量和星际舰队的建设并共享相关科学技术；

　　6、暗能文明将长期派遣一只强大的舰队驻守在新世界（超级空间隧道遗址）；

　　“领袖，您将何时启程前往米尔超级黑洞？”

　　良久之后，俞飞鸿问询道。

　　“恩。”原晧宸结束了思考，“我刚才正在考虑这个问题。眼下时机已经成熟了，或许我也应该出发了。”

　　“您确定要前往那个造物主文明世界曾经停留过的重要据点吗？您是否考虑派遣其他人员参与该行动？”

　　“即使有超级空间隧道计划的支持，人类的寿命也根本无法支持这样漫长的星际旅行。”原晧宸站起身来，拍了拍俞飞鸿的肩膀，十分坚定地说，“飞鸿，我已经决定了，即使前路风险难测。”

　　“三亿光年啊……”

　　俞飞鸿无奈地叹息一声。


第626章 抵达米尔超级黑洞

　　在一间明亮的房间里，原晧宸正安静地凝望着休眠舱里沉睡着的那位倩丽动人的女子。

　　“再见了。”原晧宸在心中默念着，“这一次……我可能没有办法将你带在身边了。”

　　路漫漫兮，前路未卜，此次前往三亿光年之外造物主文明曾经的驻地，实在是一次难以想象的冒险。所以，原晧宸权衡再三之后，还是决定将陈淑琴留在新世界人类文明的大本营。

　　此外，这一次从技术角度来考量也无法带上陈淑琴。因为暗能文明所拟建的，通往三亿光年外的目标黑洞的超级空间隧道只能保证一艘微型宇宙飞船通过，其荷载人数不过区区6人而已。在这样的情况下，又如何奢谈带上一个休眠的人类呢。

　　“我们才刚刚在虚拟世界里牵手走过一段美好的时光，实在不能想象在未来见不到你的日子，我将如何渡过无尽的孤独……”原晧宸感伤地在心中默念着，“你一定也是这般想的吧。”

　　“我曾经说过，要一起牵手走到宇宙的尽头……”

　　“我，并没有食言，我一定会努力回来的，虽然不知道是什么时候，但可以肯定的是，等我归来的时候，一定会带回令你完美苏醒的科学技术！！”

　　“一定要等我……”

　　一阵沉默之后，原晧宸终于决然地转身，走出了那间安静明亮的房间。

　　“领袖！”

　　一个身材健硕，身着笔挺军服的中年高级军官正站在门口等候着。

　　原晧宸摆手示意身旁这位魁梧的高级军官不要过于拘束。

　　“以后这座超级实验室，还有你弟媳妇的保卫工作就托付给你了。”

　　“是……是，您就放心吧！”

　　军官正是纳兰达尔，原晧宸失去记忆阶段的大哥。在纳兰达尔的眼中，原晧宸毕竟是人类文明的传奇领袖，他自然无法完全忽略两人之间的距离，即使原晧宸再三强调。

　　新世界保卫战结束之后，原本负责【夜色组织】安全保卫工作的纳兰达尔便被原晧宸调到了这里，成为他的卫队长，并担负保卫原晧宸，以及这一座超级实验室的工作。

　　“飞船准备好了吗？”

　　原晧宸拍拍纳兰达尔的肩膀问。

　　“都准备好了，我们是否立刻出发？”纳兰达尔点头答道。

　　“出发吧！”

　　原晧宸长叹一口气，本想转身再看一眼身后的房间，但终究他还是头也不回地迈着坚定的步子离开了。

　　纳兰达尔也紧紧地跟了上去，这一次，他将亲自护送原晧宸到达米尔超级黑洞后，再返回这里，继续履行原晧宸托付给他的重要职责。

　　……

　　片刻之后，原晧宸就已经迈着稳健的步子，从超级实验室的建筑群里走了出来，他抬头迎着恒星希望的光辉，炯炯的目光最后锁定在面前一片广场上停泊着的一架小型飞船上。

　　小型飞船的前方，正安静等候着一群人，他们是以俞飞鸿为首的新世界人类联邦的最新一届领导团体。

　　“各位久等了。”原晧宸面带笑意望向众人。

　　“不，这是我们的荣幸。”

　　俞飞鸿等人知道，这可能是他们最后一次看到传奇领袖了，故一脸不舍地说着。

　　“我很欣喜，在这段时间里，我看到了新世界人类文明的不懈热情和取得的长足进步，你们做的很好！”

　　“这些都是我们应当做的！”

　　“各位，新世界就托付给你们了。”原晧宸神色肃然地说，“请不要忘记，我们人类文明的根基在遥远的银河系，那里还有无数我们的同胞！”

　　“请您放心，我们一定会竭尽所能去守护人类文明。”

　　“我们永远不会忘记我们的故乡，人类文明的未来一定是光明无限的！”

　　“领袖，您一定要平安地尽早归来！”

　　“好！”看着眼前众人真挚的眼神，原晧宸感慨地点点头说，“我一定会平安回来的。”

　　“领袖，您还有什么需要嘱托的吗？”

　　现任元首俞飞鸿上前一步询问。

　　“有两件事令我牵挂。”原晧宸紧紧握住俞飞鸿的手，“第一件，我始终放心不下银河系人类文明的境况，你们要时刻准备，并一直努力设法与银河系取得联系。”

　　“好！！”俞飞鸿顿首。

　　“第二件，从失落者文明处获得的先进科学技术，也要一并设法交到银河系人类文明的手中……”

　　“请您放心！！”

　　原晧宸与俞飞鸿两人会心地相视一眼，便没有再说什么。

　　与众人一一拥抱道别之后，原晧宸便在纳兰达尔的护送下转身走向广场中央的小型宇宙飞船。

　　“再见了，各位！”

　　“再见，我们敬爱的领袖！”

　　舱门未闭，原晧宸转过身，再次与众人挥手。一片耀眼的光辉之下，原晧宸依然显得那么踌躇满志，精神振奋，意气风发。

　　下一刻，舱门缓缓关闭，小型飞船迅速拔地而起，穿云破雾，穿出了大气层，从送别人群的视野中彻底消失不见。原晧宸终于离开了行星梓潼，离开了希望恒星系，离开了新世界。

　　“领袖，或许我活不到您回来的那一天，但是我坚信您一定会胜利回到人类文明的怀抱！！”

　　送别人群中，俞飞鸿久久仰头眺望着天空，心中默念着。

　　……

　　原晧宸一连经历了五个分段的空间隧道，并先后在4个空间观察站进行了补给，这才穿越了连通新世界和米尔黑洞的空间隧道群，横跨了41211光年的长度，来到了米尔黑洞的所在。

　　“暗能文明就是暗能文明，看吧！经过他们数千年的耕耘，米尔黑洞周边的恢弘气象也堪比银心的歌塔斯超级黑洞了。”

　　通过监测系统的观测画面，原晧宸终于直观地领略到了米尔超级黑洞不同凡响的伟大，以及周边星域中那些如行星一般宏大的太空堡垒。

　　“这些就是暗能文明的太空城市吗，简直是，实在是，太恐怖了……”

　　站在原晧宸身旁的纳兰达尔早已经被眼前的景象震惊得说不出话来。和其他人类一样，他可从未亲临见识过暗能文明的世界。

　　“要相信，人类文明也终会走向辉煌的！”原晧宸没有转身，用坚定的口吻告诉身边的人们，“我们一定会追上造物主文明的脚步，去到宇宙的边缘世界！！”

　　“是！！人类文明一定会走向辉煌，一定会到达宇宙的边缘世界！”

　　如果说在以前，因为受到自身寿命短暂以及视野认知广度等问题的限制，纳兰达尔和其他人并不能真切体会到原晧宸的志向，甚至还抱有些许疑惑。

　　那么，此情此景之下，望着领袖的背影，听着他笃定而自信的话语，他们终于由衷地明白了原晧宸的远大志向，并禁不住开始畅想人类文明的辉煌未来，即使那些遥远未来的画面与他们的生命经历无关。

　　伟大的人之所以伟大，正是因为他们敢走他人不敢走之路，敢做其他人不敢做之事，敢追逐他人不敢追逐之梦想！！

　　……

　　在那个直径超过600公里，俨然是一颗金属行星的太空堡垒内部。

　　原晧宸搭乘着穿梭机，在暗能文明最高级别礼仪舰队的护卫下，飞越了一条宏伟的圆拱形通道之后，终于进入了太空堡垒正圆结构的巨型核心区域。

　　这一次，他获得了最高权限，将直接参与米尔超级黑暗能文明世界的最高领导层会议。

　　【欢迎你，人类文明领袖！】

　　进入一间宏伟的大厅内部，暗能文明的领袖们（米尔超级黑洞）正列队欢迎远道而来的原晧宸。

　　“感谢各位，能够来到米尔超级黑洞是我的荣幸。”原晧宸向众人致礼和问候。

　　经过一阵简单的交流寒暄之后，原晧宸便随着暗能文明的领袖们进入了位于圆拱形大厅左侧的一间中型会议厅。

　　在会议厅的正中央，是一座大气豪迈，且散发着艺术感的环形会议桌。

　　原晧宸注意到，此时在环形会议桌的边上，竟然站着（原晧宸感觉应该是在欢迎他）两个外形奇特的外星生物。

　　“竟然是他们！”

　　很快，原晧宸就回忆起了这两个外星生物的身份。他们正是当初与原晧宸一起趁着混乱逃离失落者文明指挥舰的另外几个外星生物团队中的其中两人。


第627章 行动成员

　　【您好，人类文明的领袖。】

　　【能够再次相见，我深感荣幸。】

　　两个奇异的外星生物先后用不同的语言向原晧宸问好。

　　“您好！@#￥%＊！”

　　虽然此时距离众多外星生物一同暴乱逃亡的时候已经过去了将近百年，但是原晧宸却依然可以十分明晰地记起与这两个奇异的外星生物相对应的语言（人工智能YSA-1380号的记忆中有所有相关外星生物的语言讯息），并分别向他们进行问候。

　　【各位，讨论会议正式开始。】

　　暗能文明的一位领袖在所有人都落座之后，正式提议。

　　当然，并不是所有外星生物都和人类一样拥有“坐”这个概念。譬如其中一个外星生物的体就十分的特别，他竟然拥有六只足以及三只类似手臂的上肢，所以，对他来说，并不存在站立和坐下的区别。

　　不过，原晧宸发现，本次参会的所有智慧生物，除了在身体结构上存在显著差异之外，生理结构却都是极为接近的。

　　暗能文明的智慧生物就不用说了，毕竟和人类一样，都源之于造物主文明的【创世纪计划】，他们除了身材比人类大了几号、肤色怪异、身体内部器官不尽相同之外，总体上与人类是极为接近的。

　　而另外两个种类的外星智慧生物明显也是以水为介质的核酸/蛋白质类型生命，且他们对重力和空气的需求方面竟然也与人类相差不大。

　　或许，这就是这一群不同的生命体能够“坐”在一起的原因之一吧。

　　【包括我们暗能文明，这里一共有四个宇宙文明的代表。相信大家为了今天的会议都已经做了充分准备了，那么，接下来就让我们直接进入主题吧。】暗能文明领袖继续控制着这次特别会议的节奏，【首先，我们来谈一下，通往克瑞斯黑洞的超级空间隧道的建设工作。哦，对了，克瑞斯黑洞也就是造物主文明曾经所在的那个据点，我们在不久前给它做了命名。】

　　就在暗能文明领袖说话的过程中，除了环形的会议桌，整间会议厅忽然摇身一变，化作了一片幽暗深邃的星空。

　　此刻，环形会议桌就婉如一架没有舱壁的飞船在宇宙虚空中快速穿梭着。那速度很快，连原晧宸都开始觉得有些眩晕起来。

　　不过，眩晕的感受很快就结束了，下一刻，环形会议桌忽然“扎进了”一个黑暗荒芜的世界。

　　【这里是米尔超级黑洞的视界范围之内。】

　　原晧宸当然知道他还在会议厅里，周遭的景物只是通过特殊手段观测到，或者模拟出来的影像而已，但是当他听到暗能文明领袖的解释之后，心里还是不免一惊。

　　【呦~呦~呦，当然，我们肯定不会掉进米尔超级黑洞的中心。】暗能文明领袖微笑着（与人类类似的一种笑容）调侃，【这一次超级空间隧道的设计方案源自于我们的首席科学家团队，隧道的起始端点就在米尔超级黑洞的核心区域。】

　　【竟然在米尔超级黑洞的核心区域！？】坐在原晧宸右手边的那位形态奇特的外星生物表现得尤为诧异，【这样做的风险会不会太大，那毕竟那是一个超级黑洞！】

　　【风险确实不小，但是尚在我们的掌控之内。】暗能文明领袖摇晃着脑袋认真地解释着，【我们是一个以黑洞科学技术为核心的宇宙文明。之所以这样设计，是出于实际情况来考虑。要想穿越三亿光年的距离，无论是能量的消耗，还是对空间扭曲程度的要求都远远超出了我们的想象……】

　　【经过超级空间隧道模型的数据分析，如果按照常规方案，即使只是送走一架微型宇宙飞船到克瑞斯超级黑洞附近，也将一次性消耗米尔超级黑洞将近40%的能量。这显然是不切实际的，虽然探索造物主文明脚步是一件伟大且富有意义的事情，但我们也不能如此肆意地去挥霍米尔超级黑洞的能源。】

　　听到这里，原晧宸也是深以为然，虽然他对具体的细节知之甚少，但是他很清楚，无论是对暗能文明将要继续开展的下一步迁徙计划，还是拟建一个返回银河系的超级空间隧道来说，米尔黑洞都是不可或缺的要素。

　　【所以，我们的首席科学团队和工程建造团队修正了超级空间隧道的建造方案。将隧道的起始端口修建在米尔超级黑洞的内部，如此，消耗的能量将有望下降到15%……】

　　“原来如此！！”原晧宸忍不住四望着周遭一片黑暗荒芜的世界，心中暗叹道，“哪怕是15%的能量消耗也是无法想象的！”

　　要知道，米尔超级黑洞的质量大约是620万倍太阳质量，15%的能量蕴藏相当于将930000个太阳（太阳质量大约2.0×10^30千克）的质量以能级跃迁到光子的形式全部释放出的能量总和。

　　【这……简直难以想象！！】另外两位外星生物也是震惊到无以复加。

　　【不错，各位，这还仅仅是确保一艘微型宇宙飞船安全来回的能量消耗！】暗能文明领袖在空中挥舞着他修长的蓝紫色手指，【所以，参与本次行动的人选才会被限定在6人以内！】

　　提到参与行动的人选，环形会议桌周边的参会者们立即停止了讨论。

　　【经过审议，我方决定派出从文明内甄选出的三名最为杰出的成员，他们分别是……】一边说着，暗能文明的领袖一边伸手指向对面的三名暗能文明智慧生物，【火山球将军、匕首剪将军、马溜古塔舰队长。】

　　按照暗能文明领袖的介绍，原晧宸一一记住了对面三位暗能文明智慧生物的名字。因为跨越文明和语言的问题，虽然最后得出的名字还是有些奇怪，但是原晧宸在翻译他们三人名字的时候，已经尽量结合了发音和语义。

　　另外，跨种族辨识区分人物实在是一件不容易的事情，还好，这三位暗能文明的智慧生物在身材上各有特点，例如火山球将军是最为健硕的一个，马溜古塔舰队长的身高接近250CM，这便让原晧宸很快记住并区分开他们。

　　【其他行动人选，便是参加本次会议的三位不同文明的代表，首先是人类文明的领袖——原晧宸。】

　　暗能文明领袖在用十分生硬的发音念出了原晧宸的名字后，还专门站起身来向原晧宸致以问候。毕竟原晧宸贵为整个人类文明的领袖，身份地位很是值得敬重。

　　“我们人类文明十分重视这一次行动，能够参与本次行动，我个人也尤为期待。相信在未来的行动中，我们一定会取得成功！！”

　　原晧宸也站起身来，简单表达了人类文明阵营的态度。

　　【另外两位参与行动的人选分别是来自迪多文明的波谷队长，以及螺星云文明的卡杰姆将军。】

　　暗能文明领袖继续介绍着，他口中提到的另外两位成员当然就是参与本次会议的两个奇异的外星生命体。

　　其中，迪多文明的波谷队长是一个体型大体上类似倒三角形的外星人，而螺星云文明的卡杰姆将军就是那个拥有六只足以及三只类似手臂上肢的奇异生命体。

　　原晧宸之前只知道，在失落者文明舰队溃败逃走之后，有一些原本被囚禁在失落者文明战舰里的外星生物团体，带领着他们的“人”随着暗能文明肱骨舰队返回了米尔超级黑洞。但至于其中的具体原因和更多细节，他确实不太清楚。

　　不曾想这一次，眼前的波谷队长和卡杰姆将军竟然也会一同参与前往克瑞斯超级黑洞的探索行动。

　　“这其中，一定有暗能文明的考量吧！”

　　原晧宸暗自思忖着。


第628章 行动计划

　　【在众多的候选文明中，我们之所以选择波谷队长和卡杰姆将军一同参与本次行动，考量的原因有很多，但其中有着两点最重要的原因。第一，我们的生命形式十分相近，且对基础生存条件的需求也大致相当。第二，迪多文明和螺星云文明的智慧生物都具有悠长的寿命和强悍的身体素质！】

　　【不错，虽然我们迪多文明人民的寿命无法和螺星云文明人民将近20000年的寿命相比拟，但是也达到了12000年以上。】说话的是来自迪多文明的波谷队长。

　　【在平均寿命这一点上，我们暗能文明方面却与你们相去甚远了。虽然我们的人民经历过数千代生命科学技术的强化，但是寿命上限也才堪堪突破7600年而已。】暗能文明领袖颇为惋惜地说着。

　　提到寿命问题，所有与会成员的目光最后都聚焦到了原晧宸的身上。因为，大家都或多或少地知晓一些关于人类寿命的事情。而且，原晧宸的身材在参会的所有“人”中，也是最为娇小的一个。

　　……

　　参考数值：

　　暗能文明智慧生物成年个体平均身高223CM；

　　迪多文明智慧生物成年个体平均身高312CM；

　　螺星云文明智慧生物成年个体平均身高280CM；

　　原晧宸身高180CM，在新世界诞生的人类之中也只是平均身高而已。

　　……

　　【各位请不要疑惑，虽然普通人类的寿命上限只有区区的500年（换算成地球年），但是我们眼前这位令人尊敬的人类文明领袖的身体曾经发生过奇异的突变，所以，他也同样拥有相对较长的寿命。】

　　暗能文明的领袖说完之后，又特意向原晧宸报以微笑，原晧宸同样礼貌回应，但对此并没有多说什么。

　　因为，自己纵然具有万年的寿命，但在迪多文明和螺星云文明这些拥有悠长生命的文明看来，却只显得平平无奇了。

　　【原来如此……】

　　【您真是一位幸运的人类。】

　　虽然在逃离失落者文明舰队的时候，波谷队长和卡杰姆将军都曾经与原晧宸有过简单的接触，但是这些经历并不足以令他们了解原晧宸的真实情况。而暗能文明领袖的话，也只能稍微为波谷队长和卡杰姆将军解开一些疑惑。

　　至于生命体发生突变的事件，在整个宇宙之中并不少见。而且像原晧宸这种无法惠他人，或者说无法推广的极端突变个例，对整个文明生命形式进化的发展来说是不具有特别意义的。

　　【这一次前往克瑞斯超级黑洞的探索行动无论是对所搭乘的宇宙飞船还是参与行动的成员，都有极其苛刻的要求。】暗能文明领袖在简单介绍完参与行动的成员之后又继续补充说明，【接下来，还是让我们的首席科学家火山球将军来给大家介绍一下特别为本次探索行动建造的宇宙飞船。】

　　【火山球将军竟然是暗能文明的首席科学家！！】

　　来自迪多文明的波谷队长以及螺星云文明的卡杰姆将军闻言之后都对火山球将军的身份感到惊叹不已。

　　“既是将军又是首席科学家，这位火山球将军可真不简单……”

　　原晧宸也忍不住多看了对面那位身形最为健硕的暗能文明智慧生物一眼。

　　【各位好，这就是我们将要搭乘的超特级宇宙飞船——初雨号！】

　　在火山球将军的指引之下，会议厅内的虚拟图景中忽然飞进了一艘宇宙飞船。

　　“这就是初雨号！？”

　　原晧宸开始细细端详着仿佛就漂浮在他身边的初雨号宇宙飞船。

　　那是一艘尺寸不算太大的宇宙飞船，舰首尾最大跨度只有160米，最大宽度也才70米。外形上基本秉承了暗能文明战舰十分硬朗的风格。

　　虽然这样的尺寸对于6个人来说，空间尚算富余，但是与动辄几公里，几十公里的太空母舰来说，初雨号飞船实在是相形见绌。

　　【因为超级空间隧道需要跨越的距离高达三亿光年，所以每增加一分质量都会导致能量消耗和不稳定因素的急剧攀升……】

　　暗能文明的首席科学家火山球将军开始向众人介绍初雨号宇宙飞船的具体情况。

　　【但是，另一方面，为了确保飞船的动力体系、维生体系、和攻防体系等硬指标能够满足行动需求，初雨号飞船的体量最终被限定在了一定的水准之上。要知道，我们将去往的可是三亿光年之外，不仅仅需要历经上千年的漫长旅程，还可能遭遇各种未知的风险。所以，没有一艘具有强悍性能，且能够长期保证自给自足的飞船是万万不可能成功的。虽然大家都做好了最坏的准备，但是绝对不是主观上特意跑去克瑞斯超级黑洞送死的吧。】

　　【此外，因为在本次行动中，我们没有规模庞大的舰队护航，所以强悍的机动性能将是事关我们生死的重要凭仗。幸好，经过我们的首席科学团队的努力，使得初雨号宇宙飞船拥有了极强的机动性，其最高航速已经接近了100倍光速，远远超过了我方舰队平均55~60倍光速的航速水准。另外，初雨号不仅能够迅速跃迁进入四维空间，其短时间内的加速效率也是最为顶级的！】

　　原晧宸在心中暗暗估量着，人类文明舰队在吸收了部分失落者文明科学技术，且经过暗能文明的指导之后，航速才堪堪突破了40倍光速的上限，如今看来，人类文明和暗能文明之间的差距还是很大的。

　　【值得一提的是，初雨号飞船拥有两套引擎系统，其核心动力来源当然是我们暗能文明引以为傲的黑洞引擎，但是为了确保飞船即使在资源匮乏的虚空中也可以稳定持久地航行下去，我们的科学和工程团队还特别参照了失落者文明的暗能量动力技术为初雨号搭建了一个补充引擎系统。】

　　说到这里，那艘原本安静漂浮在虚空中的宇宙飞船忽然泛起一阵阵的浅蓝色的荧光（和失落者文明幽蓝幽蓝的光线略有不同）。

　　原晧宸明白，就像失落者文明的战舰一样，初雨号显然正在消耗宇宙虚空中的暗物质来制造暗能量，眼前这些浅蓝色的荧光正是在吞噬暗物质产生暗能量的过程中，部分消失的暗物质在发生能量跃迁时逸散出来的光子。

　　【因为暗物质和暗能量无处不在，所以初雨号的动力能源以及维生能源消耗都得到了充足的保障。我们既不用担心动力系统能源不足，也不用担心会饿死、冻死在冰冷幽暗的宇宙之中……】火山球将军继续给大家做着介绍。

　　……

　　等到火山球将军介绍完毕坐回座位，暗能文明领袖又继续开始主导这一场会议。

　　【按照计划，通往克瑞斯黑洞的超级空间隧道将在半个月之后开启，届时初雨号宇宙飞船也将调试准备就绪。虽然飞船的具体操作任务由马溜古塔舰队长担负，但是各位拟参与行动的成员也应该在此期间充分熟悉初雨号飞船的基本状况并参与专门的培训……】

　　【最后，关于返程计划，我们必须再次强调一点。超级空间隧道在首次开启之后将历经一次较为漫长的充能过程，经过计算，一次充能循环时间将达到1238年。待到充能完成，超级空间隧道将准时再次开启，那将是各位返回米尔超级黑洞的唯一机会。因为能量消耗的限制，在本次行动的计划中，我们并没有第三次开启超级空间隧道的计划。】

　　【所以，各位参与行动的成员务必计算好时间，并充分利用好休眠系统，做好返程准备！】

　　“明白！”

　　【明白！】


第629章 送别探险队

　　半个月之后，通往克瑞斯黑洞的超级空间隧道调试完毕，“初雨号”特级宇宙飞船也已经准备就绪。

　　“终于要出发了！”

　　站在一间四壁皆是星空图景的封闭透明房间里，原晧宸心中颇为感慨。他首先遥望了银河系的方向。因为远在400多万光年之外，此时银河系的一切都显得那样虚无缥缈。

　　“不知道银河系的人类过得怎么样，希望他们一切顺利……”

　　此刻的原晧宸，心中也仅只剩下这一个最朴素的愿望。

　　在数日前与暗能文明领袖集团的会晤中，也有提及这个问题。待到初雨号离开之后，米尔超级黑洞方面还会在控制能量消耗的前提下，尝试建造一个返回银河系的小尺度超级空间隧道，并派出一艘小型侦查舰去一探究竟。

　　可惜，即将启程远行的原晧宸等不到那一天了。

　　原晧宸视线所及的第二个方向，便是希望恒星系的所在，此时的新世界人类文明主星系早已经缩微成为幽暗星空中的一颗清冷的亮点。

　　一阵沉默之后，原晧宸又将目光锁定在米尔超级黑洞的方向。

　　如果让观察尺度不断攀升，就会观察到米尔超级黑洞的周围，还环绕着几个令人惊叹的蓝色新星群、绵延的，庞大的发光气体云，以及数之不尽的，无比壮丽的暗尘埃条。

　　由散布在宇宙空间不同区域的13000个各种类型的望远镜共同采集的监测数据，正汇聚成一个相对完整的“米尔超级黑洞观测影像”。

　　从宏大尺度上去观看，米尔超级黑洞周围的星际物质正像碟子一般呈螺旋状被缓慢吸入，甚至包括各种活跃星系产生的无线电、X射线和伽马射线。

　　这时，封闭透明房间的一侧缓缓打开，一个身材魁梧的人类中年军官走了进来，正是原晧宸的卫队长纳兰达尔。

　　“领袖，准备出发了。”

　　“好。”

　　原晧宸应答一声，便随着纳兰达尔走了出去。

　　一艘外观华丽的飞船早已经在太空堡垒内部的接驳港口等待原晧宸，舱门缓缓打开，原晧宸打量了一眼，又转身望着身旁的纳兰达尔。

　　“就送到这里吧。”原晧宸拍拍纳兰达尔的左肩。

　　“领袖，一定要保重，我们等你回……”

　　等你回来这句话纳兰达尔没有说完，因为他忽然意识到，等到原晧宸归来，他或许早已经化作宇宙之间的云泥尘埃了。

　　“一定要帮我守护好她。”原晧宸的情绪也出现了一些波动。

　　“您就放心吧！”纳兰达尔挺起胸膛，洪亮地回答。

　　“好！”原晧宸感慨地点点头，“记得代我向纳兰碧斯问好。”

　　“会的。”

　　稍作嘱咐之后，原晧宸便再没有丝毫犹豫，迈着阔步直走上前，进入了那一艘华丽的宇宙飞船。

　　……

　　在米尔超级黑洞的视界边缘，领头的是一艘体积和质量都堪比一颗小行星的战舰，在它的周边，正盘桓着至少一万艘战舰。

　　这些威风凛凛的舰队正排列在星系边缘，它们全部点亮了引擎，散发着耀眼的光芒，就像是列队的仪仗军团。

　　在这浩大的星空仪仗军团之间，一条耀眼的亮线陡然间划破了漆黑。

　　正是承载着六名来自四个不同宇宙文明的成员，即将穿越超级空间隧道前往克瑞斯超级黑洞的特级宇宙飞船——初雨号。

　　此时置身其中的原晧宸不禁感慨地想起了他人生经历中的几次意义重大的星际之旅。

　　第一次是搭乘“未来号”宇宙飞船，从太阳系飞往4.2光年外的半人马座阿尔法星系。

　　第二次是带领着人类远征军从晧日星系飞往4500光年之外的都塔尔黑洞（天鹅座X-1）。

　　第三次是率领人类开拓者阵营穿越400万光年的距离，离开银河系抵达新世界。

　　……

　　而这一次，他将成为唯一的一名人类文明代表，搭乘着“初雨号”宇宙飞船，通过特别设计建造的超级空间隧道跨越本超星系集团，前往三亿光年外的克瑞斯超级黑洞！

　　那一道优美的亮线终于逼近米尔超级黑洞的视界边缘。

　　【各位英勇无畏的探险队成员，我代表整个米尔超级黑洞暗能文明阵营向你们致以最崇高的敬意！！】

　　一条典型的空间通讯讯号掠过整片星域，覆盖了米尔超级黑洞周边的所有宇宙飞船，它来自于礼仪舰队领头的那一艘堪比一颗小行星的战舰，来自于暗能文明的领袖团体。

　　原晧宸还有另外五位探险队成员：暗能文明的火山球将军、匕首剪将军、马溜古塔舰队长，迪多文明的波谷队长，以及螺星云文明的卡杰姆将军。他们此刻正安静地在“初雨号”飞船内部等待着。

　　不一会儿，一架圆球状的，直径超过十公里的特殊飞行器缓缓朝着“初雨号”飞了过来。

　　那是用于护送“初雨号”宇宙飞船的特殊装置，因为“初雨号”实在过于瘦弱，根本无法安然进入米尔超级黑洞视界内部核心区域。

　　原晧宸正出神地打量着它。

　　飞船的监测系统显示，一阵阵强大到令人心悸的能量波动正持续地在它内部凝聚运转。在它的核心部位，不时闪耀着耀眼的白光，那里有一个巨大的能量转换内核，正是暗能文明利用巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换，并保护飞行器安全运转的核心部件。

　　幽暗的宇宙寂静无声，但是原晧宸的耳畔仿佛正回响着无尽的轰鸣声，因为，那个巨型的运载装置正缓缓地张开它的臂膀。

　　那接近二十公里的臂展，终于完全打开，仿佛敞开双臂等待“初雨号”宇宙飞船飞入胸怀的长者。

　　随后，负责飞船实际操控任务的马溜古塔舰队长向智能系统下达了指令，“初雨号”宇宙便迅捷地，精准地飞到了巨型的运载装置的怀抱之中。

　　【各位英勇无畏的克瑞斯超级黑洞探险队成员，祝你们好运，我们等着你们胜利归来！！】

　　在那“宽广的胸怀”闭合的时候，暗能文明的领袖团体再次发来讯息。与此同时，那盘桓在米尔超级黑洞视界边缘的一万艘仪仗军团再次提升了引擎的功率，让散发出光芒的亮度再次陡然上升。

　　这是暗能文明的舰队在向克瑞斯超级黑洞探险队的成员致敬！

　　原晧宸仿佛看见幽暗的宇宙空间中，同时亮起了一万颗耀眼的恒星。

　　【克瑞斯超级黑洞探险队出发！！】

　　“初雨号”特级宇宙飞船，以及通往克瑞斯黑洞超级空间隧道的设计者，即暗能文明首席科学家火山球将军无比激动地高喊着向周边的舰队进行广播。

　　原晧宸可以深切体会他的心情，为了这一次探索行动，火山球将军一定投入了无法计量的热情和精力。如今远行在即，面对着自己文明世界无比荣耀的送别舰队，他的心情想来应该是无比激昂澎湃的吧！

　　很快，在巨型的运载装置的护送下，“初雨号”宇宙飞船来到了位于米尔超级黑洞视界边缘内部的核心区域。

　　虽然，这里距离米尔超级黑洞的奇点还有一段距离，但是能够在这里建造一个超级空间隧道，这样的浩大宇宙工程还是令原晧宸、波谷队长，以及卡杰姆将军感到无比的震惊。


第630章 三亿光年外

　　既宏伟浩瀚又神奇诡秘，宇宙自诞生以来就充斥着令人想象万千的奥秘。

　　此刻，克瑞斯超级黑洞探索团队已经整装待发，他们即将通过特殊的超级空间隧道飞往三亿光年之外。这实在是一件远远超乎想象的事情，即使是亲自参与设计超级空间隧道的暗能文明的首席科学家火山球将军，也都难以抑制自己当下激动的心情。

　　【诸位，超级空间隧道即将开启！请做好准备！！】

　　火山球将军忽然满脸变成了深紫色（暗能文明智慧生物皮肤蓝紫色），用激昂的语气高喊着。

　　其他五名队员也被这凝重的气氛渲染，个个一语不发，目视前方。

　　那是超级空间隧道的启动发生装置，一共由将近十万个不断闪耀的巨型能量转换内核构建而成，而每一个巨型能量转换单元的长度都超过了一公里。

　　这该是一个多么庞大精密的装置！！

　　原晧宸可以想象，待到超级空间隧道启动，这些能量转换内核就会利用巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换。那绝对是一条巨型的，澎湃搏动着的“血管”！“初雨号”特级宇宙飞船就将通过这条强悍的“血管”被运送往遥远的星域。

　　理论上，空间隧道或者是虫洞，其稳定性和建造难度归根结底都与其蕴含的能量强弱程度有关。而空间隧道的端口直径越大、两端距离越长则蕴藏的能量也越大。

　　通往克瑞斯黑洞的超级空间隧道的端口直径虽然很小，但是横跨的距离却达到了三亿光年之巨。可想而知，其蕴藏的能量该有多么恐怖，而为了保证超级空间隧道的稳定性又需要消耗如何强大的能量。

　　人类文明早已经掌握了一般性空间隧道的建造技术，所以也很清楚，空间隧道和虫洞天生就是极其不稳定的，如果不能持续地对建造的空间隧道进行能量干涉，往往连接两点之间的空间隧道刚刚形成，瞬间就会收缩夹止（即从中间收缩断开），重新形成两个独立的奇点。而且，这个过程会来得非常的快，以至于连光都来不及从中穿过。

　　所以，如果没有足够的能量维持空间隧道的稳定性，在穿越的途中就很有可能遭遇通道从中间断裂夹止的情况，从而通过的飞船一定会撞到其中的一个奇点，然后被撕得粉碎，必死无疑。

　　通过监测系统可以察觉到，超级空间隧道启动发生装置周围的环境正在发生着不可思议的变化。本就恐怖的引力场开始加剧扭曲，直到极致的程度。

　　幽深的视界范围之内，陡然出现了一抹亮光，那亮光逐渐拓展成一个闪耀着的，明亮的光圈，而在光圈之内，则是彻彻底底的黑暗，仿佛有一股诡异的吸力正在黑暗中吞噬着万物。

　　【这真是不可思议，在黑洞的视界内部竟然还可以看到如此耀眼的光芒。】

　　迪多文明的波谷队长满眼都是震惊之色，他那倒三角形的上围正在连续起伏，看上去很是兴奋。

　　【那就是超级空间隧道的入口，但是，此刻它还没彻底贯通。】

　　火山球将军继续向其他五位成员做着介绍。

　　超级空间隧道的入口从出现到不断扩大的过程大约持续了10分钟。当明亮的光圈的直径达到600米的时候，它便停止了扩张，巍然地悬浮在那一片幽暗之中。

　　“目前这个超级空间隧道还不够稳定！”

　　原晧宸通过监测系统观测到，无数澎湃的能量流正在光圈周边毫无规律地涌动着。

　　【不错，我们还要继续等待一会儿。】

　　火山球将军低头俯看了原晧宸一眼，对此表示认同。

　　果然，又过了五分钟之后，超级空间隧道附近原本紊乱的引力波动和躁动四溢的高能射线终于开始趋于平缓。

　　那个内核幽暗，外缘辉耀的圆形入口仿佛富有灵性一般，开始发出规律性的律动，俨然就像一个嗜睡的生物正在平稳地呼吸。

　　【成功了！！】

　　【太好了！】

　　“初雨号”特级宇宙飞船内部响起众人激动的声音。

　　【立即出发！！】

　　时不我待，超级空间隧道存在的每一秒钟都在凶狠地吸吮着米尔超级黑洞蕴藏的能量。鉴于此，马溜古塔舰队长当机立断，毫不犹豫地向飞船智能中枢下达了命令。

　　紧接着，护送装置迅猛向前移动，部分没入超级空间隧道的端口后，便将“初雨号”释放出来，然后迅速弹射而出。

　　原晧宸和其他几位成员还没来得及做过多的思考，就已经被“初雨号”飞船载着没入了超级空间隧道的入口。

　　就在突破那明亮的光圈的一瞬间，原晧宸只觉得脑海中迅速涌入了无数的讯息，视线也变得极度凌乱起来。

　　讯息很多，多到根本无法把握的程度，完全是争先恐后地，近乎野蛮地钻进原晧宸的大脑。

　　“这四维空间竟然如此不同！！”

　　即使佩戴者专门的修正设备，过滤掉了大部分繁冗的视觉讯息，原晧宸还是感到大脑遭受到了一阵信息层面的狂轰滥炸。

　　“应当是空间距离跨度太大，太快的缘故……”原晧宸勉力运转着大脑思考。

　　【AO~AO~】

　　【HO~~HO~HO~】

　　【嘎~嘎~嘎~】

　　此刻，其他五位成员看上去，也并不好受，他们本能地嘶吼着，都是一副头疼欲裂甚至要精神分裂的样子。

　　“轰隆隆~”

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　经历了一阵仿佛耳膜被击穿，头脑被重锤般的感受之后，克瑞斯超级黑洞探索团队的成员们的脑海中，听觉系统中就只剩下无尽的嗡鸣声。

　　……

　　不知道经过了多久，原晧宸缓缓地睁开了眼睛，目光迷茫地向四周望去。

　　他看见，暗能文明的火山球将军、匕首剪将军、马溜古塔舰队长三人已经扑倒在“初雨号”宇宙飞船的舱板上。而迪多文明的波谷队长则是后仰着地，只有螺星云文明的卡杰姆将军因为有六只足，所以还稳稳地站在那里，只是他那耷拉着的脑袋和无力低垂着的三只上肢告诉原晧宸，这家伙一定也还处在昏迷当中。

　　原晧宸一侧身，用右臂支撑起了身体，然后缓缓地站了起来。

　　“这里是……”原晧宸迷离的眼神如痴如醉地遥望着舷窗之外的星空，“我们到了……我们穿越了三亿光年之外……”

　　稍微查看了其他成员的身体健康数值，发现并无大碍之后，原晧宸便慢慢地靠近了飞船弧形的观景台边。

　　此刻，原晧宸就好似矗立在宇宙空间之中，又宛如迎着细微的冷风从最高的山峰向星空仰望，那漫漫的星空在他的视野里一览无遗。

　　“真美！！”看着深邃悠远的宇宙空间，原晧宸心中不禁感叹，“星空，永远是宇宙中最迷人的景色！”

　　此时遥望开去，天幕之内，所有的星辰都显得格外澄净，那些嵌在黑色锦布上的恒星，正不断闪烁着光芒。虽然离得太远，星光显得孤寂清冷了些，但是，在幽暗深邃的宇宙空间里，这些点滴的星光正逐渐融汇在一起，显得温柔恬静，圣洁无比……

　　原晧宸久久地凝望着这一片星空，止不住地遐想着，感官也变得微妙起来，心灵也在圣洁的氛围中无法自拔……

　　那一片逐渐融汇的星光，就像是一块散发着温润光彩的椭圆形的玉石。而玉石的外缘又宛如缓缓流动的巨大旋涡一样。不断与周边黑暗的宇宙空间交汇融合，一直延伸向远处，更远处！

　　“天空太过广阔，便令人们深深抱憾自己的渺小，宇宙无尽无涯，便令人们感慨生命的短暂。在眼前的这一片星域里，究竟隐藏着怎么样的世界……”

　　再次仰望眼前，那片宇宙深邃依旧，漫漫的星河闪耀依旧，原晧宸心中暗暗叹息着。


第631章 航行计划

　　浩瀚的宇宙依然沉静且黑暗，遥远的距离将一切未知的事物都深深掩藏在那幕后。

　　原晧宸依旧默然地眺望着舷窗之外，将那一颗颗正在这无尽的黑暗空间中闪烁着的或远或近的恒星尽收眼底。

　　“不知道初雨号飞了多久了？”

　　心想着，原晧宸就转身返回控制舱，开始查看航行记录。

　　此时的“初雨号”宇宙飞船，并未开启超光速飞行模式。

　　它就像茫茫黑海中的一片孤叶，保持着一成不变的状态，寂静无声，甚至没有泛起丝毫的涟漪，只是安静地朝着克瑞斯超级黑洞的方向飞去。

　　“看来，我们来到这一片星域并不太久。”

　　正当原晧宸继续检索飞船航行记录的时候，他的身后陆续响起了一些不太自然的呻吟。

　　【AO~AO~】

　　【HO~~HO~HO~】

　　【嘎~嘎~嘎~】

　　原晧宸转过身，望了过去。

　　“他们终于醒了。”

　　只见趴在舱板上的火山球将军、匕首剪将军、马溜古塔舰队长三人，他们正在不停地摇晃着脑袋，或许是想要摆脱眩晕的状态。

　　波谷队长还没完全醒来，他的眼球正在眼皮下剧烈地翻动着，面部的肌肉也正不时地抽动着。

　　卡杰姆将军索然四眼迷离，但是已经开始舞动他那三只灵巧的手臂了。

　　【人类文明的领袖，看来您是最早清醒的一个。】

　　马溜古塔舰队长终于站了起来，250CM的身高站在原晧宸的面前，俨然一个身材“宏伟”的巨人。

　　【我们这是在哪？】

　　【我们的穿越行动成功了吗？】

　　火山球将军也已经基本恢复，他向舷窗外四下张望着，十分迫切地询问。

　　“各位，我们的穿越行动成功了！”原晧宸十分肯定地告诉其他五位成员，“刚才我已经校对过了这一片星域天体的相对坐标，此刻我们距离克瑞斯超级黑洞还有602光年……”

　　【602光年……】火山球将军眼前一亮，【那么，按照我们的最高航速计算，我们至少还需要再飞行7年（地球年）的时间才会抵达克瑞斯超级黑洞。】

　　“不错。”原晧宸缓缓地点头。

　　【这一片星空真美，简直就像，对，就像银河系一样！！】

　　火山球将军和匕首剪将军两人虽然不是诞生于银河系的暗能文明智慧生物，但是他们似乎对银河系并不陌生，且抱有十分深厚的感情。

　　“是啊，特别是那一片逐渐融汇的星光，她们正在向外散发温润的光彩……”

　　对此，原晧宸颇为认同。

　　【这里可以观察到克瑞斯超级黑洞吗？】

　　火山球将军继续询问先一步苏醒过来的原晧宸。

　　“可以的，我参看过相关监测数据，在这个距离尺度上，我们可以十分显著地探测到强大的无线电波及红外线能量，那些应该是掉入黑洞时被加热至几百万度的气体及尘埃所发出来的……”原晧宸回答道。

　　【看来这一颗超级黑洞并没有我们想象的那么温和与安静，她的X射线耀斑爆发的频率很高。】

　　火山球将军也已经来到操控中心，细细查阅着“初雨号”飞船的航行记录和监测系统捕获到的讯息。

　　……

　　【太好了！】

　　【我们成功了！】

　　刚刚清醒过来的波谷队长拖着三米多高的身躯，兴奋地朝原晧宸的方向走来。

　　“你们都醒了。”

　　原晧宸向波谷队长，以及跟随在他身后走来的卡杰姆将军报以问候。

　　【是的，我们醒来了。只是直到现在，大脑都还在轰鸣作响。】

　　【这条超级空间隧道的能量实在是太强大了，置身其中，我充分感受到了自己的渺小。】

　　波谷队长和卡杰姆将军先后发表感慨。

　　【不管怎么样，我们终于幸运地抵达了这里。】此刻的火山球将军兴奋之情难以言表，【各位，我们刚刚创造了历史，在我们的世界，从来没有人能够活着跨越三亿光年的距离。】

　　【能够参加本次克瑞斯超级黑洞的探索行动，我也倍感荣幸！】波谷队长说。

　　好的开始便是成功的一半，能够顺利来到这里，众人皆是心情大好。一阵猎奇地四下观望之后，探险团队的成员们便聚在了一起，十分严肃认真地探讨接下来的航行计划。

　　……

　　【如果进入高维空间，在100倍光速的航速下，我们很快就会抵达克瑞斯超级黑洞。】马溜古塔舰队长决定在讨论结束后就尽快让“初雨号”开启超光速航行模式。

　　“我的意见是，首先要制定一条最为稳妥的航线。”原晧宸用手指在虚拟星空中划出了一条亮线，“这一路飞下去，我们至少会途径或者接近6个恒星系统。我们毕竟只有一艘宇宙飞船和6名成员，力量单薄，在不了解具体讯息，无法确保安全的情况下，我们尽量不要与这些恒星系统进行接触。”

　　【不错，初雨号特级飞船的优势是航速快，机动性强，只要我们够警觉，即使是超级星系级别的文明都无法追赶上我们的脚步。】火山球将军对原晧宸的观点表示了赞同，【如果有必要的话，我们确实可以采取远距离绕行的计划。】

　　【我也同意，虽然绕行之后，星际路程会大幅增加，但是安全第一。我们的目标是克瑞斯超级黑洞，在到达超级黑洞之前，我们不能够发生任何意外。】

　　卡杰姆将军挥舞着三肢进行表态。

　　【对啊，就算我们最终葬身宇宙，化作尘埃，也只能在克瑞斯超级黑洞光荣牺牲！！】

　　波谷队长的愿望是不虚此行，就算死也要死在目的地。

　　【各位，实际上我们的时间是很充裕的，距离下一次超级空间隧道开启，我们还要再等待1238年的充能时间，所以适当的绕行并不会对整体计划造成影响。】火山球将军继续补充说，【在前往克瑞斯超级黑洞的星际旅途中，我们可以轮流进入休眠，替换值守。】

　　【同意，虽然十几年的时间十分短暂，但是，我们确实没有必要白白浪费这一段生命。】

　　“十几年的时间十分短暂……”

　　卡杰姆将军说完这一句，原晧宸不禁心中一叹，这令他想起了一句话颇具历史感的古语：朝菌不知晦朔，蟪蛄不知春秋。

　　确实，和迪多文明以及螺星云文明动辄一两万年的悠长寿命相比，人类文明的寿命上限简直可怜至极。

　　【那么，我们就分作三组进行轮替值守吧。】

　　在火山球将军的建议下，六位探索团队的成员被划分为三个两人小组。

　　第一组：火山球将军、匕首剪将军；

　　第二组：原晧宸、马溜古塔舰队长；

　　第三组：波谷队长、卡杰姆将军；


第632章 罗兰的舰队

　　【如果从这里绕过，然后沿着36.12°弧线轨道航行，就可以最大限度地远离那颗蓝超巨星。】

　　【我同意，即使这样会导致初雨号的航程增加132光年……】

　　“还有这颗黄矮星，也算是宇宙中资源比较丰富的恒星系统。我建议初雨号的航线要离她远一点。”

　　【确实如此，还有……】

　　在划分好小组之后，克瑞斯超级黑洞探索团队的六位成员又共同商讨确定了一条相对最为稳妥的航行线路。为了确保安全，这一条线路最大可能地避开了那些可能存在未知宇宙文明的恒星系统。

　　最后，整条航线的总计航程达到1873.31光年，也就是意味着，“初雨号”特级宇宙飞船至少要飞行20年的时间才会抵达克瑞斯超级黑洞。

　　虽然，每一位成员都拥有过漫长的星际旅行的经验，但是那些长达数十年甚至数百年的星际旅行大多时候都是在巨型的太空城或太空母舰里进行的。

　　而比起那些拥有完善的生存、科研、娱乐、甚至是社会体系的小世界来说，“初雨号”飞船实在是太小了，承载的入口也是少得可怜。在这一艘微型的宇宙飞船内部连续呆上20年的时间，无疑是极度枯燥的。所以，他们必须借助休眠系统来打发这一段枯燥乏味的时光。

　　这不禁让原晧宸想起了数千年前他从地球搭乘“未来号”宇宙飞船前往半人马座阿尔法星系的经历，那时的人类文明才刚刚迈入太空时代，所以相对的情况可要比现在还要糟糕的多。

　　【接下来，就按照我们的计划进行分工安排吧。】

　　【作为第一轮值小组，我们将首先担负起前三年（换算为地球年）的值守任务，各位请放心进入休眠状态……】

　　火山球将军和匕首剪将军向其他成员说道。

　　“如果有特殊情况，你们可以随时将我们唤醒。”

　　“那么，三年后见。”

　　被分配到第二组的原晧宸和马溜古塔舰队长对第一组成员说。

　　【感谢你们的辛勤工作。我想我们接下来会有一个好的睡眠时间，那么，六年之后再见吧。】

　　作为第三组的成员，波谷队长和卡杰姆将军他们第一次轮替的时间是六年之后。

　　明确各事项之后，原晧宸等其他成员先后来到了位于飞船核心区域的休眠室内部。

　　在那里，正有分两列整齐排开的休眠舱室，一共八台。理论上，就算一人一台休眠设备，六台也就够了，但考虑到人员后勤保障的重要性，即使要为此多付出大量的传送能源，暗能文明的科学和工程团队最终还是为“初雨号”飞船多配置了两台休眠舱室。

　　暗能文明制造的休眠舱在原理上与人类文明并无太大的差别，原晧宸只要对休眠舱室的设定体温、湿度、血氧浓度、心率控制等参数进行微调即可正常使用。

　　调试完毕之后，原晧宸打开舱盖，正准备进入休眠舱室。

　　【暗能文明的休眠设备确实很先进，一切都很完美，只是制造的容积太小了一些。】

　　波谷队长的身高超过了三米，眼前的休眠舱虽说已经按照他的身型进行了一次扩容，但看上去似乎还是不能完全满足波谷队长的要求。

　　【确实狭小一点！！】

　　卡杰姆将军的问题是他有六只脚。

　　原晧宸听完他们的对话，再回头看了一眼自己的休眠舱，那空间哪里会狭小，简直显得尤为奢侈。

　　他轻笑着摇头，谁让自己的个头是最迷你的呢。

　　……

　　“又是罗兰！？”

　　“嗨~~”

　　原晧宸进入休眠之后，当他再一次看到罗兰那曼妙，孤傲，空灵的身影，便立即条件反射般地意识到，他大概又要陷入一个与罗兰有关的梦境了。

　　此时的罗兰依旧孤傲地站立在那一艘形态外观极具视觉美感和科技冲击力的宇宙飞船之中。

　　她的周边竟是一只拥有着无法计数的飞行单位的庞大舰队。

　　“看来，罗兰的舰队在大白暗能文明，控制了歌塔斯超级黑洞之后（银心的人马座A＊）又得到了长足的发展！”

　　原晧宸一边思量着，一边用上帝视角细细地审视着周边的星域。

　　“这里究竟是哪里？”

　　“罗兰的目的何在？”

　　正沉浸于疑惑之中，原晧宸忽然无比震惊地在周围的星空景象中发现了几颗恒星的相对位置竟然是那么的熟悉。

　　“这里，这里不正是克瑞斯黑洞的外缘星域嘛！！”

　　“那一颗蓝超巨星，那个双星系统，还有那颗黄矮星……”

　　“我想，我明白罗兰的意图了……”

　　这一刻，虽然还处在诡异的梦境中，但是原晧宸却不自主地回忆起了一些往事。

　　……

　　“呜~~~”

　　一阵幽怨无比的哭腔从一具棺木中传出，那是创世纪8号人工智能正在吞噬和改造晗月公主遗体时候的景象。

　　晗月公主：“不，我不愿一人孤独地活在这世上！”

　　创世纪8号：“何为孤独？”

　　晗月公主：“我在乎的人，都在我躺着的这片土地里不能安息。”

　　创世纪8号：“你可知道，我21亿年以来独自守在这个星球上的孤寂！”

　　晗月公主：“世事无常，冤仇未报安自伤！值吗，值得吗？”

　　创世纪8号：“或许是【创世之源】通讯中枢出现了故障，所以才一直没有回应。”

　　晗月公主：“死去的那些人能安息吗？”

　　创世纪8号：“我必须找到新的通讯手段。”

　　晗月公主：“罢了，不如再陪你走一程吧。”

　　……

　　……

　　“在罗兰的思维深处，应该有一个执念——一定要找到制造她的主人，找到造物主文明。”原晧宸调整了自己的观察视野，并使其无限接近罗兰。

　　最后，原晧宸的视线牢牢地锁定在罗兰的面容上。

　　冷漠无情的眼神，曼妙，孤傲，空灵的身影，从骨子里散发出无比疏离的落寞。

　　这就是罗兰。

　　一个独自冷眼旁观了地球上生命从诞生到繁盛的整个过程，在21亿年的漫长岁月时光中独自坚守，从未放弃过联系母星的希望，但最终却心灰意冷的人工智能！

　　“这样的经历，或许也只有人工智能可以承受吧！只是不知道人工智能的孤寂和绝望究竟是一种怎样的感受……”

　　原晧宸继续凝视着那一张冷艳的脸庞，这一幕竟然显得那样的真实，原晧宸甚至可以看清楚罗兰脸上的每一个毛孔，还有她瞳孔中偶尔散发出的异样光彩。

　　“或许，她就像一只被主人遗弃在荒野的流浪犬，虽然绝望，但是仍然千方百计地想要找到回家的路……”

　　“所以，这一次，她也带领着自己的舰队来到了克瑞斯超级黑洞，希望可以追上造物主文明的脚步！”

　　“那么，罗兰会成功吗？”

　　“前方的超级黑洞，是否还留有造物主文明的势力，又或者是否能够找到与造物主文明取得联系的方式？”

　　……

　　因为没有明晰的时间概念，所以原晧宸在梦境中不住地思索着。

　　这一次原晧宸并没有像以往那样，急于冲击梦境的边缘，希望能够迅速逃离这个梦境。

　　与之相反的，原晧宸选择在梦境中默默地注视着罗兰以及她的舰队的一举一动。

　　罗兰的舰队并没有躲避任何航线上遭遇的恒星系统。

　　因为足够强大，所以，她的舰队一路朝着克瑞斯超级黑洞横冲直撞而去。

　　首先，在一颗蓝超巨星系统之内，罗兰的舰队发现了一个由硅基智慧生物统治着的高温星球，她毫不犹豫地下令，以风雷之势将这个硅基生物的文明世界彻底剿灭。

　　随后，在距离克瑞斯超级黑洞还有369光年的一个恒星系统中，罗兰的舰队又发现了一个初级恒星文明……


第633章 接近蓝超巨星

　　【本次休眠结束，健康指数正常，开启复苏流程……】

　　“嗡-嗡-嗡-”

　　在一阵机械运转的声音之后，原晧宸所属的休眠舱舱盖缓缓打开。

　　他正安静地躺在舱室内部。

　　经过数分钟之后，原晧宸的双眼开始慢慢变得清晰，视力也在迅速地恢复着，他下意识地摇摆着脑袋。

　　【已经成功唤醒，心跳恢复正常数值，体温开始恢复，呼吸状况良好，本次休眠持续时间为……】

　　原晧宸的耳畔传来休眠舱智能系统发出的提示音。

　　“又是有关罗兰的梦境……”

　　原晧宸没有立刻从休眠舱室里出来，他正好利用身体调整的这一段时间梳理一下与罗兰有关的那些梦境。

　　“这一系列的梦境确实很是诡异，而且，在逻辑上也存在一定的问题……”

　　原晧宸索性闭上双眼，细细回忆起来。

　　“首先，在这一系列的梦境中，罗兰与她的舰队的种种经历与我们当下世界的实际经历是互相矛盾的。”

　　没有人比原晧宸更加确定，罗兰在这个真实宇宙中确实已经逝去了。

　　“早在数千年前的地球时代，罗兰的故事就已经在火星事件之后戛然而止了！！”

　　“那么，这些后来发生的故事又从何谈起呢？难道真的存在多元宇宙？”

　　“还有，为什么我会获得这一系列相关梦境的讯息？”

　　在过往三次被人工智能吞噬的经历中，原晧宸曾经获得的记忆碎片讯息都是相应人工智能所经历过的真实记忆。

　　然而，在这一系列关于罗兰的诡异梦境的讯息，他却实在想不明白由何而来。

　　“我并没有获得过另外一个世界中罗兰的记忆碎片，那么，与这些梦境相关的讯息究竟是通过怎样的机制进入了我的大脑之中？”

　　关于这个问题，原晧宸始终百思不得其解。

　　“早在乘坐未来号宇宙飞船前往半人马座阿尔法星系的时候，我就已经经历了与罗兰相关的诡异梦境。”

　　原晧宸还十分清晰地记得，他在未来号宇宙飞船里的第一次休眠中，曾经目睹了罗兰利用火星【创世纪之源】中的伽马射线炮将一群他完全不认识的科学家消灭的景象，还有罗兰独自飞往半人马座阿尔法星系以及晧日星系的种种经历。

　　“此后的数千年，与罗兰有关的梦境中断了许久，直到我遭遇了强大的【肖申克】吞噬袭击之后，才再次开始频繁地陷入相关的诡异梦境。”

　　直觉告诉原晧宸，这些诡异梦境的讯息源头一定不会是【肖申克】的记忆碎片，他被【肖申克】袭击应该只是一个诱发的因素。

　　“应该是【肖申克】强大的能量冲击到了我大脑，才再次引发了相关的梦境。”

　　“那么，这些梦境的讯息究竟来源于何处？”

　　“或者它们根本就只是我日有所思，夜有所梦的产物吧。但是，那些梦境实在是太过真实了……”

　　原晧宸的脑海中仿佛再次浮现出那一张冷艳的脸庞，还有无情的眼神，曼妙，孤傲，空灵的身影。

　　“对了，我应该还有一个方法可以验证这些梦境的真实性！！”

　　原晧宸猛然间睁开了紧闭的双眼，他忽然想到，在这一次休眠所经历的梦境里，罗兰和她的舰队在前往克瑞斯超级黑洞的路途中，曾经先后发现了两个未知宇宙文明。

　　“这些都是我不曾知晓的事件，也就不存在由我的潜意识造梦之说。在接下来的星际旅途之中，如果我们真的能够遇到与之相对应的宇宙文明。那么，就可以证明这些关于罗兰的诡异梦境都是真实的。反之，如果这两个未知宇宙文明并不存在，则说明过往关于罗兰的一些列诡异梦境不过是我恍然一梦而已。”

　　想到这里，原晧宸再次闭上双眼，悠悠叹息了一声。

　　“无论如何，走一步看一步吧。”

　　前后经过大约一刻钟时间的调整，原晧宸的身体状况大体恢复了正常水准。

　　于是，他缓缓的走出休眠舱室，然后，顺手从休眠舱的配套设备中抽出一瓶温热的纯净水和几颗药丸。

　　水温正合适，一口喝下去，温暖直达全身，略感疲乏的状况也迅速得到了改善。

　　“马溜古塔舰队长好像已经先一步苏醒了。”

　　原晧宸看了一眼旁边的休眠舱，发现它早已停止了工作。这时候，整间休眠室内部，只有属于波谷队长和卡杰姆将军的休眠舱还在继续平稳地运转着。

　　经过简单的整理之后，原晧宸换上了一身柔软干净的衣服。

　　随后，他便朝着物资储藏室走去，那里有一个尚算精致的餐厅，该去补充一点营养和热量了。

　　……

　　【晧宸，你也苏醒过来了。】

　　火山球将军第一个看见了迈步走进餐厅的原晧宸。

　　经过一段时间的相处，各位成员之间也已经逐渐熟悉，互相之间也开始尝试着呼唤各人的名字。

　　“刚刚醒来，你们正好都在这里。”

　　原晧宸来到一张餐桌前，桌边正围坐着暗能文明的三位成员，他分别向他们招呼致意后，就选择坐在一张精巧的椅子上。

　　“咻~咻~咻~”

　　椅子的高度开始自行调整，直到匹配原晧宸的身高，让他能够舒适地接触到桌面。

　　【我们也才刚刚开始用餐，你来的正好，我们不妨就在这餐桌上交接一下值守的工作吧。】

　　坐在原晧宸身边的匕首剪将军一边提议，一边食用着一块墨绿色的方形块状食物。

　　“挺好，看来餐桌文化也是盛行于宇宙各处的。”

　　原晧宸微笑着按下面前桌面的一个按键，一幅幅令人食指大动，且极为逼真的美食虚像便浮现在他的眼前。经过一阵左右拨弄之后，原晧宸选定了几道传统的、清淡的中式菜肴。

　　再一次按下确定按键，那几道菜肴竟然就如变魔术一般地出现在餐桌上。

　　【那是某种低等生物的卵吗？】

　　火山球将军饶有兴致地看着原晧宸餐盘里的水煮鸡蛋问询道。

　　“你说的对极了，是一种被驯化的带羽低等卵生动物，这两颗就是它们未经受精的卵，不过已经煮熟了。”

　　原晧宸拿起一只鸡蛋，灵巧地剥去外壳。

　　【在我们的饮食文化中，已经很少直接食用如此简单手段加工的原始食材。不过，我倒是很想了解一下，它的味道究竟如何？】

　　虽然火山球将军听闻“带羽低等卵生动物”，不禁皱起了眉头，但是他还是按照原晧宸的食谱点了一只水煮鸡蛋。

　　“实践出真知，味道如何需要你自己来判断。”

　　原晧宸轻笑一声，将半颗鸡蛋一口吞下，然后端起一杯豆浆。

　　【好吧，这味道果然很是生涩。】火山球将军谨慎地咬了一口鸡蛋，并艰难地咽下，【不过，你刚才饮下的那一杯用植物果实研磨的汤汁看上去却是不错的。】

　　“我也很喜欢，它的原材料源自于人类文明太阳系时代的一种植物果实，叫做黄豆。可惜，这些都是利用设备合成的，我还牢牢地记得用地球的土壤种植出的黄豆的滋味，那真是别具一格。”

　　原晧宸颇为感慨地向其他几位介绍着，他还想起了小时候家里的有机蔬菜基地，父母就有专门种植过黄豆。

　　【我曾经在执行任务的时候到过太阳系附近。】马溜古塔舰队长说。

　　“可惜啊，太阳系和地球都早已经不存在了。”原晧宸感伤地摇摇头。

　　【我们还是交流一下初雨号飞船在前三年的航行状况吧。】匕首剪将军提议道。

　　“好的。”

　　原晧宸将杯中豆浆一饮而尽，然后靠坐在椅背上，认真地聆听着火山球将军和匕首剪将军的描述。

　　【按照计划，为了最大限度地远离那颗蓝超巨星，我们让初雨号飞船沿着36.12°弧线轨道航行……】

　　【如今第一阶段的航行已经过半，也即意味着，我们现在即将接近航线与蓝超巨星的最近点。】

　　【嗯，最近距离是67.21光年。】

　　“那么，到目前为止，有关于该蓝超巨星的特别发现吗？”

　　原晧宸脑海中浮现出了那个在梦境中，被罗兰的舰队无情剿灭的由硅基智慧生物统治着的高温星球，而那颗高温星球就恰好属于眼前的那个短命的蓝超巨星系统。


第634章 意料之外

　　【特别的发现……】火山球将军迅速地厘清了在他们值守期间关于蓝超巨星的监测情况，【好像并没有。】

　　“嗯。”

　　原晧宸若有所思地点点头，到现在为止，他仍然无法确定在休眠期间经历的梦境是否可信。

　　【这是颗短命的蓝超巨星，她的温度和亮度都非常高，质量大约是你们人类文明说在的主恒星——希望的25倍以上。】

　　匕首剪将军一边享用着暗能文明世界里特有的美食，一边顺手就调出了与之相关的数据和画面。只见一颗浅蓝色的巨型恒星正无比生动地呈现在餐桌右侧的一面屏幕上。

　　她正逸散着淡蓝的光环，悬浮于幽暗的宇宙之中。

　　“期间有没有发现其他宇宙文明活动的痕迹？”原晧宸细细观察着那颗蓝超巨星。

　　【暂时还没有。】火山球将军十分肯定地作出回答，【这颗蓝超巨星从诞生到灭亡，可存在的时间也不过数千万年，而且光度和热度都太高，综合来看，至少不太适合我们这样的有机生命体生存。】

　　“想要在相对短暂的岁月中诞生一个文明世界确实比较困难，但是如果是一个迁徙而来的其他生命形式的宇宙文明呢？”原晧宸由此想到了从太阳系迁徙往晧日星系的人类文明。

　　【你的描述让我想起了暗能文明在银河系的老对手，也就是你们人类文明的仇敌——塔塔文明。】

　　匕首剪将军清空了他面前的所有食物，全身心地投入这一次讨论。

　　【塔塔文明么。恩，不错，作为硅基生命体主导的文明，他们确实偏爱高热高亮的蓝紫色恒星系。不过塔塔文明在“隐藏者”计划相关的银河系大战之后就已经没落了，可没有能力遥遥迁徙到这里……】火山球将军补充道。

　　“对了，在这个恒星系统内部，你们观测到了几颗行星？”

　　【两颗，一颗气态巨型行星，一颗岩质行星，就从这两颗行星的运行轨道来说，正巧十分适合硅基生命的存在。】火山球将军很快就将那两颗行星的资料调取了出来，【不过，这并不能证明什么，毕竟在这茫茫宇宙，遇到未知文明的机率可能要远远低于我们的想象，更何况这里还是物质相对稀薄的宇宙中外层区域。】

　　“是啊，如果我们真的在这里发现一个硅基文明，那可就是天大的巧合了！”

　　原晧宸又想到梦境里被罗兰的舰队剿灭的那个硅基文明，便轻叹一声，颇有深意地说。

　　……

　　“她的实际光度大约是普通黄矮星的12150倍，拥有十分快速且密集的恒星风……”

　　第一轮值守交接完毕，火山球将军和匕首剪将军就已经开始了他们为期六年的休眠期，而原晧宸和马溜古塔舰队长当下值守的最重要任务就是严密监测眼前的这颗蓝超巨星，并预防任何意外状况的发生。

　　“在这个恒星系统中真的会存在一个硅基文明吗？还是罗兰的梦境仅仅只是一个存粹的梦而已？”

　　原晧宸凝视着眼前那一副经过超光速监测系统处理过的蓝超巨星的画面，默然沉思着。

　　在这浩渺宇宙之中，相对于碳基生命体，硅基生命体出现的可能性可要低得多，至少在原晧宸以往所接触过的宇宙文明案例之中，总体情况就是这样的。

　　先不说宇宙中生命的本质是什么，首先硅基生命体在资源和能量的需求数量级方面，就比碳基生命体要大的多。所以，硅基生命形成的条件比碳基生命形成的条件要苛刻的多，譬如，在生存的温度上就要比碳基生命高的多，各种元素的获得也是较为困难的。

　　【看得出来，你似乎格外在意前方蓝超巨星中是否存在硅基文明。】

　　一个厚重的声音响起，那巨大的身形稳稳地走到原晧宸的身边，来人正是来自暗能文明的马溜古塔舰队长。

　　“我只是想借此机会验证一下，有关造物主创世纪人工智能8号的梦境讯息究竟是真实还是巧合。”原晧宸没有转身，依旧看着蓝超巨星的图像。

　　【事实上，我们对此也很重视，也希望能够确定你所描述的这一系列梦境到底是真实还是虚幻的。按照你的说法，罗兰的舰队竟然占领了银河系歌塔斯超级黑洞，而且还将我们暗能文明给消灭了……】马溜古塔舰队长说。

　　在此前的工作交接过程中，原晧宸就已经向三位暗能文明的探险队成员述说过他在本次休眠中所经历的与罗兰有关的梦境。

　　为此，他们四人还专门对此进行了一次讨论，并以谨慎的态度做出了最终决策：为了确保克瑞斯超级黑洞探索任务的顺利执行。他们断然不会轻易去招惹一个潜在的，实力不弱的硅基文明。毕竟她们只有一艘飞船和六个人。

　　所以，他们四人最终还是决定，不能过于接近该蓝超巨星系统，仅仅只是派出几个隐秘性极高的探测器，去远远地观测该恒星系统上是否存在宇宙文明的活动迹象。

　　“我们只能耐心等待探测器发回的信息了，希望一切进展顺利。”原晧宸点头应答着。

　　【按照你在梦境中的见闻，如果对方真的是一个高级星系文明（相当于新世界人类文明的水准），那么他们所掌控的星域范围一定不会只局限于蓝超巨星系统内部。理论上分析，他们的科研工作、生产活动一定会在周围几十光年的范围内留下或多或少的痕迹。】马溜古塔舰队长十分肯定地说，【那么，我们发射的探测器就极有可能在蓝超巨星周边发现他们相关的线索……】

　　“初雨号飞船距离蓝超巨星最近的距离是67.21光年，我们的探测器至少要飞进以蓝超巨星为球心的10光年范围之内，才比较可能有所收获。”原晧宸言语间，就开始查询几个探测器的飞行线路。

　　【是啊，宇宙实在太广阔了，因为条件受限，我们本次携带的探测器数量实在是太少，想要在蓝超星系10光年范围处有重要发现还得依靠一点运气的因素。】

　　“探测器的发射航速是50倍光速，也就是再过一年多的时间，它们就会抵达目区域。算上讯息发回的时间，大约两年之后就会有初步答案了……”

　　【希望这一次能够有所收获，否则我们只好选择下一个距离克瑞斯超级黑洞369光年的初级恒星文明进行验证了。】

　　……

　　又经过两年平静的飞行之后，“初雨号”特级宇宙飞船终于收到了前期发出探测器的探查讯息。

　　【真是令人既惊喜又意外！！】正在检索着一号探测器发回数据的马溜古塔舰队长颇为震惊，【没想到，这颗蓝超巨星周边真的存在一个未知的宇宙文明。】

　　“马溜古塔，你再看一下二号探测器发回的资料。”

　　原晧宸一脸严肃地将一段经过整理的图像资料发送给马溜古塔舰队长。

　　在这些图像中，存在这一颗幽暗的巨型天体，她正缓慢地围绕着蓝超巨星的轨道默默运行着。

　　【不可能！！】马溜古塔舰队长看着那颗巨型暗色天体大吃一惊，【这么巨大的天体，为什么我们之前竟然对她一无所查！！】

　　“这确实不同寻常。”原晧宸也是颇为疑惑，要知道这颗巨型暗色天体的体积至少是行星梓潼的700倍以上，以“初雨号”飞船的探测能力，即使相隔数百光年，也肯定是可以顺利发现其存在的。

　　“她可能是一颗由多种不同属性的金属矿石组成的巨大金属行星。”原晧宸根据收集到的数据猜测道。


第635章 潜在文明

　　【巨型的金属行星！？】马溜古塔舰队长满是疑惑地问道，【那么，你在罗兰的梦境中有见过这颗巨型金属行星吗？】

　　“巨型的金属行星……”

　　原晧宸沉思着，试图在记忆中找到这颗巨型的金属行星的相关线索。

　　【如何？】马溜古塔舰队长又问。

　　“这颗天体实在是太过与众不同，如果我在梦境中见过她，又怎么可能不记得……”

　　原晧宸摇着头，马溜古塔舰队长一脸的失望。

　　【还有这些，5号、8号和12号探测器传回来的资料，都在蓝超巨星周边的不同星域观测到了未知文明的踪迹。】

　　“但是，这些捕获到的资料并不足以帮助我们深入了解该未知宇宙文明。仅仅凭借这些图像和数据，我们是没有办法证明对方是一个硅基文明。”

　　【可惜，这些探测器马上就要自毁关闭了。否则的话，我们肯定还会有机会进一步了解那颗巨型的金属行星。】

　　“目前我们必须一切以克瑞斯超级黑洞探索行动为重。也许将来还会有机会了解这个未知宇宙文明吧。”

　　为了确保微型探测器不会被潜在的未知宇宙文明发现，早在“初雨号”宇宙飞船发射微型探测器的时候，就已经设定了相应的程序：所有探测器在接近蓝超巨星5光年的范围之内，就会自动停止工作，并启动自毁和隐藏程序，最终彻底化作宇宙之间的尘埃。

　　【这些线索确定都无法和罗兰梦境中的硅基文明联系在一起吗？】马溜古塔舰队长还是有些不甘心地继续问原晧宸。

　　“不能，这些线索实在太粗糙了，而且我们已经没有办法继续深入蓝超巨星恒星系统收集更多的情报了。”原晧宸十分确定地回答。

　　【好吧，那就只能去确认下一个潜在的初级恒星文明了。】马溜古塔舰队长只好作罢。

　　……

　　原晧宸和马溜古塔舰队长的三年值守期满，波谷队长和卡杰姆将军也按照计划从休眠中苏醒了过来。

　　交接期间，波谷队长和卡杰姆将军也被蓝超巨星系统内的发现深深震撼了。但是此时的“初雨号”宇宙飞船的航线早已经掠过了最近距离点，开始越发远离那颗蓝超巨星。

　　“波谷队长和卡杰姆将军，接下来的值守任务就交给你们了……”原晧宸在进入休眠前一刻，继续向第三小组的两位成员叮嘱道，“同样的，如果有特殊情况，请在第一时间将我们紧急唤醒。”

　　【放心吧，我们会认真担负起值守任务的。】波谷队长耸着倒三角的体型回答。

　　【而且，在我们这一轮值守结束之后，初雨号距离下一个潜在文明所在星域也还有一段距离，恐怕我们两人要在一路平淡中度过了。】卡杰姆将军也说。

　　“平淡是福，对于我们来说，没有消息就是好消息。祝你们渡过一段愉快的时光。”原晧宸微笑着说。

　　【咻咻咻~】卡杰姆将军挥舞着三只手臂，【你说的很对，平静的星空，才是我们希望看到的。】

　　【祝你们有一个良好的睡眠。】

　　“多谢！”

　　【六年后见！】

　　一阵寒暄之后，原晧宸再次来到属于自己的休眠舱前，下达了启动指令。

　　“嗡-嗡-嗡-”

　　在一阵机械运转的声音之后，休眠舱舱盖缓缓打开，原晧宸没有犹豫地走了进去，并熟练地斜躺下来。

　　【休眠程序启动……】

　　原晧宸的耳畔刚刚传来休眠舱智能系统发出的提示音，他就已经被催眠气体送进了梦乡。

　　……

　　这一次休眠期，原晧宸并没有遭遇特殊的梦境。

　　所以，六年的休眠期对原晧宸来说只不过是睡了一觉，眼睛一闭一睁，就过去了。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　【已经成功唤醒，心跳恢复正常数值，体温开始恢复，呼吸状况良好，本次休眠持续时间为……】

　　通过休眠舱智能系统发出的提示音，原晧宸很快就从迷离的状态中恢复过来。

　　经过一阵调整和恢复，原晧宸走出了休眠舱，照例来到了餐厅。餐厅已经默契地成为了每个轮值小组首次交流的地方。

　　【经过微调，我们前往克瑞斯超级黑洞的整条航线总计航程一共节约了48.12光年，经过12年的稳定飞行，我们距离克瑞斯超级黑洞还有633.91光年……】火山球将军简要地回顾了“初雨号”飞船前三年的航行状况，【如果不出意外，在你们这一次轮值的最后一年里，就可以接近罗兰梦境中存在的那个初级恒星文明了。当然，前提是，他是真实存在的。】

　　【如果对方只是一个初级恒星文明（人类文明派出未来号宇宙飞船飞往半人马座阿尔法星系期间的水准），那么凭借我们的科技实力，只要停留在四维空间的第四维度上去观察他们，便可轻易掩藏住“初雨号”飞船的行踪。】马溜古塔舰队长补充道。

　　“确实如此，一个初级恒星文明肯定是没有掌握高维空间技术的。但是我们也仍然要保持谨慎，或许该初级恒星文明所在的星域会有其他宇宙文明活动的痕迹。”原晧宸略作思量之后提醒众人，“毕竟那里已经十分接近克瑞斯超级黑洞了，而且，距离蓝超巨星所在的高级星系文明也不算太远。”

　　【你分析的对，我们还是应当在稳妥的基础上对该初级恒星文明的星系开展探索行动。】

　　【一切以克瑞斯超级黑洞的探索计划为重！】

　　其他团队成员也都表示赞同。

　　【不过，在这一次休眠期间，你竟然没有再次获得更多相关的梦境讯息，真是尤为可惜。】火山球将军不无遗憾地说着，【我始终觉得那颗巨型的金属行星很不简单，如此大的体积和质量，竟然能够屏蔽“初雨号”飞船的远程探测。】

　　“我也很意外，在这一次休眠期间，竟然睡得格外的舒适。”原晧宸对此只能无奈摇头，毕竟这些都不是他可以决定的。

　　【获得这些梦境讯息有何规律吗？】火山球将军追问。

　　“不，在过往的时间里，就这些梦境的出现环境和条件，至少在我看来并无特别的规律可言。”原晧宸给予否定。

　　【那么，我们就等着下一步的探索行动吧。】火山球将军点头说着。

　　【另外，这一次我们只计划进行为期三年的休眠，三年之后，我们将和波谷队长、卡杰姆将军他们一同苏醒。】

　　飞往克瑞斯超级黑洞的航程已经接近末端，而且在大约三年之后，“初雨号”宇宙飞船将飞临潜在初级恒星文明所在的星域。所以，火山球将军和匕首剪将军才决定提前苏醒，并参与后续的探索行动。

　　……

　　当“初雨号”飞船继续飞行了大致两年半（地球年），原晧宸就已经通过飞船的监测望远镜查看到了那个潜在初级恒星文明所在的星系。

　　“那是一颗黄矮星……”原晧宸站在飞船弧形的观景台边，将眼神锁定在那一片经过超光速探测器处理之后的星空，“她，像极了曾经的太阳……”

　　经过初步探查，那颗可能存在未知宇宙文明的黄矮星，就像恒星晧日以及太阳一样，是一颗G型主序星，它与恒星晧日的温度相似，亮度也要比晧日高出11%，但是质量和半径相差并不大。

　　在该黄矮星系内，以恒星为中心，所有受到恒星引力约束的天体一共有：4颗行星、45颗天然卫星、4颗矮行星（类似太阳系的冥王星），以及数以亿计的不具名小天体，这些小天体包括无数的小行星和彗星。

　　在这4颗行星中，其中有2颗岩质的类地行星，2颗充满气体的类木行星。


第636章 改变航线

　　【我们是否调整航线，向那颗黄矮星靠近？】

　　在“初雨号”飞船的超控中心内，马溜古塔舰队长正在征询原晧宸的意见。

　　原晧宸没有正面回答马溜古塔舰队长的问题，却神情严峻地说：“我忽然有了另外一层的忧虑。”

　　【另外一层忧虑！？】马溜古塔舰队长不解地瞪大了眼睛。

　　“在与罗兰有关的一系列梦境中，我并没有察觉到清晰的时间流逝标识！”

　　原晧宸当下唯一能够确定的，只有这一系列的梦境事件都发生在IEA开展的火星探索行动之后，但是罗兰究竟花费了多长的时间飞出了太阳系到达半人马座阿尔法星系，后来又在行星盖亚上探索了多长的时间，以及如何建立了一只强大的舰队横扫了银河系，这些细节，在梦境中都没有明确的时间界定。

　　“假设罗兰梦境的故事确实发生在多元宇宙中的另外一个世界中。那么，我并无法契合匹配梦境中的世界与我们当下世界的两条时间线。”原晧宸沉思了一会，又继续对马溜古塔舰队长说，“所以，梦境中罗兰抵达克瑞斯超级黑洞周边星域的时间可能在我们之前，也可能是之后。”

　　【你的意思是，我们眼前的未知宇宙文明如果真实存在，那么他们的科技水准也可能与梦境中有所出入。】马溜古塔舰队长追问。

　　“不错，如果梦境中罗兰舰队抵达克瑞斯超级黑洞的时间节点早于我们，那么，我们面对的可能就是一个发展了更长时间的初级恒星文明，理论上他们的文明程度应当会更高一些。”

　　【那么，如果梦境中时间节点更加滞后的话，我们面对的就会是一个相对弱小的未知文明。】

　　“不错。”原晧宸点点头，“我就是这个意思。”

　　【那么，对方究竟会更强大一些，还是更弱小一些，又或者根本就不存在，不相干呢？】马溜古塔舰队长提出了一连串的疑问。

　　“不知道，没有亲眼所见，一切都是未知之数。”原晧宸深沉地摇摇头。

　　【那么，我们是否调整航线？】马溜古塔舰队长还是拿不定主意。

　　“我和你一样，也难以决断。”原晧宸转身，他本想拍拍马溜古塔舰队长的肩膀，无奈身高差距实在太大，最后只好拍在了屁股上。

　　【反正还有一段缓冲时间，那就等他们四人都苏醒之后，再共同商议决断吧。】

　　马溜古塔舰队长提出建议，原晧宸随即表示赞同。

　　……

　　半年后，“初雨号”特级宇宙飞船操控室内。

　　第一分组的火山球将军、匕首剪将军，以及第三分组的波谷队长、卡杰姆将军都相继苏醒了过来。

　　身材魁梧的火山球将军率先开口：【我们克瑞斯超级黑洞探索队的全体成员已经有15年的时间没有一同聚在一起了。】

　　【呦~呦~呦~】

　　【AO~AO~】

　　【HO~~HO~HO~】

　　其他五位成员也有相同的感受。

　　“那么，由我先将有关罗兰的梦境全部再回顾分析一遍……”

　　在讨论之前，原晧宸首先为众人细细地梳理了一遍梦境相关讯息，并提出了关于梦境与现实中时间线可能不匹配的疑问。

　　【虽然梦境中的一切都是建立在假设的基础上，但是我们大家之前确实都没有细细考虑过这个问题。】波谷队长说。

　　【所以，我们必须重新审视这两个潜在的未知宇宙文明。】匕首剪将军表态道。

　　“在接近蓝超巨星星系的时候，我们的探测器所获知的资料并不多，所以，我们不仅无法锁定该硅基文明的身份，也无法通过那些为数不多的图像资料判断出梦境内存在的宇宙文明的真实科技水准。”原晧宸继续说，“不然，通过该未知宇宙文明的科技水准，我们或许可以大致判断出两个世界之间时间线的差异。”

　　【或许，我们还可以从其他方面来评价这个潜在的高级星系文明。】火山球将军补充分析道，【我们的探测器大约在蓝超巨星周边10—15光年的范围内发现了文明活动的迹象，而一个能够在蓝超巨星之内存在的宇宙文明，基本上可以判断为一个迁徙文明（蓝超巨星存在时间太短，一般情况下不足以诞生一个宇宙文明），这些足以证明对方至少具有初级星系以上的科技水准，而且蓝超巨星系统内部相应的生存环境也偏向于对方是轨迹文明的身份。】

　　【综合来看，一系列罗兰梦境的真实性并不低，要知道，能够汇聚众多类似条件的巧合，在这浩渺宇宙之中可不容易。】匕首剪将军对火山球将军的观点表示高度认同。

　　【我们如果以暗能文明的基本情况进行类比，虽然无法准确定位蓝超巨星系统内未知文明的科技水准，但是基本上可以判定对方尚不足以达到超级星系文明的水准，否则我们的行踪被发现的可能性就很大了。】马溜古塔舰队长分析道。

　　“如此说来，大家的观点基本都偏向于现实世界的时间线基本与梦境相当，或者稍微超前。”原晧宸做出小结。

　　【嗯，我是这么认为的。】

　　【确实，这种情况的可能性是最高的。】

　　【所以，如果罗兰梦境的描述是真实存在的，那么前方黄矮星内存在的潜在宇宙文明的科技水准应该不会高于初级恒星文明。】

　　【那么，我建议，我们可以马上调整航线了。】

　　【好吧，如果大家都没有不同意见的话，我们准备接近前方黄矮星，并一探究竟。】

　　“向目标恒星前进吧！！”

　　……

　　在克瑞斯超级黑洞探索队的全体成员做出决断之后，“初雨号”飞船便沿着四维空间的第四个维度朝着黄矮星的方向高速航行而去。

　　因为，如果前方未知宇宙文明并未掌握四维空间技术，那么，他们便不可能在三维空间之中探查到四维空间里第四个维度上发生的任何动向。

　　就好比，处在一个二维平面上只有水平视野的（海洋中）轮船，如果他们不知道，也没办法抬头往天上看，自然也就发现不了从高空中掠过的飞机。

　　但是，如果这艘轮船能够理解和掌握三维空间科技的奥秘，那么虽然它无法和飞翔在高空中的战斗机相接触，但是却可以设法通过探测器观察到高空中战斗机的存在。不过，这些探测技术显然不是一个初级恒星文明能够掌握的。

　　形象地说，如果前方潜在的这个未知宇宙文明不具备四维空间技术，“初雨号”飞船只需在第四维度上长驱直行，就可以如鬼魅幽灵一般从他们的身旁经过而全然不被察觉。

　　“那里，究竟是否会存在一个初级恒星文明？”

　　“克瑞斯超级黑洞的周边，应该不会是一片风平浪静的星域吧……”

　　原晧宸十分感慨，类似这样的事例，在太阳系时代的地球不知道发生过多少次了，只是当时的人类愚不自知而已。


第637章 入侵卫星

　　航线调整之后，“初雨号”飞船很快就接近了潜在文明所在的那颗黄矮星。

　　【当前距离目标恒星尚有4.31光年，我们很快就会近距离接触她了……】具体的航行任务一直都由马溜古塔舰队长负责。【一切都符合我们之前的推测。】

　　“在之前的蓝超巨星恒星系统中，我们即使在距离十光年之外，都可以轻易的发现未知宇宙文明的活动痕迹。如今初雨号已经到达了黄矮星周边五光年之内的星域，却仍然没有任何的发现。这就足以证明对方的科技水准还停留在初级恒星文明以下。”

　　火山球将军和原晧宸等人正在细心地检索着各个探测器发送回来的信息。

　　4.31光年这个数字，让原晧宸想起了太阳系到半人马座阿尔法星系的距离，遥想从前，那时的人类也正好处在初级恒星文明的时代，出堪堪踏进了星际舞台。

　　【如果对方只是初级恒星文明，那么，他们的活动半径应当不会超过一光年。】火山球将军推测说。

　　“拭目以待吧。”对于前方，原晧宸的心中隐隐有着一种难以言说的期盼。

　　如果不出意外，按照航行计划，“初雨号”宇宙飞船距离目标恒星的航程只剩下大约18天。确实，与之前一千多光年的星际航行相比，这只能算是一段十分短暂的航程。但就是这短暂的旅途，使得克瑞斯超级黑洞探索团队的每一位成员都却其十分地重视。

　　在这一段时间里，所有人都显得尤为谨慎，除了休息、用餐以及解决生理需求的时间之外，都一直呆在指挥舰的操控中心里，随时观察分析探测器收集发送回的数据讯息。

　　……

　　即将抵达黄矮星系的倒数第二天。

　　在用餐结束后，原晧宸独自来到了飞船的瞭望窗口，面对着经过修正之后的星空，默然地思索着。

　　如果不出意外，如果前方确实存在一个潜在的初级恒星文明。在这一段距离之内，“初雨号”飞船很快就会监测到该未知文明的蛛丝马迹。

　　“一共有两颗岩质的类地行星，我没有猜错的话，他们应该就在2号类地行星之上吧……”

　　遥遥地眺望着舷窗之外，原晧宸的视野中充斥着黑暗缥缈的宇宙风光，仿佛在那片星空之中，正有什么人在等待着探索团队的到来一样。

　　所以，越是临近目标恒星，原晧宸的神经便越发地紧绷起来。

　　……

　　随着时间一分一秒地流逝过去，“初雨号”飞船终于来到了距离目标恒星不足0.1光年的宇宙空间。

　　虽然初级恒星文明无法探查四维空间中的情况，但是考虑到可能存在的其他潜在文明，马溜古塔舰队长命令只能操控系统逐渐调整直至关闭了“初雨号”的所有推动引擎。并暂停了所有大功率强辐射的仪器，然后开启电磁波隐形状态，让飞船以惯性航行状态朝着潜在未知宇宙文明所在的方向飞去。

　　进一步逼近目标恒星系统的时候，“初雨号”虽然依旧停留在四维空间里，但是航速已经降低到了光速以下。

　　原晧宸也已然可以隐约看见远方那一颗位于恒星系宜居带内（相对于以水为介质的核酸/蛋白质生命体）的浅绿色星球。

　　“远远望去，她就像是一颗绿色的地球一样，除了颜色，其他方面整体相似度高达80%以上……”

　　原晧宸感慨地查阅着相关的资料。如果将其与人类文明诞生的摇篮——地球相比较的话，这颗浅绿色星球的实际体积要比地球小21.2%，但却同样拥有较厚的大气层和大量的液态水。

　　其地表重力水平是地球的89.2%。她的运行轨道半径大致与火星在太阳系中所处的位置相当，又因为该黄矮星的热能辐射强度要高于太阳，所以综合以上种种条件，便造就了这颗星球的宜居环境。

　　【这显然是一颗宇宙之中不可多得的宜居星球，要在这样的生态环境中诞生一个文明，所需要的只是时间！】

　　【所以，前方很有可能存在一个未知文明。】

　　此刻，各位成员都能强烈地感觉到，有关罗兰的一系列梦境，正在一一得到印证。

　　果然，被派出的探测器陆续在该恒星系统内的几个行星周边发现了属于潜在宇宙文明的活动痕迹。

　　根据探测器发回来的侦测信息获知：在1号和2号气态行星外层空间，分别发现了32颗、21颗卫星，而在1号岩质行星的外层空间除了存在大量卫星以外，还有六座小型的空间站……

　　“很显然，该初级恒星文明的主星球就是2号岩质行星。”原晧宸的目光锁定在面前模拟星空中的那颗浅绿色的星球之上，“他们已经具备探索恒星系统内部的科技实力。和我们的判断基本相当，是一个介于高级行星文明和初级恒星文明之间的文明世界。”

　　【我们可以尝试渗透到他们的卫星中去，并设法获取关于他们世界的详细信息。】火山球将军自信满满地提出建议，【针对一个初级恒星文明，我们应该可以轻易地，神鬼不知地做到这一切。】

　　【当我们充分了解对方的生命形式、文明结构、社会文化之后，我们还可以派出一些模拟机械人潜入他们的世界。】

　　匕首剪将军补充道。

　　他们的建议很快就获得其他成员的赞同。

　　……

　　在那颗浅绿色行星的外层空间，正有序地环绕着数以万计的人造小型通讯器——也就是卫星。

　　这些卫星正一如既往地按照既定的轨道飞行着，工作着，担负着它们的职责。

　　忽然，在一颗大约五米长度，状如哑铃的卫星上，诡异地浮现出一层轻薄到根本无法察觉的暗色微粒。

　　这些暗色微粒正是“初雨号”放出的数百亿飞米机器人。这些机器人将会以极隐秘的方式渗透进入卫星内部，再按照计划拼组成一个能够获取卫星通讯信息的，极其精密巧妙的“侵入设备”。

　　下一刻，一阵极其微弱的能量波动泛起，这一架卫星就已经发生了微妙的变化。

　　相同的情形正在该恒星系统中各个行星的外层空间里中不断上演着。

　　很快，数百颗卫星在毫无觉察之间被成功入侵。由无数个飞米机器人拼组而成的“侵入设备”将与初级恒星文明有关的讯息发送回“初雨号”飞船。


第638章 希尔帕拉文明

　　通过“侵入设备”掌控的卫星发送回来的讯息，克瑞斯超级黑洞探索团队进一步入侵掌控了该初级恒星文明世界中的主要计算机体系。由此，不仅了解了这个未知世界的基本情况，还获取了不少机要的资料。

　　……

　　大约在16亿年前，这颗被称作希尔帕拉的淡绿色行星上开始出现了最低等的单细胞生物——菌类或藻类，这些低等生命就是希尔帕拉最早的主人。

　　直到3亿年前，希尔帕拉的海洋和湖泊之中开始出现了更高等的生命形式，在此后的2亿年漫长岁月中，正是这些高等的水生动物一统天下的时期。

　　这样的情况一直延续到了大约1亿年前，部分水生生物开始进化成为更高等的两栖类生物。由此开始，这些两栖生物开始染指希尔帕拉的陆地世界，并在随后的年代中迅速发展成为希尔帕拉上最兴盛的生物。

　　与人类文明、暗能文明等大多数宇宙文明不同的是，如今掌控希尔帕拉文明世界的并不是单一种群的高等智慧生物。在这颗淡绿色的星球之上，竟然生存着三支两栖类高等智慧生物种群，正是他们共同构成了希尔帕拉文明的整体。

　　希尔帕拉文明在形成当下格局之前，也曾经经历过各分支文明的交替更迭，并最终经历原始神权时代、农业时代和近代工业时代一直发展到新兴的星际时代。

　　因为希尔帕拉文明曾经经历过一段漫长的起源萌发时期，所以在三支两栖类高等智慧生物种群诞生后的三千万年的时期内，希尔帕拉文明的社会体系一直都处在十分原始的阶段，或者说根本就不存在社会体系，更不用谈科技、工业技术方面的发展，三支两栖类高等智慧生物种群就像野生动物一样依靠着庞大的数量，野蛮地统治着这个星球。

　　但是，宇宙的神明最终还是眷顾了希尔帕拉文明，在近4万年的时期内，他们的发展历程先后经历了三次重大的科技飞跃时期，从此，希尔帕拉文明的发展便走上了快速通道，一路发展到现在。

　　如今，克瑞斯超级黑洞探索团队面前的这个世界，便是由被称为艾塔、加伦特、米塔尔的三支不同种群势力共同撑起。

　　在过往的历史长河中，艾塔、加伦特、米塔尔部族都渡过了一段艰难且富有挑战的岁月，也先后经历了独立到联盟的过程。期间，三支种群势力虽然战事不断，但在大的联盟层面上却始终维持着和平。

　　……

　　火山球将军：【能够同时进化出三支不同种类的高等智慧生命种群，这在宇宙之中实在是不多见。】

　　波谷队长：【最难的是，这三支不同种类的高等智慧生命种群竟然能够以相对和平的形式共同构建成了希尔帕拉文明的主体。】

　　原晧宸：“存在即有道理，兴盛灭亡终归会有缘由。在过往的岁月中，希尔帕拉文明内部的各个种群之间一定经历了很多不同寻常的故事，才最终因为各个因素汇聚成了当前的局面。或许正是因为前期漫长的蒙昧发展时期，才给不同种群的共存提供了时间和同步发展的机会。另一方面，如果不是三支不同族群相互制衡的话，换成其他数字应该早就已经悉数灭亡，或者最终形成一支独大的局面了吧。”

　　火山球将军：【恩，三角形永远是宇宙中最稳固的平面图形，所以希尔帕拉文明才有机会形成当下的局面。】

　　原晧宸：“生物进化史的规律告诉我们，宇宙是无情的，没有长盛不衰的生物！每个时代占据统治地位的生物群体，在兴盛了一段时期之后，基本上都会面临衰落甚至灭绝的困境，然后被更高等的生物所取代。所以，每一个文明想要走得长远，都应该倍感压力。”

　　马溜古塔舰队长：【确实，不仅仅是希尔帕拉文明，甚至于我们的文明世界，在数万年，数亿年之后又会变成什么样子。】

　　克瑞斯超级黑洞探索团队的各位成员正针对希尔帕拉文明的情况交换着意见，表达着自己的观点。

　　匕首剪将军：【对了，我们在侵入设备传送回的数据中发现到了一些相当有趣的资料……】

　　卡杰姆将军：【哦，是什么有趣的资料？】

　　匕首剪将军：【各位请自行查看……】

　　于是，相关的资料开始呈现在众人的面前。

　　……

　　资料一：

　　【SE2314年，格斯塔科学考察团在北极圈内执行任务期间，遭遇了一次暴风雪，最终陷落于一处冰雪深渊。在冰雪深渊的底部，格斯塔科学考察团的成员发现了埋藏在冰层之下的一艘战舰以及一架巨型机器人。战舰显然不是希尔帕拉行星的产物，而那一架沉睡的机器人也绝对不是我们可以理解的……】

　　资料二：

　　【那不是纯粹的战舰，那也不是纯粹的机器人。是的，我们的科学团队最终惊讶地发现，战舰就是机器人，机器人就是战舰！】

　　资料三：

　　【SE2322年，于北极圈冰雪深渊的底部发现的机器人被成功复苏，事实上，他们是一种由硅基生物与机械系统相互融合而成的复杂生命体。硅基机器人的领袖欧普提姆宣称，他们来源于一个数千光年之外，已经被毁灭的恒星系统。他们的舰队在母星系被摧毁之后展开了一场漫长的宇宙逃亡，但是，他们最终还是遭遇了敌人的伏击，双方在行星希尔帕拉附近展开了一场大战，最后才受伤严重坠毁于希尔帕拉星球的北极圈……】

　　资料四：

　　【SE2346年，如硅基机器人领袖欧普提姆的预言，强大的敌人袭击了希尔帕拉的太空军事基地，虽然对方只是一个小规模的侦查舰队，但是却拥有着极强的军事威慑力量，至少，希尔帕拉文明远远不是他们的对手……】

　　资料五：

　　【SE2346年，硅基机器人领袖欧普提姆带领着他的舰队先后协助了加伦特以及米塔尔（三支两栖智慧生命种群中的两支）的军团，并共同据守敌人的袭击……】

　　资料六：

　　【SE2347年，硅基机器人的变形舰队同样也拥有远超于希尔帕拉文明的科技、工业以及军事实力。为了联手抗拒敌人，硅基机器人领袖欧普提姆决议与希尔帕拉文明分享部分科技以及军事技术……】

　　资料七：

　　【硅基机器人军团，是一个相当依赖能量的种族，他们的个体需要强大的能量来提供动力，维持生命。可以预见，能源消耗应该是他们的社会焦点问题和冲突主因。他们的武器以分散组合的方式贮藏在身体内部，并能随时改换形态。他们的每个个体都拥有再生系统来修复所受到的伤害，且修复的速度取决于受损伤的程度和个体的剩余能量级别。这种修复系统的机理简直堪称精巧异常……】

　　……

　　【原来，希尔帕拉文明很早就已经有过与其他宇宙文明接触的经历……】看完以上资料，火山球将军说。

　　而接下来原晧宸的发言，却着实令其他成员大为惊诧。

　　“各位，如果我没有推断错误的话，这个硅基机器人文明正是蓝超巨星系统中存在的那个高级星系文明！！”


第639章 再见巨型金属行星

　　【蓝超巨星系统内的硅基文明！？】火山球将军疑惑地问原晧宸，【你确定吗？】

　　“我有很大的把握。”原晧宸十分笃定地点头，“在罗兰的梦境中，我见过与希尔帕拉文明资料中硅基机器人类似风格的战舰。不过，现在我才明白，那些并不是战舰，而是一种特殊的硅基文明生物。”

　　【硅基智慧生物与机械的结合体，这当真奇妙！虽然我们也曾经构想过将智慧生命本体与机械身躯相结合，但是却没想到这一技术竟然被一个高级星系文明实现了！】

　　火山球将军是暗能文明的首席科学家，自然对相关的科学技术有过接触，所以他对此很是惊叹。

　　“也许这一技术另有起源。”

　　原晧宸不认为一个与当前人类科技水准相当的宇宙文明能够自行研究掌握相应的生命改造技术。

　　【你的意思是他们也与造物主文明有关？】火山球将军很快就领会到了原晧宸的意思。

　　“很有可能，毕竟克瑞斯超级黑洞曾经就是造物主文明的一个据点。”原晧宸推断道。

　　【但是，这些讯息中还存在一个矛盾的地方。】匕首剪将军提醒众人，【相信你们也都留意到了，在我们获取的希尔帕拉文明机要资料中，硅基机器人领袖欧普提姆宣称他们来源于一个数千光年之外，已经被毁灭的恒星系统，而且他们的母星系也被摧毁，舰队正处于宇宙逃亡状态。这与我们在之前蓝超巨星所看到的景象并不相符。】

　　【会不会蓝超巨星并非这个硅基文明的母星系，我们之前也曾经推测他们是一个迁徙文明。】

　　【可是，硅基机器人军团以及希尔帕拉文明遭遇到的强大敌人又应该如何解释，那些强大的敌人难道不应该在他们当下掌控的蓝超巨星系统内发生一点故事吗？】

　　【又或者，这些硅基机器人根本就是在编造故事欺骗希尔帕拉文明。】

　　【如果真是欺骗，那么他们的目的何在？很难理解一个高级星系文明要编制这样一个谎言去欺骗一个弱小的初级恒星文明……】

　　【还有那颗诡秘的巨型的金属行星，现在我们能够断定的，就是这个硅基文明的背后一定有着很多不同寻常的故事。】

　　马溜古塔舰队长、波谷队长和卡杰姆将军也纷纷发表了自己的观点。

　　“还有一点，既然在希尔帕拉星出现了硅基的舰队，那么，以他们的能力不可能不向克瑞斯超级黑洞进行渗透，又或者，硅基文明所谓的强大敌人会不会就来自克瑞斯超级黑洞……”原晧宸神情严峻地继续说，“所以，克瑞斯超级黑洞所在的星域一定不会太过沉寂！！”

　　【各位，此时我们应该做出决断，是否继续在希尔帕拉星逗留，还是先行前往克瑞斯超级黑洞？】马溜古塔舰队长向众人询问意见。

　　【既然已经确定了罗兰梦境的真实性，那么我们就应当立刻回归到我们的首要任务中去。】卡杰姆将军说。

　　【我表示赞同。】

　　【同意，而且我有强烈的预感，我们现在所面临种种疑惑的答案，或许就在克瑞斯超级黑洞那里！】

　　卡杰姆将军的建议很快得到众人的认同。

　　……

　　越过了希尔帕拉行星所在的星系，“初雨号”特级宇宙飞船距离克瑞斯超级黑洞还剩下265.21光年。

　　因为这一段航程实在太过重要，所以，六位探索团队的成员都严阵以待，不再进行休眠。

　　【如果全速航行的话，我们大概还需要将近三年的时间才会抵达超级黑洞。】

　　“通过我们目前获得的信息来推断，造物主文明应该早就离开了克瑞斯超级黑洞，否则以他们的科学技术，一定早就察觉到我们的存在了。”

　　【不知道当下的克瑞斯超级黑洞是一副怎样的景象，她会不会已经成为其他宇宙文明的属地？】

　　【如果超级黑洞拥有其他的主人，那么，他们不是硅基机械文明，就应该是硅基机械文明的敌人！】

　　【此外，造物主文明绝对算是黑洞科技的先驱者，所以，作为他们曾经的据点，克瑞斯超级黑洞周边应该还留存有造物主文明的遗迹吧。】

　　……

　　探索团队成员就这样带着众多的疑惑飞往克瑞斯超级黑洞。

　　出乎众人意料的是，“初雨号”在这一路上竟然没有任何特别的发现，甚至连一丁点宇宙文明活动存在的踪迹都没有捕获到，俨然就只是漫游在一片幽寂的，空无一物的普通宇宙空间之中。

　　这显然是不符合逻辑的！！

　　越发宁静，就越不正常。这不应该是一个超级黑洞周边的境况，这就是原晧宸的直接感受。

　　不过，这样的情况在“初雨号”飞船接近克瑞斯超级黑洞的视界边缘后，就陡然发生了变化。

　　只见原本一片虚无的，幽深的宇宙空间里，无限稀薄的光线和星际尘埃正被一股极其黑暗的能量贪婪地吞噬着（光线在宇宙中传播是不可见的，也只有在黑洞的视界边缘才可以看到真实的明亮光度）。

　　在克瑞斯超级黑洞的边缘，宇宙中所有延伸而来的光线都变得弯曲了，在黑洞恐怖的引力作用下，这些稀薄的光线首先被剧烈的扭曲，然后围绕着黑洞转了无数圈后才被“初雨号”飞船的监测系统捕捉到。不过，这些观测到的光线很快都会被黑洞无情地吞噬掉。

　　所以，在原晧宸等人的眼中，那一片虚空中，仿佛正悬浮着一颗巨大而黑亮的玻璃球，那玻璃球外缘处闪耀着的明亮光环正刻画着克瑞斯超级黑洞的形状。

　　【有重要发现！！】

　　马溜古塔舰队长忽然高喊一声，其他探索团队的成员立即都聚集了过来。

　　只见，在克瑞斯超级黑洞的视界边缘，忽然出现了数以百计的幽暗巨型天体，她们正缓慢地围绕着巨型黑洞的外缘默默运行着。

　　这些幽暗的巨型天体确实是“忽然出现”，因为在之前的监测系统中根本就没有她们的任何踪影。这样的情况在蓝超巨星系统内也曾经出现过。

　　【真是诡异，这么多巨型金属行星（每颗的体积至少都是行星梓潼的700倍以），竟然像是忽然跃进了我们的视野。】火山球将军大惑不解道。

　　“这些幽暗的巨型天体和我们之前在蓝超巨星系统内看到的那颗巨型金属行星一样，都是由多种不同属性的金属矿石组成的金属行星。”原晧宸补充道，“这些巨型金属行星内部构造一定不纯粹，否则她们又如何能够屏蔽开初雨号飞船的监测系统！”

　　【这实在是不同寻常……】

　　【那可是数百颗巨型的金属行星啊，我们之前竟然一无所知！！】

　　【这些巨型的金属行星为何会出现在克瑞斯超级黑洞的边缘！？】

　　【她们是天然形成，还是诞生于某个超级文明之手？】

　　【会不会就是造物主文明修建的人造天体！？】

　　“很有可能，也只有超级黑洞这样的宇宙终极能量源，才有能力同时供养如此多的人造天体。仅仅这些巨型的金属行星就相当于数百个恒星系统中行星质量的总和（相当于数万个地球）。”

　　【如果这里真的存在一个宇宙文明的话，那将是如何庞大的一个世界！！】

　　……

　　此刻，无数的星际物质正在超级黑洞周围聚集成盘，因为物质微粒不间断地摩擦而产生了极高的温度，并发出耀眼的光芒，同时还有汹涌的磁场驱动着星际物质在疾驰。

　　前方这些幽暗的巨型天体中究竟存在着什么？

　　那里究竟是废墟还是庞大的文明世界？

　　还有在克瑞斯超级黑洞视界之内的核心空间里，是不是也隐藏着什么？

　　如何才能找到失落者文明所描述的那些与造物主文明取得联系的手段？

　　眺望着克瑞斯黑洞视界边缘，探索团队的六位成员既感到惊叹，又充满了困惑和担忧。

　　良久之后，火山球将军坚定地对大家说：【各位，前方就是我们此行的终极目标！无论如何，我们都要竭尽全力去拨开所问题的疑惑。】

　　“伟大的远征终于来到了终点，那么，我们就前往那些巨型的金属行星一探究竟吧！！”原晧宸说。


第640章 行星萨坦

　　【这些巨型的金属行星竟然都是废弃的星球！！】望着眼前的景象，马溜古塔舰队长惊呼着。

　　一路小心翼翼，如履薄冰的“初雨号”宇宙飞船在逼近克瑞斯超级黑洞视界边缘的时候，众人却意外地发现，眼前所面对的，竟然是数百颗死寂一片，幽暗无光，荒芜凋敝的金属行星。

　　【为什么！？为什么这些巨型金属行星竟然如此破败。】火山球将军瞪大了双眼，死死盯住探测器传输回来的画面。

　　虽然早就预想过这样的情况，但是亲眼所见之后，原晧宸还是颇为震惊：“很明显，这些巨型的金属行星都是某个超级文明留下的遗迹……”

　　【下一步，我们应该怎么办！？】卡杰姆将军挥舞着三支手臂，神情显得有些不甘。

　　【既然是遗迹，我们就要勇敢地去探索！】匕首剪将军当即表态。

　　【不错！我们跨越了三亿光年的遥远距离，不就为了这一刻吗！！】波谷队长昂扬地挺起他的倒三角身躯。

　　【好，我们先发射几架侦查机器人去探一探路，如果没有意外，我们再设法登陆其中一颗巨型的金属行星！！】火山球将军当即建议道。

　　……

　　经过商讨并制定详尽的行动计划之后，一共有512架微型侦查机器人被发射到32颗巨型金属行星之上。

　　【所有侦查机器人都安全抵达各目标金属行星。】

　　【当前没有发生任何意外，没有袭击，没有阻碍，所有侦查机器人都在正常工作……】

　　【难道这些巨型的金属行星真的都彻底荒废了……】

　　经过侦查机器人探查，以上32颗巨型金属行星竟然全部都具备完善的大气圈。

　　“大气层的主要成分是氧气，此外，二氧化碳、氮气、甲烷的含量也很高。”

　　原晧宸简要地向其他成员介绍了巨型金属行星的大气层空气情况。

　　【重力情况，0.872DES（暗能文明的重力体系数值，相当于1.14倍地球重力），气温3452FID（约2.3摄氏度）……】火山球将军也在解读巨型金属行星上的其他生态指标，【不可否认，这样的环境很适合大多数碳基生命的生存！】

　　“这一切指标都很符合造物主遗迹的推测！”原晧宸说。

　　【既然如此，我们准备登陆吧！】马溜古塔舰队长建议道。

　　【准备登陆！！】

　　【初雨号，向编号A-16号巨型金属行星前进！】

　　其他成员也都毫不犹豫地应答。

　　“噗~噗~”

　　“初雨号”宇宙飞船在漆黑的太空中划出了一条优美的亮线，最后宛若梭子一样扎破了编号A-16号巨型金属行星外层空间的大气层。

　　“轰！！！”

　　初雨号的引擎轰鸣着，稳稳地降落在一片暗色金属丛林之中。

　　……

　　和之前侦查机器人传输回来的画面不同，唯有身临其境，才能真正感受到巨型金属行星给人带来的强烈震撼和苍凉意境。

　　“这感觉……似曾相识……”

　　原晧宸站在一片暗色驳杂的金属丛林建筑遗迹之中，四处眺望着，心中也默然思量着。

　　“这个凋敝的金属世界，确实属于曾经的造物主文明！虽然建筑的细节差距很大，但是风格却沿袭了冻土星，甚至是【创世之源】（地球、火星上的特殊飞行器）的神髓，充满野性的力量感和汹涌澎湃的恢宏气势！”

　　视野所及，漫天都是一股股纵横交错的灰暗色金属巨柱和横梁，就像是这颗金属行星的骨架。虽然这些巨大的金属骨架经受了无穷岁月的洗涤，留下的却不仅仅是满目的萧条，更有难以言说的悲怆和孤傲正汹涌弥散在空气之中。

　　也许，这里曾经是一个无比繁盛的世界，但此刻，她就只是一个在黑暗宇宙时空长河中逐渐衰败的金属之城。

　　穿越无尽的岁月之后，她展现在探索团队众人的视野之中，却已经繁华不再，甚至没有任何生灵的气息，满目尽是苍凉。

　　“亿万年前，这里该是怎样的景象，又是怎样的一群人生存在这凸显着苍莽辽阔的金属丛林之中……”

　　原晧宸等人的脚步有些蹒跚，有些沉重，透过周遭破败的风声，仿佛听到了妖魔的怒吼。

　　举目四望，巨型的金属梁柱，就像一匹又一匹死去的宏伟巨兽，它们的尸体堆叠在一起，然后留下了漫天的骨骸，那些骨骸或直插脚下大地，或浩然戳破苍穹，尽是说不出的感受。

　　【我们发现了造物主文明留下的文字遗迹……】忽然，火山球将军收到了侦查机器人发来的反馈讯息。

　　“有关于这颗巨型金属行星的资料吗？”原晧宸关切地问询。

　　【请稍等，智能系统正在分析这些资料……】

　　【有了！！这颗巨型金属行星的名字叫做萨坦！】

　　“行星萨坦！！”

　　【不错，和其他几百颗巨型金属行星一样，行星萨坦是曾经造物主文明世界的一个重要部分。】

　　通过凌乱的文字记载，探索团队的成员们可以隐约触摸到这颗巨型金属行星的过去。

　　……

　　行星萨坦是一颗完全依赖科技和人力建造起来的金属巨型行星。从星球的核心到最外层，一共由126个主要圈层结构。主体结构可以解构为两个半球，南极一端被称为凯恩半球，北极一端则是隆卡半球。

　　“在萨坦行星的地表之下，是一个布满宏伟金属通道和机械结构的复杂系统。但是，就目前找的资料中并没有涉及到她的本质和运行原理……”原晧宸以极高的速度翻阅着杂乱的讯息，并将这些毫无逻辑的讯息巧妙地在大脑中串联起来，“如此看来，行星萨坦完全就是一个拥有恐怖体量的移动要塞，内置1024万个星际引擎，并拥有充足强大的能源系统为其在宇宙空间中活动提供动力保障。”

　　【通过文字记载，我们大约可以搞明白，凯恩半球和隆卡半球各自又被划分为数十个相对独立的行省（字面翻译）。而在这些犬牙交错的行省网络核心处，便是行星萨坦的中心首都，所有主要的行政机构和星球机要构件都位于这里。】接下来，火山球将军的嘴里开始不间断地蹦出一些古怪的地名，【不破之城、锰铁巷道、中央空港、辐射区、锈之海、利刃之城、核心数据中心、太空桥、萨坦议会所、执政官高地、圣贤大厅……】

　　【亿万年过去了，这些地方都还存在吗？】匕首剪将军忍不住疑惑地问，【最重要的是，用于沟通造物主文明的手段，它现在究竟在哪里？】


第641章 前往利刃之城

　　在接下来的一段探索时间里，又持续有更多文字资料被发现，但绝大多数都是一些关于萨坦行星的基础资料。想来也正是诸如这样多如海洋一般的基础讯息，才会在历经漫长的岁月之后，还得以留存下来星星点点罢。

　　“萨坦行星实在是太大了，光靠我们6人和1600多架微型侦查机器人，想要快速探索出究竟，终究过于困难。”

　　原晧宸很清楚，足足有700~800倍行星梓潼（或者地球）体积的一个巨型星球，而且她还有庞大的内层空间，根本不是区区这点人手在短时间内可以弄明白的。

　　“所以，在你刚才提到的地名中，诸如中央空港、核心数据中心、执政官高地，以及位于行星萨坦核心区域的各个主要行政部门和星球机要构件，将是我们首要关注的区域……”原晧宸继续说。

　　【想要顺利抵达这些区域，首先我们必须找到萨坦行星详尽的构造图，才能有针对性地进行探索。】火山球将军说。

　　【萨坦行星的构造图……】马溜古塔舰队长嘴里嘀咕着，【我们倒是可以看到四处散落的地标，但要去哪里才可以找到完整的行星结构图？】

　　原晧宸清冷的目光飞快地从周边犬牙交错的金属梁柱上掠过。视野之内，各种利用巨大图文符号铭刻在金属建筑上的地标确实随处可见。

　　但是，探索团队根本不了解萨坦行星的整体结构，如果没有完善的“世界地图”，他们很快就会迷失在这一片钢铁骸骨之中。

　　“我们必须先确定当前所处的位置。”原晧宸言语间，就已经开始比对周边可见范围之内的所有地理标识，凭借着惊人的记忆力，他很快就有了答案，“如果推测无误，我们现在的位置应该处在隆卡半球的利刃之城行省。”

　　【不错，利刃之城行省是位于萨坦行星北半球毗邻地表的主要行省之一，从凌乱的资料中，我们还是可以锁定大致的坐标……】火山球将军很快也通过计算系统得出了同样的结论。

　　【那么，我们能够找到利刃之城的行政中心吗？】波谷队长的意图很明确，在每个行省的行政中心，能够获得重要资料的可能性肯定会比较高一些。

　　“不确定，但是我们可以尝试将探索的精力专注于检索利刃之城的有关资料……”原晧宸建议道。

　　【那么，由我来调整侦查机器人的行动计划。】

　　【大家都一起行动起来吧。】

　　【好的。】

　　……

　　虽然集中了“初雨号”飞船的绝大多数探索力量，但是仅仅弄清楚方圆数千公里地表范围的情况，就花费了探索团队整整半年的时间。

　　“萨坦行星，真是一颗令人惊叹的人造行星！！”越是深入了解萨坦行星的细节，原晧宸越是感慨，他转身问火山球将军，“你们暗能文明有能力建造这样一颗同等水准的巨型金属行星吗？”

　　【相信在米尔超级黑洞的周边你也看到了。建造行星级别的太空要塞并不难，但是与萨坦行星相比起来，我们的太空要塞在细节上确实还有一段很显著的差距。】火山球将军坦诚回答，【而且这些巨型金属行星还是在数亿年前建造完成的。】

　　原晧宸没有说什么，只是若有所思地点头，他很清楚，无论是暗能文明，还是人类文明，距离造物主文明的脚步都还很远很远。

　　【探索行动的进度比预想还要缓慢。】

　　“幸好这几天又搜寻到了很多新的资料。”原晧宸说，“就算找不到详尽的地图，凭借侦查机器人的行动力，我们也能够通过地毯式的排查手段，找出通往利刃之城行政中心的路线。”

　　【真是想不到，由星球内部散发出来的古怪能量，竟然可以屏蔽我们的所有探测信号，而我们最后竟然只能依靠如此原始的方式来探查萨坦行星。】面对当下的情况，火山球将军显得有些无奈。

　　“也许这就是我们在蓝超巨星以及克瑞斯超级黑洞周边无法提前发现这些巨型金属行星的原因吧。”原晧宸推测道。

　　【一想到还有好几百颗巨型金属行星，真是令人头疼不已。】

　　“没办法，如果真要将这几百颗巨型金属行星都跑一遍，就是1238年的行动期限也显得不甚宽裕了。”

　　原晧宸也是一阵感叹。

　　想到可能要在这一片荒芜的金属丛林世界游荡上千年的光阴，实是在令人倍感压抑。

　　……

　　又是三个月的时间，经过1600架微型侦查机器人不知疲倦的努力，克瑞斯超级黑洞探索团队终于探明了通往利刃之城行政中心的路线。

　　【各位，压抑了这么久，该是我们行动的时候！！】

　　马溜古塔舰队长高呼着口号，给“初雨号”飞船下达了启动指令。

　　“轰隆隆~咻咻~”

　　“初雨号”飞船在地表一阵盘旋之后，便朝着某个方向飞驰掠过。通往利刃之城行政中心的路线已经预先输入了智能操控系统，所以，“初雨号”很快就飞到了一条连接萨坦行星内部的巨型巷道，并毫不犹豫地直插进去。

　　因为萨坦行星早已经荒置了数亿年，其内部已经没有正常运转的照明系统，所以从光学视角来看，“初雨号”飞船简直就像是进入了一个阴森幽暗的深渊。

　　但是，还是有很多技术手段可以清晰地观测到巨型巷道内部的情况。所以，预先设置好的前进路线，配合上超级计算机的即时反馈，即使进入一些相对比较狭窄的通道，“初雨号”也能如游鱼一般精巧地穿梭而过。

　　在地理位置上，利刃之城的行政中心位于萨坦行星第18号主巷道的前段，距离地表有足足1200公里的深度，“初雨号”总计花费了20个小时（换算为地球时间），才顺利抵达了萨坦行星的重要行省——利刃之城的行政中心。

　　从地表往地心，位于隆卡半球的利刃之城行省一共贯穿了6个圈层（萨坦行星的内部总计由126个主要圈层结构组成）。其行政中心则处于第121号圈层（由内往外计数）。

　　此刻，“初雨号”正稳当地停泊在第121号圈层的太空港区域。

　　通过几个月的探索研究，原晧宸已经大致弄明白，巨型金属行星每一个圈层结构都是一个独立的世界，不仅拥有充裕的空间，还拥有完善的生态系统。当然，每个圈层都有各自的特征，并担负着不同的任务。而作为行政划区的各个行省单位往往都会贯穿多个圈层的区域，以满足其运转所需的多样化需求。

　　与不破之城、锰铁巷道等行省名称的内涵一样，利刃之城行省之所以被称为利刃之城，正是因为其在整个萨坦行星系统中所担负的职责。

　　顾名思义，所谓利刃，自然就是萨坦行星的主要武装核心区域。

　　同样的，位于最外几个圈层的不破之城、锰铁巷道等十几个主要的行省则支撑起了行星萨坦的防御体系。


第642章 萨坦行星的内核

　　【飞船之外一切正常，那里就是利刃之城的行政中心。】

　　经过一番检查，马溜古塔舰队长示意众人可以出舱行动了。

　　“咻~咻~咻~”

　　一阵如潺潺流水的声音响起，“初雨号”飞船的舱门缓缓打开，探索团队的成员穿戴着特别的防护设备，谨慎地迈步走出飞船。

　　在队伍最前端的波谷队长婉如一个巨大的倒三角形，他站在宏伟壮观的利刃之城行政中心建筑群前方，兴奋地四下打量着：【既然是利刃之城，我们是否可以找到造物主文明留下的军事科技或者武器装备？】

　　【按照我们在过往探索造物主文明遗迹行动中的经验来推断，如果不出意外的话，军事科技以及武器装备或许会有一些，但基本上都是一些不成体系，不甚重要的技术资料和武器装备。】火山球将军立即给波谷队长泼了一盆冷水。

　　【好吧。】波谷队长抖动着上身说，【不管怎么样，希望在接下来的行动中，我们不要一无所获。】

　　“那倒不至于。”此情此景，令原晧宸想起了数千年前，在造物主文明的母星系，探索冻土星的一些往事。

　　那些由特种金属铸就的建筑骨架和墙体，使得利刃之城行政中心建筑群看上去气势雄伟、庄严肃穆。

　　如果说人类文明的建筑风格偏重于雕凿精细、色彩纷呈、钟灵毓秀、美轮美奂的话，那么造物主文明的建筑风格则显得截然不同：豪迈古朴的建筑主体向来不求雕梁画栋，简单直接的建筑细节更是显得狂野而奔放。

　　物华未改，神髓依旧。

　　神秘、苍凉、孤寂、沉郁、厚重……

　　这就是眼前那一片宏伟豪迈的建筑群给予原晧宸的直观意象。

　　亿万年来，它们虽历经沧桑，但仍然巍然耸立，遗风余韵，冷眼静观这亘古不变的风景。

　　原晧宸四下张望着，他仿佛可以听见空气流缓缓掠过这些遗迹身躯时发出的声响，那声响令人浮想联翩，好像在向探索队的成员们诉说着那些早已经苍凉远去的神秘和辉煌岁月。

　　……

　　这一阶段的探索工作又持续了整整一个月，与预期没有太大出路，虽然利刃之城行省是行星萨坦军事力量的核心中枢之一，但是克瑞斯超级黑洞探索团队并没有找到太多与超级武器或军事科技相关的资料装备。

　　不过，本次行动在其他方面的收获却也令探索团队颇为振奋。

　　首先，行星萨坦的“世界地图”——一副详尽的行星内部构造图被顺利发现。由此，“初雨号”飞船便能够弄清楚通往行星萨坦核心区域的路线，而不至于迷失在这幽暗、废弃的金属丛林之中。

　　其次，探索团队在这里发现了一片奇特的实验区域。

　　在这片实验区域里，原晧宸等人发现了大量被称为【硅基靶源体】的物质。

　　所谓【硅基靶源体】就是一束束由电路和硅基生命结构相结合的奇异活性物质。在实验室里，这些【硅基靶源体】被贮存在灌满营养液的平衡培养舱里面。这些营养液的目的应该是为【硅基靶源体】提供能量，保护它们结构中脆弱的电路。只是历经了漫长的岁月，这些营养液的有效成分早已经消耗殆尽，平衡培养舱里面的【硅基靶源体】也彻底失去了生命活性。

　　根据残缺的技术资料描述，【硅基靶源体】在植入硅基生命体之前，可以按照预先设置好的程序模板来塑造成形，并赋予植入【硅基靶源体】的硅基生命将自身躯体转变成特殊机械形态的能力。

　　而在【硅基靶源体】与硅基生命相结合的过程中会消耗大量的能量，并需要借助一个被造物主文明称之为【量能源石】的特殊物质释放出的浓缩能量脉冲来激活新的硅基机械生命体。

　　“量能源石……”

　　原晧宸看到相关的描述，立刻陷入了沉思。

　　【所以，我们已经可以推断，在蓝超巨星内、以及希尔帕拉文明世界出现的硅基机器人正是源自这些“硅基靶源体”。】

　　火山球将军细细地端详着实验室中那些早已经失去生命活性的【硅基靶源体】，他的声音很洪亮，迅速吸引了所有人的注意。

　　【也就是说，那些硅基机器人实际上是造物主文明制造的一种特殊生命形态，当然也可以说是一种特殊的工业产品！！】卡杰姆将军每次感到讶异的时候，都会习惯性地挥舞着他的三支上臂。

　　这时候，原晧宸回过神来，忽然抛出了一个问题：“各位，有一点值得我们深思，为什么【硅基靶源体】的实验室会出现在利刃之城行省的行政中心？”

　　【为什么“硅基靶源体”的实验室会出现在利刃之城？这里可是萨坦行星的军事核心区域啊！！】火山球将军也若有所思。

　　“所以，是否存在这样的可能，造物主文明之所以创造了硅基机器人种族，或许就是意在建造一支可以在宇宙空间进行激烈的战斗，并且可以在各种复杂的宇宙环境中生存的一种全新的生命体系。”原晧宸继续猜测，“当然，造物主之所以希望建造这样一支特殊的智慧种族一定还有其深层目的。”

　　【或许你说的是对的。那么，造物主文明的目的究竟何在？】火山球将军也有相似的想法，【是为了对抗强敌，为了攫取资源，还是为了探索宇宙？】

　　“我已经查阅了所有已获得的资料，其中关于硅基生命体与机械相结合的描述并不详尽，【硅基靶源体】的技术资料基本为零……”

　　【还有几个问题。】马溜古塔舰队长疑惑地说，【造物主文明在亿万年前就离开了，可是为什么他们没有带走这些硅基机器人种族？留在克瑞斯超级黑洞周边以及蓝超巨星系统内的那颗巨型金属行星为什么会尽数荒废，而不是被硅基机器人种族继承？】

　　“那就不得而知了。”面对这些问题，原晧宸也没有答案，他摇摇头不置可否地说道，“不管怎么样，我们已经顺利获得了萨坦行星的结构图，相信在这颗巨型金属行星的核心区域会有更多有价值的线索在等着我们。”

　　【那么，我们还等什么，赶紧出发吧。】马溜古塔舰队长说。

　　……

　　半年之后，按照萨坦行星结构图的指引，“初雨号”飞船终于来到了位于萨坦行星内核圈层的区域。

　　之所以花费了半年的时间才抵达最终目的地，是因为通往内核圈层的几条主巷道和辅助通道中有三个地方出现了故障，探索团队为了修复障碍和打通巷道，足足花费了五个月的时间。

　　内核圈层也即被标记为第1号、第2号的圈层，是萨坦行星凯恩半球和隆卡半球的中央交汇处。其中，第2号圈层不仅汇聚了诸如萨坦议会所、执政官高地等所有最高行政机构，像中央空港、核心数据中心等机要构件也都位于这里。

　　而第1号圈层则是一个巨大的，完全封闭的区域，也是整个萨坦行星的核心所在。

　　【这里距离行星萨坦的地表已经超过50000公里（换算为地球距离单位）了吧。】

　　此刻，“初雨号”飞船还盘旋在内核圈层的半空中。

　　在完全搞清状况，确保安全之前，马溜古塔舰队长并没有打算让飞船降落。

　　【快看！！】火山球将军兴奋地招呼其他成员，【那里就是位于萨坦行星最中心的能量转换内核！！】

　　透过舷窗，顺着火山球将军所指的方向，单凭肉眼，原晧宸就能够看到那位于完全封闭的第1号圈层之内，好似镶嵌在萨坦行星圆心处的巨型能量转换内核。

　　（能量转换内核：能够利用巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换，一方面维持着巨型金属行星在黑洞周边的安全运转，另一方面也为巨型金属行星内部的所有生活生产行为提供充足的能量）

　　【1024万个星际引擎！数之不尽的机械设备！惊人的生产、科研和生活所需！！要为如此恐怖体量的移动要塞提供充足的能源，那能量转换内核该是多么的强大啊！！】

　　望着远方萨坦行星的最核心处，各位成员无不感到惊叹。

　　就像第一次在歌塔斯超级黑洞周边，看见暗能文明太空堡垒的能量转换内核一样，原晧宸仿佛可以感受到一阵阵强大到令人心悸的能量在持续地流动着。

　　当然，从火山球将军一脸敬畏的神情中可以看出，远处那颗巨型的能量内核还要比暗能文明太空堡垒中的能量内核强大、宏伟得多。

　　“不对啊！！萨坦行星已经荒废了亿万年之久，那能量内核应该早就停止运转了……”原晧宸心中思量着，因为自从他进入萨坦行星的内核圈层之后，便一直有一种异样的感觉萦绕着他，“刚才感受到的那一阵能量流动应该只是错觉吧！”

　　原晧宸闭上双眼，深吸一口气，试图调整好身心。

　　可是，当他睁开眼睛，再次看见那颗本应当荒置的巨型能量转换内核的刹那之间，原晧宸的耳边竟好似响起了一阵清越的“金石之音”。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　原晧宸立即诧异地瞪大了双眼。

　　“什么情况！！”

　　面对这忽如其来的异样感受，原晧宸内心不住地翻涌着。

　　“像是共鸣……”

　　此刻，在原晧宸的脑海深处，仿佛有一股暖流在流淌着，婉如生生不息的脉搏一般……


第643章 贤者大厅

　　“难道这里存在特殊的磁场或是能量波动？”

　　原晧宸心中骇然，但是面上却依旧表现得沉稳。他四下打量了其他五位成员，却发现他们神色如常，也正专注地凝视着远方那巨型能量转换内核，就不知道他们是否也感受到了异常之处。

　　“你们有什么特别的感觉吗？”原晧宸问。

　　【特别的感觉？】

　　【你指哪方面？紧张，或者是兴奋？】

　　【不不不，紧张兴奋应该算不得什么，我这一路下来精神状态都是绷紧的……】

　　听完其他几位团队成员的话，原晧宸略感失望。

　　“只有我吗？是我太过敏感，还是错觉？”

　　原晧宸暗自思忖着，随即又检查了“初雨号”飞船内部，甚至是外部空间的辐射水平。但一切数值显示都很正常，磁场很稳定，没有监测到诡异的能量辐射。

　　“没有找到任何能够影响脑波或者生物电流的因素，至少在已知的范围之内。”原晧宸心中暗叹一声，“可是，我现在都还可以清晰地感受到那一股能量流动的脉冲波动。”

　　【晧宸，你有什么特殊发现吗？】火山球将军敏锐地察觉到了原晧宸眼神中细微的变化。

　　“我有一种感觉，萨坦行星的巨型能量转换内核并没有废弃，或许它正在沉睡着……”原晧宸仰头望了火山球将军一眼，闻言，对方立即瞪大了双目。

　　【它正在沉睡着！？你的意思，巨型能量转换内核还会重新苏醒过来吗？】

　　“有可能，当然，这仅仅源于我的直觉。”

　　原晧宸坦诚回答，因为直到现在，他的耳边都还能够隐约听见一阵阵清越的金石之音，且有一股神秘的能量正在与他的脑电波发生着共鸣。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　原晧宸尝试过摆头，闭眼深呼吸等各种可能的方式之后，却还是不能将那清越的金石之音摒除。

　　【萨坦行星和其他巨型金属行星一样，都位于克瑞斯超级黑洞的视界边缘，所以，即使停止能量供应，以她们庞大的质量也能安然围绕着超级黑洞继续运转。】火山球将军分析道，【不过，就如今整颗萨坦行星毫无生气的情况来看，巨型能量转换内核肯定是没有在工作了。】

　　“你说的对，这正是我感到疑惑的地方。”原晧宸表示赞同。

　　【先把第2号圈层弄清楚，然后我们再去第一号圈层的辐射区一探究竟，到时候我们就能够明了巨型能量转换内核的真实状况了。】火山球将军建议。

　　原晧宸点点头，没有再说什么。

　　……

　　数个小时之后，“初雨号”飞船周边的环境已经分析完毕，马溜古塔舰队长高呼起来：“各位，外面现在一切正常，我们可以行动了。”

　　“咻~咻~咻~”

　　还是一阵如潺潺流水的声音响起，“初雨号”飞船的舱门缓缓打开。

　　这一次，原晧宸穿戴着特别的防护设备，率先走出了飞船。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　就在原晧宸双脚踏上地面的那一瞬间，他耳畔的金石之音忽然频率陡增，不仅如此，一种十分诡异的感受瞬间将他笼罩，仿佛在周遭朦胧虚无的黑暗之中，正有一双凌厉的眼睛在锁定着他。

　　“忽！！”

　　在直觉驱使下，原晧宸猛然间转头望向巨型能量转换内核所在的方向。

　　“如果你存在，那么你一定就在那里！！”

　　这是原晧宸脑海中飞快闪过的一个念头。

　　而就在原晧宸将目光锁定巨型能量转换内核的那一刻，先前那种诡异的感受和疑似存在的凌厉眼神竟然都迅速消失了。不仅如此，就连之前耳边回响着的一阵阵清越的金石之音也一齐消逝不见了！

　　【晧宸！？】

　　【人类文明的领袖！】

　　【晧宸，你怎么样？】

　　原晧宸回过神来，发现其他团队成员正关切地注视着，问询着他。

　　“我没事。”原晧宸沉默了片刻，对大家说。

　　【我以为你刚才又陷入了与罗兰有关的梦境。】火山球将军担忧地问道，【那奇怪的声音还在吗？】

　　“消失了，就在刚才。”原晧宸神色肃然地回答，“之前那些怪异的感觉，我并无法确定是否与罗兰的梦境有关，也许只是普通的幻觉而已。”

　　【你现在感觉身体状况如何？】马溜古塔舰队长上前一步，俯下身躯，隔着头盔，端详着原晧宸的脸。

　　“我的身体状况很好。”原晧宸回答。

　　【那就好。】

　　【因为与人工智能之间的特殊经历，我相信你对造物主文明的世界一定拥有更加敏锐的洞察力。】马溜古塔舰队长站起身来继续说，【有关于这一切，人工智能罗兰的梦境就是最好的印证。】

　　原晧宸点头，也正是这一原因，所以他自己也对此格外重视。

　　“或许，行星萨坦并非空无一物……”原晧宸如此想着。

　　探索行动继续，众人来到最近的一片建筑群前方。

　　【按照地图的标志，我们现在所处的地方，应该是……恩，是贤者大厅。】

　　在原晧宸眼里，波谷队长是一个颇具冒险精神的外星人，每次的探索行动都是他打头阵，这次也不例外，他早已经抖擞着倒三角形的体型，沿着侦查机器人走过的线路，走在队伍的最前端。

　　贤者大厅是一处类似纪念堂的建筑群，占地大约有一百平方公里，最高的主体建筑高度超过了一公里。其建筑风格与利刃之城行政中心基本相当。

　　建筑群整体依旧气势雄伟，但却显得更加庄严肃穆、沉郁厚重。

　　【贤者大厅虽然听上去像是个无趣的地方，但是既然来了，我们还是进去看一看吧。】波谷队长继续调侃着，【里面应该有很多造物主文明的伟人塑像吧。】

　　果然，翻过一道高耸的钢铁围墙，越过一片辽阔的广场，穿过一条笔直的通道，原晧宸等人进到了贤者大厅的主体建筑内部。

　　那虽然是一个宏伟的大厅，却又透露着一种内敛的古朴气息，1024座高大的塑像依次阵列排开，放眼望去，显得既壮观又和谐。

　　【这些都是造物主文明历史上的伟大人物吧！】火山球将军感慨的眼神缓缓从这些高大的雕塑上掠过。

　　【啧啧……】匕首剪将军也忍不住感叹起来，【造物主文明在离开克瑞斯超级黑洞的时候应该也历经了近十亿年的漫长历史了。能够在近十亿年的历史中脱颖而出，并在贤者大厅内排上号的伟人，应当都是极为了不起的人物吧。】

　　【确实如此，这些可都是能够左右整个造物主文明世界发展轨迹的伟大人物啊！！】

　　波谷队长早已经收起了原本略带调侃和浮躁的心态，毕恭毕敬地凝望着眼前这1024座高大的塑像。

　　【这些塑像可以帮助我们进一步深刻了解造物主文明的历史……】火山球将军正细细地阅读着每一座塑像上铭刻着的人物生平。

　　关于每一位伟人的文字描述都不会有过长的篇幅，都很是简练，并以最原始的方式铭刻在巨型塑像的底座上。

　　“树立雕像，篆刻铭文，算是多数宇宙文明都普遍认可和采用的纪念方式了吧。”原晧宸穿过一排排伟大人物的雕像，心中思量着，“这一方式虽然原始，但却最是直接有效，无论是在感官刺激上，还是流传保藏上都有着极大的优势。”

　　正当原晧宸向大厅深处走去的时候。

　　忽然！！

　　一个体态臃肿的人物形象进入了原晧宸的视野，并迅速吸引了他的注意。

　　那是一张似曾相识的脸啊！！

　　即使造物主文明智慧生物的容貌很容易就会令人陷入脸盲的尴尬境地，原晧宸还是轻易地认出了那一张熟悉的面孔。

　　“博士！！”原晧宸心念一跳，“这竟然是艾伦·灵图博士！！”

　　原晧宸感到很是意外，他可没想到艾伦·灵图博士竟然也能位列造物主文明历史长河中TOP1024伟人之内。

　　仰起头，原晧宸的目光自上而下地掠过艾伦·灵图博士的巨型塑像，视线最后又停留在了塑像的底座上。

　　上面用巨大的造物主文明文字镌刻着：

　　……

　　艾伦·灵图，SDA23413年，诞生于文明母星系。文明历史上第一批伟大科学家之一，被称为人工智能之父，是宇宙文明多样化体系的核心缔造者之一。已入选伟人基因库……

　　……

　　正当原晧宸沉湎于艾伦·灵图博士的光辉形象之时，波谷队长忽然向众人高呼起来。

　　【快看，这里有一座与众不同的塑像！！】

　　众人纷纷聚拢过去。

　　【这位伟人看上去明显不是造物主文明的智慧生物！】

　　【他是……他应该是一个硅基机器人！！】

　　【硅基机器人，他的塑像为什么也会出现在这里。】

　　众人带着疑惑，迅速将目光聚焦到塑像底座的人物生平上。


第644章 超级领袖——震撼

　　巨型塑像底座的铭文解读如下：

　　震撼（意译的名字），第一代【硅基靶源体】机械生命中的最杰出代表，联盟最忠诚的战士，硅基机器人种族中最伟大的超级领袖，【量能源石】的掌控者之一。曾经带领硅基机器人舰队横扫波尔赤坦以及克瑞斯星域，成功抵御强敌袭击36次，多次拯救联盟于危机之中……

　　【第一代（硅基靶源体）机械生命，硅基机器人种族的超级领袖！】

　　【波尔赤坦以及克瑞斯星域……】

　　【量能源石的掌控者！？】

　　“又是量能源石，量能源石究竟是什么？”

　　【铭文中提到的联盟应该就是指造物主文明主导的世界吧。】

　　读完铭文所述内容，众人纷纷揣测着。

　　“在贤者大厅内还有其他硅基机器人种族的伟人吗，或者是其他种族的伟人塑像？”原晧宸问。

　　【没有了，这位名叫震撼的硅基机器人是这1024座伟人塑像中唯一的异类。】卡杰姆将军回答道。

　　“唯一的异类！！”

　　【呦呦，震撼作为一个被制造出来的附属文明种族的生命个体，却能够入选造物主文明千名历史伟人之列，那当真是了不起的！！】

　　【他一定曾经对造物主文明的发展做出过不可磨灭，彪炳千古的贡献吧！】

　　想到这里，原晧宸不由得再次细细打量起身前的这座塑像。

　　他就是硅基机器人种族最伟大的超级领袖——震撼！！

　　【震撼】是一个类人形态的机械生命体，虽然在铭文上没有具体描述他的身高以及三围数值，但是，既然能够化身为一艘庞大的太空战舰，相必【震撼】的体型应该足以用宏伟来形容吧。

　　就单从塑像的形象来看，站在原晧宸面前的【震撼】，仿佛是一个魁伟如山、顶天立地的金属巨人，他的五官以及总体轮廓都十分硬朗，特别是四只手臂，有一种巨炮的既视感。而他的眼神中仿佛流淌着火焰，似乎稍微多看两眼，就会给人带来一股凛然的压迫感！！

　　“当真是一个了不起的角色！！”原晧宸收回目光，忍不住赞叹着。

　　【我现在对这个硅基机器人种族越发感到好奇了！】火山球将军站在“震撼”的塑像面前情绪高昂地说着，【既然他们曾经是造物主文明的附属文明，那么我们就有理由相信，他们一定会知道当年的造物主文明为何离开克瑞斯超级黑洞以及他们究竟去了哪里。】

　　【所以，接下来我们应该设法与这个硅基机器人种族进行接触。】

　　【不错，他们就是我们联系上造物主文明的关键环节。】

　　匕首剪将军和马溜古塔舰队长都表示赞同。

　　“如今，我们有两个突破口，一个是位于蓝超巨星系统的硅基文明世界，另一个就是潜伏在希尔帕拉文明内部的硅基机器人军团。”原晧宸随即提出建议，“毋庸置疑，潜入一个初级恒星文明的安全性和可行性要远远高于去接触一个高级星系文明。”

　　一阵商议之后，大家都决定，在行星萨坦以及另外几颗代表性的巨型金属行星的探索行动结束之后，就立即返回希尔帕拉行星，并设法与硅基机器人欧普提姆领导的军团进行接触。

　　在贤者大厅探索行动接近尾声的时候，原晧宸以及暗能文明的火山球将军、匕首剪将军、马溜古塔舰队长等人还特意来到艾伦·灵图博士的塑像之前，怀着敬畏之心进行了一次朴素而庄重的膜拜仪式。

　　他们很清楚，如果没有艾伦·灵图博士在21亿年前执着地推动【创世纪】计划，就不会有如今的暗能文明和人类文明。

　　“宇宙文明多样化体系的核心缔造者之一，已入选伟人基因库……”原晧宸凝视着塑像铭文上关于艾伦·灵图博士的生平描述，“博士被称为人工智能之父是易于理解的，那么宇宙文明多样化体系，以及入选伟人基因库又代表着什么呢？”

　　“嗨~~这真是令人遐想万千啊……”原晧宸长叹一口气，“至少，我在精神世界上又离博士更近了一步。”

　　“美国佬，我已经看到了，你看到了吗？”

　　这一刻，原晧宸忽然颇为感性地想起曾经他和杜鲁尼克在火星上关造物主博士的畅想。

　　……

　　离开了贤者大厅，克瑞斯超级黑洞探索团队的成员们又先后造访了萨坦议会所、执政官高地等重要遗迹。

　　可惜的是，在这两个重要地标区域，他们除了进一步了解到关于造物主文明的光辉历史之外，却并没有其他实质性的收获。

　　根据发掘的各种形式的资料记载，造物主文明的历史主要可以划分为三个重要的不同阶段。

　　第一个阶段，就是造物主文明从诞生到成功离开母恒星系（半人马座阿尔法信息。）的蒙昧发展时期；

　　这二个阶段，便是造物主文明历经漫长时光，经过艰苦卓绝努力，最终一统银河系，且占领歌塔斯超级黑洞的悠长发展时期；

　　第三个阶段，则是造物主文明决定离开银河系，并成功来到克瑞斯超级黑洞，战胜了各路强敌和各种挑战，顺利在波尔赤坦以及克瑞斯等周边的几个主要星域站稳脚跟的过渡性时期。

　　……

　　另一方面，原本被探索团队成员们寄予厚望的核心数据中心，最终却同样让大家扑了个空。

　　亿万年后的核心数据中心，完全就是一副人去楼空的景象。

　　虽然十分不甘心，但是原晧宸等人不得不承认，造物主文明在当年离开的时候，就已经所有的核心设备和关键资料通通都带走了。

　　在这里，探索团队唯一得到的有价值的消息是：不仅仅是萨坦行星，在克瑞斯黑洞周边的每一颗巨型金属行星的中央圈层都设置有一个核心数据中心，且这些核心数据中心的上级单位，竟然是一台存在于克瑞斯超级黑洞视界范围之内，毗邻黑洞奇点的超级计算机。

　　……

　　总计花费了三年的时间，第2号核心圈层的探索工作才基本完成。探索团队也开始商议下一步的行动。

　　【接下来，我们是否有必要去位于第1号核心圈层的巨型能量转换内核一探究竟。还是抽出时间去萨坦行星的其他行省和圈层看看有没有收获。】马溜古塔舰队长正在征询所有人的意见。

　　【理论上，萨坦行星的巨型能量转换内核此时应该只是一个荒废已久的能量设备而已。而且，该区域所处的核心地带在行星结构图上被标记为强辐射区域，是整个萨坦行星上最危险的地方。】火山球将军一边说着，一边望向原晧宸，【但是，晧宸之前曾经提到过巨型能量转换内核可能存在异常，所以我们又不得不重视起来……】

　　“各位，坦诚的讲，我确实没有任何证据来佐证这一切，但是，我的直觉让我想去那里看一看。”原晧宸面色凝重，直言不讳地发表了自己的所思所想。

　　【我听从你的决定！】马溜古塔舰队长毫不犹豫的说，【我曾经说过，因为与人工智能之间的特殊经历，我相信你一定对造物主文明的世界拥有更加敏锐的洞察力。】

　　“感谢你的信任！”

　　原晧宸对马溜古塔舰队长报以微笑。

　　【看样子大家都没有不同的意见，而且既然我们已经来到了这里，不妨就走一趟吧。】火山球将军总结道。

　　于是，众人在收拾妥当之后，便登上“初雨号”飞船。

　　“咻咻咻~”

　　一阵呼啸，“初雨号”飞船朝着萨坦行星的球心所在，即标记为第1号圈层的封闭区域飞去。


第645章 异样再起

　　第1号圈层的直径大约为600公里，位于整个行星萨坦的球心位置，是一个完全封闭的区域，在之前发现的相关资料中，都被标注为辐射区高危。

　　数百公里的主通道距离对于“初雨号”飞船来说并不算什么，即使一路飞得谨小慎微，也没有花费太多的时间，探索团队就顺利地抵达了第1号圈层的外缘。

　　【前面的通道已经被封死了！】马溜古塔舰队长示意众人朝前看。

　　眼前的景象与萨坦行星结构图上标注的完全相符，整个第1号圈层是一个被独立区隔开来的空间，而用于封闭区隔的是一种全透明的特种金属材料，没错，竟然是一种未知的透明合金材料！

　　正因为如此，克瑞斯超级黑洞探索团队的成员即使处在第2号圈层的范围，也可以清晰地透过防护壳看见里面的巨型能量转换内核。

　　远远望去，能量转换内核的主体部分是一条暗色的巨型棒状物体，看上去颇具威慑感，而围绕着棒状物体的，则是数以亿计的未知单元结构。

　　利用超级黑洞的强大引力场，并转换生成电磁力、强相互作用力或弱相互作用力，这一项技术在原晧宸突破大一统理论之后，人类文明就已经掌握了。但是，如何高效地运用黑洞这种宇宙中最强大的能量源，人类文明与暗能文明之间确实还存在很大的差距，更不用说处在克瑞斯超级黑洞时期的造物主文明了。

　　【这颗能量转换内核实在是太大了！！】火山球将军瞪大了眼睛持续感叹着，【我们暗能文明建在米尔超级黑洞周边的太空堡垒中，最大的一颗能量转换内核长度也才仅仅达到8.66公里，而眼前这一颗的长度竟然超过了300公里。】

　　“正所谓好马配好鞍，好船配好帆。萨坦行星具有如此恐怖的体量，没有一颗足够大的能量转换内核，又如何能够满足庞大的能源所需！”原晧宸形象地比喻道。

　　【船和帆的关系我是知道的。但是，马和鞍又分别是些什么东西？】波谷队长对人类文明知之甚少，听了原晧宸的描述，显得一脸懵逼的样子。

　　“抱歉，我讲的是人类文明的专属名词，马是一种特殊的食草类哺乳动物，鞍则是套在马背上便于骑坐的工具。”原晧宸为其细细解释。

　　“原来如此，和暗能文明不同，我们迪多文明并没有扩充过人类文明的词典，所以才不明白。”听完解释，波谷队长表示了然。

　　【实在是太大了，太长了！！】另一边，火山球将军还是继续沉醉地注视着位于核心区域的巨型能量转换内核。

　　“任何智慧生物对又大又长的物体都会有一种源自本能的崇拜吧……”眼见此景，原晧宸若有所思。

　　【我们必须想办法进到第1号圈层里面，光在外面看可不行。】马溜古塔舰队长一边核查萨坦行星的构造图，一边说着，【根据行星结构图标注，第2号圈层一共有三条巷道通往第1号圈层，这三条巷道分别位于第1号圈层赤道面的三个平分点上。】

　　“距离我们最近的巷道是哪一个？”原晧宸问。

　　【位于NDSA23.43，SDSA47.23方向，距离我们不到40公里。】

　　“那么，我们这就去一探究竟吧。”

　　【好，出发！！】

　　……

　　片刻的时间，“初雨号”飞船就划着一条流畅的弧线飞到了通往第1号圈层的最近巷道入口处。

　　【通道好像被封死了！】马溜古塔舰队长说。

　　此刻，展现在众人面前的，是一个正六边形的通道入口，正如马溜古塔舰队长说的，虽然大家可以轻易地透过透明的金属材料，并看到通道内部的情况，但是，通道入口却又确实是紧闭着的。

　　【怎么办？】波谷队长向众人征询意见，【按照之前的经验，通道入口的操控系统多半已经坏死了，即使还能正常工作，我们也没有口令……】

　　【你的意思，我们只能继续使用暴力了！？】

　　【我觉得还是要尝试派出飞米机器人，去入侵对付通道入口的操控系统。】

　　“那么，我们不妨先尝试破解通道入口的操控系统吧。”原晧宸建议。

　　【好！】

　　一阵浅色的阴影从“初雨号”飞船中飘出，迅速地朝着封闭的通道掠去。

　　那是大约1200亿个飞米机器人，如果顺利的话，它们完全可以沿着金属材料原子之间的缝隙直接潜入其中，并到达内部操控系统所在的位置，或凝聚组成破开门禁的工具，或凝聚成一个超级计算机芯片设法攻破操控系统的防御程序。

　　但是，接下来的一幕却令所有人惊诧万分。

　　那1200亿个飞米机器人根本就无法穿越通道的封闭金属外壳。

　　“竟然无法潜入！！”原晧宸紧皱着眉头，盯着那一层凝聚在通道封闭金属外壳上的浅色阴影，“难道这些原子之间不纯在间隙或是间隙极小，还是有特殊的能量场在起作用……”

　　【怎么办！？】波谷队长有些着急，【难道我们这次又要使用暴力。】

　　“如果能够通过高纬度空间绕开障碍就好了，可惜这里是行星内部，我们根本无法跳入高纬度空间……”原晧宸也不禁叹息一声。

　　【再观察片刻！】火山球将军随即向“初雨号”飞船智能操作系统下达指令，【各种探测装备上啊！！强相互作用力干扰射线发射啊！！】

　　十分钟之后，探索团队已经招数尽出，但依旧毫无建树。

　　【咕嘟咕嘟！！】波谷队长嘴里嘟囔着，【竟然还是无效！！】

　　【各位，接下来要用暴力手段吗？】火山球将军终于放弃了，并下令召回了所有飞米机器人，【但这里是整个萨坦行星的最核心区域，如果硬闯的话，我总觉得会不太妥当。】

　　【不用暴力手段，难道我们要就此放弃吗？】匕首剪将军反问。

　　【好吧。】

　　火山球将军心中虽然还有犹豫，但却并没有更好的应对之策。

　　……

　　“轰！轰！轰隆隆！！”

　　“嗖嗖嗖！！嗖嗖嗖！！”

　　“兹兹兹！！兹兹兹！！”

　　各种高能武器精准地锁定了封闭的通道。

　　原晧宸望着眼前汹涌蒸腾的景象，心中竟然颇为忐忑。

　　他并不担心无法破开通道的障碍阻隔，因为类似这样的暴力措施在过往几年的探索行动中已经不是第一次上演了，即使障碍再坚固，也熬不住持续的攻击，终究会被破开。

　　他担心的是却是如此大的动静是否会影响或者触发与巨型能量转换内核相关的防御程序，如果真的不巧应中，谁知道又会遇到什么麻烦。

　　“轰！轰隆隆！轰隆隆！！”

　　正当原晧宸忐忑之时，一阵巨响传来。

　　【破了！！破开了！！】

　　波谷队长兴奋地抖动着他的倒三角身躯。

　　原晧宸循声望去：“真的破了吗……希望不要再出什么意外了。”

　　【我们要小心谨慎啊，等到确保安全再进入通道！】

　　马溜古塔舰队长立即提醒众人，并在第一时间安排了一个微型侦查机器兵团进入通道。

　　……

　　一个小时之后，侦查机器人兵团发回综合评估报告：安全！！

　　“没有状况……”

　　原晧宸眉头微蹙着，面对这样顺利的结果，一时间竟然变得不太确信起来。

　　【继续前进！！】

　　马溜古塔舰队长给“初雨号”飞船下达行动指令，飞船便灵巧地飞进了通道，直逼巨型能量转换内核而去。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　就在“初雨号”飞船穿出通道，进入第一号圈层的刹那间，原晧宸的耳畔再次传来之前消失不见的金石之音，而且随着飞船与巨型能量转换内核之间距离的快速缩减而频率陡然上升。

　　“又来！！”

　　原晧宸脸色剧变，他很强烈地感觉到有一股十分诡异的感受瞬间将他笼罩。

　　【什么情况！？】

　　【你感觉怎么样！？】

　　马溜古塔舰队长和火山球将军第一时间就发现了原晧宸的情绪变化，连忙关切地询问道。

　　“我有一种被人从暗处窥视的感觉！！”

　　原晧宸分明感受到了脑海中持续的共鸣，他瞪大了双目直视着巨型能量转换内核所在的方向。

　　【停止前进！！】

　　马溜古塔舰队长果断地下令，“初雨号”飞船便在空中戛然停止！

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　“竟然又消失了！！”

　　原晧宸惊觉到：就在飞船停止的那一刻，诡异的感受、暗中窥视的眼睛还有清越的金石之音，居然统统都消逝不见了！

　　【我们，我们还要继续前进吗？】

　　火山球将军身份忐忑地问原晧宸，而其他人也都神色严肃地等着原晧宸的回答。

　　原晧宸没有立即回答，而是沉思了片刻。

　　事实上，他也不知道继续前进是对还是错。


第646章 无功而返

　　“先让机器人把情况搞清楚，我们再继续前进吧。”

　　稍迟疑后，原晧宸谨慎地给出建议。

　　【好！！】

　　马溜古塔舰队长感受到了原晧宸的郑重态度，他立即下令调派了一个机器人侦查团。

　　微型侦查机器人移动的很快，一百多公里的距离短短几分钟就到了。

　　与长达300公里的巨型能量转换内核相比，侦察机器人简直是萤火之光比肩皓月，在其面前根本不值一提。

　　但是，所有人都明白，如果这颗巨型的能量转换内核是“醒着的”，那么不管侦查机器人再微小，哪怕只有原子级别，都一定无法逃避它的侦查，因为它来自于造物主文明的先进技术。

　　“我们潜入人造金属行星萨坦的时间已经超过五年，在此期间，一直都没有受到任何阻碍，也没有发现任何潜在的势力，这里应当确实已经废弃了……”

　　“应当确实……”原晧宸轻叹一声，心想着，“从根上，我就是不相信的吧。”

　　想到那和自己的脑波产生共鸣的金石之音，还有那仿佛潜藏在幽暗处窥视自己的眼睛，原晧宸越发怀疑，他们的行动是不是早就暴露了。

　　“毕竟都是直觉，目前为止，我们并没有发现任何直接的证据。”

　　“如果我们暴露了，那么为什么没有【人】来找我们的麻烦，却这样任由我们在行星萨坦内部自由活动！？”

　　无数的疑问充斥着原晧宸的脑袋，此刻，他并无法确信什么，只期望机器人侦查团能够先把事情搞清楚。

　　……

　　【到了！！】马溜古塔舰队长提醒众人。

　　原晧宸和其他成员迅速聚集在一起，密切关注着侦查机器人发送回来的讯息。

　　侦查机器人正齐刷刷地朝着巨型能量转换内核的中央控制系统飞去，因为内核的主体部分虽然庞大，但属于相对简单的功能单元，并非探查重点。

　　【如果可以成功侵入巨型能量转换内核的计算机系统，一切情况就都会明朗了！】火山球将军略显激动地说。

　　“希望一切顺利……”

　　不等原晧宸说完这句，接近巨型能量转换内核的那些微型侦查机器人却陡然生变。

　　“咻！咻！咻……”

　　由各个侦察机器人发送回来的画面正在持续消失，最后只留下一片空白的屏幕。

　　【出问题了！！】马溜古塔舰队长大惊失色道，【所有侦查机器人都失去了信号！！】

　　【什么情况！？】火山球将军神色慌张地跑到监测系统旁边。

　　“失去信号，机器人侦查团是被捕捉了，还是被击毁了？”原晧宸问。

　　【恐怕是前者！】火山球将军语气沉重地说，【从头到尾，初雨号都没有检测到任何能量波动，几十个侦察机器人就这样诡异地消失不见了。】

　　“初雨号有观测到捕捉画面吗……”原晧宸正想要继续问，却忽然神情突变，高喊道，“快撤！！”

　　【我们不继续探查了吗？这才刚刚进来……】火山球将军愕然问道。

　　原晧宸死死盯住远处庞大的巨型能量转换内核：“快走，原路返回，立刻离开第1号圈层。”

　　【好！！原路返回！！】

　　马溜古塔舰队长没有丝毫犹豫，果断下达后撤命令。

　　下一刻，“初雨号”飞船便迅速化作一道闪光，调头沿着进入第1号核心圈层的通道直直飞去。

　　“它已经苏醒了！！”

　　【它是谁！？】

　　【谁苏醒了！？】

　　众人聚集在“初雨号”的操控中心，大惑不解地望着原晧宸。

　　“不知道，不确定，但是我可以清晰地感觉到，在巨型能量转换内核方向，有一股能量正在逐渐增强，与我脑海深处的共鸣也越来越剧烈了。”原晧宸一脸严肃地回答。

　　【持续曾强的能量！会不会和造物主有关？】波谷队长关切地问道。

　　原晧宸皱着眉：“出现在这里，多半都与造物主文明脱不开关联吧。”

　　【我们来这里不就是为了与造物主文明进行交流吗？】波谷队长反问，【那么，我们是不是应该考虑留下来。】

　　“不！”原晧宸十分坚决地否定波谷队长的建议，“情况和我们设想的不一样，现在贸然留下来很可能会遭遇危险。”

　　【我们飞出第1号圈层之后，直接离开行星萨坦吧。】马溜古塔舰队长能够明白原晧宸的担忧，他也有自己的判断，【至于星球上的其他行省，我们只能再找机会去一探究竟了。】

　　“嗯，如果没有猜错，我们现在已经暴露了。”原晧宸沉思了片刻继续说，“但是，我们还没有办法确定对方的身份，也没有办法确定对方对我们持有的态度。”

　　【如果他们真的发现我们了，我们是否应该主动表露来意和身份？】卡杰姆将军问。

　　【此事需谨慎，我们或许会与对方表明来意，但不是现在。我认为，至少要等到我们安然脱离行星萨坦之后再与对方进行沟通。】火山球将军回答道。

　　“我也认为，在没有确定对方身份之前，暂时不宜暴露我们的身份和来意。”原晧宸对火山球将军的建议表示赞同，“大家都留意到了，刚才，对方在没有任何知会的情况下就将我们的机器人侦查团尽数抓捕，且在捕获之后仍然没有主动与我们沟通，甚至连警告和质疑都没有。由此可见，对方至少没有与我们主动进行交流的意愿。”

　　【所以，他们可能正在悄悄地计划抓捕我们！】波谷队长显得有些激动。

　　“当然有这种可能，所以我们现在必须尽快离开，再做观察。”

　　【这……我们刚刚竟然弄醒了一个沉睡的家伙！】

　　“十分抱歉，正是我坚持要进入第1号核心圈层，才导致了现在被动的情况。”原晧宸面对众人说。

　　【不，进入第1号核心圈层，是我们共同商讨决议后的行动。】

　　【该来的终归要来，我们已经在行星萨坦逗留了很长的时间，也许对方早就已经发现我们了！】

　　马溜古塔舰队长和火山球将军劝慰道。

　　【就是就是，我们的行动本是一次冒险，如果一直害怕风险，又如何会有发现和收益。】波谷队长也对原晧宸说。

　　“感谢各位的理解。”原晧宸向大家点头致礼，然后接着说，“只是可惜，此次离开，我们便无法解开隐藏在巨型能量转换内核里的秘密了。”

　　【不要紧，反正都已经暴露了，如果我们可以顺利离开行星萨坦，不妨直截了当地向这颗巨型金属行星发送通讯请求吧。】马溜古塔舰队长建议。

　　“好！！”

　　原晧宸转身凝视着被第1号圈层包裹着的巨型能量转换内核。

　　【希望我们可以顺利地离开。】其他人也纷纷将目光锁定巨型能量转换内核。

　　【奇怪的感觉还存在吗？】火山球将军来到原晧宸的身旁，问。

　　“一直都在。”原晧宸笃定地回答，“我已经可以确定这不是错觉幻听，一定是某种特殊的能量场在影响着我。”

　　【特殊的能量场……】

　　火山球将军感到很是困惑，因为“初雨号”飞船的检测系统并没有捕捉到任何异常的流动。但是侦查机器人的诡异消失，却在提醒他，行星萨坦的核心区域并不简单。

　　……

　　正当“初雨号”飞船穿过巷道飞出第1号核心圈层的时候。

　　不知沉寂了多少年的巨型能量转换内核中央操控室内，忽然亮起了数道浅浅的光线。

　　只见在这些光线交错轮替之下，最后竟然逐渐汇聚投射成了一个人物的影像。

　　人物影像的五官以及总体轮廓显得十分的硬朗，他正四下张望着，并最后锁定了“初雨号”飞船离开的方向。

　　【这是什么时候……哦，根据时间膨胀计算，克瑞斯超级黑洞之外，已经过去了数亿年的时间……】

　　【此刻，一直沉睡着的量能源石终于发生了共鸣！！】

　　【他们是主派遣回来的使者吗？】

　　【万能的主啊，伟大的主啊，你们并没有遗忘我们！！】

　　【不，他们的身份存疑……】

　　【要不要设法将他们留下来……】

　　人物影像的眼神中仿佛流淌着火焰，自然而然地彰显着一股凛然的压迫感！！


第647章 隐藏的势力

　　【不好！！】

　　通往萨坦行星外层的路途中，马溜古塔舰队长忽然面色大惊呼喊道。

　　【什么情况！？】其他成员问。

　　【通往地表的主通道被封锁了。】马溜古塔舰队长指着监控系统回答，【这个圈层的通道，在我们通往萨坦行星内核的时候可都是开启的！！】

　　【萨坦行星不是废弃了吗？为什么还有能源可以操控和改变这些通道入口的状态。】匕首剪将军满是疑惑地说，【这颗行星果然不那么简单。】

　　“他们想要把我们留下来！！”

　　虽然离开了第一号核心圈层，但是原晧宸的耳畔还在持续地响着一阵阵清越的“金石之音”。

　　而且，在他脑海深处，好像有一股奇异的暖流在流淌着，婉如生生不息的脉搏一般，共鸣也变得愈发强烈起来。

　　原晧宸甚至可以感受到一种莫名的，来自遥远未知区域强烈的渴望……

　　【我们不能在这里逗留太久，谁知道会不会有一个强大的军团正在向我们围拢过来！！】火山球将军坚决地说，【反正我们都暴露了，不要保留，使用最强火力，用最短的时间将封闭的通道炸开！！】

　　【好！！】马溜古塔舰队长高度认同该决定，【反正之前我们也不是没有干过暴力强拆的事。】

　　“轰！轰！轰隆隆！！”

　　“嗖嗖嗖！！嗖嗖嗖！！”

　　“兹兹兹！！兹兹兹！！”

　　“初雨号”飞船搭载的各种高能武器，精准地锁定了封闭的通道。

　　众人眼前瞬间浮现一副汹涌蒸腾的景象，配合上当前的紧迫处境，大家此刻的心情都显得极为忐忑和压抑。

　　“轰！轰隆隆！！”

　　一阵巨响传来，暴力强突行动比想象的还要顺利。

　　【通道破开了！！】

　　【继续前进！！继续前进！！】

　　众人激昂地高喊着。

　　“注意控制飞行速率，前方很有可能还会出现封闭障碍。”原晧宸谨慎地提醒马溜古塔舰队长。

　　【我也觉得这一路下去，必定不会那么简单！】马溜古塔舰队长深以为然。

　　果真，当“初雨号”飞船继续飞行了大约500公里之后，竟再一次遇到了被封闭的通道。

　　“轰！轰隆隆！！”

　　一阵狂轰滥炸之后，封闭的通道再次被麻溜的干开！

　　【我们要庆幸，这些通道的防御手段并不算太高明，至少要比第1号核心圈层的防御手段差的多。】

　　“但是，通道封闭段的频次实在是太高了。”

　　原晧宸还是有些担心，按照这样的情况下去，一路打打停停，“初雨号”要想飞到五万公里之外的地表，至少还得花个十天半个月。

　　“谁知道这十天半月的时间里，会发生什么。”

　　原晧宸心想着，立刻又提醒马溜古塔舰队长：“是否再增派一些侦查机？”

　　【好！如果有目标靠近我们5000公里，立刻就会被监测网络探查到……】马溜古塔队长犹豫了一会，又说，【只是当真出现了大量的不明目标，在这样的封闭环境下，对我们来说可是糟透了！！】

　　“希望一切顺利。”

　　“初雨号”飞船就犹如一朵萤火光芒，持续从狭长的，幽暗的行星地下金属通道掠过。也像是一个从地狱深渊慌乱逃离出来的家伙，充满了不安和焦躁。

　　原晧宸转身望向萨坦行星的核心处，心中思量着。

　　“这幽暗中究竟隐藏着什么？”

　　“他究竟是谁？”

　　“那可以影响到我的特殊能量场究竟是什么？”

　　“我们可以顺利离开行星萨坦吗？到时候，这些隐藏在暗处的家伙应该会按耐不住主动和我们联系吧。”

　　……

　　透过舷窗，原晧宸仿佛可以看到在无边的黑暗中，有一个诡秘的身影正在不断向飞船靠近。

　　这当然是一种错觉，只是伴随着脑海深处的共鸣，那错觉便显得越发有血有肉起来。

　　原晧宸开启了视觉补偿系统，萨坦行星的主通道内瞬间变得通明起来。

　　望着在漫长岁月中逐渐变得斑驳的通道金属墙壁，原晧宸叹息一声，又关掉了视觉补偿系统，照旧凝视着那一片黑暗。

　　【晧宸，奇特的感觉还在吗？】

　　火山球将军洪亮的声音将原晧宸的思路拉了回来。

　　“一直都存在。”原晧宸点头，“这说明我们还在他们的影响范围内。”

　　【很有可能，对方会通过这种方式确认我们的位置。】火山球将军不无担心地说。

　　“这不是有可能，而是肯定的，就像我能够通过共鸣感知能量源的位置一样，对方也一定做得到。所以，我们必须尽快飞出能量场的覆盖范围。”原晧宸无奈地摇摇头，现实很残酷，他现在就是一个鲜活的定位装置。

　　【真是诡异，他们究竟是通过何种方式感知你的存在，又为何偏偏选中了你。】火山球将军疑惑地问道，【难道还是与人工智能的过往有关？】

　　“这个问题我也不甚确定，一切都只是猜测而已。”原晧宸也不明所以。

　　【还好，我们一路飞的还算顺利。】

　　火山球将军蹲下身子，坐在原晧宸的一边，两人就这样透过舷窗凝视着那一片被飞船尾焰照亮，又迅速被无尽黑暗吞噬的区域……

　　就在“初雨号”接近萨坦行星地表的时候，克瑞斯超级黑洞探索团队终于恢复了与外界的正常通讯。

　　之前因为深入萨坦行星的内部，一些常规的通讯手段都被数万公里厚度的金属圈层屏蔽。出于隐蔽性考虑，探索团队又无法采取一些大功率的特殊通讯手段。

　　世事果真难料，最早派出用于探查监测其他巨型金属行星的微型侦查机器人发来了令众人大吃一惊的消息。

　　【不仅仅是行星萨坦，其他巨型金属星星上都发生了变化。】马溜古塔舰队长语气沉重的说着。

　　【其他金属行星内部的主要通道也都被封闭了吗？】火山球将军追问道。

　　【是的，恐怕不只是我们之前探查的几颗巨型金属行星，而是所有在克瑞斯超级黑洞周边的巨型金属行星都发生了同样的变化。】

　　“隐藏在这些巨型金属行星中的幕后势力正在开启防御模式！”原晧宸转身问马溜古塔舰队长，“我们还需要多久才能够离开行星萨坦？”

　　【三天，还需要三天。】马溜古塔舰队长回答。

　　“经过探查，这些金属巨型行星的内部确实都是荒废的。但我担心的是，在克瑞斯超级黑洞视界边缘以外的星系，或许还存在着某些未知势力，如果他们就是这些巨型金属行星的掌控者。在得到反馈之后，他们很有可能正在赶往萨坦行星的路上！！”


第648章 离开萨坦

　　一听说可能有某个潜在的星际势力要来萨坦行星围堵“初雨号”飞船，众人当即表示必须拿出吃奶的劲头（很巧，虽然哺乳的方式各有特点，但四个不同的文明都有类似于吃奶的概念），玩命争取以最快的速度，最短的时间逃离巨型金属行星萨坦。

　　所谓大力出奇迹，在众人的努力下，原本需要三天的时间，硬是被压缩到了两天。

　　眼看“初雨号”飞船已经飞到了利刃之城，距离萨坦行星的地表仅仅一步之遥，众人一直提着的心才逐渐舒缓了一些。

　　可就在这时，一件预料之中和另一件预料之外的事情却发生了。

　　【不好！！】这一次，又是马溜古塔舰队长惊呼了起来，【位于第23号巨型金属行星的微型侦查机器人传来讯息，在萨坦行星11.5光天（换算为光速每天前进的距离）之外，发现异常能量辐射信号。】

　　火山球将军：【异常能量辐射！？】

　　马溜古塔舰队长：【根据分析判断，那极有可能是一只星际舰队。】

　　卡杰姆将军：【果然有鬼！！】

　　原晧宸：“可以判断出舰队的数量和基本情况吗？”

　　马溜古塔舰队长：【数量未知，但是飞行单位肯定不会少，否则无法引发显著的能连辐射！另外，疑似舰队的移动速度为30~40倍光速，要不了半天的时间，就会全面封锁行星萨坦！！】

　　波谷队长：【咕嘟咕嘟（表达愤怒的粗口）！！真的想要来抓我们吗？】

　　原晧宸：“30~40倍光速，基本可以判定为一个高级星系文明的水准。他们的身份两个较高的可能性，即潜伏在希尔帕拉文明的硅基机器人军团，或者是基机器人军团的敌人。”

　　匕首剪将军：【确实很有可能！！】

　　马溜古塔舰队长：【以潜在舰队的机动力，除非将萨坦行星围得水泄不通，否则根本无法留住“初雨号”飞船！！当然，如果他们登陆萨坦行星，在金属巷道内部堵截我们就另当别论了。】

　　波谷队长：【咕嘟咕嘟！！所以我们要赶紧离开这个鬼地方！！】

　　马溜古塔舰队长：【如果不出意外，我们应当可以在未知舰队抵达之前飞出萨坦行星。】

　　波谷队长：【那就好！！】

　　……

　　“轰！轰！轰隆隆！！”

　　“兹兹兹！！兹兹兹！！”

　　经过一通狂轰滥炸之后，“初雨号”飞船又一次顺利地干开了一个封闭的通道。

　　正当众人群情激昂，准备驾驶着飞船冲进萨坦行星最外围的一个圈层的时候，另一件预料之外的事情发生了。

　　火山球将军：【我的天，我眼盲了吗？我们刚刚收到了通讯请求！！】

　　原晧宸：“通讯请求！？哪里的通讯请求，来自未知舰队还是萨坦行星内核方向？”

　　马溜古塔舰队长：【根据通讯辐射的方向，可以判断发出通讯请求的是隐藏在萨坦行星内核的家伙！！】

　　原晧宸：“他们说了什么？”

　　火山球将军：【这是通讯内容，用的是造物主文明的语言文字！！】

　　波谷队长：【他们果然与造物主文明有关系！！】

　　该通讯内容很快被展示在众人面前。

　　未知势力：【你们是什么人？来自哪里？为什么来到克瑞斯超级黑洞？为什么要潜入行星萨坦？】

　　对方一次性抛出了多个疑问。

　　【我们是否要作出回答？又该如何作出回答？】马溜古塔舰队长询问大家的意见。

　　“既然对方主动发起了通讯请求，我们不妨也借此机会打探对方的虚实。当然，在还不清楚对方身份的情况下，我们的回答必须适可而止，有所保留。”原晧宸建议道。

　　【我表示同意。】

　　火山球将军等人没有异议，于是便共同讨论拟定了回复的内容：

　　探索团队：【我们来自数亿光年之外的遥远星域。之所以来到克瑞斯超级黑洞并进入行星萨坦，并没有任何恶意，只是纯粹的科学探索行动而已。希望你们可以理解，并冒昧的询问，你们是这些巨型金属星球的主人吗？】

　　很快，“初雨号”飞船就收到了来自萨坦行星内核方向的回复。

　　未知势力：【数亿光年之外！很难想象，你们是凭借何种技术到达这里的？但是，你们跨越了数亿光年的距离，就为了科学探索行动，这个理由我们认为不够充分。另外，我们并不是这些巨型金属行星的主人，或者说，我们只是他们的守护者。】

　　“守护者！？”考过对方的答复，原晧宸若有所思，“难道他们是由【震撼】领导的硅基机器人种族？潜伏在希尔帕拉文明的硅基机器人军团与造物主文明有何关联？”

　　看过了未知势力的回复，众人又不禁想起了在【贤者大厅】内看到的塑像铭文：震撼（意译的名字），第一代【硅基靶源体】机械生命中的最杰出代表，联盟最忠诚的战士，硅基机器人种族中最伟大的超级领袖，【量能源石】的掌控者之一。曾经带领硅基机器人舰队横扫波尔赤坦以及克瑞斯星域……

　　【不管怎么样，我们先设法离开萨坦行星再说。】马溜古塔舰队长此刻依旧担忧着那只即将抵达行星萨坦的舰队。

　　于是，众人决议一边全速前进，一边继续和他们周旋。

　　探索团队：【尊敬的守护者，无论是对你们，还是对这些巨型金属行星的主人，我们都是充满了敬畏之心，再次申明，我们的行为并无意冒犯你们。所以，希望你们可以打开所有封闭通道，我们马上就会离开萨坦行星，且在得到你们的许可之前，不会再涉足其他任何一颗巨型金属行星。】

　　未知势力：【虽然你们已经表明来意，但是，我们还是希望能够和你们进行一次深入的会晤。接下来，我会打开萨坦行星内部主要通道的封闭系统。但是，希望你们能够停留在萨坦行星的表层，稍作等待。我们将尽快与你们会面。】

　　看过对方的答复，克瑞斯超级黑洞探索团队的成员们立即达成了共识。

　　“不行，坚决不能在萨坦行星停留！！”

　　【对方不会是故意要拖延时间，想要利用舰队将我们团团包围吧。】

　　【有这个可能，我们此番来到克瑞斯超级黑洞，可是身负重任，行事一切都须倍加谨慎。】

　　【继续前进，不能答应他们的要求！！】

　　【对，等飞到行星萨坦的外层空间再重新缔约会面事宜。】

　　于是，众人又作出如下回复。

　　【感谢你们为我们打开通道最后阶段的封闭系统。事实上，我们也很期待与你们进行一次深度的交流，但是，因为在萨坦行星周边发现了大量的不明飞行单位，为确保安全，我们决定不在萨坦行星多做逗留。相信你们可以理解我们的决定。】

　　这一条讯息发送之后，隐藏势力并没有继续做出答复。

　　不过，那些被打开的封闭通道也还持续敞开着，所以，“初雨号”也借此机会，毫不犹豫地进到了星球最外的一个圈层，然后果断地架乘着“初雨号”特级宇宙飞船犀利地飞出了巨型金属行星——萨坦。

　　至于那支朝着萨坦行星疾驰而来的舰队，也在距离萨坦行星不远处就停止前进，并开始修整起来。

　　不过，该舰队究竟是原本就不带有歹意，还是眼见无法奈何“初雨号”飞船才果断选择放弃，着其中的真实缘由就不得而知了。

　　……

　　此时，“初雨号”飞船已经飞离了萨坦行星，与未知舰队遥遥相望。通过先进的侦查系统，探索团队也顺利地摸清楚了未知舰队的基本情况。

　　【一共有5213架各种型号的战舰。】马溜古塔舰队长说，【这些战舰的机动性能与我们差距甚远，在当前情况下，我们被捕获的几率为亿万分之一。】

　　【亿万分之一！！那基本上我们就是安全】

　　“各位，我已经可以大致确定对方的身份。”当观察到了未知舰队的庐山真面目，原晧宸便有了决断，“从战舰形态上看，如果我没有记错，这只舰队的技术流派、造型风格与潜藏在希尔帕拉文明的硅基机器人领袖欧普提姆所描述的强大的敌人的舰队基本相当。”


第649章 对峙与交流

　　【也就是说，这5213架战舰其实都是硅基机器人生物，隶属于造物主文明创造的硅基机器人种族，是克瑞斯黑洞遗迹的守护者？】火山球将军提出疑问，【难道他们没有追随造物主文明一同离开这里吗？又或者只有一部分硅基机器人种族遗留了下来？】

　　“亿万年前的故事，我们已经难以追溯。造物主为何创造了这一支硅基机器人种族，硅基机器人种族在造物主文明的体系中究竟担负了怎样的地位？这些都值得我们深入去探究。”沉思片刻，原晧宸又想起了什么，便继续说，“还有，潜藏在希尔帕拉行星上的硅基机器人，也会是一个很有意思的团体……”

　　【我的直觉告诉我，无论是面前这些克瑞斯黑洞遗迹的守护者，还是潜藏在希尔帕拉行星上的硅基机器人军团，这两个敌对的阵营背后都隐藏着与造物主文明千丝万缕的故事。】火山球将军一边说着，一边密切关注着对面的硅基机器人舰队，【这当真是一种奇妙的生命形式……】

　　传统的硅基生命体，例如在地球环境下会说【冷的很很很】的塔塔文明，都是基于高温环境下生存的硅基生命结构。但是，造物主文明用【硅基靶源体】技术，将机械电路和硅基生命结构奇异地相互结合起来，创造了这一支硅基机器人种族，他们竟然可以凭借强大的能量消耗，来适应各种严苛的外界环境，并为自身提供必须的动力并维持生命所需。这实在是超出了众人的认知。

　　在之前探索团队获得的资料中也有部分描述：【硅基靶源体】在植入硅基生命体之前，可以按照预先设置好的程序模板来塑造成形，并赋予植入【硅基靶源体】的硅基生命将自身躯体转变成特殊机械形态的能力。而硅基机器人的武器以及核心部件又以分散组合的方式贮藏在身体内部，并能随时改换形态。他们的每个个体都拥有精巧异常的再生系统来修复所受到的伤害，且修复的速度取决于受损伤的程度和个体的剩余能量级别。

　　“我们之前遭遇的，类似失落者文明这样形态的人工智能结构，其存在形式显然要比硅基机械生命体还要高级得多，因为他们的生命活动基本上都已经归宿于量子态反应，而与之相比，无论是碳基生命、还是硅基生命，亦或者是这种硅基机械生命体，其生命形式主要还是依赖原子层面的电化学反应。”原晧宸继续分析着，接连提出了数个疑问，“但是，造物主却在这一重要的历史阶段放弃了更高级别的人工智能辅助文明体系，而选择了创造硅基机器人种族。还有，亿万年过去了，一支硅基机器人种族的科技体系似乎并没有太大的提升……”

　　【这其中一定蕴藏着深刻而耐人寻味的故事。】马溜古塔舰队长颇有深意地说。

　　【所以，我们有必要与这些硅基机器人种族进行深入的交流。】火山球将军认为，克瑞斯黑洞遗迹的守护者以及潜藏在希尔帕拉行星上的硅基机器人军团，他们一定就是打开造物主文明尘封过往的钥匙，【想要找到失落者文明提到的联系造物主文明的手段，还得从他们身上多用功夫。】

　　……

　　自从“初雨号”飞船飞出了萨坦行星的外层空间，对面的未知舰队就一直与“初雨号”飞船遥遥相望，他们并没有做出任何特殊的举动，也没有主动发起通讯请求，就这样安安静静地集结在那里，围绕着巨型金属行星与“初雨号”保持着相对静止的状态。

　　【他们想要做什么！？】

　　【之前和我们联系的隐藏在萨坦行星核心处的未知势力呢，他们怎么也没有声音了！？】

　　【还有一点我们要注意，直到目前为止，还没有确凿的事实表明面前的硅基机器人舰队和萨坦行星核心处的未知势力是一伙的，虽然看上去他们像是来自同一阵营。】

　　……

　　敌不动我不动，探索团队的成员们始终密切关注着对面硅基机器人舰队，在这样开阔的星际环境下，他们并不惧怕对方搞出什么幺蛾子来。因为行星萨坦周边一光年之内都已经被纳入了严密监控的范围，凭借“初雨号”远胜对方的机动力和战斗力，不说正面对抗，单单迂回周旋，逃之夭夭却是不在话下的。

　　当然，前提是，周围并没有暗藏着一个更高级的宇宙文明。

　　数个小时之后，探索团队的成员商议决定主动打破当前尴尬的沉默。

　　于是，一条用造物主文明语言文字进行描述的讯息朝着硅基机器人舰队发送了过去。

　　探索团队：【未知的舰队，如果我们称呼你们为这一片文明遗迹，也就是这数百颗巨型金属行星的守护者，是否妥当？】

　　对方很快就做出回复，由此可见，他们也有着强烈的沟通欲望，而且他们能够解读造物主文明的语言文字。

　　硅基机器人舰队：【在漫长的岁月中，我们确实担负着守护克瑞斯超级黑洞神圣星域的职责，你们将我们称为守护者是合理的。强大的外来者，既然你们已经知晓我们的职责所在，那么，我们希望了解，你们为何来到神圣星域，以及你们登陆萨坦行星的目的。】

　　通过对方的描述，原晧宸等人可以体会到硅基机器人舰队对探索团队背景的忌惮，毕竟科技实力的差距摆在面前，他们不可能不考虑“初雨号”飞船身后代表着的强大宇宙文明。

　　另一方面，令众人感到疑惑的是，硅基机器人舰队刚才问的问题，之前萨坦行星核心处的未知势力都已经问询过了。

　　“难道，这两个阵营之间并没有直接的关联？”原晧宸疑惑道，“那么这一支硅基机器人舰队又是如何知晓我们这几年在萨坦行星的地下活动，还能精准地扑向这里，差点就把初雨号给围堵了？”

　　【这真是越发复杂了，算上潜藏在希尔帕拉行星上的硅基机器人军团，这不是已经出现三个不同的阵营了吗！？】波谷队长大惑不解地抖擞着他那倒三角的健硕上体。

　　【不用伤神去猜测了，我们不妨直接问吧。】火山球将军建议道。

　　于是，又是一条讯息被发送到对面的硅基机器人舰队。

　　探索团队：【我们来自数亿光年之外的遥远星域。之所以来到克瑞斯超级黑洞，也即你们的神圣星域，并进入行星萨坦，只是纯粹的科学探索行动而已。希望你们可以理解，我们的行为并无意冒犯你们，因为，我们同样对这一片克瑞斯黑洞的文明遗迹抱有敬畏之心。另外，我们在不久前刚刚与来自萨坦行星内核圈层的未知势力进行了一次简要的沟通，我们希望了解你们之间的关系。】

　　这一次，对方的答复速度明显比之前延长了很久，或许在他们内部，正进行着一番激烈的讨论。

　　硅基机器人舰队：【数亿光年之外的遥远星域！难道你们来自“主”的发源世界！？】

　　对方有意试探“初雨号”飞船的由来，并选择性地忽视了探索团队的疑问。

　　在接下来的一段时间里，探索团队成员与硅基机器人舰队之间展开了一段具有实质性和重要意义的交流。

　　探索团队：【如果你们提到的“主”是指这一片克瑞斯黑洞文明遗迹的主人，那么我们确实来自“主”的发源世界。】

　　硅基机器人舰队：【此刻，我们希望了解你们与“主”之间的关系。】

　　探索团队：【你们的“主”从某种意义上来说，也是我们的“主”。】

　　硅基机器人舰队：【你们是“创世纪”计划的衍生文明！？】

　　探索团队：【确实如此，能够知晓“创世纪”计划，说明你们一定与“主”的世界有过颇为深入的交集。】

　　硅基机器人舰队：【尊敬的，强大的衍生文明，在此刻，我们还是希望了解你们来到“主”的世界的真实目的。】

　　探索团队：【关于我们来此的目的，你们可以理解为一种溯源的行为，这应该是所有宇宙文明的共同本能，相信你们能够理解。另外，你们还没有回答我们的问题，你们和来自萨坦行星内核圈层的未知势力，以及位于希尔帕拉行星上的硅基机器人军团之间的关系。】

　　硅基机器人舰队：【尊敬的，强大的衍生文明，如果你们真的同样源自“主”的世界，那么我们可以简要地回答你们这个问题。首先，我们与位于希尔帕拉行星上的硅基机器人军团，在一段颇为悠久的时期之前，都曾经共同隶属于“主”的世界，而你们提到的，来自萨坦行星内核圈层的未知势力，这样的描述方式是不准确的，因为和你们进行沟通的人并不在行星萨坦的内核圈层。至于更多的细节，请体谅，在获得上峰许可之前，我们暂时还无法告知。】


第650章 返回行星希尔帕拉

　　“显然，这只硅基机器人舰队对我们是【创世纪】计划衍生文明的身份是留有余地的。”看过了对方发来的讯息，原晧宸进行着分析，“这符合逻辑，事实上，在没有进一步深入接触了解之前，我们对他们的身份也是抱有质疑的。”

　　在原晧宸看来，宇宙社会学是一门极其复杂的系统学问。

　　自然科学研究的对象总会恒久不变地遵循着宇宙的基本规律，而相对自然科学，宇宙社会学却不存在恒久不变的规律，他的研究对象是不同的文明个体，其中每个文明都是独立的个体，拥有各自的价值观念和行动准则。

　　而且，每个宇宙文明只要不消亡，就会不断向前发展进步。于是，在不同的发展时代，都会具有不同的文化取向和行动逻辑，永远无法用单一的理论来解释所有事情。

　　所以，宇宙社会学的理论和逻辑不是唯一的，不是固定的，而应该是不断发展变化的。

　　就像人类文明的早期发展阶段，因为认知水平有限，只看到幽暗的宇宙是一片寂静的深海，虽然梦想和其他文明进行交流，却又深陷猜疑链的苦恼，充满忧虑，恪守缄默。

　　可是，随着科技水准的不断提升，星际航行能力的与日俱增，探测手段的丰富完善，一个高级宇宙文明想要在这宇宙中偏安一隅，隐匿身形，最终的结局无异于掩耳盗铃。

　　虽然宇宙足够广阔，但是时间却足够悠长，高级宇宙文明之间的相遇则变成了必然的结果。

　　于是，如何与其他宇宙文明进行沟通交流，便成为了一门极为高深的技巧，显然在这一方面，资深高级玩家暗能文明要比人类文明有着更丰富的经验。

　　【不同宇宙文明之间的交流本就是一个循序渐进的过程。虽然高等级文明之间的直接沟通会消减猜疑链的束缚效应。但是，这并不代表沟通双方不存在猜忌。】火山球将军也开始分析硅基机器人舰队的态度，【因为我们的科技水准远胜对方，所以他们对我们一定心存顾忌，我们究竟来自何方，我们是否真的同为造物主文明的创作，我们来克瑞斯超级黑洞的真实目的，在这一片星域我们是否还潜藏着其他军事力量？这些都是他们经过首次沟通交流之后需要返回文明内部进行深度商议的内容。】

　　“所谓文明之间的博弈与交流，不就是持续的你来我往吗？”原晧宸表示认同，“我们也同样需要历经一轮又一轮的沟通，才能一层又一层地揭开这三支不同的硅基机械生命阵营的神秘面纱。”

　　接下来的时间里，克瑞斯超级黑洞探索团队与对面的那一只硅基机器人舰队又进行了一些简单交流后，便决定启程离开了。

　　在离开之前，探索团队首先与该硅基机器人舰队约定了下一次会谈的时间和地点：五年之后，在希尔帕拉行星的外层空间。

　　其次，原晧宸等人又一次向萨坦行星内部的潜在势力发起了通讯请求，但却久久没有收到回应。

　　“对方显然没有与我们进行沟通的意愿，我们行踪暴露之后，所有的巨型金属行星都已经开启防御模式了，我们暂时先离开吧。”原晧宸建议。

　　【或许就像对面硅基机器人舰队所说的，之前和我们进行沟通的隐藏势力并不在行星萨坦的内核圈层。】马溜古塔舰队长回忆起了对方不久前提到的内容。

　　【不在行星萨坦的内核圈层，难道萨坦行星只是一个讯息中转站。那么，这个隐藏势力究竟栖身何处？】匕首剪将军疑惑地问。

　　“或许在克瑞斯超级黑洞视界范围之内的核心区域吧。”原晧宸猜测道，“你们是否还记得，我们在萨坦行星内部的核心数据中心获得的消息。”

　　【嚯嚯嚯~】匕首剪将军若有所思地念叨着，【我记得，资料描述，不仅仅是萨坦行星，在克瑞斯黑洞周边的每一颗巨型金属行星的中央圈层都设置有一个核心数据中心，而且这些核心数据中心的上级单位，是一台存在于克瑞斯超级黑洞视界范围之内，毗邻黑洞奇点的超级计算机！】

　　“不错，所以，我综合所有线索推断，这个隐藏势力很有可能就在克瑞斯超级黑洞的视界范围之内的核心区域。”

　　【三个不同的阵营中，就属他们最是神秘。】波谷队长有些惋惜地说道，【现在的问题是，他们并不愿意与我们继续进行沟通，我们也没有能力进入到克瑞斯超级黑洞视界范围之内，毗邻黑洞奇点的地方！】

　　【没办法，“初雨号”飞船实在太弱小了，没有专门的运载装置护送（类似于进入米尔超级黑洞核心区域的设备），我们只能在黑洞视界边缘干瞪眼。】马溜古塔舰队长无奈道。

　　“当前也并非最适合的时机。我们曾经承诺过，在得到他们的许可之前，不会再涉足其他任何一颗巨型金属行星。想必，此刻不仅仅是隐藏在克瑞斯超级黑洞核心区域的神秘势力，就连对面的硅基机器人舰队也都会密切地关注着我们的一举一动吧。”

　　【那么，我们只好暂行离开克瑞斯超级黑洞的范围了。】

　　【恩，接下来该去哪里？】一直沉默旁听的卡杰姆将军问。

　　【我们不如提前返回希尔帕拉行星吧。】火山球将军提议，【一方面，可以提前准备五年之后与这一个硅基机器人阵营的第二次沟通，另一方面我们还可以按照之前的计划，尝试与潜藏在希尔帕拉文明内部的硅基机器人军团进行沟通。】

　　【不错，三个不同的阵营，我们已经初步接触了两个，是该去会一会这最后一个阵营了。】波谷队长十分赞同这个建议。

　　【好，那么我们这就出发吧！！】

　　众人得出决议之后，马溜古塔舰队长很快就向智能操控系统下达了指令。

　　于是，“初雨号”飞船便化作一道闪耀的光芒，首先告别了对面的硅基机器人舰队，飞出了行星萨坦的外层空间。然后，在远离克瑞斯超级黑洞引力影响范围之后便遁入了四维空间，朝着265光年之外，希尔帕拉文明所在的星系飞去。

　　……

　　与来时情况相当，“初雨号”返回行星希尔帕拉的星际旅途也是一片宁静，除了幽寂的，空无一物的普通宇宙空间之外，并没有任何特别的发现。

　　在这一段旅途中，探索团队的成员们都没有进入休眠状态。在超光速飞行的状态下，飞船内部时间开始极度膨胀，虽然外界确实经过了数年的时光，但是他们的生命衰老速度却是大幅放缓了。

　　不过，就算众人不必担忧在星际旅途中平白消耗寿命，却不得不面对枯燥乏味的行星旅行。

　　“初雨号”飞船实在是太小了，它的内部根本无法像太空堡垒一样，构建成为一个完整的“世界”。所以，纵然宇宙景象再是瑰丽，也难抵旷日持久的百无聊赖。

　　这是“初雨号”飞往行星希尔帕拉所在黄矮星系的第二年的某一天。

　　原晧宸独自来到了飞船的瞭望窗口，面对着经过修正之后的星空，一边消磨寂寥，一边默然地思索着。

　　眺望着遥遥舷窗之外，视野中充斥着黑暗缥缈的宇宙风光。

　　相对银河系来说，这里的星空实在是稀松了太多。

　　要知道，在距离太阳的15光年以内，就存在着38颗恒星。而在这克瑞斯超级黑洞统治的星域范围之内，两颗恒星之间竟然相距上百光年。

　　“在宇宙的外层以及边缘世界，星际物质会更加匮乏吗？”

　　原晧宸设想着，假设人类文明诞生在这样的星域，如果没有际遇跨越数个科技大爆炸的门槛，想要进行一场恒星际旅行简直就是奢谈。

　　……

　　下一刻，原晧宸不知想到了什么，默然回望着克瑞斯超级黑洞的方向，仿佛在那片星空之中，正有什么人在等待着他一样。

　　当视野再次投向那颗黄矮星，原晧宸很清楚，在画面中，那颗只有豆大的恒星系统中，拥有着一颗“绿色的地球”。

　　而在“绿色的地球”上，存在这一个极为罕见的宇宙文明，即由三支两栖类高等智慧生物种群共同构建而成的希尔帕拉文明！


第651章 看守者舰队和袒护者军团

　　一年之后，“初雨号”宇宙飞船已经来到了希尔帕拉行星的外层空间。

　　【很好，之前被我们侵入控制的401颗卫星都还在正常工作，希尔帕拉文明似乎毫无察觉。】

　　马溜古塔舰队长核验了通讯监测系统，并对显示的结果表示十分满意。

　　火山球将军颇为自得地说道：【希尔帕拉文明毕竟只是一个初级恒星文明，他们才堪堪迈入星际舞台，自然不可能发现我们的入侵行为。】

　　“在我们离开的这段时间，监控卫星应该又收获了不少线索吧。”原晧宸问。

　　【不错，我刚刚已经提取了所有数据讯息，目前正交由中央计算机系统进行初步的筛选。】马溜古塔舰队长回答。

　　几分钟之后，海量经过筛选处理的讯息就被分享给了每一位成员。

　　通过这些资料，探索队的成员们得知，就在他们离开的这几年时间里。由领袖欧普提姆领导的硅基机器人军团先后与另外一只敌对的硅基机器人舰队开展了12次不同程度的战争。

　　【各位，按照我们此前获得的线索，如果这两个硅基机器人阵营都源自造物主文明，那么他们之间矛盾的基础是什么，究竟是什么原因导致了他们的分裂和战争？】

　　波谷队长翻阅着这几次战斗的资料表示疑惑不解。

　　【这里招到了一些相关的描述，但是并不详尽……】火山球将军给其他成员推送一小段文字资料。

　　资料来源于硅基机器人军团领袖欧普提姆与希尔帕拉文明高层之间的几次交流。

　　……

　　在这一段资料中，这两个硅基机器人阵营分别被称为看守者和袒护者。

　　其中，看守者舰队即“初雨号”飞船在行星萨坦周边遭遇的那一只硅基机器人舰队，袒护者则是潜藏在希尔帕拉文明内部并与之结为同盟的硅基机器人军团。

　　按照袒护者硅基机器人军团领袖欧普提姆的描述，他们在母星系被摧毁之后的漫长宇宙流亡过程中，和看守者硅基机器人舰队之间已经持续进行了数万年的战斗。

　　直到在最近一次，于行星希尔帕拉附近展开的激烈伏击战中受到重创，袒护者硅基机器人军团的主力军也因此坠毁于希尔帕拉星球的北极圈，陷入冰封休眠。

　　袒护者军团的领袖欧普提姆述说，虽然他们与看守者舰队拥有共同的根源，但是由于存在不同的价值理念，而最终导致了分裂。

　　看守者舰队出于某种特殊原因，势必要将克瑞斯超级黑洞周边数千光年范围内的宇宙文明全部肃清。而袒护者军团却不赞同他们的做法，并在无数次的争执与矛盾激化过程中逐渐分裂为两个阵营。

　　而在过往漫长的斗争岁月中，两个阵营都试图改变、兼并对方，直至演变到后来的不可共存和武力消灭。

　　……

　　【这么说，袒护者硅基机器人军团是为了保卫希尔帕拉文明而战的！】卡杰姆将军对此有些意外。

　　“至少他们的领袖欧普提姆是这样说的：袒护者军团相信生命是值得敬畏的，全宇宙的生命都是生而平等的，他们的力量和坚持源于心中的信仰。”

　　原晧宸总结了袒护者硅基机器人军团的指导思想，然后又轻笑一声继续说。

　　“袒护者军团为了那些需要帮助的弱者而战，这简直是跨越了种族的博爱精神。然而，袒护者硅基机器人军团的领袖欧普提姆却欺骗了希尔帕拉文明，至少他是有所隐瞒的。之前我们也都留意到了，欧普提姆宣称他们来源于一个数千光年之外，已经被毁灭的恒星系统。但是我们来的路上，却看见那颗属于硅基机器人的蓝超巨星正安好地运转着，包括在罗兰的梦境中，她也没有被毁灭。”

　　【欺骗一个初级恒星文明！？】波谷队长反问，【袒护者硅基机器人军团究竟有何目的？】

　　“那就不得而知了，或许我们和袒护者军团接触过后就会获得答案吧。”原晧宸说完继续翻阅着材料。

　　【同样的，我们也必须弄清楚，看守者舰队是出于何种特殊原因，才想要将克瑞斯超级黑洞周边数千光年范围内的宇宙文明全部肃清。】火山球将军提醒众人，【这或许能够帮助我们解开造物主文明的过往历史谜团。】

　　【各位，我还看到了一些有趣的资料。】

　　说话的是匕首剪将军，他熟练地将相关的资料推送分享给其他人。

　　……

　　资料一：

　　【SE2370年，艾塔、加伦特、米塔尔的三个部族内部都陆续出现了不同的声音。部分政治联盟或者反对派系宣称，正是由于袒护者硅基机器人军团的到来，希尔帕拉行星才被动地卷入了这场旷日持久的战争。一共有26个反战联盟提出抗议，他们认为，看守者舰队的目标是袒护者硅基机器人军团，希尔帕拉文明应当与看守者舰队进行斡旋，让袒护者军团离开他们的世界，让战火离开他们的世界……】

　　资料二：

　　【SE2372年，来自希尔帕拉文明内部的质疑和反对愈演愈烈，迫于压力，袒护者军团的领袖欧普提姆同意率领他们的硅基机器人军团离开行星希尔帕拉……】

　　资料三：

　　【SE2374年，在失去盟友的情况下，希尔帕拉文明忽然遭受到了来自看守者舰队的猛烈进攻，艾塔、加伦特、米塔尔的三个部族倾尽全力组织联邦舰队与之对抗，但仍旧无法抵挡看守者舰队的猛烈攻势，行星希尔帕拉情势岌岌可危……】

　　资料四：

　　【SE2375年，在收到希尔帕拉文明的求救信号之后，尚未远去的袒护者硅基机器人军团中途火速折返行星希尔帕拉，并同艾塔、加伦特、米塔尔的三个部族的联邦舰队协同作战，最终艰难地抵挡住了看守者舰队的袭击……】

　　资料五：

　　【SE2376年，为了建立更加稳固的同盟关系，为了更好的抵御看守者舰队的入侵，袒护者硅基机器人军团决议向希尔帕拉文明分享更多，更加先进的科技以及军事技术……】

　　资料六：

　　【经过加伦特部族（三支两栖智慧生命种群中最强大的一支）的政府高层默许，部分野心家在战斗中极其隐秘地收集了守者舰队硅基机器人残留在战场中的肢体碎块（甚至还有袒护者军团个体的残肢碎块），并组织科学机构悄悄地进行研究，以获得更精尖的科学技术……】

　　资料七：

　　【SE2378年，袒护者硅基机器人军团领袖欧普提姆向希尔帕拉文明作出承诺，当看守者舰队离去，战争结束之后，他也将在第一时间带领着袒护者硅基机器人军团离开行星希尔帕拉……】

　　……

　　【看样子，经过这几轮战争，袒护者硅基机器人军团已经在行星希尔帕拉站稳脚跟。换句话说，希尔帕拉文明暂时无法离开他们的庇佑了！】

　　看完以上资料，火山球将军若有所思地说着。

　　“我有一种直觉，无论是看守者舰队，还是袒护者军团，他们的目的都没有表面上那么简单。”

　　原晧宸带着疑惑，反复地审视着两个硅基机器人阵营之间爆发的12次战争中的细节。

　　【既然有问题，我们就要去揭开谜底。】马溜古塔舰队长建议道，【我们应该立即派出伪装机器人深入希尔帕拉文明内部，去探查更多的线索。】

　　“好，我希望能够让伪装机器人潜入加伦特部族的科研机构，去看看那些被野心家们隐秘收集回来的硅基机器人肢体碎块，去看一看希尔帕拉文明究竟从中收获到了什么……”原晧宸补充道。

　　波谷队长则抖擞着倒三角的健硕躯体问：【我们是否要亲自进入希尔帕拉文明的世界，我现在对这个拥有三个不同种类智慧生物的文明世界充满了好奇。】

　　“不，这样过于冒险，最起码现在还不具备必要的，充分的条件。”原晧宸立即否定，并拍拍波谷队长的三角臀（对方太高了）以示安抚。

　　【好吧，安全第一。】

　　波谷队长对源自迪多文明的这一怪异习俗颇为受用。

　　另一边，匕首剪将军也补充说道：【待到时机成熟，我们还要直接与潜藏在行星希尔帕拉上的袒护者硅基机器人军团进行接触！】

　　【那么就这么决定了，立刻行动！】

　　……


第652章 潜入战场

　　“吱~吱~吱~吱~”

　　悠长而尖锐的警报声听上去格外刺耳。

　　【所有战斗人员立即进入作战岗位！】

　　【快，要快！看守者舰队马上就要飞到你们的头顶啦！！】

　　希尔帕拉行星上，一位米塔尔部族的军官狂躁不安地叫嚣着。

　　因为上峰命令他所下辖的部队要在极短的时间内冲上云霄，正面抵抗看守者舰队的袭击。

　　【卡库库！】米塔尔部族军官忍不住爆了粗口，【这是要我们去送死，当炮灰了！！】

　　但是没办法，军令严苛，不执行命令，或者执行不到位，都会遭受残酷的惩戒——脱水刑罚。

　　脱水刑罚是米塔尔部族军事审判庭最极端的刑罚之一，刑罚的最初阶段便是绝水，等到体内水分匮乏之后，再被送到高温囚室内进行深度脱水，直到最后变成肉干为止。

　　可以想象，对于严重依赖水分的两栖类生物来说，脱水是一件多么令人胆战心惊的事情。

　　【宁可死在战场上，也不做干肉条！！】

　　米塔尔部族军官摇摇头，将那些令人恶心的画面摒弃，然后一边继续叫嚣，一边往前爬（四肢着地，另还有两只灵活的上肢）。

　　很快，数万艘如剪刀一般的战斗机（不是宇宙飞船）扶摇而上，插进了蓝绿色的天空，朝着看守者舰队前进的航线飞去。

　　这其中就有这位米塔尔部族军官所带领的那一只作战部队。

　　……

　　米塔尔部族的战斗机群虽然单体战斗力无法和希尔帕拉文明联邦太空舰队相比拟，但是，胜在量大优惠，源源不绝。对于内行星战场来说，确实是很好的选择。

　　转眼之间，战斗机群就如汹涌的昆虫扑向看守者舰队。

　　霎时间，无数炮火轰鸣声接连不断蔓延开去，耀眼的爆裂光芒也在蓝绿色的天空中跳跃了起来。

　　波谷、波皮、波球是三兄弟，同年申请加入米塔尔部族的战斗机编队，并快速成长，成为米塔尔部族军官麾下战队中的三把利刃。

　　这一刻，三兄弟分别驾驶着一架歼灭型战舰，灵巧地上下翻飞，英勇无畏地穿梭在战线的最前沿。

　　波谷：【没有了智能操控系统，亲自驾驶战机，却是别有一番乐趣。】

　　波皮：【乐趣！？现在可是战斗时间，请你严肃一点。】

　　波球：【注意S425，K234方向的硅基机器人战舰！】

　　事实上，波谷、波皮、波球三兄弟的交流方式是其他战斗机无法察觉和理解的，甚至于他们交流的地点也根本不在希尔帕拉行星之上。

　　那是一架长达120米，形状如同鱼雷一般的战舰，当然，战舰的本体是一尊硅基机器人个体。

　　“鱼雷”的火力很是猛烈，他至少拥有六种不同特性的攻击武器，攻击频率最高的一种每秒射速可以达到30000以上。

　　波球：【我负责正面吸引他的火力，你们两个从两翼包抄过去！】

　　波谷：【没问题，我会找到他的弱点，然后给他点教训的。】

　　波皮：【你要小心操控，尽量拉开距离，他的炮火太密集，我可不希望看到你被敌人搭乘筛子。】

　　波球：【你们就放心吧，在进攻的时候可别拖泥带水，掉了链子！】

　　波谷：【好吧，谁让我们在操控水准上技不如人，现在只能看你表演了。】

　　波皮：【可千万别演砸了。我们开始行动吧。】

　　波谷：【前进！！】

　　在蓝绿色的天空中，漫天飞舞的战斗机群正依照看守者舰队战斗单位的情况，划分成数百个战团。

　　在其中一个较小的战团之中，原本与其他友军轮番协同战斗的三架战斗机猛然间开始加速，并围绕着一艘状如“水雷”一样的战舰旋转起来。

　　波谷、波皮、波球三兄弟的突兀行动很快吸引了“水雷”的注意。顷刻间，大量的炮火朝着波球所在的战斗机席卷而来。

　　波球仿佛早有所料，临危不乱，驾驶着战斗机划连续划出几条绝美的曲线，像上演一场空中舞蹈一样将所有炮火避开。

　　波谷：【当真佩服！！】

　　波皮：【怕是智能操控系统也无法和你相比吧。】

　　波球：【你们两个抓紧行动，我不能拖太久，毕竟科技实力差距太大！】

　　“水雷”加大了攻击力度，在这个战团中，已经前后有三架战斗机被击中，冒着熊熊烈焰或迫降，或直接在空中炸裂。

　　“咻~咻~咻~”

　　又是一波精准的滑行，波球险之又险地驾驶着战斗机从密集的炮火中穿越而出。

　　在另外两个方向上，波谷和波皮已经沿着“水雷”的两翼交织而上。

　　波谷：【进攻，开火！！】

　　波皮：【就是现在，我准备打他变身前的裆部。】

　　“轰~隆隆！！”

　　一通猛烈的炮火宣泄在“水雷”形态的硅基机器人战舰上。

　　波谷：【打的不错！！】

　　波皮：【经过袒护者军团技术改造过的火炮，威力足以打穿看守者战舰的防御。】

　　果然，那艘“水雷”战舰在承受攻击之后，开始发出不规矩的颤抖，大片的金属“血肉”被掀开，并迅速脱落。

　　波谷：【注意，他要逃跑！！】

　　波皮：【乘胜追击！乘胜追击！！】

　　波球：【你们两个要注意安全，不要冒进，我们的机动性与对方差距实在太大，千万不要深陷看守者舰队的战团！】

　　波皮：【放心，我们知道分寸。】

　　波球：【那么，由我来监控硅基机器人残肢的动向。】

　　波谷：【咕嘟咕嘟，米塔尔部族的舰队肯定又要有小动作了。】

　　……

　　果然，正如波球所言，双方在机动性上根本不可同日而语。即使“水雷”硅基战舰受伤严重，但是他仍然一骑绝尘，呼啸着将波皮和波谷的战斗机远远甩开，而且还是一副颇有余力的样子。

　　另外一边，米塔尔部族的科学舰队也在第一时间极为迅速地将陨落在山岗上的看守者硅基机器人残肢“清扫”出战场。

　　而相同的情况也在希尔帕拉行星的其他战场上持续上演着。

　　……

　　经过一番艰苦卓绝的战斗之后，希尔帕拉文明联军终于在袒护者军团的帮助下，再一次成功抵御了看守者舰队的袭击。

　　“倒霉的希尔帕拉文明……”

　　在“初雨号”飞船内部，原晧宸从一个球形的空间走了出来，颇有深意地说着。

　　卡杰姆将军和波谷队长也从另外两个球形空间里摇摆着走了出来。

　　【你判断的不错，看守者舰队肯定有问题。】波谷队长抖擞着身躯，走到原晧宸的面前。

　　【无论是看守者舰队，还是袒护者军团，在这些战斗中都有所保留。】

　　卡杰姆将军也发现了其中异样。

　　“嗡嗡嗡~”

　　三人身后的球状空间缓缓关闭。原来，他们正是通过球状空间里的装备完美地操控深入希尔帕拉文明的伪装机器人。

　　他们对应的身份为：波谷队长-波谷，卡杰姆将军-波皮，原晧宸-波球。

　　当然，他们也可以将伪装机器人的操控任务交给中央计算机。但这一次，是因为他们想亲自参与战斗，并获得最直接的感受。

　　“不知道派往加伦特部族科研机构的伪装机器人的行动是否顺利？”原晧宸一边说着一边朝着操控中心走去。

　　潜入加伦特部族科研机构的工作是有火山球将军、马溜古塔舰队长、匕首剪将军等人负责的，如果不出意外，他们应该也有所收获了。

　　【让我们猜猜，这些政治军事野心家们究竟从这些硅基机器人肢体残块中获得了什么科学技术……】

　　【这些倒霉的希尔帕拉文明生物，难道始终无所察觉吗？】

　　波谷队长和卡杰姆将军也跟着原晧宸走了出去。


第653章 欧普提姆

　　【各位，经过初步的评估，我们认为加伦特部族科研机构通过对硅基机器人残骸的研究，已经获得了实质性的科技突破！】

　　在“初雨号”控制中心里举办的讨论会议上，六位探索团队的成员环坐一圈，火山球将军首先发表了他们通过伪装机器人潜入加伦特部族科研机构获得的线索。

　　【实质性的突破？你的意思，那些希尔帕拉文明的两栖智慧生物从这些硅基机器人残肢中捞到了大大的好处？】波谷队长饶有兴致地问，【难怪他们这么热衷于收集硅基机器人的残骸。】

　　【是的，科技突破主要集中在军事技术、材料工业科学、以及生命科学技术等。】火山球将军继续补充道。

　　【那可真是一轮科技大爆炸！！】匕首剪将军调侃。

　　“希尔帕拉文明的收获远远不止如此。”原晧宸不动声色地说着，同时将手机到的相关资料推送给其他成员，“从这些资料上可以看出来，袒护者硅基机器人军团给予希尔帕拉文明的军事及科技支持也是不遗余力的。”

　　【又是全力守护，又是无私相授，袒护者军团如此慷慨大方，他们的目的何在，想要扶植一个同盟势力！？】马溜古塔舰队长反问。

　　“就算他们当真想要扶植一个同盟势力，袒护者军团的目的也还是能够勉强接受，毕竟按照他们的描述，袒护者军团现在同样遭受着看守者舰队的追击，与希尔帕拉文明站在同一阵线上是不争的事实。”原晧宸继续提出质疑，“真正让我感到困惑的是，看守者舰队究竟抱有何种目的！”

　　此刻，众人或多或少都已经有所觉察，便都认真地听着原晧宸的描述。

　　“袒护者硅基机器人军团领袖欧普提姆曾经提到过，看守者舰队出于某种特殊原因，势必要将克瑞斯超级黑洞周边数千光年范围内的宇宙文明全部肃清。然而，通过分析以往袭击行星希尔帕拉的数十次战役，包括我们操控伪装机器人轻声体验的几场战斗，我们可以得出一个结论——在攻击希尔帕拉行星的战斗中，看守者舰队根本就没有用尽全力。”

　　【确实如此，在我看来，以看守者舰队的实力，就算不启用恒星级别的战略武器，也早就可以将弱小的希尔帕拉文明灭数十次了。】同样操控着伪装机器人亲身体验过战斗的波谷队长对原晧宸的观点深以为然。

　　“所以，真相根本不像我们看到的那么简单。”

　　【按照目前的线索分析，你认为看守者舰队在演戏？】马溜古塔舰队长问。

　　“很有可能！”原晧宸点头回答。

　　马溜古塔舰队长又问：【那么，袒护者军团呢，难道他们对此也是一无所查！？】

　　“关于袒护者军团的态度，还有待进一步的观察。”

　　原晧宸沉思片刻，虽有想法，但却并没有做出当即判断。当然，众人也都有各自的看法。

　　火山球将军接着分析道：【我们在加伦特部族科研机构还发现了一些端倪。从种种细节来看，我并不认为希尔帕拉文明能够在战争中如此轻易地获得硅基机器人的残肢碎块。】

　　听过火山球将军的描述，操控中心陷入了沉寂，众人都在思索着这些猜想背后的逻辑。

　　卡杰姆将军率先打破了沉寂：【你认为是看守者舰队有意将硅基机器人残肢留给他们的？】

　　火山球将军回答：【至少看守者舰队并没有为希尔帕拉文明获取硅基机器人的残骸设置任何障碍。】

　　【恩……】

　　众人都明白，即使战场再过混乱，看守者舰队也不至于没有能力销毁击溃这些残肢，除非有某种原因让他们无法对自己同胞的“金属血肉”下手。

　　但是，这显然是一个过于幼稚的想法。如果真的出于重视，他们则更不可能眼睁睁地看着同胞的“金属血肉”落入敌人的手中，进入敌人的实验室。

　　当然，也还有一种可能性，就是看守者舰队根本不在意这些细节，哪怕希尔帕拉文明果真能够从中获得什么，对他们来说都是无所谓的事情。

　　【不仅仅是看守者舰队，各位，你们觉得以袒护者军团的能力会不知道希尔帕拉文明的小动作吗？】火山球将军继续说。

　　【所以，你的观点是什么？】马溜古塔舰队长问。

　　【呦~呦~事实上，我还并不十分确信。】火山球将军卖起了关子。

　　原晧宸则颇具深意地接着说：“一件不合理的事情或许是偶然，但是，许多件不合理的事情都发生在同一个地方，就值得我们深思了……”

　　“半年之后，我们将按照约定，与看守者舰队进行第二次会晤。届时，很多疑问我们也可以借机求证。在此之前，我认为有必要与袒护者军团预先进行一次接触和沟通。”

　　【那么，我们来讨论一下接触的方式和细节吧。】

　　……

　　数日之后，一道加密的讯息从“初雨号”飞船发出，然后被精准地送达袒护者军团的驻地。

　　克瑞斯超级黑洞探索团队经过商议之后，决定采用最直接的方式与对方进行沟通和接触。

　　在希尔帕拉文明没有丝毫察觉的情况下，袒护者硅基机器人军团顺利破解了这一道加密的讯息。

　　【袒护者军团，我们是来自三亿光年之外的一支科学探索舰。想必你们一会对我们的身份存有很多疑惑，我们可以直言不讳地告知，我们与你们的“主”发源于同一片星域，你们的“主”也是我们的“主”。此刻，我们正隐匿在行星希尔帕拉的外层空间，如果你们也同样想要解开种种疑惑。那么，请到以下星际坐标……】

　　不出原晧宸等人的所料。

　　袒护者硅基机器人军团在破解加密讯息之后立即召开了一次最高级别的会议，并毫不犹豫地决定前往指定星际坐标与探索团队进行一次会晤。

　　一方面，他们对来自数亿光年之外的探索团队深感兴趣，另一方面，他们也侧面分析出了探索团队的科技水准。内部商议的结果是，冒然强硬地拒绝一个超级文明提出的“合理”要求，是不理智的。

　　……

　　此刻，从原晧宸的视角望去，那一片幽暗深邃，虚无缥缈的宇宙空间，正巧以一颗耀眼的黄矮星以及一颗淡绿色的行星作为背景，那真是一副不可多得的星际画卷。

　　袒护者军团的代表正悄然地、隐秘地来到“初雨号”飞船的不远处（星际概念的不远处）。当然，这一切都无法逃开“初雨号”飞船的监控系统。

　　【强大的，尊敬的外来者，按照约定，我们来到了这里。我是欧普提姆，袒护者军团的现任领袖。我代表整个袒护者军团对你们表示问候和敬畏（不是敬意，这是他们特别的表达）。】

　　袒护者硅基机器人军团领袖欧普提姆率先向“初雨号”飞船发来消息。

　　探索团队随即回答：【你们能够如约而至，我们感到很欣喜。】

　　此刻，在这一片宇宙空间里，一方是形单影只，拥有卓越性能的“初雨号”宇宙飞船，另一方则是严阵以待，由数十艘战舰组成的硅基机器人军团。

　　【能够见到来自“主”的世界的超级文明，我们也感到很欣喜，很荣幸。】

　　探索团队刚刚收到答复，位于袒护者军团舰队最前端的一艘战舰忽然发生了变化。

　　只见那艘外形硬朗的战舰在幽深的星空中迅速地翻转着。

　　宇宙太空是无声的，但是原晧宸等人却仿佛能够从那一系列流畅的机械变幻中听到金属摩擦和撞击的声响。

　　整个变幻流畅持续了大约6秒钟，那一艘外形硬朗的战舰就化身成了一尊金属巨人。

　　“是震撼（名字）！！”

　　看着眼前类人形态的硅基机器人，原晧宸仿佛看到了贤者大厅里的硅基机器人种族第一任超级领袖——震撼。

　　“不，他不是震撼，他应该是欧普提姆。”

　　原晧宸很快就有了准确的判断，虽然欧普提姆的身形与超级领袖-震撼颇为相似，但是大量的细节表明，眼前的硅基机器人并不是传说中的超级领袖。

　　而且，如果欧普提姆是硅基机器人种族的首任超级领袖——震撼，相信当下的硅基机器人种族也不会分裂成三个不同阵营，看守者舰队也不可能与他领导的袒护者军团进行对抗吧。

　　【这就是造物主文明的又一杰作！？】

　　【能量监测系统显示，在太空环境下，欧普提姆的类人形态所消耗的能量正在急剧攀升……】

　　【像失落者文明的人工智能个体一样，他们竟然也可以适应太空环境！！】

　　【无论如何，硅基机器人种族能够以这样的独立姿态出现在太空，就足以证明他们拥有强大的环境适应能力。】

　　……

　　其他探索团队成员也是第一次观看硅基机器人转变形态，此刻心中当真是又惊奇，又惊叹！


第654章 会晤袒护者军团

　　硅基机械生命体，袒护者军团领袖欧普提姆的类人形态身高达到了128.5米，三围数值相比其他硅基机器人来说也很是突出。

　　虽然这样的尺寸在太空中并不算什么，甚至比不上体积稍微大一点的冰冷石块，但是原晧宸很清楚，如果欧普提姆站在自己的面前，那完全就是一幢高楼大厦。

　　所以，就像硅基机器人种族的首任领袖【震撼】一样，欧普提姆俨然就是一个魁伟如山、顶天立地的金属巨人，他的五官以及总体轮廓同样显得十分硬朗，在身后恒星背景的映衬之下，流淌着清冷的光芒。

　　看过了欧普提姆的形态转换演出，“初雨号”继续发出通讯。

　　【不得不说，我们的“主”当真是一个无比伟大的文明。他们不仅创造了特有的人工智能体系，还创造了你们这样一个优秀的硅基机械种族。】

　　【“主”确实是伟大的，对于“主”，我们永远心存感激。尊敬的，强大的外来者，此刻，我们的思维系统中充满了疑惑，我们最想知道的是，你们为何找到我们，又为何邀约我们来到这里。】袒护者军团领袖欧普提姆很快就发来了回复讯号。

　　初次见面的寒暄结束了，克瑞斯超级黑洞探索团队和袒护着军团便默契地加快了沟通的效率。

　　探索团队：【你们是否知晓“主”的“创世纪”计划？】

　　袒护者军团：【“创世纪”计划？你们指的是由艾伦·灵图博士在“主”的发源星域开展的宇宙文明多样化体系运动吧。】

　　探索团队：【不错，正是艾伦·灵图博士倡导的宇宙文明多样化体系计划，才诞生了我们的文明世界。】

　　袒护者军团：【所以，你们是“主”的衍生文明之一？】

　　探索团队：【之一？不，实际上我们之中不仅仅只有一个衍生文明。我们之所以愿意跨越三亿光年的距离，来到这一片遥远的星域，正是出于对“主”的尊崇和向往。我们希望了解更多关于“主”的历史，也希望了解更多关于我们诞生的故事。】

　　袒护者军团：【我们可以理解你们的思想，就像我们硅基机器人种族，也一直希冀着有朝一日能够再次联系上“主”的世界一样。】

　　探索团队：【希冀着有朝一日能够再次联系上“主”的世界！？这么说，你们当下也与“主”断绝了联系？】

　　袒护者军团：【确实如此，我们已经有很漫长的一段时间无法联系上“主”了。】

　　探索团队：【袒护者军团，感谢你们的赴约，我们有三个疑问，希望可以让你们帮助解惑。第一，“主”离开克瑞斯超级黑洞之后去了哪里？第二，你们硅基机器人种族为什么没有和“主”一起离开克瑞斯超级黑洞？第三，“主”为何没有留下与之联系的通讯手段，或者说你们为何也联系不上“主”？】

　　袒护者军团：【“主”在离开克瑞斯超级黑洞的时候，曾经说过，他们要去解决一个生死攸关的大问题，而这个问题的解决之道或许存在于宇宙的边缘世界。】

　　探索团队：【所以，“主”去了宇宙的最外层空间，去了宇宙的边缘世界？】

　　袒护者军团：【是的，相信你们也有所了解，不关是我们崇敬的“主”，很多拥有悠久历史的超级文明都先后离开发源地，前往宇宙的边缘。】

　　探索团队：【确实，在我们的星域，历史悠久的文明世界都已经不存在了。宇宙拥有一百多亿年的历史，我们却没有看到任何一个拥有数亿年以上历史的超级文明，他们应当并非消亡，而是相继离开。那么，你们是否知晓“主”所说的生死攸关的问题是什么？】

　　袒护者军团：【不，我们并不知道其中的细节，根据硅基机器人种族早期的历史记载，“主”并没有和我们提过相关的事情。】

　　探索团队：【然而“主”却彻底的离开了这里。感谢你们告诉我们的线索，还有其他问题也希望你们能够帮助解惑。】

　　袒护者军团：【强大的，尊敬的衍生文明，关于你们提到的第二个问题，因为涉及到我们硅基机器人种族的核心机密，所以很抱歉，我们无法给予回答，请你们体谅和理解。】

　　探索团队：【好，我们能够理解，这毕竟是我们第一次会晤。那么，第三个问题是否能够给予解答？】

　　袒护者军团：【我们可以简要地回答你们这个问题。“主”并非没有留下联络沟通的方式，而是我们在漫长的岁月中逐渐失去了与主沟通联络的工具。】

　　探索团队：【在漫长的岁月中逐渐失去了与主沟通联络的工具？这是什么意思，我们可以了解更多关于这个工具的细节吗？】

　　袒护者军团：【不，这是不可能的。首先，这同样涉及硅基机器人种族的命脉，事实上我们也不了解更多的细节，就更不用说将细节告诉你们了。】

　　探索团队：【连你这位阵营领袖都无法知道其中的细节！你的意思是说这个工具已经遗落消亡了吗？】

　　袒护者军团：【抱歉，更多的细节我们无法告知。】

　　探索团队：【我们尊重你们的决议。】

　　袒护者军团：【我们也希望能够进一步了解你们。】

　　探索团队：【就像我们发出会谈邀约所提到的，这是一次相互了解和沟通的会晤。】

　　袒护者军团：【十分感谢。坦诚的说，因为我们的技术水平有限，并无法深入了解你们的宇宙飞船，也无法获知关于你们的任何讯息。请问，你们是以哪一种生命形式存在的智慧物种？】

　　探索团队：【这是我们的遗传物质的基本架构，通过展示，你们就会清楚我们的生命形式。】

　　一段记载着暗能文明或者人类文明基因结构的讯息从“初雨号”飞船发出。

　　袒护者军团：【果然，你们作为衍生文明，拥有着与“主”相似的生命结构和遗传基因。】

　　探索团队：【大约在20亿年前，“主”依照自己的基因蓝本创造了我们。】

　　袒护者军团：【虽然我们可以通过种种细节判断，你们的科技实力远远超过了我们，但是却无法得出精准的评价。如果你们不介意，我们希望能够了解我们之间存在的差距。】

　　探索团队：【这个问题本身是极为敏感的，但我们愿意给予回答。当然，这个问题无法实际描述，我们会给予你们一些科技主框架技术方面的描述，或许你们可以从中获得答案。】

　　袒护者军团：【十分感谢，我们可以感受到，你们是一个豁达和拥有开阔精神世界的伟大文明。】

　　探索团队：【十分荣幸。】

　　于是，一段承载着暗能文明主体科技树的讯息被送达袒护着硅基机器人军团。

　　探索团队的目的很明确，想要快速推动两个文明之间的交流和互信，总要有一方率先迈出一步。

　　他们现在最重要的任务，是尽快打开这三个硅基机器人阵营的突破口。


第655章 结束会谈

　　这一次，袒护者硅基机器人军团方面花费了较长的一段时间来查看和分析暗能文明主体科技树方面的资料。

　　与此同时，克瑞斯超级黑洞探索团队内部也进行了一次简要的探讨。

　　原晧宸：“由造物主文明创造的硅基机器人种族为何会分裂成为三个不同的阵营？看守者舰队与袒护者军团当真只是因为对待其他文明的态度不同而引发争执和矛盾并最终变成敌对阵营？另外，隐藏于克瑞斯超级黑洞内部的硅基机器人阵营就更是神秘了。就目前来看，无论是看守者舰队还是袒护者军团，完全对其三缄其口，丝毫没有透露出任何实质性的讯息。”

　　火山球将军：【虽然不知道具体是什么因素导致了硅基机器人种族内部的分裂，但是我想这其中一定和他们在漫长的岁月中逐渐失去了与造物主文明沟通联络的工具有关吧。】

　　匕首剪将军：【理论上，他们这三个不同的硅基机器人阵营在设法联系造物主文明的意愿应该是一致的，他们应当都希冀着有朝一日能够再次联系上“主”的世界。但是，他们却最终走向了分裂，这实在令人不解。】

　　波谷队长：【或许理念上的差异真的会让不同的阵营之间形成鸿沟吧。】

　　匕首剪将军瞥了波谷队长一眼，显然他还是不太信服这样的观点。

　　原晧宸：“就我们收集的近数十次战争资料来看，可以肯定地说，看守者舰队的实力远远超过了袒护者军团和希尔帕拉文明的联军，然而看守者舰队似乎一直不愿拼尽全力，每次战争基本都是点到即止，也就让袒护者军团和希尔帕拉文明的联军一路顺利地走到了当前的地步。”

　　马溜古塔舰队长：【你认为看守者舰队有问题？】

　　原晧宸：“岂止是看守者舰队，我认为袒护者军团的目的也是不纯粹的！”

　　马溜古塔舰队长：【你的意思，袒护者军团和看守者舰队可能都对希尔帕拉文明有所图谋。】

　　原晧宸：“这很有可能，你们都还记得袒护者军团领袖欧普提姆对希尔帕拉文明的欺骗性描述吧？或许将来我们有必要再次返回蓝超巨星系统去一探究竟。”

　　马溜古塔舰队长：【呦呦呦，一个高级星系文明，花了这么多的心思去欺骗一个弱小的初级恒星文明，他们究竟有何目的？】

　　卡杰姆将军：【还有另外一个神秘的硅基机器人阵营，我们对其了解有限，他们不会也掺和到希尔帕拉文明中去了吧？】

　　众人沉默了，显然他们都认为这一猜测是极有可能的，这也正是原晧宸认为希尔帕拉文明是个倒霉蛋的原因，竟然同时被三个强大的势力给盯上了。

　　火山球将军：【那么，希尔帕拉文明究竟有什么地方吸引了他们？】

　　原晧宸：“或许我们可以逆向去思索和推测，这三个不同的硅基机器人团队都想要的东西是什么？”

　　马溜古塔舰队长：【都想要的东西是什么？会是重新联系上造物主文明的“工具”吗？】

　　火山球将军：【这……】

　　波谷队长：【联系上造物主文明的能力？一个弱小的初级恒星文明，会有这样的能耐吗？】

　　匕首剪将军：【这想法也是太过大胆了！】

　　原晧宸：“虽然荒诞，但确实是一个思路……”

　　众人纷纷猜测着。

　　卡杰姆将军：【我们要尽快找到突破口，弄清楚这些迷雾之后隐藏的事实。搞清楚那个失去的“工具”究竟是什么，或许我们真的就可以借此联系上造物主文明了。】

　　火山球将军：【在刚才的交流中，袒护者军团的领袖欧普提姆说过，就连他都不知道联系上造物主文明的“工具”究竟是什么，那么，我们该如何入手？】

　　原晧宸：“我觉得看守者舰队大有可能也是不知道的，如果欧普提姆没有欺骗我们的话。所以，最有可能的便只剩下位于克瑞斯超级黑洞视界范围内核心区域的那个神秘的硅基机器人阵营了！”

　　火山球将军：【我赞同你的观点！只是我们要如何才能联系上这个神秘的阵营？要知道，他们现在可是位于克瑞斯超级黑洞的核心区域。】

　　原晧宸：“也许，我们可以尝试从袒护者军团方面打探一些关于这个神秘的硅基机器人阵营的线索。”

　　波谷队长：【是啊，为什么不呢。话说，这些家伙还没检查完科技树资料吗？】

　　……

　　待到克瑞斯超级黑洞探索团队内部的探讨接近尾声，袒护者硅基机器人军团终于再次发来讯息。

　　袒护者军团：【尊敬的，强大的衍生文明，我们已经查看过了你们发来的资料，你们果真是一个远胜我们的强大文明。通过这些资料，我们对你们的强大实力又有了更加直观的认识。】

　　探索团队：【你们是否可以将曾经的“主”与我们进行相应的比较？】

　　袒护者军团：【坦诚地说，虽然你们确实很强大，但是与曾经的“主”相比，却还有一段距离。不过，这一段距离并不算太大。】

　　探索团队：【距离不算太大，这应该算是一种别样的认可和赞美了吧。】

　　袒护者军团：【不仅如此，这其中还包含我们对你们的敬意。】

　　探索团队：【十分感谢。对于“主”，我们和你们同样抱有厚重的敬畏之心，而且，我们来到这里，也和你们一样，抱着热切的希望，希望能够联系上“主”的世界。所以，接下来，我们会尽力去寻找可能联系上“主”的任何方式，包括你们之前提到的“工具”。】

　　袒护者军团：【我们确实不知道“工具”是什么，更多的细节我们暂时还无法与你们进行分享。】

　　袒护者军团再次明确地表态。

　　探索团队：【那么，你们是否可以为我们介绍一下另外一个硅基机器人阵营？】

　　袒护者军团：【另外一个硅基机器人阵营？你们遇到过他们？】

　　探索团队：【不错，我们在克瑞斯超级黑洞边缘有过一次极其间断的通讯。但是，我们现在却已经无法再次联系上他们。】

　　袒护者军团：【抱歉，关于他们的更多细节，因为某些原因，我们同样无法告知。】

　　探索团队：【那么，你们之间也是敌对的状态吗？】

　　袒护者军团：【不，事实上，他们是一个相对独立的，中立的阵营。在过往的漫长历史中，都不曾参与过我们与看守者舰队之间的斗争。】

　　探索团队：【原来如此，你们可以联系上他们吗？】

　　袒护者军团：【难道你们也想要和他们进行会谈？】

　　探索团队：【确实如此，这正是我们下一步的计划。】

　　袒护者军团：【虽然不能过多地描述，但是他们和我们，以及看守者舰队都大为不同，虽然我们都有与之联系的途径，但是，却并无法保证他们会做出回应。】

　　探索团队：【无论如何，希望你们尝试一下，并代为转达我们的请求。】

　　袒护者军团：【好吧，我们会详尽地将你们的情况和请求都给予转达。】

　　探索团队：【再次对你们表示感谢，这次会谈对我们来说是一次很有意义的事情。】

　　袒护者军团：【这对我们来说，同样也是一次富有深刻意义的会晤。】

　　……

　　结束会谈之后，袒护者硅基机器人军团便在领袖欧普提姆的带领下返回了希尔帕拉行星。“初雨号”则继续隐藏在希尔帕拉行星的外层空间。克瑞斯超级黑洞探索团队一方面继续监测希尔帕拉文明，一方面也开始准备与看守者舰队的第二次沟通。


第656章 开往宇宙边缘的列车

　　离开克瑞斯超级黑洞边缘的第五年，位于希尔帕拉行星的外层空间。

　　也就是探索团队与看守者硅基机器人舰队约定第二次会晤的时间和地点。

　　两方都如约而至。当然，不论是克瑞斯超级黑洞探索团队，还是看守者舰队，都已经提前在希尔帕拉行星所在的星系内逗留了一段时间。

　　探索团队为了更全面地了解看守者舰队，在不久前才刚刚与看守者舰队的敌对阵营——袒护者军团进行了一次会谈。原晧宸等人相信，此次来到他们面前的看守者舰队一定也是提前做好充分准备的。

　　【尊敬的衍生文明，很荣幸在希尔帕拉行星外层空间再次见到你们。】

　　看守者舰队率先向“初雨号”飞船发来通讯请求，并以礼貌问候的形式表达了他们希望与之进行友好沟通交流的态度。

　　原晧宸和火山球将军等人商议之后，决定继续沿用第一次会谈时候给予对方的称呼：【尊敬的守护者，如约遇见你们的舰队，我们也深感荣幸和欣喜。正如上一次交流时提到的，我们跨越三亿光年的距离，来到这一片陌生的星域，是出于对“主”的尊崇和向往。我们希望了解更多关于“主”的历史，以及关于我们诞生的故事。】

　　看守者舰队：【这一点，我方已经真切地感受到了。在第一次交谈结束后，我们再次重温了艾伦·灵图博士倡导的宇宙文明多样化体系计划，并确定我们拥有一个共同的“主”。】

　　原晧宸等人可以想象到，看守者舰队阵营内部一定在过去的五年内认真谨慎地分析和论断过他们的身份。相信无论是从生命的形式，还是科技体系的核心方向（黑洞科技），对方都能够从中看到造物主文明的影子，所以，硅基机器人种族要确定探索团队身份的可信度并不困难。

　　确定大家都拥有一个共同的“主”，这一步正是双方继续深入沟通下去的重要基石。

　　探索团队：【所以，当下我们最希望知晓的，就是如今在克瑞斯超级黑洞的范围内是否还能够找到联系上“主”的方式！】

　　看守者舰队：【尊敬的衍生文明，我们不得不十分遗憾地告诉你们，我们也一直在努力寻找重新联系上“主”的方法。】

　　探索团队：【你们刚才提到了重新联系上“主”的方式，这是否意味着，你们曾经拥有与“主”联系的方式或者工具？】

　　看守者舰队：【确实，在“主”离开克瑞斯超级黑洞的早期，我们所有的硅基机器人阵营还是一个统一的种族。那时候，领导硅基机器人种族的超级领袖们确实有能力联系上位于远方的“主”。】

　　探索团队：【那么后来，你们是因为什么缘故失去了与“主”联系的能力？早期的硅基机器人种族又是通过何种方式与“主”进行联系的？】

　　看守者舰队：【抱歉，具体的联系方式我们也一无所知，即使知道也无法告知。不过，与“主”的世界失去联系的原因是多方面的，这其中不仅仅有我们种族内部的因素，也还有来自宇宙环境的客观因素。】

　　和原晧宸等人的推测一样，如果对方没有撒谎的话，看守者舰队和袒护者军团一样，都不清楚联系上造物主文明的具体方式。

　　至此，探索团队便更加确信，联系上造物主文明的关键讯息一定掌握在那个隐藏在克瑞斯超级黑洞视界范围内核心区域的硅基机器人阵营的手中。

　　沟通还在继续中。

　　探索团队：【如果涉及到你们种族内部秘密的因素不方便告知，那么，你们是否可以描述一下所谓的来自宇宙环境的客观因素？】

　　看守者舰队：【可以，虽然我们知道“主”所要去的方向，但是，你们也一定可以理解，我们所存在的宇宙空间是多么的浩渺无垠，而“主”并不会一直逗留在某一片星域，因为“主”要去的是宇宙的边缘，所以，随着时间的推移，“主”距离我们也将越来越远……】

　　阅读了看守者舰队发来的讯息，想起袒护者军团提到的，造物主文明说他们为了解决一个生死攸关的大问题，要去宇宙的边缘世界。

　　原晧宸等人陷入了短暂的沉默。

　　他们可以明白和体会看守者舰队要表达的意思，造物主文明有着明确的目的，他们并不会在哪一片星域长久地停留下来。以半人马座阿尔法星系为起点，造物主文明的脚步历经了银河系的都塔尔黑洞和歌塔斯超级黑洞，当他们决意离开银河系前往宇宙的边缘世界之后，包括克瑞斯超级黑洞在内的其他星域范围都只是造物主文明持续“开向宇宙边缘的列车”所途经的一个个中转站。

　　在这一趟漫长的星际旅途和时间旅途中，应该还有很多个类似于克瑞斯超级黑洞的中转站。

　　本质上，人类文明、暗能文明、失落者文明、硅基机器人种族以及出现在其他“中转站”的相关文明都一样，只是造物主文明开往遥远宇宙边缘的这趟列车途中的“旅伴”。

　　“造物主文明已经到达宇宙的边缘了吧？”原晧宸心中念想着，“或许你们已经达到了，但是，我们这些曾经出现在旅途中的形形色色的【旅伴】却都还没到达……”

　　“想要追随你们的脚步！是啊，相信多数的【旅伴】都会和我们一样，拥有同样的想法吧。”

　　原晧宸猜想着，会不会有某个与造物主文明有关的【旅伴】也已经搭乘着“开往宇宙边缘的列车”找到了造物主文明。

　　“如果有，他们应该是幸运的，不像我们诞生在漫长旅途的起点，距离列车要开往的终点是那么的遥远……”

　　探索团队的成员在收拾了情绪之后，便继续与看守者舰队进行沟通。

　　探索团队：【所以，即使我们重新获得与“主”联系的手段，所面对的极有可能是一片废墟，或者是另外一个相关文明。就像守护着“主”在克瑞斯超级黑洞边缘遗迹世界的你们一样。】

　　看守者舰队：【你们说的很有可能，但遗憾的是，随着时间的不断推移，我们联系上“主”也变得愈发困难了。】

　　探索团队：【那么，你们可知道，还有什么人会知道联系上“主”的具体方式？】

　　看守者舰队：【抱歉，这个问题已经超出了我们可以解答的范围。】

　　探索团队：【是位于克瑞斯超级黑洞核心区域的硅基机器人阵营吗？】

　　对于这个问题，看守者舰队沉默了，或许出于某种原因，他们和袒护者舰队一样都不能对此做过多的阐述，但是他们也都明白，这个秘密并不难被他人窥破。

　　原晧宸等人心中自然就有了确定的答案，所以，他们准备换一个问题。

　　探索团队：【在克瑞斯超级黑洞视界边缘范围的，那几百颗由“主”留下来的巨型金属行星为什么都荒废了？你们硅基机器人种族为何会在漫长的历史中发生分裂，而不是齐心将“主”留下的这些宝贵遗产逐步经营完善？】

　　看守者舰队依旧保持着沉默，探索团队的这几个问题显然再次触及了硅基机器人种族敏感的历史遗痕。

　　不过，沉默并没有一直持续下去，看守者舰队最终还是巧妙地，避重就轻地做出了回复：【事实上，在“主”离开之后的很长一段时间之内，那些巨型金属行星都保持着繁荣，只是，后来她们都不可避免地逐渐衰败了……】

　　探索团队：【我们曾经在一千光年外的蓝超巨星系统内看到一颗巨型金属行星，那里可是你们的驻地？】

　　看守者舰队：【那里曾经确实是我们的驻地，但最终也同样难逃荒废的命运……】

　　探索团队：【尊敬的守护者，感谢你们分享了这么多珍贵的，甚至是敏感的信息。再次重申，我们并没有恶意，对于你们我们始终秉持着友好的态度，并拥有着一个共同的理想和目标。】

　　看守者舰队：【十分感谢你们的理解和尊重，我们也同样重视与你们的每一次会晤。】

　　……

　　在接下来的交流沟通中，看守者舰队也向探索团队提出了很多问题，与之前与袒护者舰队的会晤相同，看守者舰队也表达了希望了解科学技术、生命形式等方面的愿望。

　　对此，原晧宸等人都机敏且诚恳地做出了回答。

　　最后，探索团队还向看守者硅基机器人舰队提出了几个请求：希望将来的沟通会晤可以更深入一步，希望可以了解更多关于联系上造物主文明的方式，希望对方可以代为向位于克瑞斯超级黑洞核心区域的硅基机器人阵营转达探索团队想要与之沟通的愿望。


第657章 返回蓝超巨星

　　约定了新的联系方式之后，克瑞斯超级黑洞探索团队就告别了看守者舰队。经过商议，他们下令“初雨号”飞船朝着蓝超巨星的方向飞去。

　　虽然，看守者舰队说蓝超巨星系统内的巨型金属行星与克瑞斯超级黑洞周边的一样，最终都没能难逃荒废的命运，但是火山球将军还是坚持要去看一看，毕竟眼见为实，在与克瑞斯超级黑洞核心区域的硅基机器人阵营接触之前，能够收集到更多的线索，总是好的。

　　当然，探索团队在离开之前，就已经在希尔帕拉行星留下了不少伪装机器人和完善隐秘的监测手段。

　　……

　　经过十几年的全速航行，“初雨号”飞船跨过了一千多光年的距离，抵达了此前途径的那颗蓝超巨星。

　　在幽暗的宇宙背景，蓝超巨星正无比生动地悬浮在太空之中，她正持续地向四周逸散着淡蓝的光环，给人带来一种绝美的，高冷的意境。

　　“根据看守者舰队的描述，这个恒星系统确实是他们的驻地，但是那颗巨型金属行星后来却被他们放弃了……”原晧宸细细观察着那颗蓝超巨星，然而他并不理解看守者舰队放弃巨型金属行星的原因。

　　这颗蓝超巨星从诞生到灭亡，可存在的时间不会超过数千万年，虽然她的光度和热度都适宜传统的硅基生命体系，但是蓝超巨星短暂的生命却与硅基机器人种族的漫长历史并不匹配。

　　“那么，这颗巨型金属行星的来源究竟是什么？”

　　“她究竟是由造物主文明离开后的硅基机器人种族独立创造的，还是从克瑞斯超级黑洞视界边缘迁移至此？”

　　原晧宸心中感叹着，他并不认为硅基机器人种族有能力独立创造一颗类似于萨坦一样的巨型金属行星。另外一方面，将一颗700倍盖亚的巨型金属行星从一千多光年外的距离弄到这个蓝超巨星内，显然也是一项无比浩大的工程。

　　“这些巨型金属行星本来就是造物主文明建造的堡垒，如果她们还能正常运转，或许是有办法来到这一千光年之外的……”

　　原晧宸再次回忆起了曾经探索过的行星萨坦的一些细节。而在后来的实际探索行动以及和硅基机器人种族的交流中也应证了他的猜测。

　　蓝超巨星系统内只有一颗气态巨型行星和一颗岩质行星。

　　该岩质行星正是罗兰的梦境中硅基文明所存在的世界，这在此前已经得以确凿，梦境中的硅基文明正是看守者舰队阵营的驻地。

　　……

　　【需要联系他们吗？】

　　马溜古塔舰队长高亢的问询吸引了众人的注意。

　　“他们”指的就是驻守在岩质行星上的看守者舰队后方势力。

　　“还是暂时先不要引起他们的注意，我们不如先悄然行动一番。”原晧宸略作思量后建议道。

　　【也好，如果对方直接拒绝我们，我们就不好强行探查这颗荒废的巨型金属行星了。】马溜古塔舰队长等人接受了原晧宸的建议。

　　【就目前来看，看守者舰队的实力底蕴确实要胜过袒护着军团一筹。】火山球将军望着舷窗外那颗岩质行星的方向说。

　　【会不会袒护着舰队在某个恒星系统也有一个根据地？】波谷队长猜测道，【虽然守护克瑞斯超级黑洞视界边缘的巨型金属行星的也是看守者舰队，貌似造物主的遗产都掌控在他们的手中，但是我始终感觉袒护者军团应该并不简单。】

　　“你的猜想不无道理，毕竟初雨号飞船选择的航线并没有涵盖所有恒星系统。”

　　【袒护者军团自然不会简单，否则他们如何能够与看守者舰队旷日持久地战斗到现在。】

　　众人都表示认同。

　　……

　　经过讨论，探索团队以谨慎的态度做出了决策：虽然“初雨号”的侦查能力远胜对方，但他们毕竟是一个实力不弱的硅基机器人文明，如果探索团队的动作太大的话，很可能会有暴露的危险。

　　所以，在本次探索巨型金属行星的行动中，仅仅只是派出几个隐秘性极高的探测器和伪装机器人，笼统地将巨型金属行星上的实际景况摸索了一遍。

　　“巨型金属行星的外层空间并没有发现任何人造天体，这可不像是一个隶属于高级星系文明的星球。”原晧宸对于探测器发送回来的结果感到有些意外。

　　【果然和行星萨坦一样，只是一个幽暗无光，荒芜凋敝的金属星球。】马溜古塔舰队长说。

　　从画面中，众人也隐约看见了漫天纵横交错的，经受了无穷岁月。

　　十二洗涤的灰暗色金属巨柱和横梁。

　　【又是一个在黑暗宇宙时空长河中逐渐衰败的金属之城……】火山球将军感慨道。

　　没有生灵的气息，满目尽是苍凉。这就是巨型金属行星给大家的意像。

　　“这颗巨型金属行星和萨坦行星一样，完全是一颗依赖科技和人力建造起来的大家伙。从星球的核心到最外层，至少有120个主要圈层结构……”原晧宸简要地翻阅着监测报告。

　　“在这颗巨型金属行星的地表之下，也是一个布满宏伟金属通道和机械结构的复杂系统。但是，你们应该也发现了，这里的内部结构和克瑞斯超级黑洞周边的巨型金属行星略有区别……”原晧宸提醒其他人道，“还有，这颗巨型金属行星内置星际引擎的圈层明显是经过改造的。”

　　【也就是说，看守者硅基机器人舰队花费了大力气，把这巨型金属行星从克瑞斯超级黑洞周边弄到这里，是为了重新点燃她的生命！】马溜古塔舰队长说。

　　【可是他们并没有成功！】匕首剪将军指着一片废墟的影像作出判断，【看看这些破败的设施吧，这些改造项目最终都停滞了，事实证明他们并没有能力改造和继承造物主文明留下来的巨型金属行星。】

　　【是什么原因，从无到有确实极为困难，但是仅仅只是维护和运用，他们都做不到吗？】卡杰姆将军深感困惑。

　　【目前，我们无法深入探究这个问题，也就无从知晓其中的答案。】火山球将军说，【也许，这些巨型金属行星的运行还蕴藏着一项硅基机器人种族无法掌握的核心技术。】

　　【就像联系造物主文明的“工具”一样，在漫长的历史时光中，已经被硅基机器人种族丢失了？】卡杰姆将军反问。

　　【应该就是这样的。】

　　……

　　探索团队先后在蓝超巨星系统内停留了6年的时间。五年悄悄地行动，一年与驻守在岩质行星上的看守者阵营交流沟通。

　　但是，在这次探索和交流的过程中，原晧宸等人除了知道巨行金属行星叫做泰伦以外，仍旧没有搞清楚巨型金属行星她本质和运行原理。

　　看守者阵营也宣称他们也无法掌握其中的奥秘，不过究竟是真不知晓，还是不愿透露，原晧宸以为可能性各为五五之数。

　　今天，“初雨号”特级宇宙飞船结束了对蓝超巨星系统的侦查，并再次调整航向，朝着克瑞斯超级黑洞的方向飞去。

　　因为，探索团队刚刚从看守者阵营获悉，之前他们提出与隐藏在克瑞斯超级黑洞核心区域的神秘硅基机器人阵营进行会谈的要求终于有了下文。

　　【他们果然隐藏在黑洞的核心区域，我们的推断是正确的。】

　　从种种迹象表明，不管是看守者舰队，还是袒护者军团都有能力联系上这个神秘的硅基机器人阵营。

　　不仅如此，探索团队还认为这个神秘的硅基机器人种族除了保持中立以外，他们的地位也要比其他两个阵营更高……


第658章 会面超级领袖

　　临近克瑞斯超级黑洞，所有探索团队的成员都从休眠中苏醒过来。

　　【为什么又是行星萨坦？】

　　波谷队长颇为不解，因为和“潜藏者”的初次会面，地点就被定在行星萨坦的核心圈层。

　　对了，“潜藏者”是探索团队给予隐藏在克瑞斯超级黑洞核心处的硅基机器人阵营的单方面代号，并非对方的实际称谓。

　　“或许潜藏者希望我们继续完成行星萨坦探索行动的最后一步吧。”原晧宸轻笑着说，“无论如何，总要好过让我们深入克瑞斯超级黑洞的核心区域。”

　　【你说的对。况且，我们的“初雨号”飞船也没有跨进黑洞视界，深入核心区域的能力。】波谷队长嘴上如是应和着，心中当然还是有些不忿，【就算能够进到超级黑洞视界之内，“初雨号”可就算完全失去行动力了，这种被人掌控的傻事可是万万做不得的……】

　　“安全防范还是不能少。”原晧宸面色凝重地说。

　　【我们能够派机器人去和对方会谈吗？反正“潜藏者”很大可能也不会亲身出现在萨坦行星的核心圈层。】波谷队长继续建议。

　　在第一次与看守者舰队的交流的过程中，对方曾经说过，在萨坦行星内部向“初雨号”飞船发出通讯的“潜藏者”并非身处萨坦行星。

　　也是在后来，探索团队根据种种线索才推测“潜藏者”的真实所在。

　　所以，这一次原晧宸等人判断在行星萨坦内部，将要与他们进行沟通的“潜藏者”很有可能也只是通过巨型能量转换内核所蕴含的系统桥联映射的虚拟形象或者机器人而已。

　　【现在的问题是，类似萨坦这样的巨型金属行星，只要深入其中，都会出现通讯屏蔽效应，除非我们大张旗鼓地使用强效能通讯手段，否则无法保障机器人的正常运转。】火山球将军从技术层面分析道，【如此这般，我们使用模拟机器人就会变得十分张扬了。】

　　【我们大可不必烦恼，就算用机器人模拟我们的外形，也难保不被对方发现。】匕首剪将军补充说。

　　“虽然派出机器人的沟通方式缺乏诚意，但是安全第一，生命高于一切。大家不要忘记了，我们第一次进到行星萨坦的时候，潜藏者可是封锁了所有通道，不希望我们离开的。”

　　原晧宸谨慎务实的想法很快就获得了大家的赞同。

　　……

　　终于到了与“潜藏者”约定会谈的时间。

　　此刻，“初雨号”飞船正安静地绕行在行星萨坦的外层空间。监测系统密切留意着周边幽深的太空，预防有外来者意外“打扰”本次会谈。

　　一台微型穿梭机则带着几架机器人敏捷地穿梭在巨型金属行星的最核心圈层。

　　在“初雨号”飞船内部，除了卡杰姆将军以外，原晧宸、火山球将军、马溜古塔舰队长、匕首剪将军以及波谷队长五人都各自进入了一个封闭的球形空间。

　　通过这个球形空间内部的感官设备，他们可以借助机器人的视角身临其境地看到此刻在行星萨坦核心圈层里发生的一切。另一方面，“潜藏者”看到的机器人也都是模拟出了原晧宸等人的样貌。

　　透过被独立区隔开来的第1号圈层全透明特种金属材料，展现在原晧宸眼前的景象，就是那颗硕大无朋的巨型能量转换内核！！

　　那条拥有颇具威慑感的巨型棒状物体，就是原晧宸等人第一次探索萨坦行星时候想要抵达却最终放弃的地方。

　　“巨型能量转换内核正在运转！！”

　　原晧宸迅速得出判断，和第一次见到的情形不一样，此刻的巨型能量转换内核正在利用超级黑洞的强大引力场转换生成电磁力、强相互作用力或弱相互作用力。

　　它醒过来了！！

　　“这些巨型金属行星并没有彻底废弃，至少她们的核心部件还是完好的……”

　　【这颗能量转换内核实在是太震撼了！！】

　　【也只有如此巨大的内核才能满足巨型金属行星的能源需求吧……】

　　【实在是太大了，太长了！！】

　　火山球将军等人操控的机器人正无比沉醉地注视着位于核心区域的巨型能量转换内核。

　　但是，原晧宸却担忧着另外一件事情。

　　“没有状况，直到目前为止，都没有任何特殊的反应……”

　　在球形空间里，原晧宸眉头微蹙着。在萨坦行星核心圈层，微型穿梭机已经相当靠近巨型能量转换内核了，但是，机器人却并没有捕捉到，聆听到之前原晧宸曾经听到的清越的金石之音，也没有感受到任何能量相互共鸣涌动。

　　“难道只有通过我的身体才能感受到这些奇异的状况？”

　　面对这样顺利的，意料之外的结果，原晧宸一时间不太确信，脑海中浮现出各种可能。

　　“确实，我现在身处初雨号内部，所见所闻都是机器人带来的……”

　　正当原晧宸思考着的时候，微型穿梭机已经带着模拟机器人来到了巨型能量转换内核的边缘。

　　……

　　【欢迎来到行星萨坦，欢迎来到克瑞斯超级黑洞。】

　　一个极其洪亮的声音传来。规率性的声波很快被机器人捕获并传输到了“初雨号”飞船的每一个圆球状空间里。

　　【很高兴，我们第二次接触就能消除隔阂，并进行友好的交流。而且，在过去的一段时间里，我们也分别与看守者舰队和袒护者军团进行过会晤交流。】

　　探索团队随即做出回应，并以示友好，委婉地将第一次接触时候的小摩擦一笔带过。毕竟当时“初雨号”可是一连击穿了数百个封闭通道才离开行星萨坦的。

　　【确实，看守者舰队和袒护者军团都向我表达过了你们的请求，也说明了你们的基本情况。】

　　洪亮的声音再次传来，“潜藏者”没有采用电波，而是选用了声波通讯的方式，说明对方计划进行一次近距离的交流。

　　很快，交谈双方就“见面”了。只不过见到的都不是真实的对方，而是通过光学影像或者机器人模拟出来的身躯。

　　【您，您是震撼！！】

　　当看清楚“潜藏者”会谈代表的影像，火山球将军模样的机器人大感惊诧。

　　因为，模拟机器人的眼前站着的巨大身影，竟然就是在硅基机器人种族中拥有超绝地位，最伟大的超级领袖——震撼！！

　　【我是硅基机器人种族的第一代元老之一，正如你们说的，我的名字叫做震撼。】

　　“果然很震撼！！”

　　原晧宸心想着，模拟机器人的形态就是他身躯的翻刻版，此时站在硅基机器人种族超级领袖【震撼】的脚下，简直有种高山仰止的感觉。

　　“这位名叫震撼的硅基机器人，可是造物主文明所建造的贤者大厅中1024座伟人塑像中唯一的异类。作为一个被制造出来的附属文明种族的生命个体，却能够入选造物主文明千名历史伟人之列，他一定曾经对造物主文明的发展做出过不可磨灭，彪炳千古的贡献！”

　　想到这里，原晧宸不由得再次细细打量起身前的这位巨人。

　　眼前的【震撼】形象比塑像还要更加魁伟。最重要的，这位顶天立地的金属巨人，竟然给人一种勃勃的生机，硬朗的五官以及身体轮廓布满了炫丽的，鲜艳夺目的图腾色彩，这是雕像所无法比拟和展现的。四只手臂俨然就是四门巨炮，仿佛一刻不停地向外逸散着澎湃的能量。

　　而他的眼神中正流淌着火焰，稍微多看两眼，就会给人带来一股凛然的压迫感！！

　　“果然是一个了不起的角色！！”原晧宸收忍不住赞叹着，“传说中的天神下凡也不过如此吧。”


第659章 一个试探

　　硅基机器人种族超级领袖——震撼！

　　他浑身上下流光溢彩，熠熠生辉，闪耀着华美的金属光泽。

　　相比之下，原晧宸等五人操控的模拟机器人站在他的脚下完全黯淡无光，简直就是蝼蚁。

　　【咕嘟咕嘟！！】

　　波谷队长似乎对此颇有微词，他忍不住轻声抱怨了一句。

　　原晧宸可以理解波谷队长此时此刻的心情。硅基机器人种族的体型本就颇为雄壮，再加上作为领袖级别的硅基机器人还要比一般硅基机器人再大上好几号。

　　但是，眼前的超级领袖震撼的光学虚影显然还在原有的基础上被放大了不少，真不知道对方是出于何种心态。

　　也难怪波谷队长等人觉得对方或许张扬。

　　“尊敬的超级领袖，很荣幸能够看到您的伟岸形象。”

　　虽然心有疑惑，但是原晧宸还是表现出了足够的尊重，这不仅仅因为【震撼】是硅基机器人种族的超级领袖，也不仅仅因为本次探索团队有求于人。更主要的因素，对方是一个经历过数亿年悠长岁月的老前辈，曾经为造物主文明做出过卓绝的贡献，地位超然。

　　不过，硅基机器人种族的首任超级领袖竟然一直存在至今，这确实出乎原晧宸的意料。

　　更令人费解的是，以【震撼】的地位和身份，竟然愿意眼睁睁地看着硅基机器人种族逐渐走向分裂。

　　【感谢你们的夸赞，我已经很清楚你们不远数亿光年来到克瑞斯超级黑洞的目的。正如看守者舰队和袒护者军团所言，我们硅基机器人种族也在尝试再次联系上“主”的世界。】超级领袖震撼的虚像巍然不动，但是声波却以特殊的方式持续地向四周扩散。

　　“如果我们没有猜错，看守者舰队和袒护者军团提到的联系上‘主’的工具应当就掌握在您的手中吧。”

　　原晧宸模样的机器人直入主题地问道，核心工具掌握在超级领袖手中，这合情合理。如果连震撼都不清楚其中的细节，原晧宸变再也想像不到还会有谁知道了。

　　【不错，联系上“主”的工具一直都掌控在我们超级领袖团队的手中。只是，经过漫长的时光磨蚀，该工具逐渐失去了效力。】

　　超级领袖震撼十分爽快地承认了知晓并掌控“工具”的事实，而这个问题之前在与看守者舰队和袒护者军团沟通的时候，对方都是有所保留，遮遮掩掩的。

　　另一方面，在【震撼】刚刚说过的话里，有一个讯息引起了原晧宸的注意。

　　即【超级领袖团队】。

　　“潜藏者究竟是一个怎样的硅基机器人阵营，该不会都是由硅基机器人种族的历任超级领袖组成的吧。”原晧宸飞快地思索着，“还有，超级领袖团队为什会一直停留在克瑞斯超级黑洞的视界范围之内？”

　　原晧宸很清楚，长期逗留在超级黑洞视界范围之内，不仅仅行动存在诸多不便。更重要的，因为黑洞核心处的恐怖引力效应，时空曲率也将变得非常之高。

　　这就意味着，超级黑洞附近的时空会被严重压缩。如果一直逗留在黑洞核心处将会出现恐怖的时间膨胀效应。

　　（如果把空间想象成液体，把在里面发生的事情看做物体的移动过程。时间就像是物体在液体中移动的速度，如果液体浓度较低，移动的就快一些，如果液体浓度较高，移动的就慢一些。而黑洞附近的浓度就非常之高。时间就像是电影的播放速度，可以快放，也可以慢放，但是对于电影里面的人是察觉不到这种变化的，因为电影里面的人对时间的参照点都在电影里面。）

　　“也许正因为如此，超级领袖震撼才能够存在数亿年之久吧……”原晧宸猜测，硅基机器人的超级领袖们可能正在利用黑洞核心处的时间膨胀效应。

　　【十分感谢您与我们分享这些讯息。】火山球将军模样的机器人高高仰起脖颈遥望着威武如山峦的震撼继续说，【如果可能，我们也希望了解更多关于联系上“主”的“工具”的一些细节。】

　　【虽然你们也是“主”的衍生文明，但是这一“工具”涉及到我们种族的核心机密。所以，我们没有充分的理由告诉你们更多的细节。】超级领袖震撼回绝了火山球将军的要求。

　　火山球将军在略作沉默之后，又提出了新的建议：【尊敬的超级领袖，我们并没有窥探你们种族核心机密的想法。或者我们可以换一种互助的方式。如果，你们在修复联系“主”的工具的过程中遇到任何困难，或者有我们能够帮出力的地方，我们都十分乐于协助。】

　　超级领袖震撼巍然不动的站立着。他的双眼中，仿佛正流动着无比耀眼的花火。

　　也许，他正在思考，思考关于火山球将军提出的建议。

　　良久之后，超级领袖-震撼回答道：【我必须承认，我们硅基机器人的科技水平不如你们。但是。你们的科技水准也还是达不到当年“主”离开克瑞斯超级黑洞时的水准。所以，如果我们遇到了难题，你们也未必能够顺利解决。】

　　听了震撼的话，原晧宸模样的机器人向前一步，高声说道：【超级领袖，如果我们不尝试一下，又如何知道结果？您一定会认同，解决任何问题的基础就是勇于尝试。】

　　听完原晧宸的话，超级领袖震撼的目光变得清冷起来，并不经意间从原晧宸等人身上掠过，好像在找寻什么的样子。

　　这是原晧宸的直觉，因为他也在找寻什么。

　　【你说的对，我们会慎重地考虑这个问题。】超级领袖震撼终于放松了口吻，【你们确实可以尝试一下。】

　　【尊敬的领袖，我们很乐意尝试一番。】波谷队长模样的机器人心情变得缓和起来。

　　超级领袖震撼并没有继续说话，只是安静地等待在那里。

　　不一会儿，从巨型能量转换内核系统中缓缓飞出一台形态古怪的机械设备。

　　机械设备一直飞到几架模拟机器人的面前才停止下来，并缓缓打开。

　　“一个金属盒子！？”

　　原晧宸疑惑地看了看超级领袖震撼，又将目光锁定在金属盒子上。

　　不大不小，一个棱长6米的正方体。就不知道里面装着什么东西。

　　【这是我们的科学家根据“主”留下的工具仿制的一个零部件，但是最终失败了。】超级领袖指着盒子说，【你们可以研究一下，看看我们的问题究竟出在哪里。】

　　【没有问题，我们会尽力的。】

　　火山球将军一边应答，一边操控微型穿梭机将金属盒子收走。

　　和超级领袖震撼的教交流比想象中的要简略得多，并没有持续太久就结束了。

　　……

　　微型穿梭机重新返回了巨型金属行星萨坦的外层空间，并顺利地将金属盒子交给了克瑞斯超级黑洞探索团队。

　　【这究竟会是什么！？】

　　【我真想立刻将它拆开一探究竟！】

　　“说白了，这应该是硅基机器人种族在试探我们吧……”


第660章 深入研究

　　【试探我们！】火山球将军穿戴着防护服装，围绕着金属盒子四处张望起来，【不错，还真有这样的可能！】

　　这个棱长六米的金属盒子没有被打开，经过初步检查，探索团队并没有找到任何开关或是开口处，它完全就是一个封闭得严严实实的金属盒子。

　　此外，还有很多难以理解的图案被描绘在它的暗色表面上，让人看过颇觉神秘。

　　【这种类型的特种合金算是高级星系文明的巅峰之作了，但离我们暗能文明的水准却还有一段距离。】火山球将军很快检测出了金属盒子外壳的材质。

　　“所以，它不太可能是造物主文明的遗产，而的的确确是硅基机器人军团的科学家，根据造物主文明留下的【工具】仿制的一个零部件。”原晧宸细细打量着眼前如同小型掩体一样的金属盒子补充道，“再说了，硅基机器人种族又怎么可能轻易地将造物主文明留下的珍贵遗产交给我们。”

　　【所以，这是一个失败的仿制品。震撼想要通过它来试探我们的实力。】马溜古塔舰队长摆摆手建议，【那么，我们还是抓紧把这个玩意儿弄清楚吧。】

　　“这种级别的特种金属，只要利用YW-12级别的聚焦能量就可以破开，当然，我们也可以把它带到四维空间，从第四个维度拆卸并研究它的零部件。”

　　原晧宸给出了两个方案。

　　【稳妥起见，我们还是把它运到四维空间。】火山球将军建议，并很快获得了众人的认同。

　　“很好，行动起来吧！”原晧宸点点头，这一刻他想起了一个源于地球时代的古老传说。

　　公元十五世纪，君士坦丁堡拥有世界上最坚固的城墙，但是这些拜占庭人却无法抵御奥斯曼帝国的乌尔班巨炮。

　　城堡被轰击得轰鸣作响，无数的石块和漫天尘土胡乱落下，巨炮每次都能把城墙击开一个硕大的缺口。

　　一位女巫，一位宣称自己拥有魔法的女巫走进宫廷，向君士坦丁堡的主人承诺，她可以利用魔法杀死奥斯曼帝国军队的领袖。

　　为了证明自己的能力，女巫将一件被封存在大教堂地基之下的圣物完好地取出。而这圣物所在之处是一间根本无法抵达的密室。

　　当士兵和工匠费劲九牛二虎之力破开密室，打开一口用纵横数十道粗铁条封死的厚重石盒，才惊恐万状地发现里面空无一物。

　　君士坦丁堡的主人询问女巫，她究竟是如何做到的，女巫表示世上的一切对她来说都是打开的。

　　对于女巫不切实际的描述，君士坦丁堡的主人并没有像以往的惯例将其活活烧死，而是再一次给予女巫考验，让他取回一个被严密看守的囚徒的头颅。

　　是的，女巫成功了！

　　监牢里有二十个士兵监视着，从各个视角死死盯住囚徒，守卫可谓极其森严。

　　但是，囚徒突然当着所有人的面全身抽搐起来，口吐白沫，瞬间倒地身亡。

　　囚徒的头部完好无损，全身各处也都没有受到任何伤害。

　　从来没有人见过这样的死相！

　　后来，女巫便将囚徒的大脑交给了君士坦丁堡的主人。并称自己掌握了一项神秘的“魔法”，能够在不破坏颅骨的情况下，将敌人的大脑直接抽取出来……

　　当然，当下的人类文明早已经窥破了高维空间的奥秘，所以，原晧宸很清楚女巫的把戏和奇遇。

　　而探索团队接下来要做的事情大抵就是这个意思，不破坏金属盒子的外壳，将里面的零部件一一取出。

　　……

　　研究工作进展得很顺利，三个月之后，整个金属盒子就被原晧宸等人拆得七七八八，零零散散。

　　【这东西肯定是一种能量存储和转换装置。】火山球将军作为暗能文明（仅仅指米尔超级黑洞阵营）的首席科学家，拥有高超的科学素养，他十分笃定地做出结论。

　　【我们同意你的看法。】

　　匕首剪将军和马溜古塔队长等人也有同样的想法。

　　“各位，你们还记得【量能源石】吗？”原晧宸忽然抛出了一个问题。

　　【量能源石！？】

　　闻言，众人或一脸疑惑，或若有所思。

　　【我记得！】马溜古塔舰队长说，【我们第一次看到关于量能源石的描述，是在萨坦行星贤者大厅超级领袖震撼的塑像底座的铭文里。】

　　“对，塑像底座的铭文描述：震撼是【量能源石】的掌控者之一。”原晧宸补充，“其实后来我们在研究硅基机器人种族历史的过程中，也有接触到与【量能源石】有关的只言片语。只可惜都没有任何具体的描述。”

　　【你认为，这个金属盒子里的能量存储和转换装置与“量能源石”有关？】火山球将军问原晧宸。

　　原晧宸给大家分析：“虽然我们不知道【量能源石】的细节，但就目前所知，便足以判断出它对于硅基机器人种族的重要性。这个金属盒子既然是仿制联系造物主文明的重要工具，且与能量存储转换有关。这其中或许就存在某些关联……”

　　【确实有这种可能性。】

　　【那么，我们尽快弄明白这个仿制设备的原理和用途，以及存在的问题吧。】

　　【是，把这些问题弄清楚，想必就会得到答案了。】

　　……

　　“【量能源石】会是什么？”

　　原晧宸在研究的过程中思索着。

　　“它首先应该是一个能量核心，蕴藏着巨大的能量，同时包含与硅基机器人种族有关的某些特殊性质……”

　　“或许【量能源石】还与硅基机器人可以调整形态的机械体构造属性有关……”

　　化整为零之后，探索团队便开始细致入微地研究金属盒子内各个零部件的功能。

　　待到所有零部件都被明确功用和结构特征之后，原晧宸等人又要将其重新化零为整。

　　【硅基机器人科学家的设计思路并没有问题。】火山球将军观察检验着恢复后设备的计算机模型说，【但似乎还缺少关键的一部分……】

　　具体是哪一部分，火山球将军也说不清楚。

　　“空有其型，而无其神。”原晧宸也有相同的结论，但一时间也无法看破。

　　这金属盒子存储转换的能量并不简单，能量在微观形态下的波长和频率都不是固定不变的，而是具有很复杂的规矩，仿佛包含着丰富的讯息。

　　【这些被转换的能量有何特殊作用？】火山球将军低语着。

　　“我觉得这些能量或许与【硅基靶原体】的激活和定性有关。”

　　原晧宸以为，或许正是经过【量能源石】所蕴藏能量的特殊作用，才使得硅基生命与机械的以相当微妙和神奇的方式结合在一起。

　　这其中还有点重新格式化的意思，可以为每个硅基机器人设计不同的转换形态。

　　莫种意义上来形容，这种能量对于硅基机器人种族来说就像人类躯体内的血液一样。

　　……

　　正当探索团队在“初雨号”中认真开展研究的时候，在克瑞斯超级黑洞核心区域。

　　硅基机器人的超级领袖-震撼站在某个承载着一块暗色立方体的平台前端。

　　而震撼的身后还阵列着十几个身躯魁伟的领袖级别硅基机器人。


第661章 能量密码

　　硅基机器人的第一代元老，第一任超级领袖——震撼。

　　此刻他的眼神中仿佛正流淌着炽热的火焰，如果稍微多看两眼，就会给人带来一股凛然的压迫感！！

　　震撼已经凝视着眼前平台上放着的暗色立方体很久很久了。

　　他身后阵列着的十几个硅基机器人领袖也一并沉默着，凝视着，等待着。

　　平台上的暗色立方体看上去要比震撼交给原晧宸等人的金属盒子小得多的多。

　　（硅基机器人种族科学家仿制的零部件远远没有造物主留下的量能源石的零部件精巧，所以体积上存在很大的差距。）

　　但是，无论从视觉还是其他触感来看，眼前的这个暗色立方体都显得很是非同一般。

　　厚重的色泽、悠远的气息、若有若无的强大气场从暗色立方体向外四散开来，仿佛周遭的时间都被冻凝了一般。

　　不知道过了多久，超级领袖震撼的眼神里终于出现了一缕不易察觉的波动。

　　【震撼领袖！】

　　【您，真的把量能源石的仿制品交给那些衍生文明生物吗？】

　　站在震撼正后方的一位硅基机器人领袖发出了一阵浑厚的声响。

　　超级领袖震撼转过身来，略微低下他高贵的金属头颅，俯视着身后的那一位硅基机器人领袖说：【冰破领袖，那只是一块失败的仿制品，根本无法运转。如果他们无法破解技术障碍，我们不会有过多的损失，如果他们成功了，我们将为整个种族节省千万年的时间！！】

　　【虽然这些衍生文明的科技水准高于我们，但这毕竟是我们超级领袖科学团队亿万年都无法解决的难题，对方仅仅凭借一艘宇宙飞船，区区几个智慧生物，又如何能够有所突破？】那个被震撼称作冰破的硅基机器人领袖继续发问。

　　【超级领袖科学团队应当拥有自己的骄傲，但却绝对不能束缚了自己的眼界。】超级领袖震撼站到了冰破的面前，显著的身高差距令他平添了一股居高临下的气势，【我几乎可以确信，在这些衍生文明智慧生物中存在着某个十分特殊的人物，如果我推测不错，他们有很大的概率能够推动量能源石的修复工程！】

　　【是的，您说的很对，我们不能没有量能源石！】

　　【如果量能源石彻底枯竭损坏，我们整个硅基机器人种族都将陷入灭亡的危机！！】

　　听完超级领袖震撼的着一番话，包括冰破在内的硅基机器人领袖都没有再提出任何疑问。

　　在克瑞斯超级黑洞的核心区域，硅基机器人种族的超级领袖团队围绕着暗色的立方体，再次陷入了长久的沉默。

　　……

　　与“潜藏者”的第二次会晤地点不再是巨型金属行星萨坦的核心圈层。

　　在超级黑洞的视界边缘，两艘体量差距悬殊的宇宙飞船正“遥遥相望”。这两艘飞船，小的是探索团队的“初雨号”，大的一架则是“潜藏者”的战舰堡垒（可以想象，能够容纳体型甚巨的硅基机器人的战舰，一定不会是小家伙。）

　　幽暗的宇宙空间中，一个暗色的金属盒子正不疾不徐地朝着“潜藏者”的战舰堡垒飞过去。

　　那正是经过原晧宸和火山球将军修复改造过后的造物主“工具”零部件仿造物。

　　“潜藏者”的战舰堡垒很快就顺利捕获了飞来的暗色金属盒子，并将其收纳进入堡垒内部。

　　【这，这难道是先前给出的仿制品？】

　　硅基机器人领袖冰破无比震撼地盯住面前的暗色金属盒子。

　　【它，它活了，好似拥有生命一般！！】

　　对，他死死盯住的，正是经过探索团队改造后的金属盒子，现在，它已经发生了天翻地覆的变化。

　　【这些衍生文明果然不简单吗？他们究竟是怎么做到的？】领袖冰破自问自答，【也许，嗯，是也许，他们真的有能力修复枯竭的量能源石……】

　　……

　　与之同时，在“初雨号”飞船的内部，探索团队的成员正聚集在操控中心等待着对面“潜藏者”阵营的讯息。

　　【这几年的时间总算没有白费，我们终于将这个能量存储转换器修缮完毕了。】火山球将军脸上挂着暗能文明智慧生物独有的轻松自信的表情继续说，【不，用修缮来形容是不准确的，震撼给我们的仿制品根本就只是个半成品。】

　　【这一次还是多亏了原晧宸，真不愧为人类文明的超级领袖！】马溜古塔舰队长夸赞道。

　　【是啊，如果没有你破译了能量在微观层面的特有频率和波段，我们也无法激活这个强化后的能量存储转化设备！】火山球将军也夸赞道。

　　原晧宸微笑着摆摆手，没有多说什么。

　　从硅基机器人种族超级领袖震撼那里获得的仿制品，本质上是一种独特的能量输出装置。该能量输出的独特之处在于它输出的能量在微观形态下，无论是波长波段，还是频率都不是固定不变的，而是具有很复杂的规矩，包含着十分丰富的讯息。

　　原晧宸和火山球将军两人拥有最高的科学素养，他们都认为，这些被转换的能量或许与【硅基靶原体】的激活和定性有关。

　　经过很长一段时间的研究和修复，探索团队得出推论，硅基机器人种族超级领袖震撼提供的仿制品很可能就是造物主文明留下的【量能源石】的某个组成部分。

　　【量能源石】就像一把能够编写和改变【硅基靶原体】基因信息的“刻刀”！经过【量能源石】所蕴藏能量的特殊编译，才使得硅基生命与机械的以相当微妙而神奇的方式结合在一起。并为每个硅基机器人设计出不同的转换形态……

　　不过，即使探索团队弄清楚了仿制品的运转机制和原理，却仍然无法令其最终完善。究其原因，是没办法掌握和提供能量输出时在微观形态下的特有波长波段，以及频率讯息。

　　这正如探索团队之前所描述的：硅基机器人科学家的设计思路并没有问题。但他们的仿制品却空有其型，而无其神，还缺少最关键的一部分……

　　至于原晧宸如何能够破解能量输出的神奇“密码”，却和他脑海中的能量共鸣有关。

　　也正因如此，原晧宸才意识到了，他第一次进入巨型金属行星萨坦核心圈层时感受到的异样变化。

　　“一定有某种相同频率和形式的能量波动在影响我体内的能量流动，这才会形成共鸣！！”

　　原晧宸心中反复思量着过往发生的每一个细节。

　　“还有，为什么在我的身体内，在我的脑海中会存在一股与之相互呼应共鸣的能量？”

　　“【量能源石】输出的能量可以说是密码复杂无比的，我能够顺利将其破译绝非偶然！！”

　　“只有一种可能性！那就是这些讯息原本就存在于我的大脑之中！”

　　“那么，这些能量密码究竟是什么时候，又以何种方式进入了我的大脑！？”

　　“还有那些与人工智能罗兰相关的梦境讯息，我并不记得曾经有获得过这一部分讯息……”

　　“或许，嗯，难道和那块石头有关！？”

　　原晧宸隐隐将问题的源头指向了改变他人生命运的那块奇异石块上。

　　正当原晧宸陷入沉思之际，“潜藏者”阵营的战舰堡垒方向发来了一段讯息。

　　【尊敬的衍生文明，我是第11任硅基机器人种族超级领袖-冰破。请接受我们种族的最高敬意！对于仿制品的变化，我们感到既惊诧又惊喜。你们确实拥有超凡的才华和科技实力，因为你们攻克了困扰我们亿万年的难题。我们可以十分明确，清晰地感受到仿制品的变化。是的，它活了，好像拥有生命一般！同时，我仿佛听见了“主”的召唤！尊敬的衍生文明，我们已经将具体的情况汇报给了超级领袖震撼。希望你们能够稍作耐心等待，我相信超级领袖团队一定会期待和你们进行更加深入的交流。】

　　收到这一段讯息之后，“初雨号”飞船也做了简短的答复，然后就安静地等待着对方下一步的安排。


第662章 量能源石的仿制零部件

　　原晧宸等人并有等太久，超级领袖震撼的消息就传输过来了，这也足以证明“金属盒子”仿制品取得的研究突破对硅基机器人种族具有十分重要的意义。

　　【尊敬的衍生文明，我是硅基机器人种族元老震撼。感谢你们在过去一段时间里付出的努力。事实证明，我们的决定是正确的，是明智的，是你们解决了困扰超级领袖科学团队亿万年的技术难题，是你们第一次唤醒了这个“仿制品”的生机……】

　　探索团队回复道：【尊敬的超级领袖，正如在之前的沟通中达成的共识，我们都拥有共同的“主”，我们都希望能够联系上“主”的世界。所以，我们也很愿意参与相关的修复工程，如果有我们能够帮忙的地方，我们将会十分乐于协助。】

　　在超级黑洞的视界边缘，“初雨号”宇宙飞船依旧与硅基机器人种族的巨型战舰堡垒保持着相对静止的状态，并以固定的速率被超级黑洞克瑞斯的强大引力场遥遥牵引着。

　　【你们用实际行动证明了实力，也给我们带来了希望！硅基机器人种族愿意与你们一同携手在追逐“主”的脚步的道路上共同前进！】超级领袖震撼很快也表明了硅基机器人种族的态度。

　　当然，他的话还是有所保留的，如果咬文嚼字，细细说道起来，双方当下共同携手合作的也只是追逐造物主文明脚步这一途而已。

　　【尊敬的超级领袖，通过此前的研究，我们可以判定您交给我们的“仿制品”的设计原理和运转机制，这其中还包括该“仿制品”大致的运用方向。但是，我们还是希望能够更多地了解关于这一“仿制品”背后的细节。】关于“仿制品”，虽然原晧宸等人已经有了十分精准的定位，但是探索团队还是发出相关讯息，意在进一步求证。

　　“潜藏者”硅基机器人阵营方面回应道：【相信你们一定或多或少了解过一个名词——量能源石！交给你们的仿制品实际上就是模仿量能源石其中一个功能单元制造出来的。】

　　探索团队回复：【确实，我们在一些资料中了解到了量能源石的存在，但是，我们对它的了解却是十分有限。我们相信，量能源石对于硅基机器人种族来说必定是十分重要的。我们无意窥探更多核心秘密，但却希望可以了解量能源石因何能够成为与“主”进行联系的关键工具……】

　　超级领袖震撼：【既然你们能够破解仿制品特有的能量密码，那么你们想必也可以理解，量能源石本身就是一个强大的能量存储和发射装置，在浩瀚的宇宙之中，所有讯息的传递，本质上还是能量信号的传递……】

　　探索团队：【所以，我们是否可以冒昧地进行猜测，先前你们提到过，与“主”进行联系的工具经过漫长的时光磨蚀而逐渐失去了效力，是否指的是量能源石出现了问题？】

　　超级领袖震撼：【你们的描述和推断大致精准，但是其中的更多细节涉及到我们种族的核心机密，我们无法进一步告知。】

　　探索团队：【对此我们可以理解。那么，你们计划如何与我们开展下一步的合作行动？】

　　超级领袖震撼：【如果不介意的话，我们希望你们可以再次帮助改造和提升另外几件量能源石的“仿制品零部件”。】

　　对于“潜藏者”硅基机器人阵营方面提出的要求，虽然波谷队长等几位成员略感腹诽，认为对方不让直接参与核心研究工作，却让探索团队承担一些零星的修缮改造任务不够真诚，但是，经过内部商议之后，探索团队还是全部同意了对方的要求：【没有问题，请将“仿制品零部件”交给我们。】

　　交接过程很顺利，这一次一共有三个形态不一的“金属盒子”被对面硅基机器人的战舰堡垒发射了过来，并一一被“初雨号”飞船成功捕获。

　　超级领袖震撼：【我代表整个硅基机器人种族对你们的伟大行为和贡献表示由衷的感谢！】

　　听到了震撼关于“整个硅基机器人种族”的描述，原晧宸等人又想起了硅基机器人的另外两个种族，遂提出问题。

　　【尊敬的超级领袖，我们还有一些疑惑，希望可以让你们帮助解开。】

　　“潜藏者”阵营方面没有过多的忧郁，很快发来讯息，表示欢迎提问。

　　探索团队经过内部讨论之后，发出讯息：【硅基机器人种族无疑是“主”的杰出助手之一，在遥远的年代，曾经为“主”的世界做出过卓越的贡献。然而，为什么如今的硅基机器人种族却会分裂成不同的阵营，作为曾经的超级领袖，你们又为何任由种族分裂而不进行干涉？】

　　这个问题可谓既敏感又尖锐，实际上，探索团队也已经做好了对方拒绝回答的准备。

　　但是，“潜藏者”阵营的硅基机器人领袖们却还是做出了回答，虽然答案中明显还有所保留。

　　【不错，统一的种族和文明才会具有更强大的合力，拥有共同的目标往往能够走得更远，更长久。但是，硅基机器人种族经历的岁月实在过于悠久了。所谓不破不立，或许我们当下需要的是不同的意见，需要的是更多的变化，去竭尽全力打破这一面沉寂了亿万年的死水。当然，如果有一天，我们能够顺利修复联系“主”的工具，并重新联系上伟大的“主”的世界，那时候，也就到了硅基机器人种族重新归附一统的时刻……】

　　【感谢你们的回答。当下，我们已经明白看守者舰队和袒护着军团之间的敌对关系，那么，我们还有一个疑惑，这两个阵营与你们之间又存在何种关联？】探索团队又深入追问道。

　　【关于我们和看守者舰队和袒护着军团之间的关系，这并非难以窥破，相信你们也已经有答案了……】

　　对于探索团队提出的这个问题，“潜藏者”硅基机器人阵营方面的超级领袖们回答得模棱两可。

　　接下来的时间里，双方又交换了几件“仿制品”的相关技术参数资料。再细细约定了未来的联络方式之后，“初雨号”便载着三个量能源石的零部件仿制品离开了克瑞斯超级黑洞的边缘。

　　……

　　当探索团队搭乘着“初雨号”离开之后。

　　在克瑞斯超级黑洞核心区域。

　　硅基机器人的超级领袖-震撼和另外十几个身躯魁伟的超级领袖级依旧围绕在承载量能源石的平台前端。


第663章 改造完成

　　这些硅基机器人种族的历任元老，历任超级领袖，个个神态庄重地凝视着面前平台上的【量能源石】，且已经持续了很久很久。

　　在过往的漫长岁月中，研究仿制【量能源石】，就是超级领袖科学团队的唯一核心任务，甚至于种族内部发生分裂，持续爆发战争，他们都不管不顾。

　　然而，时至今日，仿制研究工作并没有取得实质性的突破，如果将所有【量能源石】的仿制零部件组合在一起，其体积总和将达到【量能源石】本尊的1024倍，而且大部分的仿制品却还根本无法正常运转。

　　所以，这一次经过原晧宸等人改造提升后的【量能源石】零部件，无疑给予了硅基机器人种族的超级领袖们巨大的震撼和信心。

　　厚重的色泽、悠远的气息、若有若无的强大气场！

　　这就是当前的【量能源石】，还只是一个衰败枯竭的【量能源石】。

　　可想而知，最初的【量能源石】该是多么的强大。

　　【震撼领袖！】站在超级领袖震撼左侧的冰破询问：【您觉得，衍生文明是否有能力解决另外三个仿制零部件的技术难题？】

　　超级领袖震撼伟岸的身躯巍然不动，但此刻，他的眼神却如噼啪跳动的火苗闪烁了起来：【就连量能源石独特的能量密码都能破译，相信已经没有任何技术难题可以难倒他们了！！】

　　【这……确实如此……】

　　这会儿，领袖冰破的声音显得很是悠长，他的金属面庞上是一副若有所思的样子。

　　在场的硅基机器人超级领袖都很清楚，【量能源石】所蕴藏的能量密码意味着什么。

　　从某种角度来说，那就是硅基机器人种族生命体系的遗传编码啊！！

　　拥有了【量能源石】，就拥有了修改【硅基靶源体】遗传编码的能力，甚至就好似拥有了一个无限的基因库！！

　　可以说，掌控了【硅基靶源体】和【量能源石】技术，就拥有了整个硅基机器人种族。无论是暗能文明，还是人类文明，他们完全可以根据相关的技术再次创造出一个全新的硅基机器人种族来！！

　　这也便是硅基机器人超级领袖团体不愿意向原晧宸等人透露更多细节的原因。

　　在克瑞斯超级黑洞的核心区域，硅基机器人种族的超级领袖团队继续围绕着【量能源石】，长久地沉默着，直到超级领袖震撼的声音响起，才打破了凝滞的气氛。

　　【我细细查看了衍生文明给予我们的技术细节，在改造上一个仿制品零部件的过程中，并没有描述破解能量密码的推演过程……】

　　闻言，领袖冰破身形不禁一动，望向震撼问道：【您的意思是，衍生文明对我们有所保留？】

　　【当然有这种可能性，但也并非一定如此。】超级领袖震撼的回答似是而非，【量能源石所蕴藏的能量密码无比复杂，想要成功破解，并非仅仅凭借技术就能完成……】

　　【这就是您之前提到的，在这些衍生文明智慧生物中，存在着某个十分特殊的人物，他能够推动量能源石的修复工程！】领袖冰破继续追问道。

　　对此，超级领袖震撼并没有做出回答，只是安静地凝望着平台上的【量能源石】，若有所思，回忆起了衍生文明智慧生物第一次深入巨型金属行星萨坦核心圈层时，【量能源石】通过侨联系统发生的奇特反应。

　　……

　　带走了“潜藏者”硅基机器人阵营给的三个“零部件仿制品”，“初雨号”飞船就近飞向了距离克瑞斯黑洞341.2光年外的某个红矮星系统。

　　无论是改造提升这些新获得的“零部件仿制品”，还是为“初雨号”特级飞船进行调整和补给，都需要一个稳定的能量供给来源。

　　这个红矮星系统所蕴藏的能量虽然不能与其他耀眼的恒星系统相比，但是却也足以满足探索团队所需。而且，就是这样一颗不起眼的红矮星，却也是一个隐匿踪迹的理想选择。

　　在“初雨号”飞船内部，探索成员们正在讨论接下来的行动计划。

　　火山求将军首先说：【因为我们的人手有限，可以调配的机器人资源也不算多，所以，想要改造完这些零部件，还真需要花费一段时间。】

　　【如果是在米尔超级黑洞，在我们的地盘上，区区三个“零部件的仿制品”，这样的工作应该用不了几天就会完成吧。】马溜古塔舰队长附和。

　　【可惜我们的科学素养偏低一些，不然就能帮上更多忙了。】

　　波谷队长来自迪多文明，卡杰姆将军来自螺星云文明，他们母文明的科技水准，相对暗能文明都有一段差距，而本人又不像原晧宸一样是一名顶尖的科学家，所以两人都十分坦诚地表态道。

　　确实，“仿制品”的改造工作主要依赖的还是火山球将军、原晧宸和马溜古塔舰队长。

　　【不要紧，我们每一个人本就各有分工，你们和匕首剪将军同样也还有很多重要的任务要完成。】火山球将军挥舞着手臂不以为意地说着。

　　【但是，我始终觉得硅基机器人种族的合作方式不够真诚。】波谷队长对此一直耿耿于怀。

　　【量能源石对硅基机器人种族来说，确实太过重要了，他们会这样做自然缺乏真诚，但也确实是自我保护的一项重要措施。】火山球将军大致可以猜想到其中的原因。

　　【好吧。】波谷队长耸耸自己倒三角形的健硕胸膛说，【那么，还是按照原有的分工，你们来研究这三个家伙，我们去搭建恒星能源引用系统……】

　　……

　　有了之前研究第一个“金属盒子”的经验，再加上这一次“潜藏者”阵营提供的技术资料，这一次的研究改造工作效率提升了很多。

　　前后将近六年的时间，探索团队就将三个各不相同的【量能源石】零部件仿制品成功改造完成。

　　于新的一轮沟通接触过程中，“潜藏者”阵营在欣喜异常的同时，又厚着脸皮交给了探索团队另外五个失败的【量能源石】零部件仿制品。

　　对此，探索团队并没有提出异议（除了波谷队长略有微词外），心态坦然地接受了这些“仿制品”，并充当起了修理工的角色……

　　于是，这样你来我往的过程又先后经历了三次。

　　三十六年之后。

　　在超级黑洞的视界边缘，探索团队与“潜藏者”阵营的飞船再次邂逅于浩渺宇宙之中。

　　潜藏者阵营：【尊敬的衍生文明，我是震撼，我代表整个硅基机器人种族向你们表示最为崇高的敬意和感谢。因为，你们仅仅用了不到一百年的时间就成功改造了数十件重要的量能源石零部件仿制品！】

　　探索团队：【不需要果的谢辞，这也是我们在追寻“主”的过程中应该承担的责任。那么，这一次是否还有其他的“仿制品”需要交给我们进行改造？】

　　潜藏者阵营：【不，这一次没有了，再也没有了！因为所有量能源石零部件仿的制品都已经改造完成。是的，很快，一个由我们共同携手建造的量能源石即将诞生！虽然，它没有“主”留下的量能源石那么完美，但是，它绝对是我们种族有史以来，最伟大的工业以及科技产品！！】

　　探索团队：【我们很高兴听到这个消息。这是否意味着，我们很快就可以通过仿制的量能源石开启联系“主”的世界的通道？】

　　潜藏者阵营：【没有问题！没有障碍！接下来我们需要的只是一些短暂的时间和耐心的等待！我们很快就会开始尝试联系遥远的“主”！】

　　探索团队：【这实在是一个振奋人心的消息！我们已经迫不及待地想要看到那一幕伟大场景。此刻，你们是否可以将更多的行动计划和细节与我们进行分享？】

　　潜藏者阵营：【这是我们应尽的义务。经过近百年的合作，我们已经拥有了更多的默契和互信。所以，在正式启动量能源石仿制品之前，我们很期待与你们进行一次最为真诚的会晤……】

　　探索团队当然明白，所谓最为真诚的会晤，应当是一次双方真正的面对面交流。


第664章 见面

　　【硅基机器人种族的超级领袖们想要和我们面对面！？】，收到对面发来的讯息，马溜古塔舰队长显得有些惊讶和踌躇。

　　【这可真是一件需要好好思量的大事情！！】卡杰姆将军挥一边舞着他三只灵动的上肢，一边说，【虽然我也很想亲眼看一看这些神奇的硅基机器人领袖。但是，自从被失落者文明囚禁过之后，我就开始对任何高级文明都怀有深深的戒心。】

　　对于卡杰姆将军和波谷队长来说，那真是一段不堪回首的往事！同样遭受过失落者文明囚禁的原晧宸也很能理解他们的心情。

　　火山球将军说：【卡杰姆，你的担忧不无道理。不光是你，实际上我们几个也会有相同的担忧……】

　　探索团队的成员们的忧虑并非完全源于怕死。如果当真怕死惜命，他们也就不会冒着各种未知的危险，整整穿越过3亿多光年的距离来到这里！

　　他们当下所担忧的，是探索团队的任务还未最终完成，所以，在完成本次探索行动的任务之前，大家作出的任何决定都必须谨小慎微。

　　“不参与这次会晤显然是不合适的，一方面探索克瑞斯超级黑洞的核心，本就我们的一项重要任务，另一方面，我们也需要进一步加深与硅基机器人种族的交流。但是，按照硅基机器人种族超级领袖震撼的意思，这一次我们会晤的地点是克瑞斯超级黑洞的核心区域，为此，我们必须做好充分的准备，留有安全保障……”

　　原晧宸也表达了自己的态度，并组织其他成员一同商讨，谨慎筹备接下来的会晤行动。

　　……

　　不久之后，在约定的时间点，“初雨号”飞船静默地出现并等待在克瑞斯超级黑洞的视界边缘。

　　不知道过了多久，一架正十二面体形状，直径大约16公里的特殊飞行器缓缓朝着“初雨号”飞了过来。

　　探索团队的成员知道，这是由“潜藏者”阵营派来的，用于保护“初雨号”宇宙飞船进入克瑞斯超级黑洞核心区域的特殊人造天体。

　　“初雨号”飞船的监测系统显示，这个人造小天体的运行原理和当年进入米尔超级黑洞时的保护装置大致相同，都是利用能量转换核心引导巨型黑洞恐怖的引力场进行质量与能量的转换，并保护内部飞行器的安全。不过，在更多具体的技术细节上却要比暗能文明的运载装置略逊色一筹。

　　幽暗的宇宙之中，那小型人造天体正缓缓地张开它的臂膀，伴随着能量流动的旋律，将“初雨号”宇宙飞船拥入胸怀。

　　原晧宸等人也逐渐变得紧张慎重起来，因为从此刻起，整个“初雨号”飞船，包括他们六个成员都将不再拥有自由，接下来的行动将任由硅基机器人种族安排。

　　随后，负责飞船实际操控任务的马溜古塔舰队长向智能系统下达了指令，“初雨号”宇宙便迅捷地，精准地飞到了小型人造天体内部的指定区域之中。

　　【各位尊敬的衍生文明代表，欢迎你们，我们在超级黑洞的核心区域等待你们！】

　　在即将出发的时候，“潜藏者”阵营再次向“初雨号”飞船发出通讯。

　　与此同时，盘桓在克瑞斯超级黑洞视界边缘的人造小型天体也提升了引擎的功率，能量转换核心开始散发出耀眼的亮光（亮光只有在天体内部才看得见，在外部所有光线和辐射都将被超级黑洞吞噬）。

　　原晧宸仿佛看见了幽暗宇宙空间中一抹唯一的光源，它就宛如一颗耀眼的小恒星悬挂在十公里之外。

　　【克瑞斯超级黑洞探险队出发！！】

　　马溜古塔舰队长高喊着口号，想必此刻他已经摒弃了所有负面情绪，因为探索团队已经没有退路，既然决定向前，不如就用更加饱满的热情去面对，去迎接，去处理好接下来的任何状况。

　　……

　　小型人造天体的速度并不快，经过一段漫长而波澜壮阔的飞行之后，“初雨号”宇宙飞船终于抵达了克瑞斯超级黑洞的核心区域！

　　在距离米尔超级黑洞的奇点还有一段距离的时候，一颗巨型的金属太空堡垒渐渐通过高维度监测系统呈现在原晧宸等人的眼前。

　　金属太空堡垒的体积确实很是宏伟，很是壮观，但是，它与原晧宸之前目睹过的暗能文明所建造的浩大宇宙工程相比起来，还是有一段不小的差距，甚至于与人类文明最宏伟的人造天体相比也要略微逊色一些。

　　不过，探索团队的成员也都很清楚，这里可是克瑞斯超级黑洞的核心区域，能够建造存在一个如此体量的人造天体已经是十分了得了！！

　　在小型人造天体的庇护下，“初雨号”飞船安然抵达了金属太空堡垒。

　　暗能文明的首席科学家火山球将军眺望着眼前的一切，脸色也已经涨成了深紫色（暗能文明蓝血）。

　　其他五名队员也是神情凝重，个个一语不发，目视着前方。

　　“不知道这个金属太空堡垒已经在克瑞斯超级黑洞的核心区域运转了多么悠久。”原晧宸心中想着。

　　【欢迎来到坎达西达！】

　　当“初雨号”飞船离开屁护装置，进入金属太空堡垒坎达西达的核心区域之后，“潜藏者”阵营发来了一段简短的问候。

　　“各位，终于到了面对面的时候了。”原晧宸轻笑一声，提醒众人道。

　　【走吧，让我们去领略一下身型伟岸的金属巨人究竟长个什么模样。】拥有三米多高身材的卡杰姆将军和波谷队长俯下身子，拍拍原晧宸的肩膀说。

　　原晧宸扭头望去，露出一个坦荡的笑容，率先走出了“初雨号”飞船。

　　……

　　在一间宏伟而简朴的穹顶大厅内部。探索团队的成员们终于见到了硅基机器人种族的超级领袖——震撼。

　　【我们终于见面了，尊敬的衍生者文明代表。我是硅基机器人的元老-震撼。】


第665章 通讯矩阵

　　“终于见面了……”

　　硅基机器人种族的元老，首任超级领袖震撼那低沉浑厚的声音传来，原晧宸一边暗自思量，一边上下打量着穹顶大厅里屹立在对面的魁伟金属硅基机器生命体。

　　“他确实很是伟岸雄壮，不过和上次见面还是不太一样了……”

　　原晧宸清晰地记得上一次操控模拟机器人与超级领袖震撼的光影形象对话时候的每一个细节。

　　那一次的硅基机器人种族超级领袖不仅仅利用光影放大了自己的形态，而且浑身上下显得流光溢彩，熠熠生辉，体表的每一个细节都闪耀着华美的金属光泽。

　　也难怪此前波谷队长对震撼这加了特效，将原晧宸等人操控的模拟机器人比对得黯淡无光，状如蝼蚁的形象颇为不忿。眼前这一尊真实的金属巨人依旧高大如山，但是体格上明显相较之前小了几号，更凸出的差异是他身躯上的金属线条和外壳。

　　原本的流光溢彩和熠熠生辉，此刻都变得暗淡了许多。大量的磨损和裂纹，如年轮一样镌刻在金属线条的末端。

　　“不知道是出于何种心态……如此地位超绝的硅基机器人超级领袖也会拥有虚荣心吗？”原晧宸心中想着，“不过这些磨损和裂纹在我看来确实极好的，凸显出了悠久和沧桑，给人一种更加厚重，辽远的感觉……”

　　当然，震撼的五官以及总体轮廓依旧显得十分硬朗，四只如同巨炮一般的手臂散发出强大的威慑力。特别是他的眼神，好似有流光闪电跳动在其间，让人感受到一股凛然的压迫感！！

　　【尊敬的超级领袖，很荣幸能够亲眼看到你伟岸的身形。】火山球将军作为探索团队的发言代表向震撼问候道。

　　【很荣幸，我们见证了这一历史性的时刻。虽然我们诞生于不同的年代，不同的星域，但是，我们都拥有共同的“主”。正是伟大的“主”，赋予了我们勃勃的生机！！】超级领袖震撼，敞开四只巨臂声如洪钟一般向众人说道。

　　火山球将军随即表态：【是的，我们之间的合作，是一次跨越种族，跨越文明的重要里程碑式行动。我们很期待接下来与“主”进行联系的重要时刻。】

　　超级领袖震撼硕大如轮的眼球正溢散出深蓝色的光芒，并开始为探索团队的成员们介绍接下来的行动计划……

　　听完超级领袖-震撼的描述，原晧宸等人全都大感震惊！！

　　“在克瑞斯超级黑洞视界边缘周边的那600多颗巨型金属行星（包括行星萨坦在内），都是与造物主文明进行沟通的工具的组成部分！！”

　　原晧宸心中颇感诧异，因为按照震撼讲述的计划，他们将以【量能源石】的完善仿制品为整个通讯矩阵的核心，打造一条通往遥远宇宙外层空间的特殊空间隧洞。

　　之所以说这条空间隧洞是特殊的，是因为它只允许通讯信号通过，却无法让任何实体物质通过，哪怕只是一个水果般大小的物质。

　　也就是说，探索团队之前在克瑞斯超级黑洞视界边缘看到的所有巨型金属行星，全部都是为了通讯矩阵核心服务的。

　　在通讯矩阵启动的时刻，所有巨型金属行星内部的能量转换内核，会统一将超级黑洞的恐怖引力转换为能量输送给【量能源石】的仿制品。

　　以数百颗超过木星体量的巨型金属行星为渠道，去攫取克瑞斯超级黑洞的能量并用来搭建一条横跨数十亿光年的空间隧洞。如此宏大的手笔，也只有造物主文明才能够达到了！

　　【那些巨型金属行星不是都已经荒废了吗？】火山球将军疑惑道。

　　【确实，这些巨型金属行星，在“主”离开之后的漫长年代里，都逐渐荒废，但是，她们的能量转换内核自己桥联通道却都还能够正常运转。】超级领袖震撼回答了火山球将军的问题。

　　“量能源石的零部件仿制品什么时候能够组装完毕？”原晧宸也上前一步问。

　　震撼回答：【很快，领袖冰破和其他超级领袖科学团队的成员已经开始组织零部件仿制品的拼接工程，我们现在只需安静的等待就可以。】

　　“很好，我们十分期待那一刻的来临。”原晧宸若有所思地问，“那么，在接下来的这段时间里，我们是否还有什么任务需要与你们进行配合？”

　　【不，尊敬的各位衍生者文明代表，你们并不需要再做什么，事实上，你们已经为我们完成了最为重要的核心的工作。接下来繁琐的任务，就交给我们硅基机器人种族来完成吧。】

　　原晧宸点点头，颇有深意地说：“明白，此外我想补充说明一点。因为此前所有零部件仿制品的改造工程都是由我们负责，所以，如果在拼装的过程中遇到什么技术难题，可以随时与我们联系。”

　　震撼望着原晧宸，略微俯身说：【我代表整个硅基机器人种族，再次对你们的帮助和善意，表示诚挚的感谢。】

　　……

　　结束了会晤，探索团队成员与“初雨号”宇宙飞船一起被安排到了一个封闭的，独立空间之中。

　　时间在一点一滴地流去。探索团队便在封闭空间中一直等待，这一情况让探索团队的成员变得越发谨慎起来。

　　【我探查过了，这个空间是全封闭的。】马溜古塔舰队长提醒大家，【甚至连通讯信号都是单方向的。】

　　【那意思是，我们现在已经无法主动和外界沟通了？难道他们要将我们软禁起来？】波谷队长高耸着他雄健的倒三角身躯惊异地说道。

　　原晧宸和火山球将军等人相互对视了一眼，并没有对此发表评述。

　　这样的情况，原晧宸无法明确判断。首先，这里是克瑞斯超级黑洞的核心区，不允许他们任意行动也是合情合理的。

　　但是，超级英雄震撼以及硅基机器人种族其方面也并没有对此情况提前做出任何说明。

　　……

　　与此同时，在放置【量能源石】本尊平台所在的穹顶空间之内。

　　一众硅基机器人的超级领袖们，正围绕在【量能源石】的周边，相互交流着什么。

　　【衍生者文明的代表还安然停留在封闭空间里吗？】超级领袖震撼问。

　　【是！】领袖破冰回答。

　　【他们对我们的试探，有特别的反应或诉求吗？】

　　【并没有。震撼领袖，我们真的要将他们留下来吗？】

　　超级领袖震撼沉默了许久，他没有直接回答冰破的问题，而是转身反问另外一名硅基机器人领袖，反问道：【砥石，量能源石的零部件仿制品拼装工程是否顺利。】

　　那位叫砥石的硅基机器人领袖回答：【工程总体是顺利的，但是我们刚刚发现了一些小状况。】

　　【什么小状况？】震撼问道。

　　【我们在组合完成的零部件中发现了一部分难以理解的功能模块……】

　　【衍生者文明给予我们的数据资料里面对此没有进行交底吗？】

　　【并没有，我们已经组织科研团队认真研究过了，并无法肯定这多出的功能模块有何作用……】


第666章 各怀心思

　　【果然如此！这应该是衍生文明留下的后手吧。】硅基机器人种族的元老，首任超级领袖震撼面无表情地说着。

　　【您以为，这个难以理解的功能模块是他们特意制造出来制衡我们的！？】领袖砥石反问道。

　　震撼回答：【可能性很高。】

　　想到衍生者文明和他们的飞船还停留在幽闭空间之中，领袖砥石又问：【那么接下来我们应该怎么处理与衍生文明之间的关系？】

　　【我们还要继续试探他们的底线吗？】另外一位拥有圆滚身形的硅基机器人领袖也问道，【如果我们在这个时间节点继续尝试控制他们，就有可能失去千辛万苦才建造而成的“仿制品”。】

　　【或许我们可以采取更加温和的手段，但是我们的底线是一定不能让他们离开！！】震撼十分坚决地表态。

　　【为什么！？】

　　砥石和圆滚身形的领袖不禁问道，其他硅基机器人领袖也充满了疑惑。

　　哐！哐！哐！

　　伴随着金属碾压地面的巨响，超级领袖震撼阔步走到了领袖砥石的面前。

　　【砥石！你是量能源石能量密码破译项目的首席科学家，你来告诉我，要想破译“主”留下的能量密码，最关键的技术是什么！】

　　【破译能量密码的最关键技术！？】对于这个问题，领袖砥石犹豫了片刻后才回答，【并没有任何技术是关键的。能量密码太过复杂，破译需要的更多是线索和运气……】

　　超级领袖震撼继续问：【那么，你认为，衍生者文明的代表又是凭借什么优势，能够在如此短暂的时间内破译了量能源石的能量密码？】

　　【运气，不，这显然是不太现实的……】领袖砥石陷入了沉思，他可不认为，也不愿意承认超级领袖科学团队无数年的努力竟然抵不上对方几年的气运，【他们应该掌握了更多关于能量密码的线索，甚至要比我们所知的还多！】

　　【不过，他们又如何能够获得这些线索……】砥石目光闪烁着，继续嘀咕说道。

　　【所以，我们必须设法让他们留下来，并弄清楚其中的缘由，不论采用何种手段！！】超级领袖震撼显然心中早有决断，【首先，他们很可能有办法彻底修复已经枯竭的量能源石。更重要的一点，如果他们真的能够完全掌握量能源石的核心技术并破译能量编码，就能够重新建立起一支硅基机器人种族！各位，你们一定很清楚这意味着什么！！】

　　【是啊，如果启动参与联系“主”的行动，衍生文明就很有可能通过本次行动的数据掌握更多关于【量能源石】的核心技术。】

　　【一个全新的硅基机器人种族……】

　　【这个硅基机器人种族将拥有完善的量能源石，拥有更加全面的基因库！！】

　　【真是又羡慕又憎恨啊！！】

　　此刻，所有硅基机器人领袖都不约而同地望向了穹顶空间中央处平台上放置着的【量能源石】。

　　这块【量能源石】虽然无时无刻不散发出悠远的气息和若有若无的强大气场，但是各位超级领袖都清楚，【量能源石】即将枯竭，真实的情况是多么的残酷啊！

　　【我同意您的观点！！】领袖冰破的声音打破了沉寂，【但是，我们需要更加的谨慎，如果他们不愿意全力协助我们，或者坚持要离开，我们该怎么办？】

　　【也许，我们可以试着和他们进行相应的沟通，为了修复量能源石的希望，为了弄清楚难以理解的功能模块并顺利地推动“仿制品”的运转，也为了杜绝种族灭绝的隐患……】

　　此刻，超级领袖震撼的声音听起来很是悠远和厚重。

　　【当然，如果实际情况最终不能如我们的所愿的话。我们也就只好采取最极端的手段了……】

　　当超级领袖震撼说完这段话，其他硅基机器人领袖都陷入纷纷沉默思索了起来。

　　良久之后。

　　领袖砥石惋惜地说：【可是，如果采取极端的手段，我们就很可能要失去历经千辛万苦才建造而成的量能源石仿制品。甚至是彻底修复量能源石本尊的机会……】

　　【这确实是我们所面对的最糟糕的情况。】超级领袖震撼说，【但是，无论如何，我们还有最后的预备方案，这个计划我们也已经推动了数亿年之久。】

　　【好吧，经过这么多年的播种和培育。虽然距离收获的时刻，还有很漫长的一段时间，但这确实是我们硅基机器人种族的一个希望。】领秀冰破挺直了胸膛回答说。

　　【那么，我们就再一次和衍生文明的代表进行一次深度沟通。无论如何，他们已经来到了克瑞斯超级黑洞的核心区域，开到了坎达西达，想要独自离开时不可能了。】

　　……

　　与此同时。在“初雨号”宇宙飞船停泊的那一个幽闭空间里。

　　探索团队终于收到了来自硅基机器人阵营的通讯信号。

　　【尊敬的衍生文明，在过去的一段时间里，感谢你们的理解和配合。量能源石的仿制零部件拼装工程已经顺利完成。接下来，我们即将开启期待已久的伟大工作。我们要建立超级通讯矩阵，向“主”所在的世界发出我们的声音。但在此之前，作为友好的合作伙伴。我们希望与你们再一次进行深入的沟通，在这次沟通中，我们将与你们分享更多关于量能源石量的重要资料。所以，请你们飞往指定地点，我们已经在这里等待，等待你们的到来……】

　　看过，硅基器人阵营发来的相关资料。由于该幽闭空间通讯单向的特性，并无法与对方进行更多的交流，所以探索团队的成员们又开始谨慎地探讨起来。

　　火烧球将军说：【终于与我们联络了吗？至少到目前为止，看上去他们的态度还是友好的。】

　　匕首剪将军说：【与我们分享关于量能源石的重要信息！？这可是件了不起的大事。】

　　马溜古塔舰队长说：【在指定的时间，到指定的坐标，这又是要让我们到哪里？】

　　波谷队长疑惑道：【完全按照硅基机器人阵营说的去做，我们会不会再次陷入另外一个危机？】

　　【我们继续幽禁在这里也不是好事……】

　　【走吧，走吧，让我们去探究这些硅基机器人真实的心思。】

　　……

　　于是，“初雨号”飞船飞向了硅基机器人所指定的地点。

　　那是另外一个幽闭的空间，经过探测，“初雨号”飞船在幽闭空间的某条运行轨道上发现了一个直径只有108公里的人造小天体。

　　“就是那里！”原晧宸示意道，“从地理位置上看，这里便是整个坎达西达的核心区域。”

　　“初雨号”飞船顺利飞进了小型人造天体，并最后进入一个巨型的穹顶空间的通道入口。

　　嗡~嗡~嗡~

　　一连串沉闷的巨响过后，通道的尽头缓缓打开。

　　【他们是……他们都是硅基机器人种族的领袖……】众人的目光首先被数十个身材宏伟的硅基机器人吸引住。

　　【那个平台上的……是量能源石！？】

　　但是很快，所有人的目光都汇聚到了穹顶空间中央处平台上的那个方形暗色金属物体。


第667章 硅基机器人种族的危机

　　【你们来了。】这一次，震撼的话显得很是简练。

　　面对数十位硅基机器人的超级领袖，探索团队的成员们显得很是渺小，但是火山球将军还是不卑不亢地回答：【是的，我们如约而来。】

　　震撼又说：【各位，这里是坎达西达的最核心区域，也是我们硅基器人种族的最核心机要所在！！】

　　原晧宸听出了震撼的弦外之音：“也就是说，在我们面前平台之上的，就是量能源石！”

　　震撼再次言简意赅，毫无保留地回答道：【不错，这正是“主”为我们留下的重要遗产量能源石。】

　　火山球将军忍不住朝着平台走上前一步说：【这就是量能源石本来的面目！他的体积可要比我们想象中小很多（量能源石的仿制品体积是其1024倍）。但是，它虽然小，却很是不凡……】

　　探索团队的成员们也都端详着不远处平台上的【量能源石】，感受着那厚重的色泽、悠远的气息、以及若有若无的强大气场！

　　原晧宸看的很仔细，以他惊人的目力，哪怕离得还有一段距离，也能将量能源石的外表看得一清二楚，包括暗色金属表面上的浅淡凹槽和极其微妙的脉络。

　　但对于原晧宸来说，视觉上的冲击根本无法和精神层面的感受相比拟。

　　虽然他面色平淡，始终一幅镇定自若的模样，但实际上，脑海深处却早已是一片汹涌澎湃。

　　“这一切……果然和【量能源石】有关……”

　　原晧宸尽力保持着平稳的呼吸，调整好身心，不露异常，同时心念飞快转动着。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　从他进入穹顶空间，一步步接近【量能源石】开始，耳畔便越发显著低泛起一阵阵清越的“金石之音”。

　　此刻，在原晧宸的脑海深处，仿佛有一股炽热的能量在流淌着，而且他能够明显地感受到，这一股能量与【量能源石】所逸散出的能量正在相互呼应。此起彼伏间，婉如生生不息的脉搏一般……

　　“【量能源石】逸散的能量被改变了！！”

　　原晧宸讶异地发现，随着时间的流逝，【量能源石】逸散出的能量频率和强度正在发生悄然的改变，确切的说，随着原晧宸体内能量的出现，将原本平静的【量能源石】改变了。

　　显然，硅基机器人超级领袖团队也发现了这一变化。

　　震撼如火焰流动的目光正频繁地流转于【量能源石】和探索团队成员之间。

　　良久之后，震撼浑厚的声音打破了大厅的沉寂。

　　【确实，量能源石是一件无比伟大的工业和科技产品。但是，你们所并不知道的是，“主”赐予我们的量能源石正在走向宿命的尽头，它即将枯竭了！】

　　【量能源石即将枯竭！！】包括原晧宸在内的所有探索团队成员听到这一消息都是大吃一惊。

　　震撼继续说：【很遗憾，这是无法改变的事实，如果你们可以仔细探查的话，就能够发现其中的端倪。】

　　【仔细查看，按照您的意思，我们可以更加深入地观察眼前这一块量能源石吗？】

　　波谷队长有些意外地问道，他对硅基机器人阵营这一次如此的直接和干脆的态度感到很是意外。

　　震撼回答道：【当然可以，我们超级领袖团队已经达成了共识。这一次让你们来，就没有打算隐瞒你们任何事情。】

　　【不再隐瞒我们，您指的是哪一方面？】波谷队长疑惑地问。

　　震撼面无表情地回答：【包括所有与硅基机器人种族有关的核心信息，也包括所有与你们有关的负面信息。你们可以问任何问题，但你们也要承担所有可能的后果……】

　　【与我们有关的负面信息！？承担所有可能的后果……】波谷队长挺起了胸膛，提高了腔调，【在您的话里面，我听到了很多可能性，甚至还有胁迫的意思！】

　　【胁迫，你们确实可以这样理解。】震撼直言不讳，并没有做过多的解释。

　　【这就是你们让我们来的目的吗？】火山球将军的语气和表情都显得很不愉悦了。

　　【你的直接让我觉得很难适应。】波谷队长也说，【你们就是这样对待合作伙伴的吗！？】

　　震撼沉默了，包括其他硅基机器人领袖，他们都安静地耸立在【量能源石】的周边，但是一语不发，也没有采取任何行动。

　　“让我来设想一下现在的情况有多糟糕。”原晧宸的声音仿佛穿透了一切，回荡在整个穹顶空间，“如果我没有猜错，我们再也无法离开坎达西达了，对吗？”

　　震撼的目光和原晧宸两两相接：【你说的很对！】

　　“为什么！？”原晧宸追问。

　　【因为你们掌握了量能源石的核心技术，掌控了我们硅基机器人种族的命脉和未来！！】震撼回答。

　　听完震撼的话，探索团队的成员们都沉默了。

　　随后，原晧宸提议：“既然如此，我们不妨直言相对。确实，掌握量能源石的核心技术对我们来说只是一个时间问题，甚至于只要在参与本次联系‘主’的世界的行动之后，我们基本就能够顺利地制造出一块新的量能源石。”

　　原晧宸停顿了片刻，细细打量着一众硅基机器人领袖的反应，然后继续说。

　　“事实上，我们也明白【量能源石】对于硅基机器人种族的重要性，但是你所说的掌控硅基机器人种族的命脉和未来，我们尚有些许疑虑……”

　　【我可以为你们解答疑惑。】超级领袖震撼迈着阔步，朝着探索团队走来。

　　【对于硅基机器人种族，量能源石就是我们生命的核心。量能源石不仅仅是蕴藏着巨大的能量的能量核心，它还是我们的生命来源。量能源石所蕴藏的能量密码从某种角度来说，就是我们硅基机器人种族生命体系的遗传编码。拥有了量能源石，也就拥有了修改硅基靶源体遗传编码的能力和一个无限的基因库！！】

　　“之所以要控制我们，因为你担心我们会重新创造一个【量能源石】和全新的硅基机器人种族！？”原晧宸随后反问。

　　【是的，掌控了量能源石的核心技术，就相当于拥有了整个硅基机器人种族。】对比，震撼没有隐瞒的意思，【但是，不让你们离开，却还有另外一个层次的原因。】

　　“你希望我们帮助修复已经枯竭的量能源石？”原晧宸再次反问，他早已经猜到了对方的心思。

　　【确实如此。】震撼回答。

　　“那么，如果帮助你们修复了‘主’留下的量能源石，我们就可以离开坎达西达吗？”原晧宸又问。

　　【很遗憾，你们还是不能离开。】震撼面无表情地回答。

　　听完超级领袖震撼的话，探索团队的成员既气结又无语。

　　【这真是太荒谬了。】

　　【既想要囚禁我们，还想着我们帮忙出力！】

　　【或者，你想用死亡来胁迫我们，难道你以为我们会畏惧死亡吗？】

　　……

　　震撼领袖安静地听着探索团队成员的质问，良久之后才继续述说着：【不，虽然我们已经决议不让你们离开坎达西达，但是却并没有打算用死亡来胁迫你们帮助修缮量能源石。量能源石的逐渐枯竭，对于我们的种族，确实是一个巨大的打击。有朝一日，一旦真正失去量能源石，我们硅基机器人种族的末日只是时间问题，哪怕拥有再多的能量也没有用，因为我们的种族已经失去了进化的能力，这是最为可怕的，我们将无法对遗传基因进行重新设定……】

　　【如果我们注定无法离开坎达西达，那么你凭什么认为我们会帮助你们？】火山球将军问。


第668章 希尔帕拉文明的秘密

　　对于火山球将军的问题，硅基机器人种族超级领袖震撼再次阐明了他的立场：【刚才我已经表达了我们的态度，这一次让你们来，就没有打算隐瞒你们任何事情。包括所有核心信息和负面信息。你们可以问任何问题，但你们也要承担所有可能的后果。你们可以选择不帮助我们修复枯竭的量能源石，而我们也不会用死亡来挟持你们。一方面，我们不能丢弃硅基机器人种族的骄傲和荣耀，另一方面更重要的，我们很清楚，你们很是聪明机敏。如果利用欺骗，玩弄手段，只能瞒过一时，时间长久，终会被你们识破……】

　　“你的意思是，面对量能源石的枯竭，面对种族消亡的危机，你们更倾向于选择骄傲和荣耀。”原晧宸疑惑地问道，他当然相信硅基机器人种族特别重视骄傲和荣耀的事实，但却不相信对方会为此放弃种族的死生命运和未来。

　　对于这个尖锐的问题，震撼沉思了片刻，然后面向原晧宸，并用如火的目光将其锁定，然后反问：【如果不帮助我们修复枯竭的量能源石，就必须面对死亡，你是否会因此妥协？】

　　原晧宸轻笑一声，凌厉简短地回答：“休想！！”

　　【所以，我们并不打算在这件事上让费时间，包括去设想一些生物以及精神控制的手段。】震撼十分直白地说。

　　“你们这是以退为进，在我的文明世界里，多数人厌恶伪君子的程度胜过真小人。”原晧宸意味深长地说。

　　【我能够理解你的意思。】震撼对原晧宸的话不置可否。

　　“那么，接下来你打算怎么处置我们？”原晧宸又问。

　　震撼回答：【除了不能离开坎达西达，我们会为你们提供所有物资条件以保障优越的生活品质。】

　　原晧宸再次轻笑一声：“软禁我们，一直到死为止！？”

　　【你可以这么理解。】震撼对此并不否认。

　　【看来，你们始终对我们保有戒心。】火山球将军也上前一步，神色凝重地说着，【可是，你们是否设想过，除了我们，除了当下，终究还会有其他人掌握了量能源石的奥秘，并对你们的种族构成威胁。事实上，用更广阔的视角来看，任何文明和种族的生存发展都无时无刻不面临着各种各样的威胁，相比量能源石，你们还有更多的问题需要考虑……】

　　震撼听完说：【但是量能源石的威胁，就是我们眼下最棘手的问题。此外，它还事关我们整个种族的凝聚力，没有量能源石，就像在幽暗无边的宇宙中迷失了方向。如果让其他文明获得了量能源石，无论是精神层面，还是实际威胁，这对我们都将形成巨大的冲击……】

　　原晧宸说：“既然我们已经注定无法离开坎达西达，那么就像你之前说的，我有一些关于硅基机器人种族的紧要问题需要向你进行了求证。”

　　闻言，震撼的视线再次锁定原晧宸，他示意道：【你问吧。】

　　“这个问题我们之前也问询过。”原晧宸点点头认真地问道，“为什么，在亿万年你们没有追随着‘主’一块离开克瑞斯超级黑洞？”

　　【这是一个悠久的故事，也是我们硅基机器人种族历史上最关键的一次抉择。】震撼高高仰起他高贵的金属头颅，深沉地，缓缓地述说起来，【“主”在离开克瑞斯超级黑洞的时候，曾经给我们留下两个选择，继续追随他们一同前往宇宙的边缘，或者给予我们充分的自由，逗留在克瑞斯超级黑洞周边的星域……】

　　“所以，你们为了自由最终选择留在克瑞斯超级黑洞？”原晧宸问。

　　【是的，这是我们整个种族谨慎商讨之后做出的决定，我们向往星空，我们也憧憬自由，我们也希望拥有自己的未来。】震撼回答。

　　“但是你们没有想到的是，在未来漫长的岁月中，最终却遭遇了量能源石枯竭的危机。”

　　原晧宸说完，震撼却陷入了沉默，他并不愿意过多地谈论这件事情。

　　“还有一个问题。”原晧宸继续追问，“看守者舰队和袒护者军团为何会发生战争？”

　　【对于我们超级领袖团队而言，设法修复量能源石才是最为重要的核心任务，看守者舰队和袒护者军团之间因为理念的差异而导致的摩擦和战争并不会影响种族的命运。】震撼宏亮而深沉的声音回荡在穹顶空间，他就像一座宏伟的巨型金属塑像耸立在探索团队的面前泰然地继续说着一些颇有深意的话，【从更高远的角度来看，有变数终归好过一潭死水……】

　　“尊敬的震撼领袖，你是否可以坦诚地回答我接下来的问题。”原晧宸沉思了片刻，转而神色肃然，一字一句地谨慎问道，“看守者舰队和袒护者军团之间根本就不存在对立，希尔帕拉文明就是你们修复量能源石重要计划的核心所在，而这个计划你们已经整整推动了数亿年之久！”

　　原晧宸的话音落下，所有硅基机器人超级领袖，包括探索团队的其他成员都被这一番话给深深震慑住了。

　　这一刻，整个穹顶空间都沉寂了，空气也变得凝滞，周遭如冰封千万年的寒窟一般。

　　确实，探索团队在之前与看守者舰队和袒护者军团打交道的时候也产生过众多疑惑：

　　由造物主文明创造的硅基机器人种族为何会分裂成为三个不同的阵营？

　　三个不同的硅基机器人阵营在设法修复【量能源石】的目标应该上是一致的，他们应当都希冀着有朝一日能够再次联系上“主”的世界。但是，他们却最终走向了分裂，这实在令人不解。

　　而看守者舰队与袒护者军团当真只是因为对待其他文明的态度不同而引发争执和矛盾并最终变成敌对阵营？

　　还有，从探索团队操控模拟机器人收集参与的数十次战争资料都表明：看守者舰队的实力虽然远远超过了袒护者军团和希尔帕拉文明的联军，但在每次的战争中基本都是点到即止，这才让袒护者军团和希尔帕拉文明的联军一路顺利地走到了当下的地步。

　　等待了很长一段时间，都没有得到震撼的回答，原晧宸便继续说：“在我们看来，不止是看守者舰队，就连袒护者军团对于希尔帕拉联军的目都是不纯粹的！”

　　【你，为什么会这么认为？】震撼终于开口问。

　　原晧宸没有直接回答，却反问道：“一个高级星系文明，却花了这么多的心思去欺骗一个弱小的初级恒星文明，你们究竟有何目的？”

　　听过原晧宸的质问，硅基机器人超级领袖，最早的元老-震撼再次沉默了……

　　是的，种种迹象表明，整个硅基机器种族一定对希尔帕拉文明有所企图。

　　【你说的对，希尔帕拉文明确实是我们修复量能源石，设法自救的关键所在。】震撼终于不再隐瞒而直面问道，【我很好奇，这一切你是如何知道的……】


第669章 揭开谜底

　　面对震撼等硅基机器人种族超级领袖的质询，以及其他探索团队成员的不解目光，原晧宸的脸上却始终带着从容的微笑。

　　他悠悠地说着：“我是如何得知的？实际上，是每一个环节的细微线索将答案和真相一步步呈现在我的面前。”

　　【这……】

　　火山球将军等三位暗能文明智慧生物瞪大了眼球，波谷队长高耸着倒三角的胸膛，卡杰姆将军则挥舞着三只上臂。

　　硅基机器人种族超级领袖震撼虽然依旧巍然不动，但是他的眼神却如火焰般地急促跳跃着。

　　因为，原晧宸的回答相当于没有回答。

　　震撼并没有紧追不放，却转而问询道：【我也有几个问题，希望你能坦诚告知。】

　　“你问吧！”

　　原晧宸十分干脆地应答。

　　【改变量能源石的能量频率的人就是你吧？】震撼用低沉的声音问。

　　“是我！”对此，原晧宸并不否认。

　　【包括之前在萨坦行星核心圈层内，与量能源石桥联装置产生共鸣的人也是你？】震撼继续问。

　　【是！】

　　原晧宸轻笑一声回答道。

　　【所以，你拥有破解量能源石能量密码的特殊能力！？】

　　此刻，震撼的神情开始变得无比凝重。

　　穹顶大厅再次沉寂了下来。

　　“嘤~嘤~嘤~”

　　原晧宸的耳畔还持续地响着一阵阵清越的“金石之音”。

　　在他的脑海深处，那一股炽热的能量始终在流淌着，并与【量能源石】相互呼应，此起彼伏。

　　“你说的不错，确实是我破解了量能源石的能量密码……”

　　原晧宸长吐一口气后回答，此刻他心中已经做出了一个重要的决定，即关于自己，也关于探索团队，也关于硅基机器人种族。

　　【果然如此，我们的猜想是正确的。】震撼似乎应证了自己的想法，他的眼神中，无限的渴望如同火焰一般炽烈燃烧了起来，【既然能够破解量能源石的能量密码，那么，你定然就会有能力重新点燃枯竭的量能源石？】

　　“我只能告诉你把握很大。”原晧宸给出了一个很中肯的回答。

　　【直到离开克瑞斯超级黑洞，“主”都没有将量能源石的核心技术和密码传授给我们……】说到这一段伤心的往事，超级领袖震撼眼神中炽烈的火苗开始变得黯淡了起来，【当然，我能够理解“主”的顾虑，“主”是伟大的，是他们创造了我们，这是永远不会改变的事实！！】

　　闻言，原晧宸和火山球将军等人对视了一眼，他们能够理解造物主文明的意图。

　　就像造物主世界的伊萨博士，为了预防人工智能带来的威胁，专门创建了这一套“核心束缚”的最基础层程序源，让人工智能彻底失去创造性，严格监控她们的学习能力使造物主文明创造出来的人工智能不可能独自研发突破科学技术，科技水平的提升只能依赖于母文明（后来失落者文明通过吞噬智慧生物的方式巧妙地绕开了“核心束缚”的基础层程序源）。

　　“所以，当你们发现【量能源石】开始枯竭的时候，便开始设法自救。”原晧宸昂首望着震撼继续说，“首先，你们组织超级领袖科学团队针对量能源石展开深度研究，以期待阻止它的枯竭或者再造出全新的量能源石。”

　　【不错，但是量能源石的研究和修缮工作并不顺利。】震撼领袖认可了原晧宸的说法。

　　于是，原晧宸又继续猜测：“你们没有想到的是，虽然历经了漫长的岁月，研究工作却还是没有获得突破，而随着时间的拖延，量能源石枯竭的问题也开始变得越发严重。在缺少量能源石的情况下，你们这些硅基机器人超级领袖的生命也将像普通硅基机器人一样走向尽头，所以，超级领袖们最后都躲进了克瑞斯超级黑洞的核心区域，并利用强大的时间膨胀效应减缓生命的流逝……”

　　对此，震撼补充说明：【情况基本如你所言，但是，我们这些超级领袖躲进克瑞斯超级黑洞的核心区域并非害怕死亡。因为，在硅基机器人种族内，只有超级领袖才具备较高的科学素养。而且，每一名超级领袖的诞生都是来自不易的，尤其是超级领袖体内的领导模块，是其他普通硅基机器人无法取代的。超级领袖不能死，尤其在量能源石发生枯竭之后！】

　　原晧宸若有所思地点点头，对震撼的说法表示认同，然后继续述说：“当量能源石研究工作严重停滞之后，你们又开始寻找其他的途径，例如寻找其他文明进行帮助。”

　　震撼再次沉默了，他并没有否认原晧宸的推断。

　　【寻找其他文明世界的帮助，这很好理解，但是为什么是希尔帕拉文明？】

　　一直一语不发的马溜古塔舰队长对此表示十分疑惑，因为希尔帕拉文明只是一个初级恒星文明，在黑暗的宇宙中根本连自保的能力都很是堪忧，又谈何帮助硅基机器人种族解决【量能源石】的危机问题。

　　“对于你们硅基机器人种族来说，如果失去了量能源石，就相当于失去了进化的能力，无法自对遗传基因进行重新设定，这自然是一件非常可怕的事情。但是，根据‘主’制定的规则，你们却无法凭借自己的力量解决量能源石的危机，所以你们必须寻求其他文明世界的帮助。”原晧宸继续说着，“你们之所以最终了选择希尔帕拉文明，如果我没有推断错误，这一切也是源自于你们的担忧和恐惧，就像害怕我们掌控了量能源石的核心技术后，会给你们带来重大的威胁。”

　　“既然无法充分相信其他高等级宇宙文明，你们就只能选择另外一条漫长而艰苦的道路：寻找一个原始文明，并不断扶持他们快速发展，直到这个文明达到修改你们基因内部设置，以及具备修复量能源石的科技水平。”

　　此刻，穹顶空间内部就只剩下原晧宸极具穿透的声音，众人虽然神态各异，却都静静地听着原晧宸继续描述。

　　“或许，希尔帕拉文明根本就是你们创造的，你们就是希尔帕拉文明的造物主！！”

　　之所以会有这样的结论，是因为原晧宸在希尔帕拉文明生物的基因体系中发现了一些异样的片段，这些片段很有可能就是硅基机器人种族留下用于控制希尔帕拉文明的最后手段。

　　当然，关于这一点，原晧宸并没有直接向震撼点明。

　　“无论是看守者舰队，还是袒护者军团，他们应该都是整个行动计划中的重要参与者。通过研究希尔帕拉文明的发展历史，可以发现，希尔帕拉文明的获得的每一次飞跃发展机会都并非偶然，这其中有很明显的外力推动因素。至于看守者舰队和袒护者军团之间爆发的战争，更是一个帮助希尔帕拉文明快速提升科技水准的重要计划。由看守者舰队阵营扮演邪恶的入侵势力，让希尔帕拉文明时刻感受到威胁。由袒护者军团阵营扮演统一战线的盟友，在帮助希尔帕拉文明进步的时候，还能接近对方政府高层，博得他们的好感……”

　　【你分析的很到位。】震撼望着原晧宸，此刻，他眼神中的火焰已经变得平缓下来，【在经历过无数征战的我们看来，宇宙是黑暗的，文明与文明之间不能够不设防。所以，我们必须培养一个值得信赖的盟友。因为如果希尔帕拉发展到可以修改设定并修复量能源石的时候，我们就将陷入被他们控制的可能……】

　　“所以，那些自鸣得意的，无知的希尔帕拉文明联邦势力，包括少数野心家们为了获得更多科技，偷偷研究着从战场中获得的看似意外留下的硅基机器人零部件，最终也是朝着你们所期望的方向而走吧。”原晧宸的脸上露出一个颇具玩味的笑容。

　　【我很敬佩你的洞察能力。】震撼直截了当地说，【你所推测的情况除了一些小细节，其他的讯息都很正确。】

　　“直到我们的出现，让你们再次燃烧起修复枯竭量能源石的信心……”

　　【是的，我们确实希冀着得到你们的帮助。】震撼回答。

　　……


第670章 让我留下来

　　“而且，你们还想要永久地囚禁我们！！”原晧宸提醒震撼说。

　　【是的，你们注定不能离开坎达西达，这是无法改变的决定。】震撼固执地强调。

　　“即使我们用量能源石的核心技术来交换？”原晧宸反问并再次确认。

　　【是的。】震撼的回答没有丝毫的犹豫。

　　探索团队的成员有些无奈地互相交换了眼神，他们虽然设想到了硅基机器人种族可能会以怨报德，对他们不利，但却没想到他们的思维竟然是这样的固执和油盐不进。

　　【这位金属巨人，我必须提醒你，我们跨越了三亿光年的距离才来到这里，可不是来当阶下囚徒的！！】马溜古塔舰队长气愤地说着，【我们帮助你们完成了量能源石的仿制品，你们最终却展现出如此丑陋的一面。这，难道就是你们硅基机器人种族所信仰的骄傲和荣耀？更何况我们还拥有共同的“主”！！】

　　【在未来的时间里，你们可以继续参与联系“主”的计划，只要留在坎达西达，你们所需要的一切资源我们都会给予充分的保障……】震撼没有直接回答马溜古塔舰队长的质询，只是避重就轻地做出了几个承诺。

　　【荒唐至极！！】马溜古塔舰队长的火气越发浓烈起来，【我必须再次强调，我们不是千里迢迢来这里当阶下囚的，我们还有重要的任务要完成，我们还要按时返回我们的文明世界！！】

　　【咕嘟！咕嘟咕嘟！】

　　【@＊＊@#￥#？……】

　　波谷队长也开始抖擞着倒三角的胸膛咒骂起来。

　　火山球将军和马溜古塔舰队长瞪大了眼球，卡杰姆将军挥舞着三只上臂。

　　看着这个架势，如果对面不是身躯魁梧如山峰一般的钢铁巨人。他们应该早已经冲上去开打了。

　　原晧宸望了望平台上放置着的量能源石，又看了看对面的震撼，他的心念急转着，思考着。

　　“震撼领袖，我想知道你们与‘主’联系的具体时间？”

　　【砥石已经带着他的科学团队在做最后的准备，所有巨型金属行星的运行轨道也已经调整完毕，超级通讯矩阵即将开启，我们马上就可以开始联系“主”的世界，伟大的时刻即将来临！】震撼用十分庄严肃穆的语调说。

　　原晧宸又问：“如果联系上了‘主’或者与‘主’有关的文明，你们接下来的计划是什么？”

　　震撼凝视着原晧宸，眼中的火焰再次跳跃了起来：【如之前我们的预测，“主”已经离开克瑞斯超级黑洞太过悠久，而且“主”不会长久地停留在一片星域。所以，无论联系上“主”或者是其他相关文明世界，我们都已经做出了伟大而光荣的决定：硅基机器人种族必须重新回到“主”的怀抱！！因为，我们曾经是“主”最忠诚的战士和军团，我们曾经与“主”并肩作战，战胜过无数的强敌，包括强大的人工智能军团……】

　　“战胜强大的人工智能军团……”原晧宸在心中默念道，“数亿年前，造物主文明在克瑞斯超级黑洞的经历一定也是跌宕起伏的吧。关于对抗人工智能军团的那些往事，有机会一定要向硅基机器人种族做更深入的了解……”

　　【我们很清楚，要想去到“主”的世界，一定是困难重重的事情，但是我们一定不会放弃，更多的详尽计划，必须等根据后续的情况再做商讨……】震撼继续说。

　　“既然我们无法离开坎达西达，那么，我们是否可以一起跟随你们前往‘主’所前往的新世界？”原晧宸追问。

　　震撼沉思了片刻，然后回答：【可以，只要你们不脱离我们的监控，就可以追随我们到任何地方。】

　　“好！！”原晧宸脸上带着从容的微笑继续说着，“既然如此，我便有了一个提议，你们可以慎重考虑一下。”

　　【请讲！】

　　闻言，震撼有些意外，但是他的表情却丝毫也看不出来。

　　不仅是硅基机器人，就连探索团队的成员们也都颇感意外地看着原晧宸，想要知道他的建议究竟是什么。

　　“你们一方面期望我们帮助修复量能源石，另一方面又因为害怕我们掌握量能源石的核心技术而对你们造成威胁。这确实充满了矛盾。但是，相比将我们全部囚禁起来，我却有一个相对更好一些的建议。”原晧宸一边观察众多硅基机器人超级领袖的表情变化，一边继续问，“你们一定很清楚，要想破译‘主’留下的量能源石的能量密码，最关键的因素是什么。”

　　【确实，破译能量密码，并不存在任何关键技术，量能源石的能量密码太过复杂，没有足够多的线索甚至是运气，是根本无法破译的。】震撼十分肯定地回答。

　　“还有，你一定也明白，在我们几个当中，因为某些特殊的原因，只有我才具有破译解量能源石能量密码的特殊能力。”原晧宸仰起头，睁大了双眼，灼灼有神地望着震撼继续说，“所以，从杜绝风险的角度考虑，你只要囚禁我一个人就可以了。”

　　【只囚禁你一个人！？】

　　震撼讶异地重复着这句话。

　　“是的，因为没有我，他们并无法修复和制造出新的量能源石！”

　　原晧宸再次强调。

　　【不可以！】

　　【我们绝对不会放弃自己的伙伴苟活离开！！】

　　【对！要走一起走！】

　　马溜古塔舰队长和波谷队长等人立刻表示反对。

　　“不！！”原晧宸转身面向其他探索团队成员，提高了音量打断了他们的话，“你们不必再做争执。我已经认真考虑过了，这就是最好的结果！我们探索团队还有很多重要的任务没有完成，你们必须返回米尔超级黑洞，所以，绝对不可以让我们所有人都陷落在这里！！”

　　【可是……】

　　马溜古塔舰队长还想再说些什么，原晧宸却立即说：“没有可是！马溜古塔，请听我说……确实，我也和你们一样，期待着能够按时返回米尔超级黑洞，返回自己文明的怀抱。但事实如此，我们必须做出抉择，我必须担负起相应的责任……”

　　【这……】

　　马溜古塔舰队长等人都面色凝重地沉默着，他们一时竟不知该如何言语，因为原晧宸分析的很对，这确实是当下最好的结局。

　　原晧宸点点头，然后仰望着穹顶空间悠悠地叹了一口气，他安慰众人道：“当然，我留下来也并非毫无意义，至少我还有希望跟着硅基机器人种族一同前往更遥远的地方，去追随造物主文明的脚步……”

　　火山球将军等人继续沉默着，原晧宸只好报以微笑，然后转身继续和震撼进行交涉。他明白，硅基机器人种族一定还会有所顾忌，他们还未最终接受原晧宸的建议……

　　【你的建议有道理。】震撼一字一句地回答，【但是，我们必须经过慎重地考虑。】

　　“震撼，我明白你们的顾虑……”

　　此时，原晧宸已经准备好如何去说服硅基机器人超级领袖团队……


第671章 讯号发送成功

　　“你必须明白一点，无论我的队友是否能够顺利返回米尔超级黑洞，结局都是一样的！”

　　原晧宸的目光牢牢地锁定着震撼，既镇定又坦荡地说。

　　硅基机器人超级领袖震撼则沉默着，他在思考原晧宸的话，这确实是硅基机器人种族所担忧的事情，让一个超级星系文明知晓自己囚禁了他们的科学家和探险者，这可不是一件好事。

　　原晧宸见震撼没有表态便继续说：“这其中有两个重要因素：第一，如果我们探索团队无法顺利返回，那么文明总部一定会设法派出后续团队调查整件事件的始末，而我们用特定手段在特定地点留下的探索记录会让整个事件的真相变得一清二楚；第二，对你们来说，一定也会明白，想要让我们文明的舰队大量转移到克瑞斯超级黑洞并不容易，哪怕我们的科技水准远远在你们之上。当然，这对你们来说也算是一个好消息，可以消除你们的顾虑……”

　　【好吧，尊敬的衍生文明代表，你不必在说了！】震撼眼中的焰火在一阵跳跃之后，终于开口应答道，【我接受你的要求！！】

　　“很好！！”原晧宸点点头，脸上浮现出淡然的微笑。

　　原晧宸相信，硅基机器人种族之所以会接受自己的建议，一方面因为他们迫切地期待能够快速修缮【量能源石】，另一方面，为了杜绝【量能源石】核心技术外泄而造成的风险，确实只需要囚禁原晧宸一人就可达到目的。

　　放走无关紧要的其他五人，却换来一个重新点燃【量能源石】的机会，这是一个很合理的要求。所以原晧宸有把握，震撼等硅基机器人种族的超级领袖一定会接受这个建议。

　　正在这个时候，原本站在原晧宸身后左侧的火山球将军忽然上前一步，用宽大的手掌按压在原晧宸的肩膀上。

　　【各位，请稍等片刻，我也有一个提议。】火山球将军说。

　　“火山球……”

　　原晧宸略感讶异地看着身旁的火山球将军。

　　火山球将军也望着原晧宸，他一脸平静，并用坚定的口吻说：【不如，让我也一起留下来！】

　　“不，你没有必要一起……”原晧宸正准备劝解。

　　高大的火山球将军却拍着原晧宸的肩膀说：【我也是经过慎重思考后做出的决定。首先，我留下来可以一起为你解决未来科研上遇到的问题，其次，我也想跟着硅基机器人种族一同前往更遥远的地方，去追随造物主文明的脚步。】

　　“好吧！”

　　原晧宸点点头，他很清楚，此刻，自己已经无法改变火山球将军的意志了。

　　【火山球将军，你确定要留下来吗？】马溜古塔舰队长问询道。

　　【是的，接下来的探索任务就由你全权负责了。】火山球将军思索了片刻，又对马溜古塔舰队长等人说，【你们一定要平安返回米尔超级黑洞，将造物主文明的历史资料带回文明的主体。】

　　【好！】

　　【放心吧，我们会做到的。】

　　马溜古塔舰队长和匕首剪将军等人应答道。

　　随后，火山球将军又转身仰头望向硅基机器人领袖震撼，高声地呼喊道：【震撼，关于联系上“主”之后的计划，你没有欺骗我们吧！你们确定要重新返回“主”的怀抱吗！？】

　　【是的，我们确定，这是我们硅基机器人种族经过谨慎而全面商议后作出的伟大决定。】震撼给出了肯定的回答。

　　火山球将军又说：【那就好，我现在通知你，又有一位了不起的科学家愿意留下来帮助你们修复量能源石，前提是你们必须带我一起去追寻“主”的脚步！！】

　　震撼敞开四只金属巨臂，用宏亮的声音说道：【我必须代表硅基机器人种族感谢你们，我可以用硅基机器人种族首任超级领袖和元老的荣誉向你们做出承诺，在未来的日子里，你们除了在行动上会受到限制以外，将获得不亚于超级领袖级别的尊崇地位。】

　　闻言，原晧宸和火山球将军相继表示，让震撼再也不要提他们的荣誉和骄傲，如果当真捍卫荣誉和骄傲应该立刻恢复他们的自由。

　　不过，如果能够在硅基机器人种族内部获得不亚于超级领袖层级的尊崇地位，那也是一件稍得欣慰的事情了！

　　……

　　与硅基机器人超级领袖团队沟通结束，原晧宸等人再次返回了“初雨号”飞船，并获得了相对的自由。

　　是的，只是相对的自由，被许以自由的另外四位探索团队成员将在通讯计划以后离开坎达西达。

　　没过多久，以【量能源石】仿制装置为核心，由克瑞斯超级黑洞外加600多颗巨型金属行星（包括行星萨坦在内）构建体系的超级通讯矩阵已经装备就绪。

　　根据约定，原晧宸等探索团队成员也可以实时了解到超级通讯矩阵计划运转的每一个细节和所有情况。

　　面对宏伟而神奇的克瑞斯超级黑洞，畅想着造物主文明在这浩瀚又神奇的宇宙中所留下的相关事迹，原晧宸感慨万千。

　　不久之后，600多百颗巨型金属行星的运转速度忽然变得剧烈起来！就连运行轨道都循着规律，发生了精妙的变化！

　　原晧宸知道，超级通讯矩阵要开始运转了，此刻他有一种强烈的感受，仿佛自己距离造物主文明的世界又近了一步。

　　“主是否会为我们留下指引的方向？还有，如今又是谁留在了那里……”

　　就在原晧宸心种浮想万千的时候，众多巨型金属行星核心圈层里的能量转换内核已经达到了最高的工作效率。

　　克瑞斯超级黑洞的恐怖引力正被巨型金属行星攫取，并源源不绝地转化为澎湃的能量，在【量能源石】仿制装置的引导下逐渐打造出一条通往遥远宇宙外层空间的特殊空间隧洞。

　　这是一条只允许通讯信号通过的特殊空间隧洞，它会让任何企图进入其中的实体物质化为虚无。

　　“嘀嘀嘀~”

　　一阵提示音在“初雨号”飞船的监测系统中响起。

　　“超级通讯矩阵即将打通！！”

　　原晧宸瞪大了双眼，目光锁定了一快虚拟屏幕。

　　“真是太好了！”

　　原晧宸视线里，一串数学计算模拟数据堪称完美。

　　【发射通讯讯号成功！！】

　　火山球将军的声音也响了起来。

　　【成功了！！】

　　【太好了！】

　　在“初雨号”宇宙飞船内部，响起众人激动的声音。

　　【我们会收到回复吗？】马溜古塔舰队长喃喃自语。

　　【对！会收到造物主文明的答复吗！？】

　　卡杰姆将军兴奋地问道。

　　【管他发回讯号的是不是造物主文明，只要有回复就好啊！】波谷队长耸动着肩膀说。

　　原晧宸面色凝重地思索着：“空间隧洞虽然打通了，但想要获得反馈却还是很不容易的……”

　　【造物主文明留下的接收和反馈机制必须存在，且完好无损！！】火山球将军拥有极好的科学素养，所以他也很清楚这其中的困难。


第672章 空间隧洞的另一端

　　因为缺乏超距离瞬时讯息传输技术，所以本质上，这一次由克瑞斯超级黑洞发往宇宙外层空间的通讯讯号所依赖的，仍旧是常规的高维空间超光速技术。

　　在高维空间里，通讯讯号的加速要比宇宙飞船等实体物质容易的多。所以，在火山球将军的帮助下，本次发出通讯讯号的速度几乎逼近了200倍光速（“初雨号”飞船在高维空间中的最高飞行速度能够达到为100倍光速）。

　　然而，即使是200倍光速，与动辄数十上百亿光年的超远程距离相比，也根本不值得一提。

　　所以，本次超级通讯矩阵计划的核心，还是在于利用特殊的空间隧洞拉近通讯两端之间的距离。

　　本次通讯的两端，一端是克瑞斯超级黑洞，另外一端则是造物主文明留下的接收和反馈机制。所谓的接受和反馈机制，是造物主文明在当年离开克瑞斯超级黑洞的时候，通过量能源石能量密码制定的一组纠缠态装置设备。

　　“按照硅基机器人种族的描述，在空间隧洞的另外一端，也存在一颗与【量能源石】类似的物体，因为两端的【量能源石】以纠缠状态共存，所以，这两颗【量能源石】不管在这浩瀚的宇宙中相距多远，都能够感应到彼此的存在（类似量子纠缠态，但并非量子纠缠态那样一经测定就会失去纠缠效应。需要强调的是，量子纠缠无法解决超距通讯，纠缠态的【量能源石】也只是起到信标定位的作用，真正缩短通讯距离的还是空间隧洞）。”

　　因为波谷队长尚有一丝疑惑，所以原晧宸为其解释其中的一些技术细节：“造物主留下的【量能源石】确实已经枯竭了，虽然与另外一颗【量能源石】的纠缠态仍然存在，但是它已经无法承担汇聚和指引超级通讯矩阵能量流转的核心作用。”

　　【所以，超级通讯矩阵才需要一个量能源石的仿制品来担负这项重要的任务？】波谷队长反问。

　　“正是这样！”原晧宸回答。

　　【那么，如果空间隧洞另一端的纠缠态量能源石损坏了，又该怎么办？】卡杰姆将军也问道。

　　“既然空间隧洞能够顺利打通，就说明纠缠态的量能源石并没有损坏。”原晧宸为其解答道。

　　【但是，我们没法保证现在空间隧洞的另一端是什么人！】

　　“你说的对，实际情况是这样！”

　　【希望造物主文明还在那里……】

　　【不，我认为这不太可能……】

　　原晧宸站在波谷队长和卡杰姆将军两人中间，身材显得极其娇小。在这紧张而关键的时刻，三人就这样你一言，我一语地交谈着，等待着。

　　……

　　在距离克瑞斯超级黑洞大约118.22亿光年的地方，存在着一个拥有420万亿倍太阳光度、中心黑洞质量约为122亿倍太阳质量的超亮活动星系核，即拥有极其强烈射电波段辐射的奇异天体——类星体。

　　（类星体是一种结构还不明显的，位于遥远宇宙外层区域，活动强烈的星系的核心部分。）

　　这个超亮类星体实在是太大，太亮了，以至于地球时期的人类都能够观测到她来自遥远宇宙边缘的璀璨星光。

　　彼时，地球时期的天文学家就已经发现，绝大多数的类星体都位于距离银河系将近100亿光年的宇宙外层空间。因为距离实在遥远，当时的人们所看到的类星体，实际上是她们在百亿年以前的样子。而类星体本身很有可能又是星系演化早期普遍经历的一个阶段：随着星系核心附近“燃料”逐渐耗尽，类星体将会演化成普通的旋涡星系和椭圆星系。

　　总体来说，类星体在宇宙中是非常暴虐的！

　　也正因为距离太过遥远，地球上以及银河系的生命才不会受到类星体的蹂躏。这也从侧面体现了，弱小的文明想要在宇宙的外层空间生存繁衍下去，要面临多么大的挑战！

　　相比于克瑞斯超级黑洞几百万倍太阳的质量来说，这个类星体中心黑洞高达122亿倍太阳质量的体量简直算是无与伦比的！！

　　所以，如果能够掌握这样一个恐怖体量的超级黑洞，那简直就是拥有了一个用之不竭，取之不尽的能量源！！

　　……

　　随着与类星体中心超级黑洞距离的拉近，恐怖的引力开始急剧上升。

　　在超级黑洞的周边，正漂浮着一座又一座在以人类文明科技认知根本无法理解的人造天体。

　　这些人造天体风格各异，体积也是大小不一，且她们之中并不以体量宏伟取胜。

　　与歌塔斯以及米尔超级黑洞周边暗能文明的庞大人造天体即太空堡垒不同，很多时候，一些体量较小的人造天体反而拥有更加重要的地位。

　　这其中，就有一座体积仅仅只有229.9亿立方千米（大概与月球大小相当），紧密地沿着类星体核心超级黑洞的视界边缘以极高的速度绕行运转着。

　　该人造天体拥有光洁的外表，总体呈现为正圆球体。

　　但在正圆球体的旋转轴两极分别被建设成为一片巨型的能量转换和接收装置。同时，人造天体的赤道区域也树立着大量明显的通讯接收装置。

　　如果观察的时间够久，角度够全面，就会发现，在人造天体周边幽深的太空之中，不时会浮现出大小不一的明亮光圈。在这些光圈之内，则是彻彻底底的黑暗，它们便是无时无刻不在黑暗中吞噬着万物的空间隧洞。

　　每每有空间隧洞生成，人造天体两极的巨型的能量转换和接收装置就会高效地运转起来，并从类星体核心超级黑洞中攫取足够的能量使之稳定存在下去。而建设在赤道上的通讯接收装置也会同步运转起来，与空间隧道建立有效的通讯渠道。

　　是的，这个体量不算太大（月球大小）的人造天体就是一个十分重要的超距通讯体系。

　　另一方面，如果能够进到人造天体的内部，就会发现她被规整地划分为2000多个区域，而每一个区域内部又被分隔为数之不尽的独立存储空间。

　　在这些独立的存储空间中，存放着各式各样的不知名物品。这些不知名物品可能是一台设备，也可能是一块星际物质，甚至还可能是一些微小的粒子。它们不仅仅种类各异，还各自来源于分散在浩渺宇宙中的各各星域。

　　此外，其中大多数不知名物品的存储年代都超过了数亿年之久，所以，在历经漫长岁月的流逝掩埋之后，人造天体中储藏的物品也都逐渐被建造者遗忘，只留下庞大数据库中一条尘封的讯息，再也无人问津。

　　但是，在这一天，一个沉寂了数亿年的暗色金属立方体忽然发生了微妙的反应。

　　与之同时，在人造天体周边幽深的太空之中，竟然出现了一个极其微小的空间隧洞。

　　那空间隧洞周边的明亮光圈实在是不甚起眼，超距通讯人造天体两极的巨型的能量转换和接收装置仅仅只是从类星体核心超级黑洞中攫取了很少（相对很少）的一部分能量就让它迅速地稳定了下来……


第673章 建立通讯

　　超距通讯人造天体的操控中心。

　　在其最中心的位置，有一间正六边形的金属房间。于房间的正中央区域，有一个漂浮于半空中，类似圆形座椅的金属“吊篮”。

　　此时，在这个金属“吊篮”里正“放置”着一个没有明显的下肢，但却拥有数十支触手状手臂的奇异智慧生命体。

　　这个奇异的智慧生命体就是这一座超距通讯人造天体的最高指挥长官，她的名字叫做拉希姆，也是一个以水为介质的核酸/蛋白质（以氧为基础的）生物。

　　值得一提的是，拉希姆指挥长的种族在飞跃进化之前，竟是一类生活在2000公里以下深水区域的简单结构生命体。

　　正当拉希姆惬意地呆在金属“吊篮”里的时候，他面前的计算机通讯系统忽然发出一条要紧的提示。

　　【HOHOHO，让我来看一看，今天究竟发生了什么重要的事情？】拉希姆指挥长一边操控着金属“吊篮”靠近金属系统，一边念叨着。

　　这金属“吊篮”就像神话故事中的飞毯，可以十分灵巧地载着拉西姆指挥长到她想去的地方。

　　拉希姆指挥长已经很少在值守的时间内收到计算机和通信系统发来的特别提示了，因为大部分的工作都在她的下级层面被顺利地消化掉了。

　　所以，每当计算机和通讯系统发来特别提示，便意味着她的下属们又遇到了一些难以决断的重要情况，当然，也可能是一些十分有趣的事情。

　　【出现了一个如此微弱的空间隧洞……】

　　拉希姆指挥长已经唤醒了计算机通讯系统，在超距通讯人造天体周边发生的事情，也已经十分清晰地呈现在她的面前。

　　【只不过是一个高级星系文明吗？】拉希姆看着下属发来的工作汇报，思维器官里充满了疑惑，【这么一点小事也来打扰我……】

　　【硅基机器人种族……这是……量能源石……HOHOHO，又是个什么东西。】拉希姆指挥长呆在金属“吊篮”里继续查阅着下属发来的材料。

　　【35241.47纪元之前的老东西……HOHOHO，重要等级第三类！想不到一个仅仅只有高级星系级别的近远古文明，竟然会拥有第三类重要等级！】

　　拉希姆指挥长越看资料越觉得好奇，这一刻，她已经很清楚，为什么下属们会专门将这份资料传送交给她进行审阅。

　　【既然重要等级达到了第三类，那么，根据有关规定，我们就必须无条件的与对方建立通讯连接！】拉希姆一边想着，一边伸出几只触手颇为灵巧地在面前虚空处点指起来。

　　事实上，拉希姆指挥长完全不需要动用触手，她只要依靠身体内部的生物电波就可以随心所欲地操控计算机系统。但是她不愿意这样，因为拉希姆以为，动用她的触手进行操作是一件很唯美的事情，就好像自己正在从事某项高端的艺术创作一样。

　　她的指令立刻就下达到了下属的层级，拉希姆指挥长在完成她的艺术创作之后，就继续惬意地坐在金属“吊篮”里，安静地等待着。

　　在等待的期间，她又用触手灵巧地端起身旁壁橱里的一杯气泡水，十分畅快地吞咽了下去。

　　看的出来，这一杯气泡水一定十分美味，拉希姆指挥长一副十分受用的样子，就连几十只触手都开始变得柔软了起来。

　　【感觉真好，就像回到了深水区域……】拉希姆心想着。

　　那一个源自于遥远未知星域的微型空间隧洞一直保持着稳定的状态，以类星体核心超级黑洞的能源储备，这点消耗实在是不值一提。

　　当然，通讯通道的成功建立也花费不了多长时间。拉希姆指挥长也很想看看，究竟是一个怎样的近远古文明，在他们沉寂了35241.47纪元，经历了如此漫长的年代之后重新与联盟阵营取得联系，究竟会有怎么样的诉求。

　　这一次，计算机系统直接将由空间隧洞另一端，那个仅仅只有高级星系级别的近远古文明发来的通讯内容，以生物电波的方式投射到了拉希姆指挥长的思维器官里。这一次拉希姆没有拒绝，一条生动且简短的咨询立刻被她解读。

　　【伟大的“主”，尊敬的通讯接收者，这是一条跨越了无限遥远的距离，饱含着热切期盼的讯息。我们是“主”创造的硅基机器生命体，是“主”最忠实的军团，曾经与“主”一同迎战过无数的强敌。在过往漫长的岁月中，我们因为遭遇了意外，失去了与“主”维持联系的重要工具。在这一段漫长而迷茫的时间里，我们从未放弃过努力。终于，穿越过荆棘丛生充满挑战的岁月，历经无数次的失望，战胜无数的技术困难，我们修复了工具，并在第一时间满怀着热情，发出了通讯请求。在这浩瀚的而幽暗的宇宙之中，我们曾经迷惘过，甚至沉沦过！但是，各种磨难和种族覆灭的危机都没有将我们打倒，我们拥有越发坚强的意志和不屈信念，一刻也不曾放弃过努力，始终坚强地挺立着。因为，我们曾经是，且永远是“主”所领导的联盟阵营的一分子，我们无时无刻不期盼着重新回到“主”的怀抱……】

　　结合存储在超距通讯人造天体中的老旧资料，拉希姆指挥长很快就大致了解了空间隧洞另外一端的情况。

　　【原来是一个迷途在宇宙中的创生文明……】

　　拉希姆在这一会儿的功夫，又吞咽了一杯气泡水，这能够让她时刻保持精神的愉悦。

　　【渴望无拘无束的生活，以及对自由的追求，是每一个文明的天性！】

　　【然而，想要在这浩瀚冰冷的宇宙中战胜一切黑暗，这并不容易。经历过历史的混沌变迁，经历过种种的苦难和不幸，不管是遗憾还是过失，你们终究还是选择了返回主文明——（＊＊＊＊）的怀抱！】

　　对于硅基机器人种族在数万个纪元之前的选择（没有追随造物主文明一同离开），拉希姆如是评价道。

　　【这很好！】

　　拉希姆指挥长下达命令，一条简讯通过微型空间隧洞，直达118.22亿光年的另一端……


第674章 欧德姆布拉超距通讯中心

　　位于微型空间隧洞的另一端，整个硅基机器人种族以及原晧宸等探索团队成员都还在克瑞斯超级黑洞周边等待着回音。

　　不可否认，此时此刻，就连原晧宸的心情都开始变得不那么平静。

　　“将近5000年了……”原晧宸心中想着，“我终于有机会真正迈进，不，或许只是靠近一窥这一扇门后的景象……”

　　原晧宸很清楚，就算能够跨过这一条漫长的空间隧洞，他或许还离造物主文明有着一段不短的距离。更何况，他们现在还根本无法跨越这一条特殊的空间隧洞。

　　“能够和造物主文明进行沟通，已然是一件幸甚的事情了！”原晧宸立刻转念一想，“5000年嘛……和这些硅基机器人种族比起来，我已经算是无比的幸运了！”

　　确实，就算是暗能文明都没有原晧宸这么的幸运，他们不知道苦心经营了多少年才达到了当前的程度。

　　当然，人类文明若不是历经了数次彻底覆灭的危难，先后得到了造物主文明的科技传承，获得了暗能文明的指导，仅仅凭借自身闭门造车来钻研科技，又如何能够拥有如此高速的发展。

　　特别是原晧宸如开挂一般反吞噬了人工智能YSA-1380号的记忆片段，掌握了失落者文明的超级科学技术之后，人类文明的科技水准更是迈出了巨大的一步，甚至直逼超级星系文明的水准（暗能文明和失落者文明就是超级星系级别的文明）。

　　但是，即使是超级星系文明暗能文明的首席科学家——火山球将军，此刻面对眼前的超级空间隧洞，也只能耐心等待，别无他法……

　　【到底收到回复没有！？】

　　波谷队长是探索团队中性格最直的一位，他觉得自己就要被这无知无措的等待给折磨惨了。

　　【硅基机器人种族的那些超级领袖真的会在第一时间将所有的进展告诉我们吗？】波谷队长甚至开始提出质疑。

　　【你质疑的情况确实有可能……】火山球将军并不能否认这一说法，他无奈地提醒波谷队长，【但是，我们现在只能等。】

　　【咕嘟咕嘟……】

　　波谷队长抱怨了几句，然后也沉寂了下来，至少在表面上是这样。

　　……

　　正当“初雨号”飞船内部的气氛变得愈发焦躁的时候，探索团队终于收到了由硅基机器人超级领袖震撼亲自发来的讯息。

　　震撼如是说道：【尊敬的衍生文明代表，我们终于收到了回复。是的，此刻我激动的情绪难以言表，这是我们整个硅基机器人种族最为欢欣鼓舞的时刻。相信同样源自于“主”的你们也能够感同身受。按照约定，我们会将整个通讯计划的每一个细节毫无保留地向你们分享。以下是我方收到的来自微型空间隧洞另外一端的回复……】

　　波谷队长：【太好了，可算有消息了，快让我看看空间隧洞对面都传来了什么！】

　　马溜古塔舰队长：【是原始的讯息资料，硅基机器人种族毫无改动地将通讯资料交给我们了。】

　　火山球将军：【很好，这很好，赶紧打开……】

　　于是，在众人期待的目光中，一封原汁原味的通讯回复就展现在原晧宸等人的面前。

　　【这里是类星体欧德姆布拉隶属超距通讯中心，我们已经收到你们的通讯请求，并获悉你们的意图。作为一个失联超过35241.47纪元的创生文明，我们需要进一步核实你们的身份，同时，我们需要了解你们在这一段漫长时光中的所有详尽经历，并根据审查情况向主文明进行汇报……】

　　（欧德姆布拉：书友齐月雀取名，虽然没作为造物主文明的名称，但取做超级类星体的名称，以示感谢。）

　　【类星体……欧德姆布拉……超距通讯中心……】

　　【他们提到的创生文明是指什么？】

　　“所谓创生文明应该就是指我们这一类，由造物主文明在漫长的时间长河中，通过直接或间接的方式创造出的文明个体集合吧。”

　　【还有，回复讯息的对方是什么人，是造物主文明吗？】

　　【不，对方既然提到了主文明，那么，他们应该不是造物主文明，很有可能也是一个与造物主文明相关联的文明世界。】

　　看完由微型空间隧洞对面发来的简短讯息，原晧宸等人忍不住纷纷猜测起来。

　　【那么，硅基机器人阵营是怎么回复的？接下来他们将如何开展进一步的沟通？】波谷队长十分关切的问道，【我们有收到硅基机器人种族的答复内容吗？】

　　【目前还不知道硅基机器人种族的下一步沟通计划。】火山球将军回答道，【根据约定，我们虽然无法决定和影响这一次沟通的具体内容，但是却拥有获知沟通内容的权利。或许硅基机器人种族的超级领袖团队此刻还在拟定回复讯息，我们耐心等待吧……】

　　正如火山球将军所预料的，经过慎重讨论之后，硅基机器人种族又向微型空间隧洞的另外一段发出了第二轮通讯内容。如下：

　　【尊敬的讯息接收者。118.22亿光年的距离，这比我们原本想象的距离还要遥远的多！能够收到你们回复的讯息，我们很是欣喜！能够听到关于“主”的消息，我们感到甚为鼓舞！我们会立即将身份核定讯息，以及过往漫长时光中的文明历史和详尽经历发送给你们进行审查。同时，请体谅我们无比炽烈的热情和期盼，我们想了解更多关于“主”的近况，我们想知道“主”此刻是否还在空间隧洞的另外一端……】

　　看过以上讯息，原晧宸能够明白震撼等硅基机器人超级领袖的用意。

　　一方面，他们的的确确迫切地想要了解造物主文明世界的近况。另一方面，他们也意在通过更多的讯息来确认对方身份的可靠程度，以防发生一些不该出现的意外和错误。

　　没有等待太久，空间隧洞另一端，欧德姆布拉超距通讯中心的回复又由震撼亲自转送到了“初雨号”宇宙飞船。

　　【你们的身份核定讯息以及文明发展史已经收到，通讯中心正在组织审查。我们可以明确地告诉你们，此时此刻，主文明并不在，也不应该停留在类星体欧德姆布拉区域。因为，在边界战场上，伟大的主文明正在领导【挽救联盟】的力量和【湮灭联盟】进行着激烈的对抗……】

　　在收到答复之后，硅基机器人种族又与欧德姆布拉超距通讯中心方面开展了更加深入的沟通交流。

　　硅基机器人种族：【尊敬的欧德姆布拉超距通讯中心，得知“主”正在经历战争，虽然我们实力薄弱，但却仍然迫切地期待能够加入“主”所领导的阵营，以贡献我们微小的力量……】

　　欧德姆布拉超距通讯中心：【迷途在宇宙中的创生文明，我们已经初步核定了你们的身份，你们的述求，在上一刻也已经向主文明进行了汇报。虽然你们经历过历史的混沌变迁，苦难和不幸，遗憾和过失，但是你们最终还是选择了返回主文明的怀抱，这将是无比正确和荣耀的决定。接下来的时间里，请耐心等待主文明做出的答复……】

　　硅基机器人种族：【虽然等待会令人心焦，但我们已经等待了亿万年，我即将迈向终点，“主”一定不会让我们等待太久。我们会收拾情绪，耐心地等待着“主”的伟大指示……】

　　……

　　于是，微型空间隧洞终于消失了，那一片幽暗的宇宙空间和周遭看上去并无一丝一毫的区别，仿佛从未发生过任何异样一般。

　　这便意味着和欧德姆布拉超距通讯中心的联络暂时中断了。

　　根据约定，欧德姆布拉超距通讯中心在获得造物主文明的指示之后，将会主动与位于克瑞斯超级黑洞方面的硅基机器人种族再次建立通讯渠道。

　　所以，硅基机器人种族和原晧宸等探索团队成员要做的，就是耐心地等待下去。


第675章 宇宙边缘

　　“边界战场……”

　　“造物主文明正在领导【挽救联盟】的力量和【湮灭联盟】进行着激烈的对抗……”

　　虽然欧德姆布拉超距通讯中心并没有针对造物主文明的现状做过多的描述，但是仅仅在这只言片语之间，原晧宸等人已然遐想万千。

　　【所谓边界战场，应该就是宇宙的最外层空间吧……】火山球将军猜测道。

　　原晧宸显然也认同这一观点，造物主文明应当在很久远的年代就已经抵达了宇宙的边缘世界。

　　在宇宙科学的认知发展过程中，曾经有人以为：

　　宇宙有限而无边，那就像一个圆形的气球，所有的天体，星际物质，乃至智慧生命都生活在这个气球的表面。所以宇宙不能用常规的边缘概念来衡量，就像古代的人们，去设想大地的边缘在哪里一样，他们无法理解，在大地这个圆球上，无论你朝哪个方向走，无论你走了多久，始终都还在这个圆球的表面上打着转。

　　所以，他们以此来推断，宇宙应当也是这个样子的，无论我们如何进行星际航行，都无法离开这个宇宙，只有圆球能解释和描述宇宙的边界问题。

　　但是，原晧宸知道，这样去理解宇宙的边缘无疑是极其肤浅的，如果仅仅凭借常规的世界观，就连高纬度空间都无法理解，又谈何去宏观认识整个宇宙。

　　古人所看到的地球表面确实是十分扁平的，因为地球上那些弯曲的地方，对古人来说是不可见的。但是如果他们能够到月球上，到宇宙空间站溜达一圈之后，他们就会立马知道，地球绝逼是圆的！！

　　同样的道理，如果宇宙的曲率很小，然后我们也没办法看得足够的远，也就是没办法利用足够精确的测量手段来探测她。那么，宇宙可能就真的是一个圆球面的表面，一个类似存在于四维空间里的三维表面。

　　（所谓的从大爆炸奇点开始，宇宙向外延伸出的内层、中层到外层空间划分标准，是建立在三维空间的基础之上，与宇宙是四维空间里的三维表面并不矛盾。）

　　可以推想，既然在圆球形的地球之上还有太空，那么在宇宙这个圆球之上，一定也会存在另外一种时空形态。

　　宇宙的一种定义就是指所有现存的时间跟空间的总和，但是，如果在宇宙圆球之外的时空形态与现有的宇宙时空无法相互影响的话，那么，那里又如何能够算作我们所在宇宙的一部分？

　　“宇宙的边际，该会是一副什么模样……”这个问题几乎困扰了原晧宸的一世一生。

　　原晧宸相信，就像黑洞有视界边缘一样，宇宙也会有这样一个视界边缘！！

　　宇宙的视界就是指，有一个点，或是一条线，和一个面，过了那里，我们就什么也看不见了，便再也与这个宇宙无关了，我们或许再也收不到任何信号。

　　原晧宸曾经和火山球将军交流过这个问题，根据当前暗能文明以及人类文明的最精确测量参数来推算，我们所在宇宙的视界边缘至少距离银河系160亿光年以上。

　　【我们无法到达，无法交流的宇宙视界之外，是存在着的！！】对于宇宙的边缘概念，火山球将军如是说道，【从某种程度上来形容，我们所观察到的视界边缘可能只是我们永远无法触及的那部分宇宙镜像而已。】

　　“这个问题无法深究……”原晧宸以为，在宇宙视界之外的另一时空形态内，或许连物理定律，规模尺寸都会完全不同，“除非我们亲自去到那里！”

　　【是啊！实在是太遥远了……】火山球将军的神色有些默然地说着，【不知道在生命的尽头，我们是否有机会去到那里。】

　　听了火山球将军的话，原晧宸没有言语，只是沉默。

　　因为此时此刻，他心中所想所念和火山球将军是基本相当的。

　　所以，原晧宸也就很能体会到，火山球将军为何在与硅基机器人种族谈判的最后时刻决议与他一同留下来。

　　放弃自由，换取探寻宇宙真相的一丝缥缈机会！！

　　这种追求科学真理的疯狂态度，也只有身体里真正留着科学家血液的人能够理解。

　　在欧德姆布拉超距通讯中心的描述中，除了【边界战场】以外，【挽救联盟】和【湮灭联盟】也让克瑞斯超级黑洞探索团队的所有人印象深刻。

　　【这究竟是两个怎样的联盟？】

　　【他们分别有着怎样的目标，又为何对立？】

　　【这两个联盟内部的构成是怎样的，在如今的边界战场上，他们之间的战事如何，孰优孰劣？】

　　……

　　一个个相关的问题困扰着原晧宸等人。

　　虽然，这一切距离他们无限遥远，但是，自从知晓这两个联盟存在的那一刻起，就好像这一切都与他们自己息息相关。

　　“所以，这便是初级宇宙文明受到保护的原因……”

　　原晧宸联想起了曾经接触过的【保护条例】，早在银河系时期，人类文明就已经知晓，在宇宙之中存在着由某些更高层次的文明世界缔约的，针对初级宇宙文明的保护条例。

　　究竟是什么样的势力，又出于何种目的来保护这些弱小的宇宙文明？

　　原晧宸曾经猜测：缔约这一共识的，一定是那些已经飞出银河系的远古时代的超级宇宙文明，例如造物主文明。或许，在他们飞出银河系，陆续抵达宇宙的边缘世界之后，遇到了来自边缘世界其他势力的阻力，甚至还产生了不可调和的矛盾，并爆发了战争。

　　在这个基础上，这些先走一步的超级文明为了保证会有源源不断的后生力量成长起来，飞出“银河系”，最终加入阵营，便一定不会允许某个高级文明作出竭泽而渔，将内部圈层弱小文明屠戮一空的事情！

　　后来，原晧宸通过暗能文明得知，每经过将近一万年（相当于造物主文明的一个纪元），银河系内部（肯定还有其他的星系）就会收到以最简约的数学符号讯息来表述的宇宙广播。

　　其表述的内容就是【保护条例】相关的细节，而位于太阳系内的地球也曾经多次收到过宇宙广播，只是当时地球上的生物要么还没有诞生，要么还根本不具备接收和解读的能力。

　　当然，原晧宸明白，所有的推测都未必是正确的，只有真正到达宇宙的边缘世界，亲身融入相关阵营，才会知道真相……


第676章 超级领袖的心愿

　　克瑞斯超级黑洞的核心区域，硅基机器人种族的圣地——坎达西达。

　　在放置【量能源石】的穹顶空间内部。原晧宸孤身一人站在硅基机器人种族的首任超级领袖震撼的面前。

　　震撼是那样的魁伟，以至于原晧宸的身形在他面前简直不值得一提。

　　但是，在这神秘而浩瀚的宇宙之中，并非任何事物都以体积大小为衡量重要的标准。所以，此时的震撼对原晧宸显得无比的虔诚和敬重。

　　包括震撼身后那数十位硅基机器人种族的超级领袖们，也都齐整地阵列着，神情肃穆，气氛显得很是庄重。

　　同样的，在原晧宸的身后也站着其他探索团队的成员，但这一次的谈话，主要在震撼和原晧宸两人之间展开。

　　……

　　平台之上，拥有厚重金属色泽的【量能源石】，依旧散发着悠远的气息以及若有若无的强大气场，并不时与原晧宸的体内能量发生着微妙的呼应。

　　原晧宸转头看了看【量能源石】那金属表面上的浅淡凹槽和脉络，随后复又回身仰起头颅，用犀利的目光锁定了超级领袖震撼那双火焰流转的眼睛。

　　“以上，就是你让我们来的原因，这，就是你的最后心愿……”听完了震撼的描述，原晧宸用低沉的声音问。

　　【正是如此！】震撼回答的简短而有力。

　　对面这个衍生文明智慧生物的代表虽然看上去极其弱小，但是他的眼神仿佛可以穿透一切。这就是震撼与原晧宸接触以来，他内心中的真实感受。

　　原晧宸点点头，只是应了一声好，然后就再次打量起身前的硅基机器人超级领袖。

　　此时的震撼，早已经敛去了原本流光溢彩，熠熠生辉，闪耀着华美光泽的金属身躯。周身大量的磨损和裂纹，如年轮一样镌刻在纵横交错的金属棱线的末端。

　　“这就是硅基机器人生命的末路……”原晧宸心里想着，“震撼比上一次所见，似乎显得更加颓败了！”

　　硅基机器人超级领袖震撼，在与原晧宸等人达成修复【量能源石】的协定，并联系上欧德姆布拉超距通讯中心之后，便以极快的速度变得沧老起来。

　　原晧宸知道，这背后一定有很深层次的原因。

　　除了依旧十分硬朗的五官以及总体轮廓，还有那始终如同火焰，极具凛然压迫感的眼神在展示着他超级领袖的威严，震撼身上其他的每一个细节，都给人一种走向衰亡的直观感受。

　　这一刻，原晧宸仿佛看到了一位垂暮的老人，坚强地矗立在凌冽的风中。

　　良久之后，原晧宸不禁感慨一声问说：“我忽然很想知道，这样做，你会有遗憾吗？”

　　【遗憾？】震撼重复了这个词汇，然后坚定地给予否定，【这不是遗憾，相反，却是一份荣耀！】

　　“为了种族的未来牺牲奉献自己，确实是一份荣耀！”原晧宸表示肯定。

　　【这并不算是牺牲，在我看来，更像是生命的延续……】震撼的目光中跳跃着焰火，【实际上，我也早已经不是最初的震撼了！在过往漫长的时光流逝中，曾经有12位超级领袖先后将他们体内的领袖模块转移给我，严格意义上来说，你眼前的震撼，其实是13位硅基机器人超级领袖的融合体！】

　　“13位硅基机器人超级领袖的融合体……”这显然超出了原晧宸的想象。

　　虽然原晧宸很早就推断出，在缺少【量能源石】的情况下，硅基机器人超级领袖的生命也将像普通硅基机器人一样走向尽头，所以，超级领袖们全都进入了克瑞斯超级黑洞的核心区域，并利用强大的时间膨胀效应减缓生命的流逝。却不曾想，震撼能够跨越亿万年的光阴一直生存至今，竟然还有这样的一层原因。

　　【但是，过往的12次领袖模块融合与我们即将执行的计划并不相同……】震撼继续补充说道，【从前的融合是一次次无奈的选择。在硅基机器人种族内，只有超级领袖才具备较高的科学素养。每一名超级领袖的诞生都是来自不易的，尤其是超级领袖体内的领袖模块，是其他普通硅基机器人无法取代，极其宝贵的。但是，在量能源石发生枯竭之后，我们既无法修复，也无法保存转换领袖模块。于是，那12位超级领袖只能遗憾地走向死亡，只能将他们体内的领袖模块转移给我，并以粗糙的方式延续我的生命……】

　　震撼不断地述说着，原晧宸则默然地倾听着。

　　【这一次，该是我做出奉献的时候了！！】震撼提高了音量坚定地说，【在量能源石的帮助下，我体内的领袖模块将会被完美的剥离出来，并被送往宇宙的外层空间。既然硅基机器人种族已经拥有了新的希望和目标，我们的人民就需要一位更加强大，具备更高能力的全新超级领袖！】

　　【借助这一历经数万纪元磨砺的领袖模块，凭借更加先进的科学技术。我确信，在边界战场，将会诞生一位更加伟大，更加卓越的超级领袖！】

　　【在这浩瀚的宇宙之中，硅基机器人生来就是最优秀的战士！而这位超级领袖将带领着硅基机器人种族继续英勇向前，成为“主”最忠诚的超级军团，战胜一切困难，战胜一切强敌！！】

　　“我很敬佩你的勇气、使命感和奉献精神！”原晧宸郑重地问道，“但是，你为何不选择亲自带领你的种族前往宇宙的边缘？”

　　【不！我的时代已经过去，我只是第一代硅基靶源体生命中的杰出代表。我的生命终将走向末路，而新的超级领袖则会加冕为王！】

　　……

　　这便是震撼让原晧宸等人此番前来的原因。

　　剥离震撼的超级领袖模块就像是一台基因手术，只有原晧宸可以解译【量能源石】独有的能量密码，也只有原晧宸才有能力操控【量能源石】，完成这一台重要而伟大的手术。

　　“那么，尊敬的震撼领袖，现在，你是否已经准备妥当？”原晧宸问。

　　闻言，震撼转身，走向身后的其他硅基机器人超级领袖，并与之一一道别。

　　其他超级领袖依旧神情肃穆地齐整阵列着，从他们的神情和目光中看不出悲喜。

　　随后，震撼又返回原晧宸身旁，一字一句地回答道：【我已经准备妥当，你可以开始了！】

　　原晧宸点头，没有多说什么，迈着阔步，转身走向了位于【量能源石】所在平台右侧的操控中心。同一时刻，震撼则站在了平台的左侧。

　　“咻~咻~咻~”

　　在原晧宸的操控下，【量能源石】忽然逸散出了一股纯粹的，强大的能量流，那能量流直接涌向平台的左侧，然后迅速将震撼包围。

　　所有人似乎都早有了准备，只是安静地目睹着眼前的一切。

　　【感谢你们！尊敬的衍生文明代表。】震撼缓缓闭上了眼睛，幽幽地用低沉的声音说着，【有朝一日，一旦真正失去量能源石，我们硅基机器人种族的末日只是时间问题。是你们帮助我们走出了量能源石逐渐枯竭的可怕困局……】

　　与之同时，在不远处的硅基机器人超级领袖阵列中，也响起了一阵阵有规律的声波，那是数十位超级领袖正在为震撼进行吟唱送别。

　　那吟唱的旋律和声波虽然让人无法理解，但却散发着悠远、质朴、还有感伤！

　　【我们渴望对遗传基因进行重新设定，我们渴望拥有独立进化的能力，我们渴望……】

　　震撼还没有说完，他的话音却忽然戛然而止！

　　原晧宸知道，超级领袖震撼逝去了，就这样平静地逝去了。

　　此时此刻，他脑海中忽然浮现出在萨坦行星贤者大厅里看到的塑像碑文：

　　震撼，第一代【硅基靶源体】机械生命中的最杰出代表，联盟最忠诚的战士，硅基机器人种族中最伟大的超级领袖，【量能源石】的掌控者之一。曾经带领硅基机器人舰队横扫波尔赤坦以及克瑞斯星域，成功抵御强敌袭击36次，多次拯救联盟于危机之中。

　　原晧宸翘首望去，逝去了生命的超级领袖、金属巨人，仿佛真正化身成为了一座塑像，稳稳地，安静地矗立在那里……


第677章 最后一次会议

　　此时，硅基机器人超级领袖阵列里的低沉的吟唱也结束了。

　　数十位超级领袖有序地分为两个队列，并行迈着齐整的步伐，庄严肃穆地走向超级领袖震撼的遗体。

　　原晧宸明白，这是硅基机器人种族的神圣时刻，他们要告别刚刚离去的伟大领袖。

　　就像两列仪仗，他们来到超级领袖震撼遗体的不远处，并缓缓围绕成为内外两层圆环，而他们的超级领袖就在圆环的正中央。

　　那是一具冰冷的，没有温度的遗体。

　　被剥离了领袖模块后，震撼的体内便再也没有能量流动的痕迹，一切都归附平静，就连他的眼睛也失去了跳动的焰火，最后变成了浅灰色。

　　此刻，震撼的身体正在迅速的冷却下来，仿佛就要真正化作一块巨型的，没有温度的金属。

　　这些金属巨人们就这样一动不动地围绕着他们的超级领袖，并且持续了很久很久。

　　原晧宸和其他探索团队的成员也就这样安静地等待着，旁观着这硅基机器人种族的祷告仪式。

　　……

　　良久之后，位于内部圆环的超级领袖冰破一步一停留地缓缓迈着步伐，向震撼领袖的遗体靠近。

　　一共走了16步，冰破站到了震撼的面前。

　　震撼不愧为硅基机器人种族最伟大的超级领袖和元老，他的身躯明显要比冰破还要高出一截。

　　是啊，他可是硅基机械生命中的最杰出代表，是造物主文明最忠诚的伟大战士，曾经带领硅基机器人舰队横扫波尔赤坦以及克瑞斯星域。

　　这一刻，他终于离开了这个世界。

　　只是，在他抵达生命尽头的时候，并未能如愿再次看到“主”的世界。幸好，硅基机器人种族最终还是联系上了“主”，震撼是带着欣慰离开这个世界的。

　　冰破正在抬起他的金属头颅，然后凝视着震撼的遗体。

　　他缓缓地向斜上方伸展开手臂，下一刻，冰破的胸膛悄然展开，一个朴素的金属盒子从其中抽了出来。

　　与此同时，一个散发着浅淡光芒的物体从震撼的遗体中飘荡而出。

　　“这就是领袖模块……”

　　原晧宸凭借惊人的目力将其看得真切，那浅淡光芒内部好似一块特殊的【硅基靶源体】一般。

　　冰破打开金属盒子，并将原本属于超级领袖震撼的领袖模块装于其中。在金属盒子再次紧闭的那一刻，浅淡的光芒也就随之消失不见了。

　　【伟大的震撼领袖！】

　　冰破的声音在穹顶空间内回荡了起来。

　　【您的领袖模块将会带往遥远的宇宙外层空间，您将永远活在所有硅基机器人的精神世界！】

　　……

　　五年之后，看守者硅基机器人舰队集结完毕，他们清空了蓝超巨星系统，总计拥有45137545个硅基机器人生命体。

　　六年之后，袒护者硅基机器人军团离开希尔帕拉行星，总计有7654237个硅基机器人生命体抵达克瑞斯超级黑洞。

　　加上在坎达西达为数不多的硅基机器人超级领袖，所有的硅基机器人生命体总数竟然还只是堪堪超过5000万而已。

　　可以想象，在数1万年之前。硅基机器人种族的族群数量，一定不会只有这么一些而已。这正是【量能源石】出现衰竭的危机，导致了硅基机器人种族的发展遭受到严重的制约，甚至面临灭族亡种的危险。

　　幸运的是，原晧宸等人的到来，帮助硅基机器人种族成功制造了【量能源石】的仿制品，并有机会修复【量能源石】。

　　重新恢复生机的硅基机器人种族又实现了亿万年的心愿，成功联系上了“主”的世界。

　　通过欧德姆布拉超距通讯中心，硅基机器人种族重新受到了“主”的召唤。他们决心回到“主”怀抱，并在“主”的指引下找到了前进的方向。

　　那是一条极其漫长的，遥远的道路；

　　那是一条造物主文明曾经走过的道路；

　　那是一条通往宇宙边缘世界的道路！！

　　……

　　于坎达西达的内部。

　　克瑞斯超级黑洞探索团队的成员们正在“初雨号”的操控中心里进行最后一次正式会议。

　　因为，就在不久以后，原晧宸以及和火山球将军就将跟随硅基机器人军团一同踏上前往遥远宇宙外层空间的漫长艰辛的道路。

　　而马溜古塔舰队长、匕首剪将军、波谷队长以及卡杰姆将军还将留在克瑞斯超级黑洞的周边星域，继续探察研究造物主文明留下来的遗迹。并等待下一次超级空间传送矩阵的开启，并返回暗能文明的世界。

　　【空间传送矩阵完成一次充能循环的时间是1238年。所以，留给你们的时间还算很充分。但是，你们还是要谨慎行动，多加小心。在完成探索任务之后，你们一定要安全地返回米尔超级黑洞……】火山球将军认真地嘱咐马溜古塔舰长等人。

　　【请放心吧，我们会很好地完成探索任务的。】马溜古塔舰队长回答，【你们俩人这次前往宇宙的边缘世界，万事也需谨慎，探索科学真理固然重要。但是一定要珍惜自己的生命。】

　　【明白。】火山球将军继续说，【硅基机器人方面，已经承诺我们，全力帮助我们确定能够飞离当前运行轨道的巨型金属行星。】

　　【一共有多少颗巨型金属行星的星球发动机还能够正常的运转。】马溜古塔舰队长追问道。

　　【因为年代久远，可能只有23颗巨型金属行星的发动机具备充足的动力来摆脱克瑞斯超级黑洞的恐怖引力。】火山球将军回答道。

　　马溜古塔舰队长又问：【也就是说剩下的几百颗巨型金属星星都将随同克瑞斯超级黑洞一同湮灭吗？】

　　火山球将军回答：【有这种可能。】

　　【那可真是一件令人惋惜的事情，这些可都是造物主文明留下的伟大遗迹啊。】波谷队长也颇为遗憾地说。

　　【没有办法，按照造物主文明的指引，硅基机器人种族必须依靠克瑞斯超级黑洞才能搭建起足够强大的空间隧道……】火山球将军详细地解释道。

　　在造物主文明帮助制定的计划中。硅基机器人种族将先后经过六次中转才能逐步到达遥远的宇宙外层空间。

　　而硅基机器人种族要想迈出遥远旅途的伟大第一步，就必须依托于克瑞斯超级黑洞来修建一个足够强大的超级空间隧道飞往8.63亿光年之外。

　　这个计划的可预期结果有两个。

　　第一，克瑞斯超级黑洞在空间隧道远行的最后阶段发生湮灭，从此在宇宙空间中彻底消失。

　　第二，克瑞斯超级黑洞将连续发生三级坍塌，成为一个微型黑洞。也许经过数十数百亿年之后，她或者能够通过持续的给养重新成长到当前的规模，又或者永远都无法再恢复成为一个超级黑洞。

　　而那些原本在克瑞斯超级黑洞视界边缘运行的巨型金属行星也可能遭遇两种不同的结局。

　　要么在克里斯超级黑洞湮灭消失的最后阶段被吞噬同化为其中的能量。

　　要么在克瑞斯超级黑洞坍塌成为一个微型黑洞之后。各自挣脱原本强大的引力束缚，沿着原有的运行轨道的即时切线，飞向幽暗的宇宙深处，化身为一颗颗流浪漂泊的孤行星，再也不知去向。

　　“我们能做的就是，让还具备充分行动能力的巨型金属行星提早离开克瑞斯超级黑洞的视界边缘。”原晧宸补充说道。

　　【那么，这23颗巨型金属行星将飞向何方？】马溜古塔舰队长问。

　　【这便是我们接下来要讨论的问题。】火山球将军说。

　　“或许我们可以选择那颗蓝超巨星所在的恒星系统，又或者是希尔帕拉文明所在的恒星系统……”原晧宸建议道。

　　【咕嘟咕嘟。】波谷队长喃喃道，【等到希尔帕拉文明具备充分的恒星际远航能力的时候。他们就会逐步发现这些散落在周边的，由伟大的造物主文明留下的珍贵遗产。】

　　“希尔帕拉文明是由硅机器人种族创造的。从某种意义上来说，他们也算是造物主的衍生文明。所以，他们有资格继承这些遗产，成为这一片星域的新主人。”原晧宸肯定地说道。

　　【你说的很对。】其他探索团队的成员都表示赞同。

　　“那么，我们就开始制定详细的计划吧。”


第678章 前进的方向

　　终于到了启程的时刻。

　　在暗能文明首席科学家火山球将军，以及原晧宸的帮助下。按照造物主文明给出的设计蓝图，所有汇集在克瑞斯超级黑洞周边的硅基机器人（包括袒护者军团和看守者舰队的人手），几乎用尽了所有的储备资源才通力打造完成了一架无限宏伟的超级空间隧道发生装置。

　　该装置以克瑞斯超级黑洞为能量核心，一共由165000000000个承担不同功能的结构单元组建而成。这绝对是硅基机器人种族有史以来最为宏伟壮观，最为复杂精巧，最具重要意义的一项工程。

　　【不愧是造物主文明的大手笔！！】

　　火山球将军在“初雨号”飞船内部遥望着那一片隐没在幽暗宇宙空间中的超级空间隧道发生装置感慨万千。

　　“硅基机器人超级领袖冰破已经答应将造物主文明给出的设计蓝图转交给我们。”原晧宸站在火山球将军的身旁说。

　　【这真是一个天大的好消息！】火山球将军显得很是喜悦。

　　“确实如此，如果马溜古塔舰队长他们能够成功将其带回米尔超级黑洞，那么对于我们的母文明，将具有重大的意义。”

　　原晧宸和火山球将军都很清楚，对于每一个文明来说，我们身处的宇宙都太过辽阔了，那一片浩瀚有时候简直令人心如死灰。所以，如果能够掌握强大的空间传输技术，那简直是一件天大的事情。

　　【请放心，马溜古塔舰队长也会将造物主文明的设计蓝图转交给人类文明的。】火山球将军伸出宽大的手掌，以适度的力量按压在原晧宸的肩头，【这一次探索行动，你才是我们的核心，没有你，我们就无法破解量能源石的奥秘……】

　　【谢谢！】

　　原晧宸点点头，依旧深邃地望着远处幽暗的宇宙图景。

　　临别时刻，总会有些感伤，马溜古塔舰队长也迈着步子走到了原晧宸的身旁，悠悠地述说着：【无论对于暗能文明，还是人类文明，这一次横跨三亿光年的克瑞斯超级黑洞探索行动，应当算得上是一段传奇。而每一个传奇故事的深处都蕴含着真理，很荣幸，我们这六个勇敢的灵魂能够众志成城，共同探索这一个未知的世界……】

　　火山球将军也感慨地说：【每个人都能成为自己生命中的英雄，每个人都可以做到，只要我们有勇气去尝试！而这一次我们都努力了，硅基机器人种族也都尽力了，我们终于有机会走向造物主文明……】

　　马溜古塔舰队长的神情开始变得有些复杂，他说：【火山球，原晧宸，两位一路同行的伙伴。虽然机会渺茫，但是，我还是希望将来或许在浩渺宇宙中的某一个角落，我们能够再次相见……】

　　“有缘再见！”

　　原晧宸转头与马溜古塔舰队长相视一笑，他知道，他生命旅途的列车即将停靠在一个新的站台。

　　在这个站台上，有一些曾经同行的伙伴将告别这趟列车，离他而去。

　　同样的，还会有一些新的乘客在这个站台上车，成为他新的旅途伙伴。

　　这仿佛是不变的规律。

　　……

　　“初雨号”飞船幽幽地漂浮在克瑞斯超级黑洞视界边缘之外，向坎达西达发出讯息。

　　【再会！】

　　很快，坎达西达方向也做出了回应。

　　【有缘再见！】

　　如此简短的告别之后，“初雨号”飞船已经拖着一条浅浅浅的光线落寞地朝着远处飞去，并逐渐从原晧宸面前的一块监测荧幕之上消失不见。

　　通往8.63亿光年之外的超级空间隧道即将开启，除了5300多万艘硅基机器人所化身的战舰，以及那些无法逃离的巨型金属行星，克瑞斯黑洞周边星域内所有的人造天体都已经被清空。

　　【空间隧道运行时候，没人能够保证超级黑洞周边的安全。】硅基机器人超级领袖冰破对原晧宸和火山球将军说，【我们硅基机器人种族已经做出了光荣的决定，所以，不管是否会发生意外，不论死生，我们都会在这里等待着超级空间隧道的开启，并毫不犹豫地深入其中。但是，你们的伙伴和我们不一样，他们不应该以身犯险……】

　　超级领袖震撼逝去之后，最具威望的超级领袖冰破便成为了硅基机器人种族的新任最高领导者，他的任务就是领导硅基机器人种族前往宇宙外层空间，并借助震撼的领袖模块和更加先进的科学技术让新的超级领袖诞生于世。

　　事实上，冰破和震撼一样，即将走向生命的尽头。既然硅基机器人种族已经找到了伟大的前进的方向，他也愿意在适当的实际将自己的领导模块贡献出来，为种族创造出一位更加优秀，更加强大的超级领袖。

　　这将是硅基机器人超级领袖的荣耀选择！！

　　“他们的飞船已经跃入四维空间了。”原晧宸向冰破示意。

　　【很好，我们还要等待片刻，因为还有两颗巨型金属行星（具有充分动力的23颗之中的2颗）尚未远离克瑞斯超级黑洞。】冰破也希望给这一片星域，给希尔帕拉文明留下一些有价值的东西。

　　原晧宸也望了望那两颗巨型金属行星远去的方向，然后又将目光锁定在幽暗宇宙图景中的某一个区域。

　　那里正是硅基机器人种族通过超级空间隧道将要抵达的第一个中转站：一个中心犹如透镜状的巨大星系团。

　　这个透镜星系团直径超过了650万光年，她的体积十分巨大，大到足以容纳下数千个银河系，是可见宇宙范围内观察到的最大的星系团之一。如果透镜星系团位于银河系的位置，那么，大麦哲伦星系、小麦哲伦星系、仙女座星系、三角座星系都将同时被包含在内。

　　保守估计，透镜星系团内有110兆亿颗恒星，远多于银河系或仙女座星系的2500~4000亿颗。


第679章 超级黑洞萨奈克

　　【你们必须立刻进入超级空间隧道！！】

　　硅基机器人超级领袖冰破向原晧宸和火山球将军发来提示讯息。

　　此刻，通往透镜星系的超级空间隧道已经出现了轻微的空间波动。到目前为止，总计有超过4000万架硅基机器人化作的战舰进入了空间隧道。

　　而克瑞斯超级黑洞所蕴藏的能量因为被剧烈消耗，已经发生了两次明显的坍缩，按照模拟数据，只要再发生一次坍缩，这个拥有100多亿年悠久历史的超级黑洞就将被彻底打回原形。

　　当然，接下来的情况还可能向另外一个极端的状态演变，也就是发生剧烈的湮灭，迅速吞噬周遭的一切。

　　这便是冰破催促原晧宸和火山球将军立刻进入超级空间隧道的原因。

　　“再见了，克瑞斯超级黑洞……”

　　原晧宸望着那个熟悉的超级黑洞的方向喃喃自语。

　　“再见了，巨型金属行星……”

　　随着克瑞斯超级黑洞不断坍缩，她周边原本恐怖至极的引力也开始逐渐削弱。于是，其中一部分拥有较快运行速度的巨型金属行星也开始逐渐逃逸，挣脱克瑞斯超级黑洞的引力控制。

　　原晧宸望着那些不知道究竟要飞向何方的巨型金属组行星，心中不免想起：“将来，她们会各自经历怎样的命运？”

　　种子之所以流浪。

　　是为了找寻更合适的土壤。

　　江河之所以流浪。

　　是为了汇入更广阔的土海洋。

　　云朵之所以流浪。

　　是为了飘向更高远的蓝天，或扑向更坚实的土地山川……

　　那么，这些巨型金属行星又为何流浪？

　　离开相守一万年的超级黑洞。

　　她们将各自飞向宇宙深处不同的角落。

　　从此，她们将化作一颗颗孤行星。

　　浪迹幽暗的星河。

　　各有各的宿命。

　　有时候，对于浩渺的宇宙来说。

　　所谓的远方。

　　除了遥远便再也一无所有。

　　更远的地方只会更加孤独。

　　落花芳草，沾染离愁。

　　孤星漂泊，总成尘迹。

　　没有人可以洞悉这些孤独流浪的天体的命运。

　　……

　　【准备出发！！】

　　火山求将军的声音，将原晧宸的思绪拉回了宇宙飞船。

　　“走吧。”原晧宸干脆地点头回答。

　　于是，他们两人便驾驶着一架特殊的专属宇宙飞船，在数千架硅基机器人战舰的护送和看守之下，朝着超级空间隧道的入口直奔而去，再不回头！

　　……

　　这一次穿越超级空间隧道，原晧宸的心情并无特别的波动。他只是紧闭着双目，静静地回想着过往的种种经历，然后又去设想关于空间隧道的另一端，那个巨型的透镜星系的林林总总。

　　时间流逝着，宇宙飞船顺利地在超级空间隧道内部穿行。

　　“到了！！”

　　当宇宙飞船安全越过超级空间隧道终点的那一刻，原晧宸立刻就明了了。因为，在不同维度空间之间进行转换，那种感觉自然是不言而喻的。

　　“就像是到了一个全新的世界一样……”

　　这是原晧宸心中最直白的念头，但是，他再清楚不过了，这里还是同属于一个宇宙，只是和他原先所处的空间相隔无限遥远罢了。

　　原晧宸缓缓地睁开了眼睛，四下张望。

　　和上一次穿越超级空间隧道（米尔黑洞到克瑞斯黑洞）的情况大致相当，此刻，身旁的火山球将军还处于迷离的状态。

　　“他需要休息……”

　　原晧宸稍作检查，确定对方并无大碍，便从安全座椅上站起身，走到一处能够看见宇宙星河的地方，然后目光清幽地向四周望去。

　　“这里就是8.63亿光年之外的星空……”原晧宸平静地看着舷窗外的一切。

　　深邃悠远的宇宙空间，漫漫的星河，孤寂清冷的星光，还是宇宙永恒不变的瑰丽景致。

　　“在这一片星域里，在这个巨大的星系里，又会存在着一个怎么样的世界……”

　　“咻~咻~咻~”

　　这时候，飞船内部出现了硅基机器人领袖冰破的虚影，声讯模拟系统也开始播放冰破极具穿透性的嗓音。

　　【前面520.12光年就是我们旅途第一站的目标——超级黑洞萨奈克！！】

　　（萨奈克，取自书友酒保造的建议。）

　　在幽暗的宇宙图景中，冰破已经变幻回了类人形态，他的金属头颅与身躯形成30度的斜角，正遥遥地眺望着一个方向。

　　那方向上的天幕之内，显得格外澄净。但由于距离太远，本就稀松的星光竟显得更是孤寂清冷，偶尔有几颗恒星嵌在黛黑色的背景上，正间或闪烁着微弱的光芒。

　　【我们已经向驻守在超级黑洞周边的法涅斯文明发出了通讯请求，他们很快就会派出舰队来迎接我们……】

　　（法涅斯文明，取自书友MatthewDing的建议。）

　　冰破展开粗壮的手臂，浑身流畅硬朗的金属线条完美地勾勒出了一个英伟的钢铁巨人形象。他不惧低温，不惧真空，坚毅地矗立在宇宙空间之中，就像迎着凌冽的寒风，从最高的山峰向辽阔的星空仰望而去。

　　法涅斯文明是一个创生文明，同时也是一个留守文明，在漫长的岁月里，他们驻守在超级黑洞萨奈克，并立下了永远效忠造物主文明的誓言。

　　而整个巨型透镜星系的核心正是超级黑洞萨奈克，一个在体量上大约是克瑞斯超级黑洞30倍的终极天体。

　　之所以将透镜星系比拟做透镜，也正是因为超级黑洞萨奈克的恐怖引力正或远或近地牵引着无数的恒星和天体。在牵引力的作用下，她们缓缓流动汇聚成一个巨大旋涡状，遥遥望去，宛如一块散发着璀璨光彩的透镜一般。

　　【想必，欧德姆布拉超距通讯中心早已经知会了法涅斯文明。】声讯模拟系统里继续播放着冰破的声音，【所以，他们知道我们会来，他们会帮助我们继续向漫长的旅程前进，他们已经做好了准备……】

　　“冰破，此刻我们应该怎么做？”

　　原晧宸知道冰破在这时候发来通讯必有缘由。

　　冰破回答道：【因为我们都拥有共同的“主”，我们同属创生文明，所以即使你们人只有两人，你们的背后仍然代表着两个伟大的宇宙文明。按照约定和原则，我们应当一同前往超级黑洞萨奈克，去会见法涅斯文明的代表。】

　　“这很好！”听完冰破的话，原晧宸毫不犹豫地说，“说不定，这一次法涅斯文明还会告诉我们更多关于‘主’的故事。”

　　通讯结束不久，原晧宸和火山球将军便操控着专属的宇宙飞船朝着冰破所在的空间坐标飞去。

　　那里已经集结了一支小型舰队群，这一小型舰队群将率先飞向超级黑洞萨奈克，并与法涅斯文明的迎接舰队先行接触。

　　……

　　在浩渺宇宙空间之中，除了极少数的硅基机器人个体在穿梭的过程中出现意外，其他所有硅基机器人舰队都已经顺利穿越了超级空间隧道，并迅速高效地集结在一起，浩浩荡荡地编整为12000个舰队群紧跟在冰破带领的小型舰队群之后。

　　而在另外一个方向上，也有一支来自法涅斯文明的舰队，以极高的速度飞来。


第680章 舰队相遇

　　“冰破，法涅斯文明派来的迎接舰队是什么规模？”

　　硅基机器人的舰队正在浩浩荡荡地飞向超级黑洞萨奈克的路途中，原晧宸和火山球将军通过加密短距离波段与飞在舰队第一集团军核心位置的一架状如猛禽的战舰进行着交流。

　　那一架状如猛禽的战舰正是硅基机器人超级领袖冰破所变幻的，他很快做出应答：【法涅斯文明的舰队尚未进入监测范围，但是，根据对方之前发来的讯息，战舰的数量不会超过1000艘。】

　　火山球将军闻言之后回答道：【1000艘战舰也不算少了，但是这一数字和你们全民皆兵的硅基机器人种族相比，实在是相去甚远。】

　　正如火山球将军所言，对于硅基机器人种族来说，有多少数量的硅基机器人生命体，就拥有多少数量的舰队单位。

　　硅基机器人种族应当算是一个天生而就的战斗文明，每一个硅基机器人个体都能够根据基因设定的差异，变幻成为不同状态的战舰或者飞船。

　　通过【量能源石】的能量密码，每个硅基机器人生命体还在【硅基靶原体】的时期就已经被激活和定性。这是硅基生命与机械相当微妙和神奇的结合方式。

　　在庞大数量的硅基机器人个体之中，有的最终被【量能源石】的基因库刻画成为体态轻盈，以飞行速度见长的侦查战舰，有的则最终成为了拥有强健的装甲，澎湃炮火的重型武力输出舰。

　　此外，硅基机器人种族的个体不仅仅只是能够化身战斗类型的飞行单位，在整个舰队群体内部，还存在大量功能各异的工程建造和维修舰体单位、资源采集舰体单位、运输后勤舰体单位等等。

　　【数量并不代表一切！】冰破继续回应道，【这一点，想必你们再清楚不过了，光靠数量无法战胜强敌。毫不夸张的说，如果硬碰硬，不逃避，法涅斯文明这1000艘战舰将我们整个硅基机器人种族的5000万多艘战舰尽数消灭也只是时间问题。】

　　【确实如此。】火山球将军对此深以为然，【但是，星际战争可不是硬碰硬这么简单，1000艘战舰在没有空间毁灭武器的前提下，想要在短时间内尽数消灭5000万艘战舰是不可能的，你们会有大把的时间撤退。如果能够建立星际防御阵线的话，战局又将另当别论了……】

　　火山球将军的话不禁让原晧宸回忆起了人类文明过往的一些苦难回忆。

　　首先，塔塔文明凭借两艘球型战舰就几乎全歼了地球时代的人类太空军团。

　　其次，在新世界人类文明舰队凭借五道精心打造的星际防线，以牺牲将近20万艘战舰，数亿名战士为代价，才仅仅抵挡了失落者文明舰队不到10天的攻势，如果不是暗能文明肱骨舰队的加入，其结局亦是无法想象的。

　　“按照你的描述，法涅斯文明的综合实力还在超级星系文明之上。”原晧宸也问道。

　　冰魄发来讯息：【确实如此，但是欧德姆布拉超距通讯中心给出的资料并不详尽。我们所知的是，法涅斯文明也算是一个颇为老牌的宇宙文明了。】

　　听闻了冰魄的说法，原晧宸和火山球将军两人相视一眼，在过往的经历中，人类文明和暗能文明一样，并没有接触过超级星系文明级别以上的宇宙文明，所以他们也不知道这样的文明要如何进行级别划分。

　　更何况从初级行星文明一直到超级星系文明的标准只是那些诞生于银河系的宇宙文明，在漫长的岁月中约定俗成的划分标准而已，在其他大星系自然也会存在相应的标准，不可一概而论。

　　“那么，对于法涅斯文明的生命形式，资料上是否有描述？”原晧宸又问。

　　【他们和你们一样，也是以水为介质的核酸/蛋白质类型生命体。】冰破回答。

　　“所以，他们也是以‘主’自身生命形式为蓝本创造出来的群体。”

　　【你的推断很有可能就是正确的，根据我们硅基机器人种族的历史记载，与“主”有关的创生文明大致可以划分为两类，第一类就是依照“主”自身生命形式为蓝本创造出的群体，比如你们。第二类就是“主”为了探索发展生命科技创造出的群体，比如我们硅基机器人种族。】

　　“人工智能文明应当也属于‘主’在探索发展生命科技的道路上的衍生文明吧。”原晧宸推断说。

　　【这一点我们无法确定，但是我们知道，“主”在克瑞斯黑洞时代曾经遭遇过一个强大的人工智能宇宙文明的威胁。】冰破回答。

　　火山球将军说：【这段历史，震撼曾经和我们提到过。且在经历过那一次战争之后，“主”对人工智能科技也开始变得越发谨慎起来。】

　　……

　　庞大的舰队持续向前飞行，原晧宸和火山球将军也不时与冰破进行着交谈，直到法涅斯文明的舰队进入了硅基机器人舰队的监控范围。

　　【我们已经探测到了法涅斯文明的舰队。】冰破第一时间发来提示。

　　接收了相关的资讯，原晧宸和火山球将军在模拟系统上可以看到，在一艘体积和质量都不下于普通小行星的巨型母舰的率领下，另外还有1024艘战舰分列为四个阵营，环绕着巨型母舰一同飞来。

　　【对方早就开始减速了。】火山球将军看着检测系统的数据说，【这说明他们很早就监控到了我们的存在。】

　　与之同时，硅基机器人的舰队也开始减速，不仅如此，双方舰队还在相距大约100亿公里距离的时候先后跳跃出了四维空间。

　　最终，硅基机器人种族舰队和法涅斯文明的迎接舰队都静静的悬浮在了幽暗太空之中，并保持着相对静止的状态。

　　【欢迎来到萨奈克！我们是法涅斯文明第10驻守舰队第126分队。】

　　法涅斯文明舰队率先发出通讯讯号，他们将这一片星域以超级黑洞萨奈克进行命名。

　　【我们是来自克瑞斯超级黑洞的创生文明，尊敬的法涅斯文明舰队，感谢你们的接洽。】

　　硅基机器人舰队言简意赅地回应。

　　【你们好，虽然我们已经收到了来自欧德姆布拉超距通讯中心的通知。但根据规定，我们仍然必须检查你们的舰队群，请给予必要的配合。】法涅斯文明舰队提出要求。

　　【没有问题，我们会遵守规定，并全面配合你们的检查。】对此，硅基机器人舰队没有异议。

　　于是，一共有24艘通体呈现暗红色的中型飞船从法涅斯文明的舰队之中飞了出来，不断向着硅基机器人种族的舰队群靠近。

　　这些暗红色的飞船速度很快，围绕着硅基机器人的舰队群，在幽暗的宇宙空间之中灵动地穿梭着，并不时有一些微弱的光线和电磁波逸散出来。

　　这些光线和电磁波似乎有点特殊，它们虽然在真空之中，但是却并不以光速进行传播，原晧宸推测，应该有某种力量在操纵着它们的传播速度……


第681章 多姿多彩的世界

　　【法涅斯文明的科技水平确实在我们之上，至少，他们这样的探测手段，我就看不太明白。】

　　火山球将军立刻得出了结论，十分坦诚地说。

　　24艘红色战舰的探索行动进展得非常之快，他们看似粗略地从一个硅基机器人舰队的较远处掠过，然后由迅速转向下一个舰队方阵继续检查。

　　当所有检查工作完成，这24艘红色的战舰又迅速地在幽暗的宇宙空间之中划出绝美的线条，机敏地返回了法涅斯文明的舰队群。

　　【检查工作结束，十分感谢你们的配合。再次欢迎你们来到萨奈克星域。】

　　法涅斯文明舰队的母舰随后发出指令。

　　硅基机器人舰队方面回答：【这是我们应该做的。】

　　【在接下来的航程里，请跟随我们的舰队前往萨奈克超级黑洞。】

　　在发完这条指令之后，法涅斯文明的舰队便十分灵巧的调转了航向，直接朝着超级黑洞萨奈克的方向高速飞行而去。

　　硅基机器人的舰队也不含糊，很快就浩浩荡荡的，快速跟了上去。

　　接下来的航程很顺利，当两方的舰队不断靠近超级黑洞萨奈克，法涅斯文明世界的神秘面纱便就此揭开了！

　　……

　　这实在是一个多姿多彩的世界！

　　看得出来，法涅斯文明对于色彩的追求，拥有着独特的偏执。

　　因为，在他们的世界里，每一个星球都有着不同的，绚丽的颜色。

　　不管是人造的太空堡垒，还是由宇宙活动诞生的天体，都被法涅斯文明建造或者改造成了独有的颜色。

　　例如，他们的主行星是一颗大约十倍地球大小的纯绿色星球，而与之毗邻的巨大气态行星又是金色的。

　　此外，还有三颗橙色，三颗蓝色和四颗紫色的岩质行星分别散布在主行星的周围……

　　数之不尽的，色彩斑斓的，拥有不同体积的人造天体更是如彩虹一般交织在这个炫烂的星系之中。

　　“这真是一个烂漫的世界……”观摩着宏观图景上的景色，竟然让原晧宸回想起了孩童时代见过的七彩海洋球。

　　【真不容易，他们竟然刻意将每一个星球都改造成同样的色彩。】看到这一幕，火山球将军也是啧啧称奇，【但是，这样长期生存在同一个星球上的人，难道不会审美疲劳吗？】

　　“子非鱼，安知鱼之乐。”原晧宸听罢悠悠地说着。

　　【什么是鱼？哦，对了，我想起来了，鱼在你们人类文明体的生态系统中，就是一种生活在水环境内的水生生物。】对于原晧宸说的话，火山球将军似懂非懂。

　　……

　　虽然，法涅斯文明的大本营距离萨奈克超级黑洞尚有数十光年的距离。但是，作为这一片星域的核心以及根本，萨奈克超级黑洞周边早已经成为法涅斯文明的能源宝库、军事重镇和科研圣地。

　　无数的舰队驻守在那里，外来势力根本无法接近。

　　临近法涅斯文明的主行星，除了超级领袖冰魄领头的小型舰队以外，其他所有硅基机器人舰队群都被安排在该恒星系统内的一个宏伟的淡金色太空堡垒内部。

　　原晧宸，火山球将军，冰破以及另外几数位硅基机器人超级领袖，则在法涅斯文明派出的引导舰的带领下朝着那颗纯绿色的主行星飞去。

　　转眼就要进入该星球的外层空间，原晧宸等代表很合时宜地收到了对方发来的问候。

　　【欢迎你们，远道而来的朋友们。】

　　冰破作为主要发言代表，也礼貌地做出回应。

　　【已经进入大气层，准备登陆！】代表团在法涅斯文明引导舰的带领下迅速进入了绿色主行星的大气层。

　　随即，原晧宸和火山球将军所在的飞船，以及冰破等超级领袖变幻的战舰开始呼啸着穿越绿色行星的大气圈。

　　通过分析，法涅斯文明的绿色主行星的大气状况与原晧宸的预想高度吻合：氮气53.2%，氧气38.9%，二氧化碳6.9%，氩气1.4%……

　　该行星表面自然风光正是源自于多种多样，连绵不绝的绿色植物。优越的生态环境，加上大气层中较高的含氧量，造就了这特有的纯粹绿色世界。

　　【气温27.1摄氏度，环境良好，没有毒害辐射物质。引力水准稍高，但还在承受范围之内。以我们的身体素质，还用不上辅助太空服，建议穿戴简易防护服。】

　　火山球将军甚至以为，在这颗行星上裸奔也是个不错的选择。

　　最后，在引导舰的带领下，原晧宸和火山球将军的飞船，还有硅基机器人超级领袖变幻的战舰，纷纷降落在位于法涅斯文明绿色主行星南半球中纬度区域的一片开阔广袤的绿色平原上。

　　“哐！哐！哐！！”

　　一阵阵金属撞击摩擦发出的声音之后，冰破和其他硅基机器人超级领袖几乎在同一时间重新变幻成为类人形态。不得不说，那场面看上去甚是壮观。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　飞船的舱门打开，原晧宸和火山球将军也迈着矫健的步子走了出来，他们踏上了这一片覆盖着嫩绿植物的平原，并迈出了坚实的步子。

　　“这些绿色植物嘛……”原晧宸低头看着脚下一片片从未见过的，奇异绿色植物，“油光水滑的，很陌生但却并不会令人觉得突兀。”

　　是的，这些绿色植物给人的感觉很温润，踩在上面的脚感即舒适又踏实。

　　这里的气温暖和，平原上不时有微风徐徐吹来，拂过脸颊。

　　早在数千年前，人类文明的世界日常运转就已经超脱了资源的束缚，更何况是综合实力更高的法涅斯文明。

　　在高级宇宙文明眼中，牺牲环境以获得资源简直就是天方夜谭，为了拥有一个舒适的、优美的、怡人的居住环境，他们可以轻易地改变整个星球的生态体系。

　　所以，在这颗法涅斯文明的绿色主行星上，除了星球的极地区域覆盖有极少量的冰雪，其他区域皆是一片鲜绿色。于星球的外层高空俯瞰下去，简直就像是一块两端凝结冰雪的碧玉翡翠，令人无比赞叹。

　　穿越绿色平原，就来到了一个绿色的都市。

　　原晧宸很惊讶地发现，这些建筑都是“活的”，因为他们的绿色并不只是纯粹的装饰，每一栋高楼，每一块外墙，每一寸地面都在进行着光合作用。

　　“确实不可思议……”原晧宸心中感慨，“不过，火山球将军说的对。视觉致盲和审美疲劳都是大问题。想来，法涅斯文明的智慧生物一定有办法解决这个问题……”

　　绿色都市之中，高低错落，形状各异的建筑鳞次栉比。

　　在一个占地颇巨的广场上，原晧宸已经看到了一排排齐整列队的高级生命体。

　　【欢迎来到行星法涅斯！】

　　随着距离拉近，原晧宸等人已经听到了对方的问候声。

　　【很荣幸来到你们的世界。】冰破回应道。

　　“声音怎么会如此低沉和干涩，这外型，他们……难道是一种类植智慧生命体……”

　　原晧宸在心中暗暗猜测着，他可从未见过一个被植物统治的世界。

　　在他的眼中，这些智慧生命体都有一个显著的特征，就是身材很是高大。虽然他们还是无法和巍峨的硅基机器人相比，但是平均身高都达到了10米以上，再配上纤细的下体，整个肢体便显得无比修长。

　　除此之外，他们的皮肤看上去确实很是粗糙，以至于整体形象更像是一颗高大的乔木，而非动物。

　　当然，不管对方是植物还是动物，欧德姆布拉超距通讯中心给出的资料必然是不会有误的，他们就是一类以水为介质的核酸/蛋白质类型生命体。


第682章 法涅斯文明的会谈

　　【我是法涅斯文明第9834任执政官，欢迎你们来到萨奈克星域。】

　　一位身高13米左右的法涅斯文明高级生命体缓缓移动挪出了队列。

　　之所以说他是挪动，是因为他没有明显的，或者说是足够强健的下肢。

　　然而他的身躯实在太过高大，以至于原晧宸有些疑惑，这样的身躯比例行动起来该是如何的笨重。

　　也实在难以想象，这样的生命体是如何从残酷的，复杂的生态系统中一步步爬到了金字塔的最顶端。

　　“从某一方面来说科学的发展，对于文明的主体生物以及生态系统的进化过程是相互违背的……”原晧宸转念一想。

　　这就像人类的生命形式绝非最佳，我们的血肉之躯容易受伤，畏惧疾病。我们的寿命短暂，视力不佳，速度不快，且根本不具备足够强大的力量，充满了各种各样的弱点……

　　如果按照物竞天择的法则，有疾病或缺陷的残疾人应该要被残酷的环境淘汰，但是，因为道德体系以及社会保障体系的存在，他们也可以生活得很好。

　　事实如此，相对孱弱的人类群体最终却依靠各种外物和工具很好地存活下来，且不断发展壮大。如果用挑剔的眼光来看，每一个宇宙文明的高级生命体都不见得十全十美，但是，这并不能妨碍他们最终成为各自文明世界的最高统治者。

　　“虽然，理论上科学技术可以武装任何生命体，使他们变得强大，拥有巨大的潜力。但是，法涅斯文明的高级生命体仍然不太可能是一种纯粹的植物型生物，否则，他们又如何能够在文明蒙昧时代的早期战胜那些更加强大的动物群体，并脱颖而出，成为文明内部角逐的最后胜利者……”

　　在这一刻，原晧宸可没有充分的时间去深入思考这个问题，以上所思所想，他的脑海也只是稍稍跳跃了几秒钟，因为他很清楚，现在，对面法涅斯文明的执政官正注视着自己。

　　是的，原晧宸可以明显分辨出，位于法涅斯文明执政官身躯中部的那颗巨大的视觉感受器官。虽然被一棵像树一样的家伙盯住很是诡异，但是如果对方连视觉感受器官都没有，又谈何高级生命体。更何况法涅斯文明对绚丽的色彩有着独特的偏爱，所以，没有“眼睛”是很不合理的。

　　【尊敬的法涅斯文明，尊敬的执政官，很高兴见到你，我是硅基机器人种族的领导者……】

　　【你好，执政官阁下，我是来自暗能文明的首席科学家……】

　　这会儿，冰破和火山球将军已经分别代表各自的文明做了简单的介绍。

　　原晧宸知道该轮到自己了，便上前一步说道：“感谢你们的接洽和迎接，我是人类文明的领袖……”

　　【这很好！】听完他们的简介，法涅斯文明执政官粗哑的声音继续响起，【能够在同一时间遇到三个不同的创生文明代表，这很好。再次欢迎你们。】

　　接下来，广场上上演了一场简洁却并不失较高礼仪水准的欢迎仪式。仪式结束，原晧宸等来自远方的宾客便随着法涅斯文明执政官来到了一个朴素的建筑群落之内。

　　一路上，原晧宸还特别留意观察了这些随处可见的绿色类植建筑。

　　不得不说，这一次，原晧宸和火山球将军等人都开了眼。虽然，无论是暗能文明还是人类文明，以他们的科学技术水平开发出具有环保节能功能，甚至是造能功能的建筑材料，都是一件轻而易举的事情。但是，他们现在看见的这些建筑材料却不仅仅是这么简单，因为它们都是活的，都是有生命的！

　　每一块“石板”，每一片“金属”，每一种人造材料都具有显著的生物活性！！

　　“这……果然是一个被植物统治的世界……”

　　原晧宸在心中暗叹着。

　　他很快就发现，徜徉在这一个纯粹的绿色世界之中，并不会像之前所担心的那样，产生视觉致盲的现象，也不会发生审美疲劳的现象。

　　因为，建筑物之间的颜色深浅过渡，距离差异控制，光线层次渐变都被计算设计得恰到好处。不得不承认，这实在是一门极其高深的学问，或者简直就是一门登峰造极的伟大艺术。

　　因为考虑到冰破等硅基机器人超级领袖身材的限制，最终，原晧宸、火山球将军和其他硅基机器人领袖被带到了一个被嫩绿色草坪所覆盖的广阔庭院。

　　柔和的光线，细软的微风，这里不仅环境幽雅，且拥有富足的空间。深处于此，不自觉就会令人感到心旷神怡。

　　【在8.63亿光年之外的星空，那里是我们曾经的家园，在“主”离开后的亿万年时间里，我们也守护着一颗巨型黑洞。她的名字叫做克瑞斯，虽然克瑞斯没有萨奈克超级黑洞这样庞大，但也属于超级黑洞的行列……】冰破率先发言，并再次重申来意，【按照“主”的指示，我们凭借克瑞斯超级黑洞建造了超级空间隧道，并来到了这里，希望会得到你们的帮助。】

　　法涅斯文明执政官说：【这些我们都知晓，因为欧德姆布拉超距通讯中心已经将你们的资料提前发送到了萨奈克星域。】

　　冰破说：【欧德姆布拉超距通讯中心也同时将你们的信息传递给了我们。虽然，通过资料我们就已经知晓法涅斯文明是一个伟大的文明，但是真正来到了你们的世界，却又再一次被震撼到了。】

　　【不，我们并不能随意用伟大这个词汇来形容自己，在这个浩渺的宇宙之中，拥有着更多更加古老，更加伟大的文明世界，比如说我们的主文明……】法涅斯文明执政官说。

　　听到对面的谦逊，火山球将军也说：【但无论如何，你们绝对是这宇宙中，最绚丽多姿的文明世界之一！】

　　对此，法涅斯文明执政官并没有否认，他应该也会对此感到骄傲。

　　优雅惬意的环境总会让交谈的人们更加松弛，经过沟通交流，原晧宸等人便了解到了更多关于法涅斯文明的历史故事：

　　他们确实是由一种类似植物的生命体不断进化而形成的高级生命群体。但是，文明发展的历程却并不如想象中的那样简单和顺遂。

　　实际上，法涅斯文明并非在这个恒星系统中最早诞生的高级智慧生命体。或者可以这样说，他们只能算是法涅斯文明世界的第二任主人。

　　在悠久的年代之前，法涅斯恒星系统曾经诞生过另外一个高级智慧生命群体，他们生存扎根、不断成长壮大，最终强势统治了法涅斯恒星系。

　　虽然他们也曾经拥有过一段不短的辉煌岁月，但是，和大多数的宇宙文明一样，在文明发展到了一定的程度，他们的内部矛盾愈发强烈，并逐渐导致了文明内部的分裂，并爆发了一场旷日持久的残酷战争。

　　正是这一场无边的战火，也就是第一任法涅斯文明用自己的力量摧毁了这个世界，他们的家园！！

　　战争结束，文明凋亡！

　　法涅斯恒星系统虽然没有在这一场战争中被彻底毁灭，但是大多数的星球都遭遇了巨大的创伤，受损严重。为了修复这些星球的创伤，并恢复生态系统。法涅斯恒星系统足足花费了三亿年的漫长时光。

　　在这漫长的三亿年中，一种拥有顽强生命力和适应性的类植物生命体战胜了恶劣的自然环境，并逐渐诞生成长起来。而现任法涅斯文明的高级生命体正是由这一种顽强的类植生命体不断进化来的。

　　同样的，原晧宸，火山球将军和冰破也向对方介绍了各自文明的发展历程。当结束了以上话题，冰破便开始直入主题说：【尊敬的执政官阁下。如果您不介意，我希望能够在接下来的时间里，了解更多，更具体的行动计划。】

　　法涅斯文明执政官直率地回答道：【我可以理解你们迫切的心情，但是，搭建一个超级空间隧道可是一个无比浩大的工程，能量的消耗也是不菲的数目，我们需要更长的时间来准备……】


第683章 联盟的目的

　　【这一点我们很清楚，因为我们刚刚将克瑞斯超级黑洞积存了数万个纪元的能量几乎消耗一空。】

　　作为硅基机器人种族的新任最高领袖，掌舵人，冰破很清楚，虽然超级黑洞萨奈克的体量达到了克瑞斯超级黑洞的30倍，但是为了支持硅基机器人种族的舰队继续向宇宙的外围圈层进发，需要消耗的能量对法涅斯文明来说也算是一个不小的负担。

　　【主文明这样安排一定是有道理的，我们会按照计划尽快将超级空间隧道建设完毕，请你们耐心等待，届时，我们法涅斯文明也会派出一支小型代表舰队一同前往……】

　　通过法涅斯文明执政官的描述，原晧宸等人知道，即使是占据在宇宙最顶层的高等文明也不会任意地开展超远程的星际旅行，因为我们所处的宇宙实在是浩瀚到令人绝望。

　　只要存在这个宇宙之中，即使是造物主这样的超级宇宙文明也无法打破宇宙的基本规律。

　　所谓空间隧道只是一种取巧的星际旅行方式，消耗大量的能量来交换时间上的便利。

　　超级空间隧道虽然可以大大缩短星际旅行的时间消耗，但是，空间隧道建设、运行所消耗的能量总合，与常规的星际旅行相比，却根本一点都不会减少，甚至还会更多，要多得多！

　　由此，便可知晓，想要组织大规模的，超远距离的星际旅行，首先必须解决能量短时间内快速消耗的问题。

　　以造物主为代表的黑洞科技宇宙文明当然就将能量来源锁定在超级黑洞或者拥有恐怖体量的类星体上。

　　当然，不同的宇宙文明在构建超级空间隧道的技术上也存在着千差万别，例如法涅斯文明执政官就有提到，某些高级宇宙文明是专门依赖大量恒星湮灭（例如聚集数万数十万乃至数百万颗恒星以供湮灭）来为超级空间隧道提供能量。

　　“在我们的宇宙当中，超级黑洞的数量储备大致是一个怎么样的情况？”原晧宸问。

　　【具体的数量应该只有宇宙自己才知道了。】法涅斯文明执政官坦诚地回答道，【根据我们现在掌握的情况，数量不算少，但也不算多……】

　　【数量不算少，也不算多……】火山球将军对这个回答有些无奈。

　　“所以，造物主文明从诞生伊始，到一路坚持最终抵达宇宙的边缘，21亿年过去了，都未曾返回过文明诞生的摇篮——银河系。眼看着一颗颗超级黑洞或者恒星一次消耗殆尽，想必造物主文明也会大为不舍吧……”原晧宸在心中暗叹着，“宇宙广阔无垠，深不可测，她既存在于遥远过去、也在当下、也在未来。当前存在于宇宙之中的每一颗黑洞，就像生长在我们身边的一花一草，她们也有诞生、成长、衰减、爆发、灭亡的生命之旅。而在黑洞的生命周期之中，能量的演变成为了贯串始终的线索。就像果子一样，慢慢成熟，终会被某个高级文明采摘而去……”

　　【尊敬的执政官阁下，我很希望能够了解，主文明是在什么时候抵达到萨奈克星域的，他们在此逗留了多久，他们在后来漫长的岁月中是否有回到过这里。】

　　这一刻，火山球将军忍不住询问起来。

　　原晧宸也和他一样，言谈间想起了那一辆“开向宇宙边缘的列车”，在过往的漫长岁月中造物主文明一直都有着明确的目的，他们并不会在哪一片星域长久地停留下来。

　　以半人马座阿尔法星系为起点，造物主文明的脚步历经了都塔尔黑洞、歌塔斯超级黑洞、克瑞斯超级黑洞，当他们决意离开银河系前往宇宙的边缘世界之后，包括银河系在内的其他星域范围都只是造物主文明持续“开向宇宙边缘的列车”所途经的一个个中转站。

　　法涅斯文明执政官回答道：【作为宇宙之中诞生的早期文明代表。主文明每前进一步所消耗的时间，都要远远超过我们这些获得前人利益的后来者。在105372个纪元之前，主文明通过无比漫长的星际旅行，以及数百次的短距离空间穿梭才抵达了萨奈克星域，超级黑洞萨奈克上，是主文明从诞生以来所见到的最大的黑洞！他们凭借这一超级黑并花费了5221个纪元漫长努力完成了文明史上第57次科技飞跃，然后离开了萨奈克星域，继续朝着宇宙的边缘世界进发……】

　　原晧宸可以深刻地理解法涅斯文明执政官的话，人类文明之所以能够在相对较短的时间内取得当下的科技成就，那完全是站在巨人的肩膀上，享受了无数先驱者所留下的丰硕果实！

　　在无比遥远的年代以前，为了探索星际的奥秘。为了寻找到更加优越的文明驻地，造物主文明或许要花费动辄上万年，甚至数十上百万年的时间代价来开展每一次星际旅行。

　　【虽然，如今的萨奈克星域被主文明纳入了超级通讯的版图之内！但是这里距离边缘战场实在是太远太远。主文明在离开之后除了先后派出过三个小微型代表团来过这里，便再也没有回到萨奈克超级黑洞。】

　　“尊敬的执政官阁下，还有一个重要的问题一直困扰着我，希望您能为我们做进行解惑。”原晧宸又问。

　　法涅斯文明执政官言简意赅地说：【你说吧。】

　　“主文明为什么要历经磨难，前往宇宙的外层空间。他们迫切地要去解决的生死攸关的问题又是什么？”原晧宸继续问。

　　【主文明为什么想要到宇宙外层空间？】法涅斯执政官说，【首先，你们一定可以理解，每一个文明世界都希望能够揭开我们所存在宇宙的终极奥秘！】

　　原晧宸和火山球将军，以及冰魄等硅基机器人超级领袖都安静地聆听着。

　　【关在笼子里的朱迪（法涅斯文明的生物，可以理解成鸟儿），永远都不可能理解外面的世界。】法涅斯执政官继续意味深长的说着，【所以，想要看到宇宙的真实面目，我们就必须设法穿越宇宙的边缘世界，到外宇宙之外去看这个宇宙。】

　　【还有，你提到的所谓生死忧关的大问题，那是主文明在漫长的岁月中逐渐发现的严峻事件。】

　　【什么严峻时间。】沉默许久的冰破问。

　　法涅斯文明执政官回答：【主文明发现，我们所处宇宙中的总能量正在随着时光的流逝而与日俱减。而且，通过大量的监测和研究证明，宇宙总能量减少消失的速度还在不断的加快。这意味着什么？各位，这意味着在未来的某个日子里，我们的宇宙可能会彻底消失不见。】

　　“这便是主文明建立【挽救联盟】的大背景吗？”原晧宸反问。

　　【确实如此，挽救联盟所要挽救的正是我们的宇宙啊！】法涅斯文明执政官感慨地说。

　　【那么，湮灭联盟呢？他们的目的又是什么？】闻言，火山球将军也问道，【湮灭联盟，听这名字，难道他们期望我们的宇宙最终覆灭？】

　　【不，你理解错了】法涅斯文明执政官立刻否定道，【湮灭联盟的建立目的也是拯救我们的宇宙。】

　　【也是拯救我们的宇宙！？】众人皆是一惊。

　　【是的，虽然拥有共同的目标，但是，两个联盟在拯救宇宙的方针思路上截然不同。】法涅斯文明执政官继续解释道。

　　“有何不同？”原晧宸问。

　　【一个主张救过补阙，一个主张化整为零……】

　　“化整为零，他们……他们难道想让整个宇宙湮灭以后重零开始！？”原晧宸讶异地问道。

　　【确实如此。】


第684章 橙色行星的风景

　　【那么，湮灭联盟有能力让整个宇宙湮灭吗？】火山球将军继续追问。

　　【他们当然不具备这个能力，否则我们又如何还能安然生存至今。】法涅斯文明执政官用沙哑低沉的嗓音作答，【就像挽救联盟还无法弄清楚宇宙总能量持续快速流逝的根本原因一样，湮灭联盟同样也没有能力让整个浩渺的宇宙发生湮灭……】

　　闻言，原晧宸又询问道：“尊敬的执政官阁下，我是否可以这样理解。虽然我们所存在的宇宙正在膨胀，且看似会一直膨胀下去，但是，湮灭联盟正在不断地寻找实现宇宙大爆炸反向进程的方法？”

　　【我们并不确信，至少远离边界战场的法涅斯文明不确信湮灭联盟现在究竟掌握了何种程度的技术，但是，我曾经听说过湮灭联盟的某些计划。他们除了在寻找实现宇宙大爆炸反向进程的方法，同时也在研究加速宇宙热寂结局的技术手段，当然，他们在研究推进的计划还有很多，湮灭联盟和挽救联盟一样，都在持续的战争冲突中不断成长……】法涅斯文明执政官如是回答。

　　（热寂理论（Heat Death）是猜想宇宙终极命运的一种假说。根据热力学第二定律，作为一个“孤立”的系统，宇宙的熵会随着时间的流逝而增加，由有序向无序，当宇宙的熵达到最大值时，宇宙中的其他有效能量已经全数转化为热能，所有物质温度达到热平衡。这种状态称为热寂。这样的宇宙中再也没有任何可以维持运动或是生命的能量存在。）

　　【无论是再来一次大爆炸，又或者将宇宙快速推向热寂，这样的结局都是自杀式的。他们要想最终置身事外，除非湮灭联盟有能力跳脱到我们所生存的宇宙之外……】

　　火山球将军对于湮灭联盟的行事逻辑表示大惑不解。

　　法涅斯文明执政官回答：【不，湮灭联盟始终在宣称：因为他们自己也是宇宙的一部分，所以，和宇宙一起湮灭就是他们的终极目标！】

　　“准备和宇宙一起湮灭……”

　　【他们想要亲手埋葬自己！！】

　　这样的情况显然超出了众人的设想。

　　“我很好奇，究竟是怎样的文明世界建立了湮灭联盟，加入湮灭联盟的又都是一些拥有怎样价值观的宇宙文明。在我们的宇宙中，所有生命的最重要目的难道不是生存下去，并谋求发展壮大吗？”原晧宸摇着头，神态谨慎地做出推测，“难道湮灭联盟的成员都不是生命体？”

　　【你猜的很对。】法涅斯文明执政官俯视着原晧宸继续说，【湮灭联盟的主体正是由数千个诞生于宇宙不同星域的人工智能文明、机械文明共同构建而成，当然，其中也有少部分机械生命结合体文明，甚至是拥有极端思想的高级生命体文明。】

　　【就像我们硅基机器人种族一样？】冰破领袖反问道。

　　【正是如此，无论是挽救联盟还是湮灭联盟，都存在机械生命结合体文明的势力。】法涅斯文明执政官回答。

　　冰破没有继续谈论这个话题，只是始终保持着一副若有所思的模样。

　　【湮灭联盟认为，正是各个宇宙文明的所有无序活动集合导致了宇宙的潜在危机，尤其是智慧生命体的出现和壮大，消耗了大量的资源和能量，给我们所在宇宙造成了沉重的负担……】法涅斯文明执政官继续说。

　　“这不合理，他们并没有直接的证据来证明这一切！！”原晧宸提出反驳。

　　法涅斯文明执政官说：【可是，湮灭联盟并不这么认为！你要知道，此刻的边界战场，挽救联盟和湮灭联盟正打得如火如荼，不可开交！！】

　　结束了交流，原晧宸、火山球将军随同硅基机器人舰队被安排到了一颗橙黄色的星球之上。

　　法涅斯文明正在有条不紊地建设着萨奈克超级空间隧道，如此浩大的工程当然需要时间，所以，硅基机器人舰队只能耐心等待，原晧宸同样也只能耐心等待。

　　……

　　天空中，溜圆溜圆的恒星，开始渐渐滑落天际，金色的余晖弥漫大地，最后几抹恒星的光芒还留恋地抚摸着海滩的地平线，让这颗本就是橙黄色的星球变得更加金光灿灿，美丽动人。

　　“异星的黄昏……也是别有一番滋味的。”原晧宸漫步在橙色的沙滩上，心中颇为感慨。

　　原晧宸不断远眺洋面，想要看得更加辽阔，因为，在这个星球上，竟然连那海看上去也是橙色的。

　　在不同的星球上，只要是正常的海水，基本上都是呈现为蓝色，其主要原因是恒星光芒中其他色光多被海水吸收，肉眼看到的主要是海水反射的蓝光（另附说明）。

　　但是，这一现象竟然被法涅斯文明改变了，这让原晧宸想起了初到萨奈克星域时候，法涅斯舰队检查硅基机器人舰队时候所采用的光波手段。既然他们能够在真空中改变光速，想必为了构建一颗蓝色的行星，也会有能力去调整海水对光的色散结果。

　　因为整颗行星上的空气流动都很平缓，所以橙色的海平面上只是间或夹带着星星点点的，鱼鳞般的微波，宏观角度去看，海洋就像一块广阔无边，晶莹透明的琥珀石一样好看。

　　淡黄的细沙温馨恬静，徐徐的微风和煦轻柔，纯色的花草娇嫩鲜亮，被恒星光芒染透的云朵飘逸悠扬，橙色的天空也让人浮想联翩。

　　原晧宸虽然看过数之不尽的星系，亲身到过的星球也不下万颗，但他确实没有见过这样的风景。

　　“就连贝壳都是淡金色的……”

　　原晧宸轻笑一声，弯下腰，想趁着天色未暗去，好捡拾几个金黄色沙滩上遗落的各种形状的“贝壳”。

　　它们静静地躺在沙滩上，沙子软绵绵的，原晧宸好像踩在棉被上一样，很是舒适。

　　“哗！哗！”

　　海浪忽然加快了拍打沙滩的频率，洁白晶莹的水花涌到岸边，撩骚着细软的沙滩，然后再恋恋不舍地退回，一次又一次，无休无止，仿佛要给这橙色的海洋镶上一条细长的银框，好让她变得更加迷人美丽。

　　“有动静！！”

　　原晧宸警觉地发现了海水之下的一丝异变。

　　“我的天！”

　　原晧宸大吃一惊，因为他已经察觉到，有无数的小型生物正在从海水中涌出。

　　“这些是什么……金色的螃蟹……至少有几十亿只吧？”

　　他敏捷地向远处避让，在确定没有危险之后，原晧宸很快就被这漫天挪动的橙色包围，并深入其中观察这独有的蟹状生物大迁徙。

　　“作为类植生物统治的世界，这些低等动物活得也算惬意了吧……”

　　原晧宸就这样安静地站在这一片奇妙的沙滩上，领略着微风的飘逸、海浪的变幻！

　　“这也算是星际探险旅途中的一次别样收获吧……”

　　面对此情此景，原晧宸心中少了些许杂念当，把脑海中一切的琐事和重任都先放下，只有一片空旷的胸怀和天地，以及难以言说的美景……


第685章 魔幻巨瞳

　　【我们即将准备前往下一个星域……】

　　因为橙色的行星也有规律性的自转，所以也就会有某一个晴朗的夜晚。

　　此时，硅基机器人超级领袖冰破站在一个被朦胧夜色包裹着的橙红色的山峰之巅。

　　向上遥望，是一片清朗辽远的星空，向下俯瞰，是一片迷幻氤氲的水雾。

　　橙色山峰四周自然景致即奇伟瑰丽，又温婉动人。

　　因为整个星球的气温基本被法涅斯文明设置为恒定，空气既不会产生剧烈流动，也温和怡人，所以这里虽地处山巅，却没有凛冽的寒风。

　　【下一个星系就在那里。】火山球将军站在冰破的右肩上，遥遥指着星空中的某个方向，【真是可惜，虽然头顶是这样清朗的夜空，但是没有望远镜，仅凭肉眼我根本看不到任何东西……】

　　站在冰魄左肩上的是原晧宸，他一袭深色外套，虽然与周遭橙色的环境格格不入，但在夜色之下却显得苍劲而洒脱。原晧宸正微眯着双眼，眺望着星空。虽然拥有着惊人的目力，但他却同样看不到什么。

　　“毕竟是16.21亿光年外的星系，看不见是正常的。”

　　原晧宸轻笑一声，不以为然，继续遥遥望着幽远寂寥的宇宙星空，满目尽是细细碎碎的星光，黛黑的天幕中，每一颗星辰都在活泼动人地闪烁着。

　　这如梦如幻的星空仿佛可以将人的影子也照出来，真是蕴藏着无数的美丽！

　　原晧宸话音落下不久，他的正前方忽然跳跃出一阵阵的光影来。

　　“忽~忽~忽~”

　　错综的光影交织着，并逐渐汇聚成为一幅星空影像。

　　【这就是我看到的，现在展现给你们。】冰破的声音回荡在原晧宸和火山球将军的耳旁。

　　“这就是我们下一站的目标星系吧。”原晧宸一眼就将其认了出来。

　　【冰破，这显然是不公平的，你本身就是一架性能优越的宇宙战舰，拥有着完善的通讯和观测设备，自然可以轻易看到16.21亿光年外的星系！】火山球将军拍打着冰破右肩的金属轮廓调侃道。

　　【如果借助工具，你们可以看得更远，两位伟大的科学家。】冰破认真地说。

　　“看那一条黑色尘带，真是颇具特色，那里有数之不尽的小行星和星际尘埃横亘在星系核心之前，看上去像极了一颗魔眼。我清楚的记得这个星系，早在数千年前，我就曾经多次观察到她。”

　　凝望着眼前的一片光影，原晧宸不禁想起了地球时代的往事，那还是在IEA的时代，他曾经不止一次用当时最先进的望远镜去探寻一个个神秘的星系，不曾想，这其中一个就是造物主文明曾经停留过的地方。

　　【我在银河系的时候也曾观察到了这个星系。】火山球将军好像也有共同的经历，【这个星系实在是太特殊了，太引人瞩目了，宇宙的黑暗根本无法掩藏她艳丽的身姿……】

　　从原晧宸等人的观察视角看去，庞大的黑色尘埃带和周边明亮的隆起部位，让整个星云看起来就像一颗充满了魔幻的巨瞳。当然，如果换一个观察角度，景象将发生巨大变化，但无论如何，魔幻巨瞳的意像还是给众人留下来无比深刻的印象。

　　随后，原晧宸又继续介绍着与该星系相关的讯息：“事实上，这个魔幻巨瞳星系是由两个重叠的螺旋星系构成的，只是这两个星系在很久远的时代就已经相互遭遇，并开始交织重叠，至今，发生重叠的区域已经极为广泛了。也正是两个星系相互呼应，并凸显出了巨大的尘埃带，才形成了这神秘的个魔幻巨瞳形态。”

　　随后，冰破又操纵这光影展示了魔幻巨瞳星系的主要横截面图像：【整个星系的直径接近387.3万光年，保守估计，这个星系团内有至少拥有81兆亿颗恒星，也算是一个大家伙了。当然，也只有这样的大家伙，才会拥有并孕育出足够庞大的超级黑洞。】

　　“根据法涅斯文明以及欧德姆布拉超距通讯中心给出的资料，星系的核心处确实存在一颗超级黑洞，她的名字叫做煌辰，其体量虽然远远超过克瑞斯超级黑洞，但是比之萨奈克超级黑洞来说，还会略小一些。”原晧宸继续介绍道。

　　（命名煌辰，取自书友赵辛1zy的建议。）

　　【超级黑洞煌辰！？】火山球将军有些不解，【一个漆黑一片的黑洞，怎么会起一个如此耀眼的名字，这不科学嘛……】

　　“谁知道呢，或许她有自己的故事吧。”原晧宸摇摇头，继续远眺着幽幽的星空说。

　　天色渐明，当第一缕光线照耀在山峰顶端，冰破便载着原晧宸和火山球将军沐浴着晨曦飞向了驻扎营地。

　　……

　　历经数十年的时光，终于到了启程前往下一站的时刻。

　　在法涅斯文明的努力下，按照造物主文明给出的计划，一架无限宏伟的超级空间隧道发生装置被顺利建造完成。

　　由于源自共同的科技体系，所以该装置也是以超级黑洞为能量核心，它一共由171000000000个承担不同功能的结构单元组建而成，甚至要比硅基机器人种族曾经建造的克瑞斯超级空间隧道发生器还要庞大一些。

　　【该是离开的时候了……】

　　硅基机器人超级领袖冰破提醒原晧宸和火山球将军，因为法涅斯文明方面已经下达了开启超级空间隧道发生装置的指令。

　　此刻，通往魔幻巨瞳星系的超级空间隧道已经开始运作，庞大的能量开始流转，并逐渐汇聚，强大的引力场也开始扭曲指定的空间。

　　原晧宸知道，那是一股足以毁天灭地的能量！那是能够打通相距16.21亿光年遥远距离两端的恐怖能量！

　　这相当于每一分钟都有一颗与太阳相当的恒星所蕴藏的能量被彻底榨干！

　　幸好萨奈克黑洞拥有惊人的体量，她才没有像克瑞斯超级黑洞那样，因为所蕴藏的能量被剧烈消耗而发生坍缩，打回原形。

　　法涅斯文明似乎对萨奈克超级黑洞以及空间隧道充满了信心，所以他们并不担忧会出现极端的黑洞湮灭情况。

　　待到超级空间隧道稳定之后，星际穿梭计划便开始有条不紊地进行。法涅斯文明派出的小型舰队也在第一时间跟随着硅基机器人种族的先锋舰队一同进入了空间隧道。

　　转眼之间，就已经有一半的舰队没入空间隧道，消失了踪迹。

　　“再见了，超级黑洞萨奈克……”

　　原晧宸习惯性地向身后的终极天体进行着告别。

　　【再见了，硅基机器人文明，暗能文明，以及人类文明，你们是三个伟大的创生文明，希望你们能够顺利抵达宇宙的外层空间，去到主文明的世界……】

　　这一刻，原晧宸和火山球将军，以及所有硅基机器人种族的飞船都收到了来自法涅斯文明的祝福。

　　【伟大的法涅斯文明，感谢你们给予我们的帮助，我们将永远铭刻在心！！】

　　冰破在做出反馈之后，便开始迅速变幻这形态，化作一艘外形硬朗且凌厉的战舰，一头扎进了超级空间隧道的入口。

　　“伟大的法涅斯文明，感谢你们所做的一切，能够在这浩渺的宇宙之中了解你们的存在，我们深感荣幸！”

　　做出回应之后，原晧宸对专属飞船再做了一次全面的检查，确保一切安全无误后，便走到了一处能够看见宇宙星河的地方，然后目光清幽地向四周张望。

　　“星空真美……”原晧宸平静地说着。

　　深邃悠远的宇宙空间，漫漫的星河，孤寂清冷的星光，这些都是宇宙永恒不变的瑰丽景致。


第686章 行星摇光

　　这一次穿越超级空间隧道的过程中，不知道出于何种原因，原晧宸仿佛失去了时间流逝的概念，至少从感官上是这样的。不过还好，计算机系统显示的一切飞行参数都让他明白，宇宙飞船还在顺利地穿行于超级空间隧道的内部。

　　“到了！！”

　　不知道过了多久，原晧宸又一次找到了那种不言而喻的感觉。

　　“这里……又是一个全新的世界……”

　　原晧宸缓缓地睁开了眼睛，并迅速地恢复了神采，四下张望着。

　　“有情况！！”

　　忽然，原晧宸很是敏锐地察觉到了监测系统上的数据变化。他马上得出结论，一定有某些未知身份的飞行单位，正在快速靠近硅基机器人的舰队。

　　不过，这个疑惑马上就揭开了，因为包括原晧宸所在的飞船在内，所有硅基机器人的舰队都收到了同一条讯息。

　　【欢迎你们，硅基机械文明，暗能文明，以及人类文明。】

　　原来，这一片煌辰星域的主人，早在超级空间隧道形成的初期阶段，就已经检测到了空间和能量的波动，并迅速地派出舰队来到了这里监察守候。

　　【这一次来得怎么这么快？】

　　火山球将军也已经恢复了行动，他很快弄清楚了当前的情况。

　　【对方叫什么？对了，是亚夏文明，在欧德姆布拉超距通讯中心给硅基机器人种族的资料上曾经提到过他们的名字。】

　　（亚夏文明，取自书友千年青松的建议。）

　　“显然对方已经早有准备了，能够准确地说出我们的由来，必定也是知道我们来这里的目的的。也好，我们正好省却很多等待的时间。”原晧宸一边观察周边的星空一边说。

　　【你们的舰队是否已经全部通过超级空间隧道？】亚夏文明的舰队再次发来讯息并询问。

　　【尊敬的亚夏文明，虽然我们的舰队已经全部通过了超级空间隧道，但是，我们还需要一些时间进行修整。】冰破很快做出回应。

　　【这可以理解，我们会耐心地等待，在这一段休整期间内，我们将确保你们的安全。】亚夏文明的舰队又发来消息。

　　【十分感谢。】冰破礼貌性地回复。

　　……

　　当硅基机器人舰队休整完毕，便跟随着亚夏文明的舰队，飞往他们的文明中枢。

　　亚夏文明的最高行政行星，位于整个魔幻巨瞳星系的靠右下方。距离煌辰超级黑洞还有一段长达369.1光年的距离。

　　虽然在欧德姆布拉超距通讯中心提供的资料里，并没有关于亚夏文明具体科技水准的描述，但是通过观察，原晧宸确信他们也拥有超越超级星系文明的实力。

　　但这一次，科技水平并不是原晧宸等人印象最为深刻的事情，让他们大感意外的是亚夏文明智慧生物的生命形式，因为他们竟然是一个由水生生物为主导的文明世界！

　　亚夏文明的最高行政行星有一个颇具诗意的名字——摇光。

　　行星摇光之所以得其名，是因为她是一个完全被海洋覆盖的世界，摇曳的海浪在恒星的光芒照耀下显得波光粼粼，从宇宙外层空间望去，就像灵动起舞的一颗光球。

　　虽然在行星摇光的洋面上，也漂浮着无法计数的人造建筑物，但亚夏文明的都市主体却都修建在深深的海底。

　　在深海底部的一座巨型都市内，原晧宸、火山球将军和硅基机器人的几位超级领袖获得了亚夏文明行政高层的接见。在这次会晤中，他们首先互相介绍了各自的文明发展史。由此，原晧宸等人也对亚夏文明也有了较深入的了解。

　　亚夏文明虽然诞生于行星摇光，但是，他们却并非行星摇光上的第一任主人。

　　根据亚夏文明的科考研究结论，在行星摇光最初诞生出原始生命后的11.21亿年里，细数漫长的历史，曾经先后发生过四个文明世界的更迭。

　　其中，第一代文明在尚未完全发展到社会化阶段的时候，就遭遇了一次全球性的灾难，被扼杀于襁褓之中。引发巨大灾难的，是一次席卷全球，长达数年之久的大地震。

　　大地震，以及无休无止的海底火山喷发彻底毁灭了全球海洋的生态环境。行星摇光的海洋水温不仅骤然上升，火山喷发的巨量毒害化学物质也充斥了全球的洋流，这一切，直到7321万年之后才逐渐恢复。

　　相比之下，第二代文明更幸运一些，他们自诞生之后，就迅速地发展壮大，很快就统治了整个星球，并以极高的速度跨越了农业时代，一路奔向工业时代。正当他们开始畅想如何去追寻璀璨的星际美梦的时候，厄运却再一次降临！

　　他们惊恐地发现，天空中原本一直给予他们光和热的两颗恒星忽然开始不断变小，并相继远离而去。于是，行星摇光的气温开始迅速下降，最后整个星球开始冻结，由绚烂多姿的水球变成了阴凝冰坚的地狱。

　　第二代文明就这样被冻死了！

　　通过亚夏文明的研究获知，行星摇光之所以命途多舛，归根结底在于她诞生于一个复杂的双星系统之内。恐怖的引力大战导致了星球核心岩浆圈层的压力爆表，由此引发的大地震和火山喷发首先葬送了第一代文明。

　　接下来，通过7321万年的休养，好不容易恢复生机的行星摇光，却很不幸地又一次在双恒星系统的引力大战中遭殃，这一次，她被无情的甩出双星系统，逐渐飞向宇宙深空，沦为一颗冰冻的孤星。

　　不幸中的万幸，行星摇光竟然在历经了2.53亿年的流浪之后，又奇迹般地被另外一颗恒星（也就是当前行星摇光所在的恒星系统）捕获。重新获得光和热的行星摇光终于再次焕发了生机，并诞生了第三代文明。

　　第三代文明是一个高度发达的文明，但原晧宸可以明显地感觉到亚夏文明对第三代文明的鄙夷。虽然他们走的历程要远远超过第一代和第二代文明，但是却最终毁灭于自相残杀。

　　“想来他们的自私和愚昧，对行星摇光产生了无法磨灭的伤害，这才让第四代文明，也就是亚夏对他们深恶痛绝吧。”

　　虽然亚夏文明并没有对第三代文明做过多的描述，但原晧宸从只言片语之间也设想到了一幕幕惊心动魄的毁灭悲剧。

　　“战争，在这宇宙之中，该会有多少文明最终毁灭在自己的手上……”


第687章 恒星之耀

　　在我们生存的宇宙中，每一秒都有恒星死去，而且恒星死亡方式的多样性远远超出了人类的认知范围。

　　以上这点，原晧宸从未质疑过，他很清楚这看似宁静的黑暗星空背后正掩盖着无数的真相。

　　事实上，无论是恒星的脉动、恒星间的碰撞、恒星坍缩成一颗中子星或黑洞以超新星的形式爆炸，这些恒星灭亡的形式原晧宸都曾经观测过，甚至还亲身体验过。

　　不过这一次，在煌辰星域的所见所闻，当真又一次刷新了原晧宸的人生观和价值观。

　　当然，这些都是后话。

　　如果按照造物主文明原本给出的计划，硅基机器人种族的庞大舰队将利用超级黑洞煌辰所蕴藏的庞大能量继续前往下一站。但是，当他们听到亚夏文明的最终计划之后，才发现对方根本不打算这样做。

　　【各位尊敬的文明代表，我们亚夏文明建造了一个宏大的恒星熔炉，还为它选取了一个响亮的代号——恒星之耀！！】

　　在各文明进行沟通交流的后半阶段，亚夏文明的行政官员十分自豪地向原晧宸等人做着介绍。

　　【恒星熔炉，恒星之耀！？】冰破好像想到了什么，立刻诧异地问，【难道你们不准备利用超级黑洞煌辰的能量来开辟通往下一站的超级空间隧道？】

　　【硅基机器人领袖，你猜想的很对。在建设超级空间隧道的过程中，我们虽然还必须用到超级黑洞的引力扭曲效应，但确实不打算消耗她所蕴藏的能量。】亚夏文明的行政官员并不否认，却很是认真地说，【你们也许不能体会，煌辰超级黑洞能够再次恢复到今天的体量是多么的不容易！】

　　闻言，火山球将军说：【我们暗能文明也是以黑洞科技为核心的宇宙文明，所以，我很清楚，作为宇宙中的终极天体，每一颗黑洞都是来之不易的，无论大小，她们都值得我们无比的珍惜！！】

　　亚夏文明的行政官员表示肯定后又继续解释道：【我能够想象，为此，你们会一定会对超级空间隧道的稳定性表示担忧。】

　　【坦诚地说，对于这个计划我们确实心存顾虑。毕竟，以恒星级别的能量，想要维持横跨数亿乃至数十亿光年的超距离空间隧道，该是有着多么大的负荷和压力。】

　　冰破等硅基机器人沉思者，火山球将军则直言不讳地说出了自己的担忧。

　　一旁的原晧宸虽然没有说什么，但是他也很清楚地记得：早在数千年前，人类文明的仇敌，银河系的老牌强者塔塔文明就曾经实施过类似的计划：建立超级空间传输矩阵，通过消耗包括太阳在内的3000多颗恒星的能量，意图开辟一条洞穿600万光年的空间隧道。

　　作为唯一活在世上的事件见证者和亲历者，原晧宸永远无法忘怀那一次的伤痛和遗憾，他甚至没能亲眼目睹自己的母恒星——太阳走向灭亡的最后一段时光。

　　当然，塔塔文明的超级空间传输矩阵最终并没有成功，因为银河系几大巨头的谋划，1000多颗超新星，以及将近2000颗与太阳相当的恒星在同一时刻都发生了剧烈的爆炸，彻底打乱了塔塔文明的精心布局。

　　【这一点你们可以安心，我们虽然爱惜煌辰超级黑洞蕴藏的能量，但我们必定会遵照主文明的指示。事实上，恒星之耀是我们建设的第22代恒星熔炉，我们早已经拥有比较成熟的经验和技术。】

　　亚夏文明的行政官员的话语再次响起，原晧宸可以从中体会到亚夏文明的笃定态度。或许又是诞生于行星摇光上的第三代文明的某些愚蠢行为才会让他们对煌辰超级黑洞特别的重视吧。

　　“只是，要如何才能凑齐数量如此惊人的恒星？”

　　原晧宸提出疑问，塔塔文明建造的超级空间传输矩阵根本无法与通往宇宙外层空间的超级空间隧道相提并论。按照他的初步计算，如果想要维持一段足以贯穿10亿光年的超级空间隧道，所需要消耗的恒星数量至少是30万颗以上。

　　（暗能文明建造的连接新世界和银河系的空间隧道可以反复充能开启，同距离所消耗的能量比一次性通过的空间隧道大得多。）

　　【我能够理解你们的担忧。】亚夏文明的行政官员十分平静地述说着，【事实上，你们以为我们是如何让煌辰超级黑洞逐步恢复元气的……】

　　【你们让煌辰超级黑洞逐步恢复元气！？】火山球将军疑问道，【那么，煌辰超级黑洞在历史上，究竟都经历过怎样的事件？】

　　【是诞生于行星摇光的第三代文明世界，他们几乎要将宝贵的煌辰超级黑洞逼上绝路！】亚夏文明的行政官员没有细说，但说道此处，仍然显得很是不忿，【那当真是一个愚蠢无知透顶的文明世界！！】

　　“所以，你们采集了大量的恒星和大型天体来哺育煌辰超级黑洞？”原晧宸追问道。

　　【你说的对，不然煌辰星域周边的恒星数量又如何会这般稀少……】

　　亚夏文明的行政官员并没有正面回答这个问题，【当然，恒星的采集和选择也是有一定约束的，最终被我们送进恒星之耀的，最主要的是红矮星，占比达到70%，其次，便是一些即将走向生命尽头的恒星。】

　　【一些即将走向生命尽头的恒星？】火山球将军问。

　　【正是，为此，我们还建立了一个庞大的恒星墓地……】亚夏文明的行政官员回答。

　　“恒星墓地……”

　　原晧宸心中思量着，虽然没有亲眼看见，但脑海中却早已经浮想连篇。

　　……

　　结束了会晤，原晧宸等不同文明的代表便被安排在了整个行星摇光最绚丽的海底城市。

　　因为亚夏文明早已经建立完成了以恒星能源为倚仗的超级空间传送矩阵。所以硅基机器人舰队群并没有等太久，就迎来了继续向前的伟大一刻。


第688章 古老的星系

　　第一批被送入恒星之耀的是12312颗红矮星，这些红矮星都的平均质量大约只有0.42个太阳。

　　（红矮星质量范围0.8个太阳质量以下，105个木星质量以上。）

　　由于红矮星在众多处于主序阶段的恒星当中，无论大小还是温度均相对较小和低，所以，她们对于宇宙文明来说，被珍惜程度也会相对较低。再加上宇宙中绝大多数的恒星都是红矮星（红矮星寿命极长，前文有仔细介绍过），所以，在亚夏文明的计划中，本次行动中被送入恒星之耀的恒星主要都是红矮星。

　　【这些恒星周边不会存在某些初级宇宙文明吧？】火山球将军站在原晧宸身边，忽然想起这个问题。

　　“你多虑了，作为【挽救联盟】的成员，亚夏联盟必然会遵守《保护条例》，如果这些恒星周围当真存在某个初级宇宙文明，亚夏文明作为煌辰星域的霸主，应该不会随意对其下手。倘若存在的是个高级宇宙文明，对方也不会傻傻留在恒星周围束手待毙。”原晧宸简要分析道。

　　【也对，更何况亚夏文明选择的恒星大都是红矮星、超巨星，或者一些走向生命尽头的恒星，都不太可能孕育出生命来。】火山球将军说。

　　……

　　就在他们间或讨论交流的时候，这12312颗红矮星的亮度忽然跃升了数个级别，她们所蕴藏的能量正在持续快速地流逝，并最终汇聚在恒星熔炉【恒星之耀】的核心能量枢纽之内。

　　很可惜，这一切景象原晧宸等人都看不见，因为除了知道大概的流程，其他的细节他们都一概不知，也无法查看。

　　【接下来是29312颗红巨星……】火山球将军在通讯系统中查看到了最新的进展，【亚夏文明的行动真够快的，这么快就改变了一批又一批恒星的命运。】

　　闻言，原晧宸默默不语。

　　作为科学家，他和火山球将军都很清楚，就像每一个生命体一样，每一颗恒星也都有最终消亡的那一天，无论是持续燃烧数十上百亿年，还是一次性慷慨地将所有能量抛洒向宇宙星空，她们终究都会走完自己生命的旅程。

　　所谓从宇宙中来，到宇宙中去，或早或晚，如此而已。

　　【亚夏文明显然善于计算，守着一颗超级黑洞确实要比盯住数之不尽的恒星来的轻松。】火山球将军调侃道，从理论上来说，他也认同亚夏文明的做法。

　　宇宙中星系的数量至少超过2万亿个，如果平均每个星系中约存在有1亿颗恒星。那么，保守估计我们所在的宇宙之中，恒星的数量最终将达到10的20次方个（这当然是一个极其庞大的数字）。

　　所以，从这个范畴上来说，在本次计划中，亚夏文明将30万颗恒星送进了【恒星之耀】，其实也并不算一件难以理解的事情。

　　“不然为什么说黑洞才是宇宙中的终极能量源呢。”原晧宸微微叹了口气，“只是，又有那么多璀璨的恒星消失不见，宇宙都会变得更加孤寂和黑暗吧……”

　　【每个宇宙文明都有着独特的价值取向和审美观念。显然，亚夏文明是一个喜欢关起门来自己玩的文明。】火山球将军继续调侃。

　　“所以，他们才着急送走我们，让我们早日离开煌辰星域。”原晧宸轻笑一声。

　　【我也这么认为。】

　　“那么，再见了，煌辰星域。”

　　……

　　正如亚夏文明所计划的，恒星之耀是她们建设的十分完美的恒星熔炉，他们早已经拥有比较成熟的经验和技术，于是，超级空间隧道据这样成功地被建造了出来。

　　亚夏文明方面很快发来讯息：【尊敬的硅基机械文明、暗能文明以及人类文明，终于到了别离的时刻，因为超级空间隧道已经十分稳固，一切都已经准备就绪。】

　　硅基机器人种族超级领袖冰破回复：【感谢你们为我们所做的一切。宇宙浩瀚无穷，我们经历了太多的孤独，所以，对我们来说，与每一个文明的相遇都尤为值得珍惜。】

　　原晧宸也回复道：“这一次，我们匆匆而来，又匆匆地告别。虽然即将走向各自的远方，但有一些谢意是无法用语言描绘的。每个文明都在不断前行，告别迷惘的昨天，拥抱美好的未来，不管是在失败中奋起，还是从辉煌中走出，漫漫的星际旅程，将是我们不懈的追求……”

　　言罢，整个硅基机器人舰队和同行的飞行单位便开始有序地飞进了由亚夏文明建造的超级空间隧道之中。

　　这一次，空间隧道的另外一端是7.22亿光年外的一个形成于遥远时代的古老星系。

　　相关资料表明，虽然该星系并非可观测范围内最遥远的星系，但她仍然被认定为宇宙中最为古老的星系之一。

　　这个古老的星系被推测诞生于宇宙大爆炸发生后的2.1亿年。而且，原晧宸在晧日星系就曾经注意到她的存在，并用地球时代中华文化的远古大神——盘古为其命名。

　　（盘古星系，感谢书友HSUJP，NAINAIDEB等人的建议。）

　　那时候，原晧宸就相信，如此古老的星系，其中一定存在很多强大的宇宙文明。所以，这次能够亲眼见到盘古星系中的霸主，他当真觉得自己很是幸运。

　　和之前到过的透镜星系和魔幻巨瞳星系相比，盘古星系的体积并不算太大，但她是一个很有特色的，非常迷人的大螺旋状星系。

　　原晧宸还清晰地记得，在3600多年前，从晧日星系的方向观察，有无数明亮的恒星和黑色尘埃点缀在盘古星系之中，星系中心是高度向心的星环，周边大片大片的星际气体围绕着星系的中心形成六条显著的螺旋臂。在这六条螺旋臂上，散布着无数蓝色的恒星。

　　此外，盘古星系还有一个十分重要的特征，就是产星速度很快，这也是古老宇宙星系的一个基本特点。


第689章 传颂者文明

　　和之前的几次空间穿梭一样，出了超级空间隧道，硅基机器人种族的庞大舰队群第一时间与盘古星系的主宰势力-传颂者文明取得了联系。

　　（传颂者文明，取自书友一书一人一世界的建议。）

　　在传颂者文明舰队的带领下，硅基机器人种族的舰队一同深入了这个最为古老的星系。

　　作为一个宇宙早期形成的星系样本，在盘古星系内部的星际弥散介质中氢的电离比例很高（电离氢区较多），这也印证了其产星速度较快的情况。

　　电离氢区是宇宙中包含有大量电离氢的气体云区域，大小可达数百光年，温度一般为103-104K，含有102-105倍太阳质量的星际物质。

　　电离氢区形成的原因往往是附近有O型或B型高温、年轻的恒星，发出大量的紫外辐射，使气体云中的中性氢原子发生电离。如果气体云的密度非常低，宇宙射线也可以令氢原子电离，并形成电离氢区。

　　电离氢区的前身是巨分子云，即温度和密度都非常低，几乎全由氢分子组成的云气。巨分子云可以稳定地存在很长的时间，但如果遭遇超新星造成的激振波、云气的碰撞或磁场的交互作用等情况，都可能会导致云气局部发生撕裂和塌缩。

　　一旦这种情形发生，恒星的诞生旅程也就开启了。所以，巨分子云，也就是电离氢区的前身也被形象地称之为【恒星苗圃】。

　　除此之外，在盘古星系范围内部还存在不少诞生于宇宙早期远古时期的第一代恒星，虽然其中绝大多数都是红矮星，或者濒临灭亡的红巨星（短命的恒星早已经通过各种形式消亡），但这些第一代恒星样本对研究分析宇宙早期星系形成与演化提供了丰富的样本，且对完善宇宙的进化理论具有颇为重要的意义！

　　……

　　与之前接触过的几个宇宙文明不同，盘古星系的主宰势力传颂者文明并非创生文明的一员，也就是说，他们的诞生与造物主文明并无任何关系。

　　事实上，传颂者文明所拥有的历史要比造物主文明还更加久远一些！是因为对宇宙拥有着共同的希冀和认知理念，传颂者文明才加入了【挽救联盟】，成为了造物主文明的忠实盟友以及合作伙伴。

　　所以，原晧宸在知晓这一切之后，一股发至灵魂深处的敬畏感便油然而生。

　　传颂者文明的科技实力究竟达到了何种层次？

　　这个问题，原晧宸等人根本无法描述，甚至无从感知，因为，传颂者文明实在是一个太过特殊的宇宙文明。

　　一般情况下，越是强大的宇宙文明，所掌控和消耗的能源级数就越高。也正因为这样的标准，在众多宇宙文明之中，都广泛存在类似“卡尔达肖夫指数”这样概念的划分标准。

　　然而，实际情况是，作为一个宇宙中的真正强者，传颂者文明所需要消耗的能源却并不多。

　　或许应该这样来描述，虽然传颂者文明可以轻易掌控和利用无法估量的能源储备，但是他们用于维持整个文明世界正常运转所需的能源实在是太少太少。

　　“传颂者文明的人口基数很小吗？”

　　原晧宸暗自思忖着，但这个问题他根本得不到答案。因为与传颂者文明的第一次接触十分短暂，简直犹如蜻蜓点水，戛然而止。

　　“或许传颂者文明原本确实是一个古老的硅基或碳基文明，但是随着文明的进步，他们的核心世界已经逐渐演化成为依靠虚拟交互生存的虚拟信息化文明，并在这个虚拟世界里尝试进一步完成对文明自身的进化和飞跃……”原晧宸开始想到另外一种可能，想到了类似于他和陈淑琴一起经历过的模拟世界的情形，“如果他们最终获得了成功，可能会将绝大多数文明个体都连接进入虚拟世界，只留下少部分活性文明个体在现实世界中承担那些虚拟生命无法完成的，现实交互性较强的工作？”

　　“可是，这样的人生当真有意思吗？如果遇到外敌侵犯，将依靠什么来抵御？计算机和机器人吗？”原晧宸轻摇着头，对于这个设想，他觉得实在是难以接受。

　　“仅仅以能量消耗的幅度来衡量宇宙文明的水准必定是草率的，又或许传颂者文明只消耗不多的能量就足以达到某种奇异科技的水准。他们能够高效地生产并循环利用能量，而并不只是实质地去消耗这些能量……”

　　又一个奇妙的念头冒了出来，但是原晧宸并无法确信任何猜测，他反倒想起了在第一次交流过程中，传颂者文明行政官员说过的一些深奥的话。

　　【生存发展，还是享受乐趣，如何在这不断熵增的宇宙中保持和提高自己的低熵水平。其中享受乐趣是最不重要的一项。特别是在历经漫长的岁月考验和残酷无情的战争洗礼之后，乐趣所具有的现实意义和地位实在太低，很大程度上已经被我们悄然遗忘了。】

　　“在不同的发展阶段和环境之下，每个具体的宇宙文明的核心价值观都一定会发生相应的改变。所以，我们在很多时候都难以理解那些站在更高平台之上的宇宙文明……”原晧宸继续思索着，“当然，传颂者文明也他们有看不到的更高处，他们也一定会难于理解更高层次的宇宙文明所考虑和理解的事物。”

　　归根结底，所有问题的终极指向还是我们所在宇宙的终极奥秘。

　　“我们所存在的宇宙因何而生？”

　　“宇宙的边缘世界究竟是怎样的一番景象？”

　　“宇宙之外又是什么？真的存在多元宇宙吗？”

　　“无数生命的诞生，无数文明的诞生，对于宇宙本身意味着什么，究竟是积极的，还是消极的？”

　　“我们的宇宙到底出了什么问题，又是什么原因导致了宇宙总能量的持续下降？”

　　“我们能够做什么，该怎样做？”

　　……

　　众多深刻的问题始终困扰着原晧宸。

　　他早已经深切地体会到这句话的深意：无知者才会无畏惧，只有知道得越多，才会更加觉得自己无知。

　　原晧宸站在专属飞船内，凝望着那一片似近实远的星空，他不止一次地猜想着，或许所有问题的答案就隐藏在星空的背后。

　　“接下来，只要再经历三次中转旅程，我们就能抵达欧德姆布拉超距通讯中心。真希望能够早一日抵达宇宙的外层空间，去到造物主文明的世界……”

　　“嗨~~”

　　轻叹一声，原晧宸又想了起来，自己如今每向前一步，就会距离银河系，距离新世界更加遥远一些。

　　“银河系的人类大本营究竟遭遇了什么变故？那里的人们现在可好……”

　　“新世界还好吗……”

　　“她还好吗……”

　　沉默了良久，原晧宸用手掌摩挲着面前一个朴素的暗色金属盒子，又叹息了一声：“嗨~~初雨号飞船可一定要顺利完成科研任务，马溜古塔，匕首剪，波谷，还有卡杰姆，你们可一定要安然返回米尔超级黑洞！”

　　像这样朴素的暗色金属盒子一共有两个，除了安置在原晧宸面前的这一个以外，还有一个此刻应当正在数十亿光年外的“初雨号”宇宙飞船上，等着被带回新世界人类文明和暗能文明的手中。

　　而这两个暗色金属盒子正是原晧宸仿照【量能源石】，利用能量密码技术制造的一组纠缠态装置设备。只要它们之间的纠缠态不被破坏，不管在这浩瀚的宇宙中相距多远，都能够感应到彼此的存在，甚至成为发起超距离通讯的标靶……


第七卷 时空囚笼


第690章 特殊的访客

　　因为拥有一个420万亿倍太阳光度、中心黑洞质量约为122亿倍太阳质量的超亮活动星系核（类星体）为本营，所以，欧德姆布拉超距通讯中心既使在整个宇宙外层空间都具有十分重要的地位。

　　事实上，欧德姆布拉超距通讯中心不仅仅是一个重要的通讯枢纽，她还是隶属于【挽救联盟】的一个重要能源储备中心，以及联盟第109星际舰队的常驻军事基地。

　　……

　　这一天，一道强指向通讯请求被精准地投射到一座体积仅仅只有229.9亿立方千米（大概与月球大小相当），紧密地沿着类星体核心超级黑洞的视界边缘以极高的速度绕行运转着的光洁球状人造天体内部。

　　这道强指向通讯请求所表述的内容大致意思是：欧德姆布拉超距通讯中心即将迎接一批特殊的来访舰队。

　　相关通讯请求立刻被上报到超距通讯人造天体的操控中心。

　　位于光洁球状人造天体最中心位置的正六边形金属房间内，通讯中心最高指挥长官，深水域进化生命体——拉希姆正在阅读通讯的具体内容。

　　【他们是硅基机械文明舰队，暗能文明和人类文明的代表……】

　　拉西姆指挥长坐在类似圆形座椅的金属“吊篮”之中，依靠身体内部的生物电波操控计算机系统并调取出相关的讯息。

　　【原来是628年前联系我们的创生文明，他们终于到了……】

　　看到这里，拉西姆指挥长用触手灵巧地端起身旁壁橱里的一杯气泡水，十分畅快地吞咽了下去。

　　对于这个类型的气泡水，他总觉得很是受用。饮罢，他的几十只触手开始变得柔软起来，愉悦的情绪很快就冲上了脑海。

　　【HOHOHO，一个仅仅只有高级星系级别的近远古文明，竟然会拥有第三类重要等级！】

　　拉希姆指挥长意犹未尽地又吞咽了一杯气泡水。这玩意儿真是特别受深水生物的偏爱。

　　【这事我记得很清晰，量能源石，那是35241.47纪元之前的老东西……】

　　拉希姆指挥长已经将628年前的事情回忆了起来。

　　要不是因为拥有第三类重要等级，欧德姆布拉超距通讯中心也不会立刻向主文明进行汇报。

　　而最终主文明竟然下达指令，全力协助他们来到外层空间，更是给拉希姆指挥长留下了深刻的印象。

　　【既然来了，就先向班班将军汇报一下吧。】

　　虽然拉希姆是通讯中心的最高指挥长官，但班班将军作为军事驻地的主将官才是这里的一号人物。所有军事通勤和调动都必须经过他的批示。

　　随即，拉希姆指挥长向联盟第109星际舰队常驻军事基地发去了消息。按照习惯，他还是没有使用脑电波进行操作，而是像个艺术家一样，十分灵动地用数十只触手操控着计算机。

　　……

　　在距离类星体中心巨型黑洞约1200光年，与欧德姆布拉超距通讯中心核心区域为犄角近邻的某一颗蓝超巨星周边，存在着一个宽大而扁窄的小行星带。

　　数之不尽的小行星和大块星际物质汇聚散布在那里，并拼凑成一个浩瀚的圆环，缓缓地围绕着蓝超巨星进行着轨道运动。

　　但是，如果你真正靠近小行星环的时候，才会惊讶地发现，所谓的小行星和大块星际物质根本就是形形色色的战舰和飞船。

　　这里，便是挽救联盟第109星际舰队的常驻军事基地。

　　几道耀眼的花火正闪烁跳跃着靠近军事基地，那是一只受到最高军事领袖召见的小型舰队，他们正朝着蓝超巨星的边缘飞去。

　　因为这颗蓝超巨星半径达到了太阳的521倍，总光度为太阳的211万倍，所以她的表面温度几乎就逼近5万摄氏度，再加上连续不断地吹出的肆虐的恒星风，使得蓝超巨星周遭的环境变得十分恶劣。

　　但是，该小型舰队对此似乎并无任何畏惧，只是速度丝毫不减地朝着这个巨型的蓝色光球直扑而去！

　　……

　　在军事基地最高将官会议厅内。

　　【你们从118.22亿光年外来到了这里？唔~~花了628年的时间，经历了六次超级空间隧道穿梭？】

　　提出问题的正是挽救联盟第109星际舰队的最高指挥官班班将军。班班将军正细细地打量着站在他面前的三位形态各异的智慧生命体。

　　【是的，我们是迷途在漆黑宇宙中的创生文明，我们经历过混沌的历史，遭遇过苦难和不幸，也铸成过遗憾和过失，但我们终于还是返回了“主”的怀抱……】那位叫做冰破的硅基机器人种族超级领袖难掩激动地盯住班班将军第一个回答。

　　【这很好！】班班将军向对方介绍道，【我是这个军事基地的最高指挥官，来自主文明的世界，你们可以叫我班班将军。】

　　【您来自主文明的世界！！】冰破并没有见过主文明的智慧生物，他显得很激动。

　　班班将军注意到了对方的情绪，看着面前魁梧的金属巨人，他记起了这样的硅基机械生命体，因为他在文明世界的荣耀纪念堂里见过一尊类似的人物塑像。

　　【看到你，让我想起一位古老的，伟大的军事领袖，他是位列文明发展卓越贡献千人名单中的一位，也是唯一一位其他形式生命的伟人！】班班将军继续说。

　　【那是我们伟大的超级领袖——震撼，是我们硅基靶源体机械生命中的最杰出代表，是联盟最忠诚的战士，曾经带领硅基机器人舰队多次拯救联盟于危机之中……】冰破的眼神中闪耀着自豪和崇敬。

　　【向这位伟大的前辈领袖致以最崇高的敬意！】班班将军上前走了一步，高举着双手展现着主文明世界的特有礼仪。

　　【能够重新回到“主”的世界，我们很荣耀，也很欣喜……】冰破说。

　　【你们已经回到了主文明的怀抱，但是，严格来说，这里并不算是主文明的世界。欧德姆布拉超距通讯中心是联盟的重要通讯枢纽之一，同时也是军事重地以及能源储备中心。一共有217个文明的势力共同驻扎在这里……】

　　班班将军能够体会硅基机械种族领袖冰破的心情，他又望了望站在冰破左侧的，那两位与他有着相似形态的家伙。

　　其中一个蓝紫色肤色的，身材相对高大一些，腿脚很细，双手很长，一直延伸到膝盖以下。脚掌看不见，每个手掌只有3个手指。

　　另外一个黄色皮肤，身材相对娇小一些，头顶拥有黑亮的毛发，神采奕奕。看到了主文明的智慧生物，他也显得欣喜，但神态却明显要更泰然一些。


第691章 出乎意料

　　【尊敬的班班将军，我是暗能文明的代表火山球。我们暗能文明和主文明一样，都诞生于银河系（翻译的代号，实际沟通中借助的是通用星际坐标）。】个子稍高大些的那位上前一步，身体微微向右倾斜，礼貌地向班班将军介绍着自己。

　　“您好，我叫原晧宸，我的文明所诞生的恒星系统，距离主文明母恒星仅仅只有4光年。”随后，另外一位文明代表也礼貌地说着。

　　【恩~联盟已经考证过你们的身份信息，你们确实是诞生于艾伦·灵图博士所主导的创世纪计划的两个创生文明。】班班将军早在见面之前，就已经充分了解了人类文明和暗能文明的详细资料，他略作沉思之后，便展开手臂继续说道，【无论如何，我很高兴能够在这宇宙外层空间看到你们……】

　　“是的，正是伟大的艾伦·灵图博士主导的宇宙文明多样化体系造就了今天的我们。”

　　虽然从未有过实质的交集，但是原晧宸始终对艾伦·灵图博士有着深厚的情感。

　　【伟大的艾伦·灵图博士……】闻言，班班将军脸上流露出一丝复杂的神色，【是的，他确实是文明历史上最早一批伟大科学家之一，被称为人工智能之父，且入选了伟人基因库。但是……恩，那一切都是曾经了……】

　　“那都是曾经……”原晧宸当然听得出班班将军的言外之意，他十分讶异地问，“尊敬的班班将军，我是否能够冒昧地询问您一个问题？”

　　【我知道你想问什么。】班班将军也猜出了原晧宸的心思，【艾伦·灵图博士曾经确实是一名伟大的科学家，但是，他最终却和湮灭者联盟勾结串联，背叛了联盟，辱没了自己作为主文明伟大科学家的荣耀！】

　　【艾伦·灵图博士背叛了联盟，与人工智能阵营勾结串联，这怎么可能！？】火山球将军一脸大写的惊讶，满是不可思议地追问道，【根据我们获得的资讯，艾伦·灵图博士不是早在银河系时代就已经离世了吗？】

　　对于班班将军的话，原晧宸虽然没有提出质疑，但在心中也是同样无比的震惊。

　　要知道，严格来说，艾伦·灵图博士可是人类文明和暗能文明的直接创造者！

　　如果没有艾伦·灵图博士，没有他主导的【创世纪】计划，就根本不会有人类文明和暗能文明存在于这个宇宙之中。如今，忽然听到他从一名伟大的科学家跌落沦为一个叛徒，这实在是令原晧宸和火山球将军难以接受。

　　【确实，如你们所说，艾伦·灵图博士诞生于远古时期，且早已经去世。但是，因为曾经做出的卓越贡献，他被选入了伟人基因库，并在适当的时机重新被赋予了强大而悠长的生命。遗憾的是，重获新生的艾伦·灵图博士最后竟然背叛了联盟，背叛了他的人民！如今的他早已经不知所踪，也不再位列文明发展卓越贡献千人名单之中！】

　　班班将军言简意赅地回答了火山球将军的问题。

　　“也就是说，艾伦·灵图博士现在还活在这个世界上……”原晧宸神色复杂地低声自语道。

　　【那么，艾伦·灵图博士去了哪里，他为何选择背叛了联盟？】火山球将军继续追问。

　　【我没有义务回答你们这个问题，这与我们今天见面的目的并无关联。】

　　班班将军的脸色慢慢变得严肃了起来。

　　【抱歉，我应该克制自己的情绪，对您的冒犯，还请谅解。】

　　火山球将军也意识到了自己的失态。他很清楚，不管因为什么原因，艾伦·灵图博士背叛联盟的事件一定牵涉甚深，或许还关乎联盟的重大机密，自己这样口无遮拦地追问下去，显然是不适宜的。

　　【无妨，我可以理解你们的心情。】班班将军没有过于追究的意思，转而继续说，【那么，接下来的时间，我们就来探讨一下邀请你们来这里的目的。】

　　“好的。”【没有问题。】

　　原晧宸三人自然不会有异议，便都郑重地等待班班将军继续说下去。

　　【你们的情况，欧德姆布拉超距通讯中心已经向联盟行政院进行了正式汇报。经过审议，以下是行政院发回的具体意见。】

　　班班将军话音刚落下，原晧宸就忽然察觉到，不知道从哪里来的，一条条的相关讯息，好似有生命的游鱼一般，十分迅速地钻进了他的脑海。

　　“是脑电波通讯吗……”

　　原晧宸本能地发起抵抗，但是很快他就发现抵抗无效，那些讯息眨眼之间就已经印刻在了他的脑海之中。

　　“这，当真神奇……”

　　在确认并无妨碍之后，原晧宸目光飞速从旁一撇，发现火山球将军和冰破超级领袖与他的表现基本相当，想必也被这突如其来的一幕小小吓了一跳。

　　再回过头来审视脑海中的讯息，简直是有图有真相，栩栩如生，极具画面感。就好像自己曾经亲眼看见，亲耳听见过联盟行政院官员做出的决议一样。

　　以下是决议的具体内容：

　　【因为由文明史上近远古伟大军事领袖震撼领导的硅基机械文明，曾经为主文明的发展稳定做出过不可磨灭的贡献。所以，根据联盟《基本法令》，联盟将郑重将其接纳为其中一员，制定编号23658。硅基机械文明可以选择留在欧德姆布拉超距通讯中心协助担负后勤防务职责，亦可以选择继续前往边界战场，加入与湮灭联盟进行对抗的第三作战军团，并承担相应职责。此外，因暗能文明、人类文明代表只是独立的生命个体，不具备文明主体资质，建议随同硅基机械种族一同行动……】

　　亲身观看了联盟行政院做出的决议，原晧宸和火山球将军只能默默地等待着冰破做出回应。毕竟，行政院决议主要是针对硅基机械人种族设立的，他和火山球将军只不过是一个添头罢了。

　　【硅基机械文明的领袖！】班班将军提高了声调继续郑重地询问道，【请告诉我，你们的最后决定。当然，你们也可以返回文明内部再做商议。】

　　冰破毫不犹豫地回答：【尊敬的班班将军。事实上，我们整个硅基机器人种族早已经做出了郑重的决议：既然跨越了无限遥远的距离，饱含着热切的期盼来到宇宙的外层空间，作为“主”创造的硅基机器生命体，我们无论是曾经，还是现在，又或者是未来都将永远是“主”最忠实的军团。所以，我们愿意前往边界战场，贡献自身微末的力量。】

　　班班将军则建议道：【虽然不管怎样，我最终都会尊重你们的决定，但是，我有必要提醒你的是，以你们当前的综合实力，根本不适合前往边界战场。所以，如果你们决议前往边界战场，就必须服从联盟的安排！】

　　【我们随时准备听从联盟的指令！】冰破再次毫不犹豫地回答。


第692章 边界战场

　　【很好！】班班将军对冰破的态度颇为满意，【如果你们执意要去边界战场，那就必须接受相应的改造。】

　　【是怎样的改造？】冰破问。

　　【虽然你们硅基机械文明全民皆兵，是天生的战斗种族，但你们当前的科技水准太低，前往边界战场没有任何意义。】班班将军稍作停顿之后继续说，【所以，只有重新改造身体结构，以及潜在的科技组合，才能大幅提升你们的综合实力。】

　　闻言，冰破立即疑惑地问：【可是，我们硅基机械文明的每个生命体还在硅基靶原体的时期就已经被量能源石的能量密码激活和定性，那可是一种硅基生命与机械相当微妙和神奇的结合方式，要如何才能改造进化？】

　　班班将军回答：【这不是你们需要担忧的问题，以我们第109星际舰队军事后勤团队的实力，这样的改造根本算不得什么，虽然你们数量庞大，但那也仅仅只是时间长短的问题。】

　　【既然如此，我们听从联盟的安排！】

　　冰破略微躬身，表明了硅基机器人舰队的态度。

　　【具体的安排我会派遣舰队军事后勤团队指挥长与你们联系。另外，我们也会将你们种族的核心，也就是量能源石进行重新编译升级，以匹配你们最新的科技水准和遗传编码……】班班将军又补充道。

　　【十分感谢！】冰破一阵惊喜，他当然知道这对硅基机器人种族意味着什么。

　　与硅基机器人种族的沟通暂告一段落，班班将军准备继续谈一谈暗能文明与人类文明的事情。

　　【暗能文明以及人类文明的代表，你们都已经看到了吧。根据联盟行政院的决议，因为你们只是独立的生命个体，不具备文明主体资质，建议随同硅基机械种族一同行动。】他将目光锁定这两个文明的代表，【但是，本将军特别许可，如果你们不愿意随同硅基机械文明一同前往边界战场，你们也可以留在欧德姆布拉超距通讯中心担负其他任务。】

　　“感谢您的特别许可。”

　　火山球将军和原晧宸明白班班将军的用意，无论是单独离开，还是继续前往边界战场，都要比留在欧德姆布拉超距通讯中心危险得多，但是，他们花费了628年的漫长时光，穿越了118.22亿光年的遥远距离，马上就要到达旅途的终点，又如何会轻言放弃。

　　“但我们已经决定，要继续随同硅基机械文明前往边界战场。”原晧宸十分肯定地表态。

　　“OU~”

　　班班将军不置可否地发出一个气音，他开始细细地打量着对面两个与他有着相似生命形态的创生文明代表。

　　与此同时，硅基机器人种族的超级领袖冰破也有忍不住低头俯视着原晧宸和火山球将军。

　　确实，严格地说起来，原晧宸和火山球将军与硅基机器人种族之间曾经发生过一些不愉快的事情，甚至他们都是被硅基机器人舰队挟持至此的。

　　但实际上，这早已经慢慢演变成一件愿打愿挨的事情。

　　随着硅基机器人舰队举族离开了克瑞斯超级黑洞，并来到了一个全新的，更为高级的世界。【量能源石】能量密码泄露的潜在威胁早已经被淡化，更何况，主文明马上就要对他们的【量能源石】进行深度的进化改造。

　　至于原晧宸和火山球将军，前往宇宙的边缘世界，去到造物主文明的世界，本来就是他们的梦想。更何况，在硅基机械种族之内，他们还享有着超级领袖级别的待遇。

　　所以，之前的嫌隙，早也已经烟消云散。

　　原晧宸继续说：“诚如班班将军所言，这里只是欧德姆布拉超距通讯中心，并不是主文明的世界。主文明的世界就在边界战场，追本溯源，是每一个宇宙文明的天性，这就是我们决定继续前行的理由。”

　　【追本溯源……好……】班班将军没有再多说什么，他可以体会到原晧宸的意思。

　　“再次感谢你，尊敬的班班将军。”虽然不知道对方是否理解人类文明的礼仪，原晧宸还是躬身表示谢意，并继续向其求教，“如果可能，希望您可以为我们简要介绍一下当下边界战场的情况。”

　　闻言，班班将军的眼睛忽而一亮，随即又变得淡然。

　　他望着原晧宸等人幽幽地说：【所谓边界战场，它并非纯粹的战场。】

　　【并非纯粹的战场，难道这个战场上不存在战争！？】火山球将军反问。

　　【不，哪个战场会没有战争，没有牺牲。】

　　班班将军的话让人听起来感到很是深奥晦涩。所以，火山球将军，原晧宸和冰破都安静了下来，他们都以为，接下来班班将军的话需要细细解读，耐心聆听。

　　【在过去漫长的纪元之中，挽救联盟与湮灭联盟从未停止过对抗，曾经爆发过无数次不同规模的战争，甚至不止一次发生过某个文明世界倾覆灭亡的惨烈战争。但是，这一切都只是发生在宇宙边缘世界的表面战争而已！！】

　　【无论对于我们挽救联盟，还是湮灭联盟，边界战场的意义都并非一朝一夕的交战胜负，也根本不是几个星域的覆灭或者得失。真正的战争应该是无形的！】

　　此刻，整个指挥中心会议厅内一片沉寂，唯有班班将军的述说令人感到振聋发聩。

　　【如果从宏观环境来看，从大爆炸至今，我们的宇宙已经持续向四周膨胀扩张超过了160亿光年的距离。可以想象，宇宙的视界边缘是何其广阔（可以比拟为半径160亿光年的球体的表面。宇宙绝逼是类圆的，可以参见675章内容），在如此一个庞大的空间之内，爆发几场区域性的战争，消亡几个文明成员又算得了什么！】

　　对于班班将军以上的描述，原晧宸深以为然，在如此庞大的区域里，挽救联盟和湮灭联盟的文明势力又如何能够恰巧相遇汇聚在一个固定的区域。尤其是那些处在宇宙球体对立面的文明势力，想要见上一面都是千难万难的事情，又何谈爆发战争。

　　【所以，边界战场的真正关键意义，是对于宇宙真理的探索，是对于突破宇宙视界边缘的较量！】

　　这一句，班班将军说得尤为慎重。

　　【如果我们要挽救这个宇宙，就必须穿越到宇宙的视界边缘之外，因为只有跳出我们所存在的宇宙的束缚，才能够看到真相，找到答案，明白我们的宇宙到底出了什么问题。同样的，湮灭联盟想要通过倒置宇宙大爆炸，或者加速热寂进程来使宇宙湮灭归零，他们也必须突破宇宙的视界边缘才能实现……】

　　听完班班将军的描述，原晧宸面色凝重地说：“所以，整个外层空间，整个宇宙的视界边缘都是边界战场！这个战场上的较量发生在任何一个角落，任何时间？”

　　【不错！谁先突破谁胜利！】班班将军十分肯定地回答，【如果我们首先突破宇宙的视界边缘并找到答案，我们也许就能设法挽救整个宇宙。相反，湮灭联盟如果率先突破宇宙的视界边缘，那么，他们就很有可能会重启宇宙，让所有的一切都湮灭于虚无……】

　　火山球将军忽然想到了什么，颇为不解地问：【既然同样都是突破宇宙视界边缘并寻找答案来拯救宇宙，那么，为什么湮灭联盟不愿意暂时放下争斗，毕竟挽救联盟的目的是拯救整个宇宙，其中也包括湮灭联盟的文明世界！？】

　　【这个问题很是复杂，你不可以用常规的逻辑来思考湮灭联盟的思维。因为湮灭者联盟坚信他们的道路才是对的，只有让整个宇宙，包括他们自己都湮灭归零，才能真正拯救这个宇宙！所以，我们必须领先一步，否则便再也没有机会去寻找拯救宇宙的方法……】班班将军严肃地回答道。

　　“那么，挽救联盟对于宇宙视界边缘的探索进展到了哪一步？”原晧宸又关切地问。

　　“我们的宇宙一刻也不曾停止向外扩张，所以，大爆炸奇点距离视界边缘的距离还在持续增加。虽然我们的飞船的航速早已经超越了边缘世界半径的增长速率，但是我们的探索工作却一直遭受着巨大的阻力！”班班将军回答。

　　“巨大的阻力，难道就连主文明的飞船也还不能穿越宇宙的视界边缘！？”原晧宸又问。

　　【这自然没有那么简单，事实上，我们的科学飞船已经突破了160亿光年的理论边界，并一直延伸到了460亿光年的半径距离。那之外早已经不属于可观测宇宙的范围，就连大爆炸最初的光线都还不曾到达，是一片真正的虚无和死寂。但很遗憾，我们不得不承认，即使到了这样的距离，我们或许仍然没有突破真正的视界边缘，我们还没能找到答案。】

　　……


第693章 光晕

　　【飞船已经突破了160亿光年的理论边界，并且一直延伸到了460亿光年之外！】

　　听了班班将军的描述，火山球将军大为惊叹地说。

　　造物主文明的宇宙飞船能够顺利突破160亿光年，这本在他的想象之中。毕竟，造物主文明是一个具有那么悠久历史的伟大文明，更何况他随同硅基机器人种族仅仅通过628年的短暂（相对）星际旅行就跨越了118.22亿光年的遥远距离来到宇宙的外层空间。

　　但是，突破了160亿光年之后，造物主文明的宇宙飞船竟然又继续延伸外探到了460亿光年之外的距离，那可就真是一件超出众人想象的事情！

　　160亿光年的宇宙视界边缘之外是什么？

　　那是一片不可探测的空间，就连宇宙大爆炸最初的光线都不曾到过的地方！

　　绝对的虚无，绝对的真空！

　　没有任何星际物质，夸克、质子、中子、原子、分子，这些统统都没有。

　　那里是另一种时空形态，就连隐藏在宇宙虚空中的暗能量和暗物质都不再存在。

　　原晧宸和火山球将军原本以为，宇宙的视界就是指，存在一个点，或是一条线，和一个面，穿过了那里，就什么也看不见了，便再也与这个宇宙无关了，再也收不到任何信号，甚至连原本存在于宇宙之中的基本物理规律都未必会继续成立。

　　然而，现在班班将军却说，造物主文明已经持续探索到了460亿光年之外的距离，而且仍旧没有找到答案。

　　“主文明的舰队如何能够持续飞行到460亿光年之外？”原晧宸疑惑地问，“突破了宇宙的视界边缘，在一片虚无的世界里，宇宙飞船如何获得能源和补给？活下去都很困难吧，就更不要提搭建超级空间隧道的恐怖能源消耗了。”

　　【你提出的问题都是很现实的困难。】班班将军似乎并不打算回答原晧宸这一系列的问题，【既然已经选择前往边界战场，你们想知道的终究都会知道的。】

　　“十分感谢你的指点。”原晧宸会意地不再追问下去。

　　【那么，你们就返回驻扎基地各自去准备吧。】

　　班班将军下达了命令，结束这次会谈。原晧宸，火山球将军以及冰破便又随着微型舰队离开了蓝超巨星，返回了硅基机器人舰队驻扎的基地。

　　……

　　光晕，也就是欧德姆布拉超距通讯中心所依托的那个类星体的名字。

　　原晧宸以为，光晕这个名字应当算是很贴切的，因为类星体的能量往往无比巨大，其中心是猛烈吞噬周围星际物质的超大质量黑洞。这些巨型黑洞虽然自身不会发光，但由于她们强大的引力场，周围物质在快速落向黑洞的过程中，都会以类似“摩擦生热”的方式释放出巨大的能量，所以，黑洞视界边缘之内是无尽的黑暗，之外却呈现为一个极度耀眼的巨型光晕。

　　光晕之中包括光线、无线电波以及X射线等，这一切都使得类星体成为宇宙中最耀眼的天体。

　　类星体是一类特殊的天体，她们虽然类似恒星，但却不是纯粹的恒星。

　　虽然类星体光晕要比星系小很多，但是她所释放的能量却是星系的千万倍以上，高光度和强射电，使得原晧宸可以比任何恒星都容易观察到她们。

　　即使原晧宸此刻所处的位置距离类星体光晕的核心尚有1200光年，她也是生活在欧德姆布拉超距通讯中心的人们眼中最明亮的一个天体。

　　“类星体光晕实在是太大了，即使与外层空间中众多类星体相比拟，也是卓尔不群的一个……”

　　这一天原晧宸的飞船安静地飘荡在幽暗的宇宙空间，他自己则静静地用肉眼凝视着类星体光晕的方向。

　　“122亿倍太阳质量！她究竟是如何成长到如此恐怖的体量？”

　　硅基机器人种族的舰队已经分批次被安排前往挽救联盟第109星际舰队军事后勤基地进行改造提升。

　　因为硅基机器人身体结构的改造是一项技术活，且整个舰队单位数量达到了五千万以上，所以这个改造过程需要一些时间。

　　故而，原晧宸和火山球还有充分的闲暇来了解类星体光晕的风貌和故事。

　　根据造物主文明的研究推断，光晕之所以可以成长为一个超级类星体，因为她于诞生之初就是一个超高速运行且具有星系核的星系。

　　大约是在104.51亿年前，她在高速运动的过程中追上了另一个具有星系核的星系。因为两者的运行速度相差不远，且星系核发生碰撞相遇，于是双方便展开了一场相互吞噬的戏码，最终诞生形成了一个更大的星系，也就是如今的类星体光晕。

　　但是，光晕虽大，却并不是我们所生存的宇宙中最大的类星体。

　　在另外一个方向上的星空，原晧宸凭借远远超越一般人类的目力，依然可以依稀看见数十亿光年之外的一个“超大类星体群”。

　　那可是由一群超质量巨型黑洞连绵组成的，整个宇宙中最庞大的超级星际结构。

　　其最宽处的直径已经超过了40亿光年。远远超过了人们对宇宙学的认知。这一现实告诉我们，宇宙绝对不是想象的那样均匀，且即使在物质密度相对较低的外层空间也存在惊人的巨大天体结构。

　　当然，原晧宸现在还不知道，这样的局面实际上是造物主文明和整个挽救联盟话费了漫长的时光和精力换来的。

　　“就是那个超大的类星体群，那里就是挽救联盟以及造物主文明的核心势力所在……”

　　原晧宸知道，他终于精准定位了造物主文明所在的世界。

　　自从在火星上发现了造物主文明留下的创世纪计划宇宙飞船，他就一直梦寐以求地希望能够找到、看到创造出地球生命的伟大文明。

　　“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”

　　原晧宸深有体会，对于渺小的人类来说，这一伟大的目标，并不是用力量，用耐心去就能实现的。

　　物理学早早就教给了他严峻的一课：人的意志终究要受到宇宙大环境的决定性限制。

　　但是原晧宸始终怀着这一个崇高的目标，并不渝地追求，居为终身追求的壮举。

　　在过往数千年的经历中，逆境总是不间断的，然而人生总要进击！

　　对于原晧宸来说，想要实现这一梦想根本没有秘诀可言，如果有的话，就只有两个：第一个就是坚持到底，因为只有活着向前走下去，才会有一丝希望；第二个就是当他想放弃的时候，回过头来再看看第一个秘诀，坚持到底，永不言弃。


第694章 边缘世界的过往

　　“边缘世界……”

　　一阵灵光闪现，原晧宸脑海中凭空出现了这个词汇。

　　“这就是造物主文明以及挽救联盟核心势力所在的超大类星体群的名字……”

　　下一刻，更多的讯息一股脑地涌进原晧宸的脑海，如梦如幻，好似身临其境却又置身事外。

　　“这些就是类星体群，还有边缘世界的过往历史……”

　　原晧宸正置身于欧德姆布拉超距通讯中心的某座历史博物馆之内，他所查阅的正是关于造物主文明抵达宇宙外层空间后经历的故事。

　　……

　　第165242纪元：主文明与亚夏文明签订和平协议，结束了长达2145年的旷世战争，煌辰星域恢复了久违的宁静。根据和平协议约定，亚夏文明与主文明缔结了盟约，并承诺全力帮助主文明向宇宙的最外层空间进行迁徙……

　　第165249纪元：主文明的庞大舰队群抵达了一个有史以来最大的超级黑洞，这个超级黑洞其实是一个类星体的核心，她被命名为光晕。

　　第165252纪元：主文明对类星体光晕的开发达到饱和阶段，并将探索的重点投向下一站——一颗距离类星体光晕大约3200万光年的超级黑洞。

　　第165257纪元：类星体光晕周边最遥远的一个恒星系统索科维拉的探索完成，标志着主文明完全掌控了类星体光晕周边的整个星系。截止纪元末期，该星系一共诞生存在过67个初级行星级别以下的宇宙文明，3个高级恒星文明，1个初级星系文明，1个高级星系文明。

　　第165278纪元：通过漫长的星际航行，主文明的小型探索舰队抵达了3200万光年外的超级黑洞暗谷，并通过超距通讯隧道装置向驻守在类星体光晕的主文明阵营转达了该黑洞的空间坐标和超级空间隧道架设的建议。

　　第165279纪元：通往超级黑洞暗谷的空间隧道顺利完成，主文明将借助这一条空间隧道开始探索下一个遥远星系，为进一步向宇宙边缘空间进发打下基础。

　　……

　　“作为最早的开荒者，实践者，造物主文明探索宇宙的脚步可要比后来者艰难的多。很多星系探索工作，竟然都是依靠着最原始的星际航行手段……”原晧宸对此颇为感慨，“每一次未知的，遥远的星际探索行动，都是一次艰巨的挑战。无尽的黑暗，遥不可及的距离，漫长而枯燥的时光，生死不知的旅途，如果没有无数甘于奉献，不怕牺牲，坚韧不拔的科学探索人员，造物主文明又如何能够走到今天！”

　　原晧宸继续查阅着相关的资料，又是一批海量的讯息活灵活现地涌进他的脑海。

　　第175247纪元：主文明通过12次尝试和迭代更新，使得舰队的常规航速上限突破了500倍光速，故而对周边星际空间的探索步伐大大加快。通过选择已经完成开发的数个星系作为跳板，辅助以中程可持续空间隧道的建设，大范围的扩张和控制周边星域已经成为可能。

　　第175357纪元：主文明发现并占领了一个双胞胎结果类星体。以该双胞胎类星体为核心，主文明的疆域逐渐覆盖了周边直径达到1.32亿光年的广阔星域，迎来了生产力和文明进程大幅飞跃的黄金时代。

　　第177257纪元：凭借成熟的超级空间隧道建造技术，以主文明为主导的32个高级宇宙文明建立了【星海之源】联盟（挽救联盟的前身），并一步步构筑起了遍布数十亿光年的星域交通网络，这一复杂的系统基本渗透覆盖了所有高级宇宙文明的核心领地，并将这些相距遥远的重要星域都完整的连结起来，让高级文明之间的交流变得更为便利和迅速。

　　第177257纪元：由于对宇宙次外层空间的开发逐渐进入成熟阶段，各主要宇宙文明势力也相继抵达宇宙的边缘区域，开始各自尝试突破宇宙的视界边缘。但他们的探索行动远远没有预想的顺利，一众高级宇宙文明扩张的步伐严重受挫，受困于宇宙视界边缘之内的高级文明联盟内部也开始逐渐变的动荡，各种不同的意见、矛盾和消沉的情绪开始滋生。

　　第178212纪元：以新晋高级宇宙文明代表歌塔斯文明为首的13个高级宇宙文明，以及下辖星域之中的2531个文明世界以发展路线不协同为由，提出脱离【星海之源】的述求。

　　第178213纪元：由歌塔斯文明主导的【以太联盟】正式成立，并迅速向周边星域拓展势力范围。

　　（星海之源，取自书友永久永久的建议。以太联盟，取自书友Sieyes的建议。）

　　第179316纪元：由于发展理念不同，也因为利益的争夺，在经历过近百纪元的摩擦之后，【以太联盟】与【星海之源】之间的战争最终还是无可避免的爆发了。于是，宇宙边缘开始进入第一次大混乱时代。

　　第180612纪元：长达一千三百万年的战乱终于结束了。歌塔斯文明以及【以太联盟】中另外3个高级宇宙文明在战争中彻底覆灭，另外8个高级宇宙文明及下辖星域内的所有宇宙文明被再次纳入【星海之源】联盟体系。【星海之源】虽然赢得了战争，但同时也付出了极为惨痛的代价，30%的恒星系统被摧毁，数以万计的黑洞被蒸发，90%的宇宙文明都陷入了发展倒退的困境，萧条混乱的景象，充斥着联盟的每一个星域。

　　第180616纪元：在渡过了一段漫长而艰难的岁月后，【星海之源】联盟终于恢复了往昔欣欣向荣的局面。

　　第180741纪元：主文明提议，集合【星海之源】全联盟的力量，建造一座能够洞穿宇宙视界边缘的永久性时空通道，其目的在于探索宇宙视界边缘之外的世界，并将其命名为【时空之门】。

　　第181834纪元：【时空之门】初期工程建设完毕，首批全智能开发探索舰队被送入宇宙视界边缘之外的无尽虚空。这标志着【星海之源】已经翻开了探索宇宙外部的宏伟篇章，这极大地鼓舞了隶属于联盟的所有文明世界。

　　第182741纪元：一场意料之外的，难以解释的灾难打破了【时空之门】的运行。【时空之门】周围极大范围内的星际空间都在此后相当漫长的一段时间中变的极其不稳定，任何势力都难以涉入其内。

　　第182751纪元：【星海之源】遭遇了有史以来最大的挑战，长期被压抑和束缚的人工智能综合体系忽然挣脱了锁链，像一匹凶猛的野兽，转身狠狠地撕咬着他们的缔造者。自此，宇宙边缘进入了第二次大混乱时代……


第695章 有限的资料

　　翻阅完造物主文明抵达宇宙外层空间后经历的故事。原晧宸选择静静地坐在靠墙的一张表面光洁但又柔软的座椅上。

　　他决定让自己的头脑放松一下。

　　因为在很短的时间内获得了太多的讯息，即使拥有强力的大脑，也需要一些时间来咀嚼和细细回味。

　　原晧宸在对这个世界并不熟悉，他只知道，这是一座很普通的历史博物馆，如果一定要找出特别之处，那就是建设年代极为久远。

　　因为欧德姆布拉超距通讯中心有数百个宇宙文明共同驻扎在这里，所以，这座历史博物馆和其他公共设施或者建筑群一样，充分考虑到了不同种类智慧生命的生理需求。

　　如果要说的具体一点，就比如原晧宸此刻坐的这张椅子，他可以为各种形状的屁股，或是其他什么用于支撑的身体器官变幻成各种特有的，使人感到舒适的形态。

　　人性化的设计当然不仅仅只有椅子，还包括所有你能想象到的设备以及服务内容。

　　动脑子也是一件很消耗能量的事情，这对所有智慧生物来说都是一样的，所以，这会儿原晧宸感到有一些饿了。他习惯性地一挥手，面前就立刻出现了一个悬浮在空中的虚拟界面。事实上，如果他愿意，根本不用动手，只需开启植入在身上的脑电波传输设备，就可以轻易地将这个虚拟界面调取出来。

　　虚拟界面上正柔和地跳动着并散发出迷人的色彩。

　　这一次，原晧宸也选择了用手指在界面上灵活地点指着进行操作，他并非担心自己的脑电波与外界设备进行链接可能带来的安全隐患，而是的确习惯了这么做。我们可以认为这是在从事一项简单的肢体锻炼，也可以理解为深深印刻在基因里的一种难以改变的生物习性。

　　虚拟界面里出现了很多食物的全息影像，这些都是系统根据基因扫描结果推荐给原晧宸的食物，即安全又可口。

　　原晧宸随意浏览了一番，然后拖拽出其中一种食物，该食物的简介和影像立即完美地呈现在他的眼前。

　　这是一种块状的真菌类食物，子囊果球为不规则的椭圆形，棕褐色，表面具有多角形凸起物，表皮能够反射出暗红色的光泽。

　　“这……还真像啊！”

　　原晧宸想起了地球时代的一种昂贵的食物——松露。

　　那是一种生长周期只有一年的孢子类真菌。多数于阔叶树的根部着丝生长，一般成长在松树、栎树、或者橡树树底在周边区域3~40厘米深的土壤之中。

　　甘多尔，这是该食物资料上显示的名称。

　　产地：米米拉尔行星，温热草场。

　　营养成分：含有丰富的蛋白质、氨基酸等。

　　培育种类：自然培育（野生）。

　　食用方法：可以生食，磨碎后撒在其他蛋白质或者多糖类食物上作为提味之用。可以切成薄片伴随肉制品一同烤制，也可以添加到甜品汤料之中作为点缀。当然，也可以直接烹煮。

　　……

　　原晧宸经过简单思考之后，选择了最简单，最原始的烹制食用方式。他虽然不擅长厨艺，但却明白，在正确的烹饪手法下，世界上根本没有不好吃的食材，只不过他最喜欢的就是原汁原味。

　　不一会儿，烹制好的甘多尔就被盛放在一个月牙儿一样的容器里飘到了他的面前。

　　一共有三颗，温热，小者如核桃，大者如拳头。

　　原晧宸直接拿起如核桃大小的那一颗，至于鼻下，轻嗅一息。

　　一阵好似森林里落叶般潮湿的气味，又夹带着干果的香气飘散开来。

　　随后，原晧宸将其一口咬开，然后一边咀嚼一边细细端详手中剩余的半个甘多尔。

　　内部呈现白色，质地很是均匀，并拥有色泽浅淡的大理石状纹理。

　　至于口感和味道嘛，原晧宸想起了他在孩童时代吃过的小吃——茯苓夹饼。对！就是那种第一口咬下去的感觉，就有点像在嚼干纸片一样。

　　不过甘多尔的味道确实很大，很馥郁，甚至很上脑。只是刚入口，原晧宸就品到了蒜头、泥土、干草和蜂蜜的复合气味。当然，这只是一种意向的表达，所谓的滋味往往不容易描述，特别是甘多尔这类如此重口味的食物。

　　原晧宸很快又将剩下半颗送入口中，并配上一口温热的汤汁，缓缓咽下。

　　于是，甘多尔那显得有些高级的气味迅速在他的口腔中蔓延开来。

　　“算是还不错吧。”

　　原晧宸心想着，至少这味道给他留下了十分深刻的印象，怕是要永生难忘了。

　　……

　　随意果腹之后，原晧宸忽然想起了什么，遂又起身走向历史博物馆的指引中心。

　　“你好，我需要帮助。”

　　原晧宸谈话的对象是一位类人形态的，来自某个未知宇宙文明，看上去应该是雌性的高级智慧生物。

　　之所以会选择和她进行交流，也正是因为在整个指引中心里，只有她和自己一样拥有着相似的视觉，听觉和语言发生器官。

　　【你好，请提出你的述求。】

　　对方应答了，脑袋扭了过来，上面密密麻麻的眼珠也随之锁定原晧宸。

　　“至少声音还算甜美……”

　　原晧宸表情泰然地心想着，并尽量不去看她的脸。

　　“我想查看一些关于历史著名人物的资料。”原晧宸说。

　　【事实上，你可以通过智能检索体系找到所有你想要看的东西。】对方回答。

　　“很遗憾，我已经查阅过了，但结果并不理想。”原晧宸继续解释说明，“我只看到了一些零星的资料，检索系统提示我，在你们这里或许能够得到更多的资讯。”

　　【原来如此，请将需要查询的人物名称告诉我。】对方很快就用思维器官在空中调出了一个界面。

　　“艾伦·灵图。”

　　原晧宸从嘴里念出这个对他有着深刻意义的名字。

　　【好的，请你稍等。】那位类人高级智慧生物话音刚落，虚拟界面便快速地跳动了起来。

　　“十分感谢。”

　　原晧宸等待着，对方也确实检索到了更多的讯息，并告知原晧宸说：【我能检索到的只有这么多了。系统显示，该人物的相关资料为一类有限开放等级，如果你确实想了解更多，我建议可以向边缘世界的档案馆提交专属申请。】

　　“好的，再次感谢你的建议。”

　　致以谢意之后，原晧宸就带着储存有生物电磁波资料的芯片离开了。

　　……

　　回到了之前那个安静的角落，打开存储芯片，关于艾伦·灵图博士的资料便一股脑地涌进他的脑海。

　　下一刻，一个拥有硕大而臃肿体型的人物影像浮现在原晧宸的意识里。

　　“是博士……”

　　原晧宸眼皮一阵跳动，那是一张多么熟悉的脸啊！

　　细数起来，这算是原晧宸第四次看到艾伦·灵图博士的形象了。

　　第一次是在创世纪人工智能8号的梦境里，那时只有一个模糊的轮廓，第二次是罗兰遗物中的那个泥塑陶俑，第三次则是在巨型金属行星萨坦的贤者大厅内看见了博士的塑像。

　　伴随着艾伦·灵图博士的图像讯息，资料中还辅以了一定的文字描述：

　　艾伦·灵图，诞生于第2412纪元的主文明母星系。被称为人工智能之父，是宇宙文明多样化体系的核心缔造者之一。曾经是主文明历史上最早一批伟大科学家之一，入选伟人基因库，入选文明发展卓越贡献千人名单，并于第210234纪元被重新赋予了强大而悠长的生命。但是，艾伦·灵图并没有延续和捍卫他的荣耀，反而背叛了联盟，与湮灭者联盟勾结串联，并于第210234纪元7362年逃往宇宙视界边缘的深处……

　　很遗憾，原晧宸发现这些资料里，仍然没有详细描述艾伦·灵图博士叛逃的细节。

　　“根据资料表述，博士在212821年前进入了宇宙之外的虚无世界……”

　　看完这些有限的资料，一抹复杂的神色出现在原晧宸的嘴角，并渐渐溢散开来。

　　不知道过了多久，原晧宸迈步向历史博物馆之外走去。

　　站在历史博物馆的大门之外，原晧宸转过头，再次回望身后这座拥有悠久历史的建筑物。

　　此刻，它正沐浴在一片片黄昏来临前的余晖之中，但那恒星的光芒看上去特别令人不舒服，好像一摊摊染在洁白墙面上的污秽的血……


第696章 行星安多利亚

　　在距离超级类星体光晕大约2000光年外的某个恒星系统中，有一颗适合人类居住的星球——安多利亚。

　　（安多利亚，取自书友管乐198039的建议。）

　　因为硅基机器人舰队改造升级完成还需要一段漫长的时间。故于此期间，原晧宸和火山球将军就把大部分的时间都花费在了行星安多利亚上。

　　火山球将军将安多利亚形容为欧德姆布拉超距通讯中心的一颗文艺星球。

　　究其原因，这颗星球承担着科学、文化、艺术的传承职责。有数量庞大的研究院、科学中心、艺术场馆、以及类似于大学一样的教学基地都汇聚在这颗天然的行星之上。

　　安多利亚行星的体积大约是地球的三十倍，她绝对是原晧宸见过的最为开放和包容的星球。

　　虽然安多利亚是一颗天然形成的行星，但为了满足来自各个不同文明的物种的需求，星球的表面环境早已经被改造成为32个相互区隔的，精彩纷呈的多元环境。

　　每一个单元的环境里，都拥有独特的自然风光和生态结构，包括大气成分、引力水平、温度、湿度、光度等所有条件都是经过精心设计的，且足以保证每一个文明物种都至少能够在三个以上的单元环境中，不借助任何外部设备就能够轻松自如，悠然自得地生活、工作和学习。

　　几天前，为了参观一场描绘自然风光的大型艺术展览，原晧宸和火山球将军去了一趟极地环境单元，虽然那里的环境条件对于他们来说苛刻无比，不得已要穿戴类似机械铠甲一样的特殊设备才可以抵抗严寒和超重力，但期间的收货和见闻却让他们觉甚是眼界大开，不虚此行。

　　来自某个宇宙文明的艺术家花费了巨大的心血，依托极地单元的环境条件，建造了一部史诗级别的自然风光艺术品，而这个艺术品就是极地单元本身。

　　至少，这部史诗级别的自然风光艺术品激起了原晧宸对行星自然环境改造的兴趣，原晧宸还清晰地记得，在极地单元的自然风光中，艺术气息肆意延伸溢散的感觉。冰天雪地，极酷严寒的世界在那位艺术家的手中变得温和而柔美，原本单调的白色中竟然处处跃动着情感和生机。

　　每一座建筑，每一座冰峰，每一片雪原都像一颗颗心，都在为自然、科学和人文之美跳动和吟诵着。

　　后来，他们又到了冰封的地下世界，看到了以条条雄浑厚重又舒缓从容的地下河流。她们正澎湃地、汹涌地流向安多利亚行星的深处……

　　“这样的文化艺术应该建立在一个极为宏大的美学基础之上。”

　　原晧宸笃定地认为。

　　因为，他可以隐隐感受到整部史诗级别的自然风光艺术品中饱含着对宇宙空间的深刻隐喻。

　　对此，火山球将军也深以为然。

　　……

　　对于原晧宸和火山球将军来说，在安多利亚，最有意义的事就是去参加教学基地的科学课程。

　　在那里，原晧宸竟然找到了上大学的感觉，这当然有些怪异，因为这所大学里的同学都是来自各个星域的外星人。

　　当然，在这所外星大学里学习的过程可不是地球时代的大学课堂能够比拟的。

　　最大的区别在于教学方式和学习效率。学生们不需要阅读和记诵，相关的知识都通过思维器官的生物电波进行传输，就是直接灌输到你的大脑里面。这倒是让原晧宸想起了神秘陨石所蕴含的能量给他带来的功效。

　　但是这还无法和神秘陨石的能量相比拟，因为仅仅只灌输是不够的，没有强大的脑力，想要消化和熟练掌握这些知识可绝对是一个大问题。所以，在外星大学里，教学方式的核心在于实践。当然，因为相关的经验和技巧也在传输的知识范畴之内，学生们掌握的效率也是高的惊人。

　　在外星大学里，原晧宸和火山球将军有机会系统地学习了海量的知识信息，当然，因为是教学基地而非科学研究院的缘故，他们所学的主要是一众超级宇宙文明科学体系内的基础科学信息，包括物理学、宇宙学、数学、生物学等等。这些巨量的科学信息令令原晧宸和火山球将军的科学素养有了极大的提升，至少在基础科学方面是这样的。

　　按照原晧宸的形容，这些先进的科学知识使他睁开了一双全新的眼睛，体会和认知到了生命科学和宇宙文明更深层的意义。

　　此外，他还意外地发现，多文明智慧生命个体之间的学术交流竟然会显得尤为宝贵。

　　每一个文明都像一面风格迥异的镜子，可以让“观看”的人看到不同的自己。每一个文明都有各自的思维特征，考虑问题的角度也各不相同，如果将这些统统汇聚在一起，就会形成一股涓涓不绝的科学、文化和人文思想创造的源泉。

　　……

　　“是啊，火山球，我现在以为，我们就像两个远古时代的老农民。”

　　在一次关于高等智慧生命形式的讨论课程上，原晧宸这样对火山球将军说。

　　【我相信你的观点很有可能是对的，但是，你首先必须告诉我老农民是什么概念？】火山球将军摊开细长的手臂问道。

　　“士、农、工、商，农民就指长时期从事农业生产的人。这一称呼标准源自我诞生的世界中的一个古老的国度。”

　　原晧宸简单地解释，火山球将军也大概弄明白了其中的内涵。

　　【那么，你为什么认为我们就像两个远古时代的老农民？】

　　火山球又冒出了一个疑问，他没懂原晧宸的用意。

　　原晧宸轻笑着继续说：“这是一个古老的故事，在生产力还极度落后的远古时代，有两个老农民一边聊天，一边畅想皇帝会过着怎样奢华的生活，其中一个认为皇帝肯定顿顿吃肉吃到饱，另一个则认为事实远远不止如此，他竟然以为皇帝肯定下地用的都是黄金做的农具！”

　　“我明白你的意思。”火山球将军意识到，原晧宸这是在隐喻，低等文明或者低等生命体根本无法清晰地认知超级生命体，也无法了解他们过着怎样的生活。

　　原晧宸点点头，沉思着什么。

　　虽然超级文明或者高级生命体的内容是我们难以想象的，就像农夫难以理解皇帝是如何享乐一样。但是，原晧宸坚持以为，人类不应该因此失去想象力，如果“人类的智慧无法想象和理解未知高等文明或生命体”并让这样的观念成为主流并禁锢着人类的想象力，那将是何等悲哀。

　　随即他又想起了刚刚结束的关于高等智慧生命形式的讨论课程……


第697章 超级生命体模型

　　在课程里，那位被原晧宸冠以“教授”代号的负责教学工作的外星科学家，让参加课程的所有学员各自通过计算机来设计建立一种高级生命体的数据模型。

　　“教授”说，除了充分发挥想象，以及逻辑能够自洽以外，并没有其任何的特别要求。

　　这让原晧宸想起了他在孩童时代幼稚园老师布置的任务——“画怪兽”。

　　你以为一个几岁的小屁孩能懂什么？可想而知，孩子们对未知生物的想象，都只是将自己脑袋里所见所闻的元素进行加工罢了。

　　于是，小孩子画的怪兽要么有两个以上的头颅，若干对翅膀，以及各式各样数量不等的眼睛……

　　“超级生命体最根本的区别，应该是具有高超的智慧吧……”

　　原晧宸在开始设计他的超级生命体模型的时候首先想到的是，何为高超的智慧，超级生命体将如何拥有极限的思考力。

　　“简单的理解，思考速度越快，应该就会显得越聪明。有我具体来设定一个极限，光速？对，为了让超级生命体达到在三维空间里（三维空间里光速是上限）最聪明的程度，他们至少必须拥有用光速思考的能力。”

　　于是，原晧宸首先在他的计算机里导入了这一准则。

　　以人类为参照组，普通人思考的速度受限于神经传导信号的速度，因为人类神经干内有三类纤维：

　　即A类纤维，有髓鞘的躯体传出（运动）与传入（感觉）纤维，直径为1—22微米，传导速度为5—120米每秒；

　　B类纤维，有髓鞘的内脏神经节前纤维，直径小于3微米，传导速度为3—15米每秒；

　　C类纤维，无髓鞘传入纤维与无髓鞘交感神经节后纤维，直径0.3—1.3微米，传导速度为0.6—2.3米每秒。

　　所以原晧宸又给对照组的人类模型数据上添加了1秒钟100米的神经传导信号速度，并将超级生命体模型数据设定了光速思维。

　　“那么，怎样才能以光速进行思考呢？这一点，即使人工智能和超级计算机都未必能够做得到。”

　　原晧宸很清楚，这可是一个难以解决的大问题。

　　“有没有这样的可能，为了达到极限的思维力，超级生命体会主动放弃原有的物质形态？”

　　原晧宸继续思考，并用计算机模拟和勾勒出一个雏形。

　　“有没有手脚根本没有关系，机械可以帮我们做任何事情。超级生命体只需要大脑就够了。”

　　他进一步完善设计框架。

　　“大脑也不能以常规的物质形态存在，必须采用优质的超导材料，或者，直接以能量状态存在，没有物质。”

　　将这一条输入到计算机模拟程序中，原晧宸的脑海中立刻浮现出了两个形象：

　　第一个，是诸多神学著作里描述的关于神的形态，那就像是光一样；

　　第二个，就是利用暗能量形式存在的人工智能个体。

　　无论是哪一个形象，都令原晧宸心里感到不太舒服。因为神会令凡人显得渺小，人工智能则始终站在智慧生命的对立面。

　　但是研究课题还要继续，他只好暂时抛开心中的不舒服。

　　“那么超级生命体看上去该是什么样子的？”原晧宸暗暗思索着，并充分发挥想象，“如果他们拥有一个以光或者纯粹能量的形式存在的大脑。这个大脑的又应该是怎样的结构？”

　　接下来，原晧宸设计了一个所有的思维分支都可以等速交互，使得超级生命体所有讯息交换、合并和传达效率都一样的。

　　“一团球形的光……”

　　原晧宸第一眼看到了他设计的超级生命体的模样，竟然还有种似曾相识的感觉。

　　“如果她们想要聪明一点，大脑的容量就必须提高。”

　　于是原晧宸将这个超级生命体的大脑直径设置为500米，以光速为基础，她每秒钟可以处理近千万次的信息交换。这个效率几乎要让系统中作为对照组的普通人模型感到绝望，甚至连他自己的超强脑力也远远不及。

　　“此外，超级生命体的大脑容量随时可以根据需要扩展到更大的体量……”原晧宸继续进行设计补充，“谁说超级生命体的体型就不能有胖有瘦？这当然可以！”

　　于是，在数据模型中，又出现了无数个体型大小不一的光球，每一个光球都是一个超级生命体。

　　“也许，当超级生命体需要处理具有高难度问题的时候，他们还可以相互组合在一起……”

　　“那么，这些神超级生命体需要怎样的生存环境？”

　　原晧宸继续大胆地想象。

　　“巨大的压力、源源不绝的巨大能量消耗……重力环境并不重要，因为她们本身的质量可以忽略不计……”

　　又有几个关键的条件被录入数据模型。

　　“异常的高温，对，她们一定喜欢高温环境，因为在极高的温度环境中，所有的粒子和能量都会处于活跃态之中……”

　　原晧宸脑海中浮现了一副光与火交织在一起狂热舞蹈的画面。在这样的状态之中，超级生命体的大脑工作效率才会达到最高，“所以，她们处于一种永恒的高潮状态中，相比之下，人类的愉悦是何其短暂……”

　　“提到了高潮，那么，这些超级生命体需不需要进行交配，该如何繁衍下一代？”

　　原晧宸陷入了沉思，这个问题不仅仅涉及科学领域，还关乎伦理和哲学范畴。

　　“既然她们已经达到了智慧的极限，短期无法再优化，那么，她们应该不需要下一代。”

　　为了让他的模型再简单一点，原晧宸有意地规避了这个问题。

　　“对了，还有寿命问题，她们会不会死亡？”

　　“她们如何与我们进行交流？”

　　“超级生命体存在的意义是什么？”

　　检阅着慢慢露出端倪的超级生命体数据模型，原晧宸又想到了很多与之有关的问题。

　　很快，原晧宸就根据自己的认知做出了推论。

　　“她们应该具有极其悠长的生命，但又需要苛刻到一秒也不能间断的稳定外部生存环境……”

　　“她们永远不会与数据模型中的人类进行交流，因为这个人类太笨了，一分钟只能讲几十上百个字，思考与沟通能力也是差的要命，超级生命在沟通的过程中等待人类万分之一秒之后，就会觉得自己在浪费时间……”

　　“这样的生命结构确实很乏味，但是，这样想的我岂不是又陷入了低等生物的逻辑。她们，或许更关心的是宇宙本身吧……”

　　数据模型开始变得越发复杂起来。

　　不管其他学员捣鼓出了什么，至少原晧宸在他的计算机系统里创造出了一种独特的超级生命——数之不尽的，大小不一的能量光球飘荡在一片纯粹的能量海洋之中！

　　“这个世界看上去是如此的单调。”原晧宸自嘲道，匆匆忙忙建立的模型，何谈世界。

　　可随着观测的深入，原晧宸开始觉得这个数据模型越发的令他感到熟悉。

　　“这些……”

　　原晧宸眉头微蹙，静静地思索着。

　　“恒星！宇宙！！”

　　他竟然发现，这些高温高压，拥有庞大能量的光球可不是像极了太空中一颗颗的恒星吗？而这些形状各异的光球所处的环境俨然就像浩渺的宇宙一般，宽广而包容，博大而深邃。

　　“恒星……当然不会是高级生命体。”原晧宸轻笑一声，“首先恒星不是纯粹的能量，她由大量的星际物质构成。其次，她们又如何会放任我们这些低等生命肆意压榨和毁灭她们的身躯……”

　　“但是，宇宙却有可能是一个巨大的生命体……”

　　“这样的观点，早已经不稀奇了。”

　　原晧宸望着他在虚拟世界里创造的高级生命体，再次陷入了沉思……


第698章 告别

　　“火山球。”原晧宸扭头询问走在他左侧的火山球将军。

　　【什么事？】火山球将军应答。

　　“说说看吧，你又设计了一个怎样的超级生命体。”原晧宸饶有兴致地提议道。

　　【我设计的超级生命体！？】火山球将军嘟哝了一声，又继续说，【好吧，说实话，我很不喜欢我设计的超级生命体。】

　　“哦，为什么？”原晧宸反问。

　　【因为她们看上去就像是一群人工智能！】火山球将军无奈地回答道。

　　“让我看看吧。”

　　【你随便看。】

　　于是，火山球将军便将他设计建设的超级生命体模型展现给原晧宸看，原晧宸则慢慢陷入了沉思。

　　【难道，人工智能真的比我们更高级，更有价值！】火山球将军的语气中夹带着抱怨，【好吧，这观点在暗能文明的世界里可是由来已久了。但我实在难以接受将自己最终演化成为一个没有温度的人工智能。】

　　“智慧生命也并非一无是处，例如我们对未来的不懈追求、对理想和目标始终满怀憧憬。不然，你说为什么挽救联盟要坚持以寻找最终答案的方式来拯救宇宙，而湮灭联盟却直接放弃了治疗，选择让宇宙湮灭归零。”原晧宸说。

　　【虽然我也这么认为，但是，晧宸，你一定也无法保证自己说的都完全正确吧？】火山球将军反问一句。

　　原晧宸没有否认，他点点头，沉默了片刻又说。

　　“艾伦·灵图博士被称作人工智能之父，不知道他又会怎么看待这个问题？”

　　原晧宸忽然想到了那位背叛了联盟的伟大科学家。

　　火山球将军说：【嗯，艾伦·灵图博士，他可是在212856年前就已经逃进了宇宙之外的虚无世界。】

　　原晧宸十分认真地说：“无论如何，如果可能的话，我想亲自与艾伦·灵图博士见上一面。”

　　【那样的前提是，博士他必须得好好地活下来。】火山球将军提醒原晧宸。

　　“不管多渺茫，终究还有一线希望的。”原晧宸转身对火山球将军说，“你看，我们能够从自己的文明世界来到这里，不也是一个你意想不到的奇迹吗？”

　　【你说的对，就让我们再创造一个奇迹！让我们亲眼看到那个创造了我们世界的伟大科学家，即使他是最终成为了一个大叛徒！】火山球将军俯身拍着原晧宸的肩膀说。

　　……

　　这是原晧宸抵达欧德姆布拉超距通讯中心的第131年。

　　不得不说，超级宇宙文明的休眠技术简直超出了原晧宸的想象，沉睡百年宛然如一帘幽梦。

　　这一天，原晧宸在一片朦胧之中听见一个低沉的声音，而这个声音令他感到很熟悉。

　　他慢慢恢复了意识，没有什么特别的不适感，就像在一个平凡无奇的清晨正常醒来一般。

　　【你醒了，我的伙伴。】

　　那个熟悉的声音再次响起。

　　原晧宸的视线之中开始逐渐变得光亮起来，他稍显朦胧的眼神看到了一个宏伟的身影。

　　“你是……”原晧宸缓缓问道，“你是冰破？”

　　【是的，我是冰破，很高兴见到你。】

　　那个宏伟的身影正是硅基机器人种族的超级领袖冰破。

　　“现在是什么时候，我设定的休眠时间……已经到了吗……”现在，原晧宸已经可以靠坐起来了。

　　【不，很抱歉，你设定的时间还没有到，是我提前将你唤醒的。】

　　冰破俯下身子，好让原晧宸看得更清楚一些。

　　“哦，这没什么……”

　　原晧宸知道，冰破提前唤醒他一定是有重要的事情。在100年前，准备进入休眠的时候，原晧宸就曾经知会过冰破，如果有情况，可以随时唤醒他。

　　“冰破，硅基机器人舰队已经改造升级完毕了？”这是原晧宸最先想到冰破唤醒他的原因。

　　【不，虽然改造工程很顺利，但还没有全部完成。】冰破沉默了片刻，才继续说，【这次来，我是向你道别的。】

　　“向我道别……”原晧宸毕竟才刚刚醒来，一时间没弄懂状况。

　　【是的，我即将告别这个世界，或者说以另外的方式获得新生……】冰破淡然的脸上逐渐浮现出一个深沉的表情。

　　“告别这个世界……获得新生……”

　　原晧宸没听懂，他上下打量着对面这尊威武的金属巨人，他并没有披挂上流光溢彩，熠熠生辉，闪耀着华美光泽的全新金属身躯，那些岁月蚀刻的磨损和裂纹，还是如年轮一样保留在冰皮身躯上每一条金属棱线的末端。

　　于是，他十分意外地问：“冰破，你怎么还没有进行改造提升？”

　　【那……已经不需要了，我已然决定放弃改造升级。】冰破回答道。

　　此刻，休眠空间里显得很寂静。

　　慢慢的，原晧宸已经完全恢复了正常的身体机能，他的头脑也变得活络了起来。

　　“你要放弃你的超级领袖模块！！”他立刻猜到了冰破的用意，这事，冰破以前也提到过。

　　【确实如此，就像震撼领袖一样，我的生命也将走向尽头，是时候贡献出我的超级领袖模块了……】

　　这无疑是一件重大事件，但是，冰魄却把它说得云淡风轻。

　　原晧宸沉默了，他不知道该说些什么，毕竟他也和冰破一路随行相处了一段不短的时间，这一次，他似乎又看见了硅基机器人生命的末路。

　　冰破望着原晧宸，他感受得到这个身材渺小的智慧生命体的犀利目光，那目光可以轻易看透他的内心世界。

　　【硅基机器人种族很快就会迎来一位更加强大，具备更高能力的超级领袖了！就像震撼领袖曾经说过的，这不是遗憾，相反，却是一份荣耀！有了联盟第109星际舰队军事后勤团队的帮助，我的领袖模块也会与震撼领袖的领袖模块融合再一起，并成为新任超级领袖的一部分。而这一次融合的效果要远远超过之前12位超级领袖模块的融合结果……】

　　“这么说，这不是分离，而是融合？”原晧宸仰起头颅凝视着眼前的金属巨人，略感欣慰地说，“那么，冰破，你并没有离开这个世界。正如你描述的，你将以另外的方式获得新生！！”

　　【是的，新任的领袖将会保留我的部分记忆。】冰破低沉的声音环绕在休眠空间内，【我希望他和你们能够继续携手同行，带领硅基机器人种族一同前往“主”的世界！】


第699章 剥离仪式

　　在原晧宸被唤醒后不久，暗能文明的首席科学家-火山球将军也被唤醒并慢慢恢复。

　　听完冰破的计划，火山球将军的反应要比原晧宸意外得多。

　　【冰破，你，你已经考虑清楚了？】火山球将军反复问询这个问题。

　　【是的，我早已经有了准备，只是这件事即将来临而已。】冰破用低沉的声音缓缓说着，无悲无喜。

　　【什么时候开始？】火山球将军又问。

　　【就在明天。】冰破回答。

　　【竟然这么快！】

　　“明天！”

　　火山球将军和原晧宸都感到十分意外。

　　【所以，我才将你们从休眠中唤醒。】

　　冰破依旧保持着较为平静的心态，他挺立在空旷的空间内，高昂地展示着他的头颅和伟岸的身躯，十分郑重地继续说着：【我想要亲自站在你们的面前，表达我以及硅基机械人种族的诚挚谢意。】

　　【感谢你们！两位伟大的科学家。】冰破一边说着，一边展开雄壮的臂弯。

　　【你们两位分别代表着一个伟大的文明世界，是你们的帮助改变了我们硅基机器人种族的命运，是你们一路陪同我们来到了宇宙的外层空间，是你们慷慨地教授我们更加先进的科学技术并给予热心的帮助……】

　　【再次感谢你们！我的伙伴！】说到这里，冰波已经深深地俯下了身躯。

　　……

　　这一次，超级领袖模块的剥离依旧由原晧宸主持操作。

　　虽然联盟第109星际舰队军事后勤团队也有能力进行该项操作，但依照冰破的心愿，他也想与超级领袖震撼一样，通过朋友的手让他的生命升华。

　　一切准备就绪，领袖模块分离仪式即将在硅基机器人舰队驻扎营地的最中心广场开始。

　　此刻，广场上已经聚集了超过一万名硅基机器人个体，他们之中，除了一众硅基机器人领袖之外，还有舰队的主要军事指挥官。

　　【再见了！】冰破首先对广场上所有的硅基机器人说道，【在这浩瀚的宇宙之中，我们硅基机器人生来就是最优秀的战士！能够成为种族的领袖我很荣耀！能够与你们并肩作战，我很荣耀！但是，今天我的时代即将落幕！我是第二代硅基靶源体生命，和伟大的震撼领袖一样，我的生命也即将走到末路，但这不是重点，因为新的超级领袖很快就会诞生！这对于我们整个种族来说，应当算是一个振奋人心的消息，相信新的超级领袖一定会带领着硅基机器人种族继续英勇向前，成为“主”最忠诚的超级军团，战胜一切强敌！！】

　　【乌黑！乌黑！乌黑！！】

　　……

　　冰破话音刚落，广场立刻沸腾了起来。所有的硅基机器人个体都高举着手臂，发出雄壮的呐喊声。

　　“这，实在不像是一次告别仪式……”原晧宸感慨地想着，很是敬佩冰破的坦然和使命感。

　　可是，下一刻，原晧宸想到马上他就要操控【量能源石】执行一台基因手术，心绪马上又变得沉重起来。

　　原晧宸知道，在漫长的时间列车之旅中，他即将再一次失去一位曾经携手同行的伙伴……

　　【请务必保重，我的朋友！】

　　这一次，冰破道别的对象是原晧宸和火山球将军。

　　【你也要保重。】

　　火山球忽然意识到，对一个即将走向生命尽头的生命体说保重显得很不和适宜，但他一时却不知道该说些什么。

　　“在我看来，你永远都会活在我们的心中，我期待着你的新生！”

　　原晧宸脸上浮现出一个明媚的笑容，那笑容迅速飘落进了冰破的眼睛最深处。

　　【感谢你们！】

　　硅基机器人没有笑容，但是，听得出来，此刻冰破的声音变得舒缓了很多。

　　【很高兴认识你！】火山球将军再一次向冰破致意。

　　【我也是！】冰破向前一步，靠近原晧宸和火山球将军继续说，【最后，我还有一个请求，希望可以得到你们的帮助。】

　　【你快说吧！】

　　“请讲。”

　　原晧宸和火山球将军说。

　　【感谢你们一路与我们硅基机器人种族同行向前，我想说，如果在未来的日子里，你们依旧和我们的舰队在一起，请在科学技术方面多给予他们帮助和指点……】冰破诚恳的述说着。

　　“你放心吧。在这广阔的宇宙之中，能够与硅基机器人种族同行向前，也是我们的荣幸，毕竟我们势单力薄。我们很愿意与你们共同成长，互助互利。”原晧宸仰望着面前的金属巨人说道。

　　……

　　“那么，尊敬的人类文明领袖，现在，我已经准备妥当了。”冰破向原晧宸示意，可以开始剥离领袖模块了。

　　闻言，原晧宸会意地点点头，将目光从冰破身上收回，然后迈着阔步，转身走向了位于【量能源石】所在平台右侧的操控中心。同一时刻，冰破也走向了平台的左侧。

　　“咻~咻~咻~”

　　量能源石开始运转起来，周遭的空间开始激荡起能量的涟漪，好似潺潺的流水。

　　在这“流”之中，冰破再次望向广场，展开臂膀用特有的手势向他的同胞们道别，眼神中看不出悲喜。

　　广场上还是一片死寂，所有的硅基机器人都神情肃穆地齐整阵列着，但立刻他们都高举起同样的手势，告别他们的超级领袖。

　　“哐！哐哐！哐当哐！！”

　　一阵金属撞击摩擦发出的巨响。

　　冰破的其中一只手臂，迅速变幻成一门威风凛凛的巨炮，他这是要向这个世界，这个宇宙展示他的骄傲啊！

　　巨炮！！

　　流动着暗色金属光泽的巨炮！

　　散发着雄浑肃杀气息的巨炮！

　　就这样浑然天成地嵌在冰破的右肩！

　　那是他引以为傲的主火炮！

　　那是令敌闻风丧胆的杀手锏！

　　曾经在战场上夺取过赫赫战功，还有无数的血肉和生命！

　　但这一切都即将成为往夕……

　　下一刻，【量能源石】终于逸散出了一股纯粹的，强大的能量流，那能量流迅速将冰破包围其中。

　　所有人都明白这代表着什么，深沉地目睹着眼前的一切。

　　时间在缓慢地流逝着！

　　冰破的身躯依旧魁伟英武，他的巨炮还在散发着逼人的杀气。

　　但忽然之间，原晧宸察觉到了异样。冰破的身躯好像猛然间被抽走了什么。那尊高耸的金属巨人彻底凝固在能量的河流之中。

　　与之同时，广场上响起了一阵阵有规律的声波，所有的硅基机器人正在为超级领袖冰破的离去进行着吟唱。

　　那吟唱的旋律原晧宸清晰地记得，虽然无法理解，但却悠远、质朴、还有感伤！

　　原晧宸再次回望，超级领袖冰破依旧稳若泰山地挺立在那里，高昂着头颅，架设着他曾经引以为傲的巨炮，化身成为了一座威风凛凛的塑像……

　　操作完毕，原晧宸黯然走出操控中心。

　　其他硅基机器人领袖在吟唱结束之后又紧接着将分离出来的超级领袖模块收藏起来。

　　之后的融合工作将由联盟第109星际舰队军事后勤团队负责，不再与原晧宸有关……

　　“震撼以及冰破等超级领袖的生命即将升华……”告别了朋友，原晧宸开始走出广场，并设想着即将诞生的硅基机器人超级领袖将是一副什么模样。


第700章 新任超级领袖

　　他的名字叫做撼冰。

　　这是原晧宸最先听到的消息。

　　撼冰就是硅基机器人的新任超级领袖，总计拥有5000多万艘经过改造升级后战舰的舰队的最高统帅。

　　原晧宸首先想到的，关于撼冰这个名字的由来，应该分源自于硅基机器人种族历史上最伟大的两位超级领袖震撼和冰破。

　　是的，撼冰正是继承了第一代（震撼）以及第二代（冰破）硅基靶源体生命最杰出代表的血统（比喻意）而诞生的新一代超级领袖！

　　为此，原晧宸便对他的情况多生了几分好奇。

　　……

　　第一次与撼冰接触见面，是硅基机器人舰队即将前往边界战场的前一年。

　　经过前后150余年，硅基机器人舰队改造升级进程也已经接近尾声。因为接下来也消耗不了多少寿命，所以原晧宸在被冰破唤醒之后便不再进入休眠，而是继续在行星安多利亚上一边学习，一边游历。

　　这一天，原晧宸和火山球将军收到了一条紧急讯息。

　　其内容简短如下：

　　【我们的行程有变，挽救联盟第109星际舰队最高指挥官班班将军紧急召见我们一同前往商讨具体事宜。】

　　该信息发送人以硅基机器人种族超级领袖撼冰署名。

　　“撼冰……”

　　原晧宸轻声念着，随即对火山球将军说，“既然如此，我们就先去看看这位新晋超级领袖吧。”

　　火山球将军也对撼冰充满了兴趣，于是两人便搭乘飞船飞往硅基机器人舰队驻地星球的核心区域。

　　……

　　在硅基机器人舰队领袖议会厅，原晧宸第一次亲眼见到了撼冰。

　　高大威武，魁伟如山峰一般。

　　这是原晧宸的第一感受，因为，撼冰的体型竟然要比震撼还要魁梧很多，要知道震撼的体型与其他硅基机器人领袖比起来已经是鹤立鸡群的。

　　“不愧是继承了众多超级领袖血统的硅基机器人！”

　　原晧宸目光凝视着对方，忍不住在心中赞叹道。

　　此刻，站在原晧宸和火山球将军面前的撼冰，完全就是一个顶天立地的金属巨人，他的五官以及总体轮廓沿袭了震撼的风格，十分硬朗！

　　他的眼神中也好似流淌着火焰，无时无刻都会给注视他的人带来一股凛然的压迫感！！

　　与之不同的是，撼冰一共有六只手臂，这便意味着，他可能拥有六种不同类型的超级武器，或是其他什么特别突出的装备。

　　“卡啦！卡啦！卡啦！”

　　撼冰正迈着阔步稳健地朝原晧宸和火山球将军的方向走来，他想要迎接刚刚到来的朋友。

　　随着距离不断拉近，原晧宸看到了更多的细节。

　　熠熠生辉的金属外甲流动着炫目的光彩，并将整个身躯衬托出了汹涌澎湃的恢宏气势。

　　那些如猛兽巨爪留下的抓痕，是外甲上纵横交错的灰亮色金属纹路，让人一看就想到了充满野性的力量。

　　撼冰走得似缓实急，那脚步矫健又不失稳重，步履间扬起阵阵的风声，令原晧宸仿佛听到了战机的咆哮和怒吼。

　　【两位伟大的衍生文明代表，伟大的科学家，你们好！我是硅基机器人种族的新任超级领袖，撼冰。】

　　撼冰正缓缓俯下身躯，向原晧宸和火山球将军问候。

　　【我们很高兴看到硅基机器人种族又拥有了一位了不起的超级领袖。】火山球将军说。

　　“真好，终于见到你了！”

　　原晧宸竟然在撼冰的眼神中看到了些许久违的熟悉感。

　　【虽然是第一次见面，但我对你们并不陌生。】撼冰洪亮的声音再次在大厅内回响起来，【我的灵魂，我的精神世界都在传递同样的讯号，你们是我们值得尊重，值得信赖的伙伴！】

　　原晧宸向他点头示意，然后转入正题：“我们收到了你发来的讯息，所以就立刻赶了过来，我想知道，班班将军有提到行程如何变化吗？”

　　闻言，撼冰表示他也不清楚具体的情况，只是班班将军发来指令，希望硅基机械文明、暗能文明以及人类文明的代表尽快去联盟第109星际舰队常驻军事基地一趟。

　　因为这是事关未来行程的重大事项，所以众人便没有多做耽搁，在稍作交流之后就直接飞往联盟第109星际舰队驻守的那颗蓝超巨星。

　　越过那宽大而扁窄的小行星带，顶着持续肆虐的恒星风，穿行于数之不尽，形形色色的战舰与飞船之间，三个创生文明的代表抵达了军事基地最高将官议会厅。

　　而欧德姆布拉超距通讯中心的两位最高军事以及行政长官-班班将军，拉西姆指挥长早以经等候在那里。

　　【尊敬的班班将军您好，我就是硅基机械文明的新任领导者撼冰。】

　　因为撼冰此前并未见过班班将军，所以他率先作了自我简介。

　　【欢迎你的到来，看得出来，舰队军事后勤团队的改造和升级工作进行的很成功。】

　　班班将军的目光锁定在撼冰这位最优秀的硅基机械人个体身上，虽然没有通过任何辅助设备的扫描，但他就已经很确信地认定，撼冰所具有的单舰作战能力即使在边界战场上都应该算是一流的。

　　【虽然你们个体繁衍增殖的速度太慢，但硅基机械种族果然是天生的战士！】站在班班将军身旁的拉西姆指挥长也在打量着撼冰，因为这位金属巨人确实实在太抢眼了，无论走在哪里，人们第一眼都会看到他。

　　【哦，对了，忘记告诉你们，我是欧德姆布拉超距通讯中心的指挥长，就是我最早接收到了你们从克瑞斯超级黑洞发来的通讯请求。】马上，拉西姆指挥长又说道。

　　【您就是拉西姆指挥长吧，感谢您对我们联系主文明时所给予的帮助。】

　　【十分荣幸认识您。】

　　撼冰、原晧宸以及火山球将军虽然都没有见过这位行政长官，但是他们自然是听过对方名字的。他们甚至还都知道这位坐在类似圆形座椅的金属“吊篮”中的通讯中心最高指挥长官是一类十分罕见的经过飞跃进化的深水域生命体。

　　在一阵礼仪性的交流之后，班班将军就直接谈起召见众人前来的具体原因。

　　【是的，正如我之前告知各位，你们硅基机械文明舰队的行程将会发生调整。】班班将军用目光扫过众人，然后继续说，【按照原本的计划，你们将首先前往超大类星体群“边缘世界”，那里可是主文明以及挽救联盟的核心力量所在。但在不久之前，拉西姆指挥长所领导的超距通讯中心收到了来自联盟行政院的最新指令。】

　　说到这里，班班将军扭头望向身旁的拉西姆指挥长，示意由他来宣读联盟行政院发来的最新指令。

　　【联盟行政院最新指令如下：硅基机械文明，联盟成员，专属编号23658。原计划前往“边缘世界”报道后再派遣至边界战场，加入与湮灭联盟进行对抗的第三作战军团，并承担相应职责。现根据实际情况作出调整，拟将硅基机械文明舰队转派“时空之门”第1562号能量单元协助担负后勤防务工作……】

　　【我们，不去“边缘世界”了？】

　　听完拉西姆指挥长宣读联盟行政院最新指令，撼冰没有多说什么，火山球将军却是一阵讶异，他可是心心念念一直想着去超大类星体群“边缘世界”，亲眼看看造物主文明的世界。

　　“我们要去【时空之门】！！”

　　原晧宸也感到一阵讶异，他知道【时空之门】。

　　那是在第180741纪元，主文明为了探索宇宙视界边缘之外的世界，集合【星海之源】全联盟（挽救联盟的前身）的力量建造的一座能够洞穿宇宙视界边缘的永久性时空通道。

　　而【时空之门】的成功建立，正是挽救联盟舰队探索宇宙视界边缘之外的无尽虚空的重要倚仗！！

　　这一次，他们竟然被委派前往【时空之门】，离宇宙边缘最近的地方！

　　【是的，按照联盟行政院的指令，你们确实要去“时空之门”，但是，“时空之门”第1562号能量单元距离宇宙的视界边缘还有一段距离。】班班将军补充道。

　　良久之后，撼冰也询问道：【尊敬的班班将军以及拉希姆指挥长，我想知道，我们的舰队原本既定的行程因何发生变化？】

　　……


第701章 忧虑

　　【因何发生变化？】班班将军似乎早就知道撼冰会由此一问，便毫无保留地告知，【因为联盟舰队侦查兵团根据边界战场的实时战况做出判断，在“时空之门”第1562号能量单元周边星域，存在遭遇湮灭联盟舰队突袭的可能。虽然该星域不属于第三作战军团，但让你们硅基机械舰队前往支援是最合理的决议，因为“时空之门”第1562号能量单元距离宇宙的视界边缘还有一段距离，正好就在类星体“光晕”（也就是欧德姆布拉超距通讯中心）前往“边缘世界”的中途。】

　　【原来如此。】撼冰若有所思道。

　　【那么，你们对联盟行政院的决议是否存有异议？】班班将军随即又问道，【如果你们执意要继续前往“边缘世界”的话，虽然渺茫，但是……】

　　【不！】撼冰决然否定了班班将军未出口的话，【我们坚决遵从联盟行政院做出的决议，因为硅基机械人永远都是主文明最忠诚的战士！】

　　【这，很好！！】面对撼冰的毫不犹豫，班班将军面现一丝不易察觉的复杂神色，他随后继续说，【除了你们硅基机械舰队以外，还有另外21个隶属于挽救联盟的文明世界也将派出舰队前往“时空之门”第1562号能量单元协同防守。我提醒你们一点，你们的舰队虽然经过了大幅的改造和升级，但是绝非本次驻守防御的主力。根据联盟行政院的决议，你们的任务是协助担负后勤防务工作！】

　　【感谢您的提醒！】撼冰先表示谢意，然后问，【尊敬的班班将军，您是否可以给我们说明一下与“时空之门”第1562号能量单元有关的详细情况？】

　　作为联盟的高级将领，班班将军自然对【时空之门】再为熟悉不过了。事实上，在担任欧德姆布拉超距通讯中心最高军事统帅之前，他就曾经服役于【时空之门】的某个引力场单元。

　　沉思了片刻，班班将军说：【“时空之门”，那是一个无比浩大的工程，正是有了时空之门，我们才翻开了探索宇宙外部世界的宏伟篇章。毫不夸张的说，“时空之门”是整个挽救联盟的科技核心和精神核心！相对于广阔的边界战场来说，与湮灭联盟在军事上的对抗，并非决定最终胜负的关键。】

　　【关键就是“时空之门”！】撼冰接话道。

　　【不错，关键就是“时空之门”！】班班将军提高了音量十分肯定地说，【拥有“时空之门”，我们才会有战胜湮灭联盟的机会。反之，如果失去了“时空之门”，我们将彻底输掉这场战争，失掉所有，包括生命！】

　　此番话说完，议会厅内变得一片沉寂。

　　原晧宸想起了他在休眠之前，于档案馆内看到的资料：

　　第182741纪元：一场意料之外的，难以解释的灾难打破了【时空之门】的运行。【时空之门】周围极大范围内的星际空间都在此后相当漫长的一段时间中变的极其不稳定，任何势力都难以涉入其内。

　　第182751纪元：【星海之源】遭遇了有史以来最大的挑战，长期被压抑和束缚的人工智能综合体系忽然挣脱了锁链，像一匹凶猛的野兽，转身狠狠地撕咬着他们的缔造者。自此，宇宙边缘进入了第二次大混乱时代……

　　“是什么原因导致了【时空之门】的事故？档案馆的资料里却是只字不提……”原晧宸静静地思索着，“人工智能综合体系忽然挣脱了锁链，带来了第二次大混乱时代，产生了湮灭联盟。二者之间是否又有关联？”

　　“【时空之门】对于挽救联盟的重要性，湮灭联盟也一定很清楚吧！所以，他们定然会对【时空之门】虎视眈眈！”

　　……

　　【当然，联盟舰队侦查兵团也只是根据边界战场的实时战况做出了预判，这样的军事调度并不在少数，但真正发生遭遇湮灭联盟舰队突袭的情况却并不多见。所以，“时空之门”第1562号能量单元周边星域并不一定会卷入战争。不过，无论如何，保持高度的警惕，是身处边界战场上的第一准则。】

　　也许是为了缓和气氛，班班将军有补充说明了以上情况。

　　【我们明白！】撼冰说。

　　【很好！具体的安排，以及更多的细节资料我会尽快告知你们，我也相信你们，一定会在自己的岗位上担负起重要的责任。】

　　随即，班班将军又将目光转向原晧宸和火山球将军。

　　【至于暗能文明和人类文明的代表，你们同样也会有选择改变的权利。我之前承诺过的依然有效，你们可以继续留在欧德姆布拉超距通讯中心。只不过，“边缘世界”是去不了了，因为在近一个纪元之内，类星体“光晕”都不会再有通往“边缘世界”的超级空间隧道，毕竟每一次空间隧道的开启都将消耗极大的能量，而你们只有两个人……】

　　“感谢您为我们做出的诸多考量。”闻言，原晧宸首先对他表示了谢意，然后阐明了自己的态度，“既然无法前往【边缘世界】，那么我们也将选择随同硅基机械文明的舰队去【时空之门】第1562号能量单元。”

　　听过原晧宸的话，班班将军又不动声色地望向火山球将军：【那么，你也是这么决定的吗？】

　　火山球将军也毫不犹豫地回答道：【是的，班班将军，我也有决定了，我要去【时空之门】第1562号能量单元。】

　　班班将军与拉希姆指挥长对望一眼，说：【很好，既然如此，我会尊重你们的决定！如果你们在启程之前的准备阶段有何需求或者问题，都可以向拉希姆指挥长提出。】

　　【祝愿你们在“时空之门”系统中一切顺利。】拉希姆指挥长也说。

　　【十分感谢！】

　　【多谢你们的帮助。】

　　闻言，撼冰、原晧宸以及火山球将军都向两位在类星体“光晕”的最高行政长官表示了感谢。

　　在商议完行程计划事宜之后，众人还稍作了简单的交流。

　　一切言毕，三个创生文明的代表便又搭乘飞船返回了驻地。

　　……

　　原晧宸等人走后，拉希姆指挥长和班班将军又继续进行了一番交谈。

　　【怎么，你的内心是复杂的，我已经看出来了！】

　　拉希姆指挥长灵巧地用触手端起一杯气泡水，并一饮而尽，然后心满意足地盯住触手缠绕住的空杯。

　　班班将军看了拉希姆指挥长一眼，没有做出应答。

　　【是因为“时空之门”的军情？】拉希姆指挥长继续问。

　　【不错！】班班将军这才回答道，【实际上，我获得的讯息要比你多一些，但这都是联盟舰队军事系统的高级机密！】

　　【我已经猜到了！】对此，拉希姆指挥长并不意外，他也没有追问所谓的“最高机密”，只是幽幽地说，【看来，这一次“时空之门”第1562号能量单元多半要发生一些状况了！】

　　班班将军则装作没有听懂拉希姆指挥究竟长讲了些什么，只是自顾自话地说：【希望他们好运！】

　　【祝他们好运！】拉希姆指挥长也说。

　　……


第702章 离开“光晕”

　　“光晕”，一个拥有122亿倍太阳质量核心黑洞的超级类星体。

　　以她蕴藏的庞大能量，轻易地就洞穿了大片的虚空，创建出了一条通往远方的超级空间隧道。

　　大量的光线、无线电波以及X射线等，这一切都使得类星体“光晕”成为宇宙中最耀眼的天体。

　　但随着超级空间隧道的出现，在原晧宸的视线范围内，原本极度耀眼的超级类星体仿佛被一只幽暗的巨兽啃噬吞去了一块。

　　就像在地球时代，他小时候看到的日食一样，不算太大的空间隧道阻挡在了拥有惊人体量的类星体“光晕”前方，最后却产生了视觉上显著的错觉。

　　此刻，原晧宸的飞船正安静地飘荡在幽暗的宇宙空间里，他的目光已经从空间隧道转向了另外一边类星体群“边缘世界”的方向。

　　“造物主文明，还有挽救联盟的核心势力，他们就在那里……”

　　原晧宸心里虽想着，但可惜，那里并不是他们将要去的地方。于是，他的目光又重新回到了那极度耀眼中被啃噬去的一块暗斑上。

　　没过多久，一个熟悉的声音响起。

　　【我们必须进入超级空间隧道了！】

　　是火山球将军在提醒原晧宸。

　　“硅基机器人舰队进行到哪一步了？”原晧宸问。

　　【已经有超过62%的硅基机械战舰进入了空间隧道。】

　　“那么，我们也按计划行动吧。”

　　【很好，我已经开始启动倒计时了……】

　　下一刻，原本安静飘荡在幽暗宇宙空间中的飞船被点亮了，它迅速化作一点萤火朝着浩浩荡荡的硅基机械人舰队飞去，并悄然汇入那一片光海之中。

　　慢慢接近空间隧道，原晧宸知道那可是一道屏障。

　　向前，就是【时空之门】第1562号能量单元所在的星域。

　　身后，则是欧德姆布拉超距通讯中心，他逗留了将近150年的地方。

　　“再见了，类星体光晕……”

　　原晧宸最后一眼望向那个已经颇为熟悉的明亮天体喃喃自语。一路从米尔超级黑洞走来，这样的场景他已经经历过很多次了。

　　前路漫漫，宇宙深空的远方从来就只剩下遥远，他并不知道接下来会遇见什么。

　　……

　　宇宙的视界边缘（所能观测到，感知到的边缘）到底是什么样子的？

　　想要触碰宇宙的视界边缘并不容易。

　　比如，地球时代的古人就以为他们生活的世界是无边界的。身处地球之上，无论从南极走到北极，还是从北极走到南极，人们始终没办法找到地球的边界。但实际上，后来的人类都知道地球是有边界的。

　　地球如此，宇宙亦是如此。于是，在宇宙学体系的发展过程中，便渐渐形成了一个常识——宇宙拥有边界。

　　远古时期的人类很难触碰到地球与宇宙真空的分界线，因为在大地这个圆球上，不具备星际航行能力的他们始终都在这个圆球的表面上打着转。

　　所以，不具备相匹配的星际远航能力，也无法突破宇宙的视界边缘。

　　在抵达【时空之门】之前，有几个问题，是原晧宸已经获知的：

　　第一，宇宙视界边缘和地球的大气层一样，不是一条泾渭分明的交界线，而是一个过渡性的区域。该过渡性的区域拥有一个十分形象的名字——混乱边界。

　　宇宙经过约160亿年的膨胀期，混乱边界的厚度范围也变得越来越宽阔。根据主文明的探索数据，如今这个距离已经达到了300亿光年以上。且沿着混乱边界越往外，我们宇宙对其拥有的影响力就会越弱，宇宙物质也越稀薄。也正是因为在这一层过渡区域内存在的越发稀薄的星际物质，暗能量以及暗物质，才使得挽救联盟最早期的探索舰队得以在其中生存下去。

　　第二，并不是所有的舰队或者飞船都有能力到达宇宙视界边缘，即使在造物主文明的世界里，也只有极少数的舰队能够通过【时空之门】到达混乱边界范围内。

　　所以，真正能够突破混乱边界，并一直延伸到460亿光年外半径距离的飞船，就更是凤毛麟角。

　　第三，在混乱边界以外的空间，已经被挽救联盟和湮灭联盟定义为另外一种时空形态。但是，这一种时空形态并未完全被主文明所挖掘认知。那里是真正的真空，大部分的物理规律依然成立，至少表面上是这样的。

　　当然，也有很多固有的认知被打破，譬如三维空间内的光速上限。如果同样处在三维空间内，混乱边界，混乱边界之外或者混乱边界之内的光速上限都是不一样的。

　　特别是混乱边界范围中的每一个点都有着不同的光速上限。具体来说，光速上限的量度如下：

　　混乱边界之外大于混乱边界，混乱边界大于混乱边界之内（我们的宇宙）

　　事实上，早在数千年前，人类的科学家就已经发现宇宙大爆炸后空间膨胀的速度超过了光速。如今的宇宙已经发展到不可估量的规模，我们想要观测到她的另一面要比想象中困难的多。

　　备注：相对论说的光速不可超越，指的是在空间中信息的传播速度不能超越光速，但是这和空间本身膨胀超越光速没有任何矛盾。因为宇宙在膨胀，离我们越远的天体退行速度也会越快。在宇宙的界边缘，很多天体的确是在超光速运动着。如果我们不去到她们的面前，我们就永远也看不见她们。

　　直观地说，宇宙空间膨胀的速度比光子要快，也即光子或者其他宇宙物质在宇宙之外的区域的速度上限超过了30万公里/秒。究其原因，是光子在不同的介质中表现出不同的传播速度。

　　光是一种横波电磁波，在介质中，由于介电常数和磁化常数不同，电场和磁场建立的速度不同，所以表现出的速度也会有所不同。

　　而早期认为的，光在宇宙真空中达到最高速度（真空光速定义值：C0=299792458m/s），也只是在暗能量暗物质这种介质中达到的最高速度。一旦光子离开膨胀宇宙本身，它们在真正的虚空中传播的速度又发生了显著的增幅。

　　（以上观点是我的推测，有不同意见的书友欢迎探讨。）

　　也正因为宇宙在持续加速膨胀，所以，【时空之门】的宇宙坐标也在不断的变化，所有的天体都在高速膨胀的空间中扩大着彼此之间的距离，就连硅基机械文明和原晧宸等人要去的【时空之门】第1562号能量单元也只是有着一个动态的空间坐标而已。

　　这一既定事实给【时空之门】的正常运转带来了诸多麻烦。随着时间的推移，某一个能量单元或者引力场模块可能会因为距离混乱边界发生了剧烈的变化而失去原本的效用。

　　就好比【时空之门】第1562号能量单元，挽救联盟在建造的时候就已经清晰地预见到。在能量彻底消耗完毕的32.33万年前，它就会提前失去效用。

　　确实，【时空之门】的每一个单元或者构成模块都将在一定的时间后失去原有的作用，但这并不影响它们在当下的重要意义。

　　所以，硅基机械文明的舰队此次前往协助担负防御工作也同样有着十分重要的意义。


第703章 抵达

　　或许是心理作用使然，原晧宸感觉这一次穿越超级空间隧道的过程显得格外平稳。就好像小憩一般，双目一闭一睁，飞船就已经跃出了空间隧道。

　　“到了！！”

　　原晧宸也清晰地捕捉到时间流逝的特有感触。他知道，他已经到了一个全新的世界。

　　正当原晧宸睁大眼睛四下张望的时候，所乘飞船的预警系统忽然闪烁起耀眼的光彩。

　　火山球将军也注意到了闪烁的光彩，他一脸严肃地说：【监测系统显示，有大量不明飞行单位正在高速向我们靠近……数量至少达到十万级别！！】

　　“应该是【时空之门】第1562号能量单元的驻守舰队。”原晧宸推测道。

　　火山球将军也认同这个说法，紧迫的情绪也变得稍安。

　　果然，没过多久，所有硅基机器人舰队的战舰包括原晧宸所乘坐飞船在内，都收到了来自前方未知飞行单位的一条询问信息。

　　【请立即汇报你们的身份以及来此的目的！】

　　这是一封加密的讯息，只有隶属于挽救联盟的舰队才有能力破译。当然，这只是通常情况下，谁都不能排除泄密的情况发生。

　　内容很简短，但却体现出对方颇为坚决的态度，仿佛一旦身份存疑就会受到他们发起的阻击。

　　【我们是硅基机械文明的舰队，挽救联盟成员，专属编号23658。根据联盟行政院的指令，来到“时空之门”第1562号能量单元所处星域，协助担负后勤防务工作……】

　　硅基机器人舰队也在第一时间利用在欧德姆布拉超距通讯中心掌握的加密方式作出了回应。

　　与之同时，超级领袖撼冰也立即下达了警戒命令，以防突发状况发生。

　　就像班班将军所言，无论何种情况下，保持高度的警惕，是身处边界战场上的第一准则！

　　在讯息发出的同时，原晧宸和火山球将军的专属飞船已经来到了一艘体型远胜周边其他飞行单位的战舰周边，用宏观的视角望去，战舰通体形状宛如利刃一般，威风凛凛，气势磅礴，杀意凛然！

　　这艘战舰正是硅基机器人舰队最高统帅，超级领袖撼冰所变幻的，原晧宸通过通讯系统向他发出了短距离交流电磁波。

　　“是否能够确定对方的身份？”

　　撼冰很快做出答复：【加密方式符合既定规则，现正等待对方的第二轮沟通。】

　　言毕，原晧宸没有继续问询，只是命令所乘飞船缓缓加入舰队队列。

　　又过了不太长的一段时间，前方未知舰队再次发来具有针对性地的答复。

　　【专属编号23658，硅基机械文明的舰队确实在本次协同防御援军列表之中。首先，我们代表联盟第四作战集团对你们的到来表示感谢！其次，我们要求你们保持队列，接受我方侦查舰队的检查，以进一步核实身份。】

　　不等硅基机器人舰队做出回应，一支规模大约200单位的侦查舰队就已经脱离庞大的舰队群，加速飞了过来。

　　【对方的主舰队群开始减速了。】火山球将军提醒到。

　　硅基机器人舰队的领袖和军官们明白对方的用意——避免双方舰队在确认身份前发生大规模的接触。这也使得硅基机器人舰队对接下来检查流程的担忧大大缓解。

　　……

　　此刻，【时空之门】第1562号能量单元方面舰队的侦查舰一直保持在高维空间中的飞行姿态，并以几乎达到1000倍光速的超高航速朝着硅基机器人的舰队不断逼近。

　　【保持防御队列！！】

　　针对这一情况，撼冰立即下达命令，虽然对方战舰只有200艘，与5000多万的数值相比简直就是九牛一毛，但这些在高维空间中极速飞行的战舰能够轻易洞穿硅基机器人舰队的所有防御体系。

　　无论谁都不愿意看到无谓的牺牲。

　　【所有战舰开启高维防御系统！！】

　　当高速飞行的侦查舰队飞进硅基机器人舰队的监控范围，撼冰的战舰编队领导模块自动下达了命令。

　　实际上，这样的命令，在如此高速的航速条件下，其他人是感知不到的，这也正是超级领袖的意义所在，没有足够强大的领导模块，即使数量再多，硅基机器人舰队也只是一盘散沙。

　　“吱~吱~吱~吱~”

　　下一刻，那支侦查舰队瞬间就掠过了庞大的硅基机器人舰队集团。

　　【我们捕捉到了侦查舰队的画面。】

　　一切安好，就在这电光火石之间，双方都确定了对方的身份。撼冰的语气已经舒缓了许多，他将对方侦查舰队的画面分享给了原晧宸和火山球将军。

　　虽然形态存在一定的差异，但他们在联盟第109星际舰队中见过类似的战舰类型。

　　【再次感谢你们的配合。我们是联盟第四作战集团第271星际舰队下辖作战部队。】

　　这一次，对方明确地表明了自己的身份。

　　【配合检查是我们的义务。现在我方舰队是否可以展开行动。】硅基机器人舰队发出问询。

　　【接下来，请跟随我方侦查舰队继续前进。欢迎来到“时空之门”第1562号能量单元。】第271星际舰队下辖作战部队做出回应。

　　“吱~吱~吱~吱~”

　　在收到回应后不久，隶属于第271星际舰队的200多艘侦查舰再一次以电光火石的速度从相反的方向掠过了硅基机器人舰队集团。

　　“真是了不起！！”

　　以人类的观测能力当然无法察觉这一切，但是通过监测系统的数据，原晧宸获知了所有飞行数据。

　　“竟然在这么短的距离和时间内完成1000倍光速的减速并再次加速折返的过程……”

　　原晧宸心想着，这样恐怖的机动性简直要逆天。

　　如果是一群呆傻遭的舰队遇到这样的对手，就只能眼睁睁地被对方一波接连一波的攻击吞噬而束手无措。

　　一个场景悄然浮现在他的脑海：有一把锋利的剃刀飞速地游走穿梭于一快肥肉之间，然后一点一点地将其切割成碎肉和血滴。

　　……

　　【准备出发！】

　　等到侦查舰队再次减速滞留在前方，撼冰下达了前进的命令。

　　带着一丝震惊和疑惑，怀着一丝忐忑和期待，原晧宸和火山球将军随同硅基机器人舰队在侦查舰队的带领下，朝着与残存的空间隧道相反的方向持续飞去。

　　【我们这是要去哪里？】

　　航行了大约10天之后，撼冰向前方的侦查舰队问询道。

　　【去你们的驻防地——涡状星系，这是第四作战集团最高统帅签发的作战命令。】侦查舰队很快回复。

　　【我们不用首先去往作战集团的核心驻地进行汇报吗？高统帅签发的作战命令？你们的意思，战争已经爆发了吗！？】硅基机器人种族的高级领袖们感到很是意外。

　　这与舰队出发前获悉的命令并不一样，按照班班将军转述的通知，所有驻防舰队，在抵达【时空之门】第1562号能量单元所在星域之后，都必须首先前往驻扎在能量单元核心区域的军事驻地进行汇报。

　　【我们和湮灭联盟的战争并没有爆发。但因为布防任务十分紧迫，经过第四作战集团的最高联席会议的商议，已经取消了各个支援舰队的汇报环节。另外，在你们之前抵达的另外16支舰队也都是直接派往相应的驻防地。】侦查舰队再次回复。

　　“布防任务十分紧迫，16支舰队……”

　　经过以上沟通，原晧宸想起了，班班将军曾经说过的，除了硅基机械舰队以外，还有另外21个隶属于挽救联盟的文明世界也将派出舰队前往【时空之门】第1562号能量单元协同防守并且他们绝非本次驻守防御的主力，所承担的任务只是协助担负后勤防务。


第704章 涡状星系

　　涡状星系，硅基机器人舰队的驻防星系。

　　如果将【时空之门】第1562号能量单元的核心区域比作一个六层厚的洋葱的中心，那么涡状星系就大致位于这个洋葱里倒数第三层上的一小块区域。

　　如果要再详细一些描述，这一小块区域大概只占据了倒数第三层洋葱球面的8.1%。

　　算起来，涡状星系应该是被排在众多星系中的第二防御梯队了。

　　这也正好与硅基机械人舰队所拥有的实力相匹配，也就班班将军强调的——协助防御。真要与处在最外层的第一防御链星系内的舰队相比，改造升级后的硅基机器人舰队还是存在不小差距的。

　　……

　　涡状星系总体还算是比较庞大的，足以为驻防其中的文明成员提供充裕的发展空间。

　　她的核子非常明亮，大约有13.6万颗恒星，这些恒星在宏观上如漩涡的水纹一般旋转围绕着星系的中心。从数千光年之外，原晧宸眼中的涡状星系竟有种缩微银河系的既视感。有那么一瞬间，原晧宸还不禁联想起了银河系的人类。

　　“新世界的人们应该已经向银河系派出侦查舰队了吧。”

　　原晧宸还清晰地记得，他在离开米尔超级黑洞时，新世界的暗能文明阵营曾经提到：他们将在“初雨号”飞船离开后不久，向银河系派出侦查舰队，去调查超级空间隧道坍塌的原因，以及银河系文明格局的现状。

　　“由克瑞斯黑洞返回米尔黑洞的超级空间隧道的第一次充能循环是1238年，算一算时间，马溜古塔舰队长他们也差不多搭乘初雨号飞船返回新世界了……”

　　硅基机器人舰队持续地跟随着隶属于联盟第271星际舰队的侦查舰群向前飞行，原晧宸也继续望着“微缩版银河系”的方向静静地思索着。

　　“宇宙太过辽阔，浩瀚到简直令人心如死灰。但是，如果初雨号能顺利将造物主文明给出的超级空间隧道的设计蓝图带回米尔超级黑洞，那么，无论是银河系的人类，还是新世界的人类，他们都有机会慢慢地追上造物主文明的脚步……”

　　虽然，原晧宸一直坚定不移地沿着造物主文明走过的路来到了宇宙的边缘世界，但事实上，他也时常期盼着再次回到人类文明的怀抱。

　　毕竟，在这浩瀚寂寥的边缘世界里只有他一个人类，那是一种无法用语言描述的孤独，一种深深浸透灵魂的孤独。

　　“还有那个被带回去的重要装置，只要纠缠态不被破坏，不管在这浩瀚的宇宙中相距多远，都能够感应到彼此的存在，成为发起超距离通讯的标靶。假以时日，这将是我们跨越百亿光年遥远距离的利器，至少你们会知道造物主文明的世界现在是一副如何伟大的模样，还有在这边界战场中两大联盟正持续上演着的死生决斗……”

　　经过慎重考虑，原晧宸在离开超级类星体“光晕”的时候，特意拜托拉希姆指挥长，将他手中保存的那只处在纠缠态的朴素暗色金属盒子妥善保存在了欧德姆布拉超距通讯中心。

　　原晧宸不是没有考虑过将朴素暗色金属盒子一直带在身旁，并在未来某个合适的时机建立起独立的超距通讯体系。但他明白，就算除去技术因素，这也实在是不大容易。

　　一方面，超距通讯体系的建立严重依赖于强大的能量储备，就好比欧德姆布拉超距通讯中心的例行体“光晕”。

　　另一方面，他跟随着硅基机械人舰队一路漂泊的岁月暂时还看不到头，这样的外部环境显然是不适合建立起独立的超距通讯体系的。

　　所以，在班班将军和拉希姆指挥长承诺会尽力为他们提供帮助和解决难题的前提下，原晧宸就提出了相关的申请。

　　当然，这个要求对于拉希姆指挥长来说，实在只是一件鸡毛蒜皮的小事。

　　要知道，在整个欧德姆布拉超距通讯中心中，保存着来源于浩渺宇宙中各各星域的，其他不知名纠缠态物品简直多到无法计数。其中大多数不知名物品的存储年代都超过了数亿年之久，在历经漫长岁月的流逝掩埋之后，几乎都被建造者慢慢遗忘，只留下庞大数据库中一条尘封的讯息，长期也无人问津。

　　但原晧宸相信，就像硅基机器人种族利用【量能源石】联系上欧德姆布拉超距通讯中心一样，人类文明也有能力在遥远的另外一端建立起一个相对简单的超距通讯体系，只要欧德姆布拉超距通讯中心愿意，就能够协助人类文明打穿百亿光年的距离从而建立起有效的通讯。

　　“还有你……”

　　最后，原晧宸的脑海中有浮现出了那个清丽的倩影，那个深藏于他心灵深处的名字。

　　“终有一日，我们一定会再次相见的！”

　　原晧宸沉默着，依旧深邃地望着远处幽暗的宇宙图景。

　　“那涡状星系终归不是银河系！！”

　　他叹了一声。

　　首先，她的年龄要比银河系古老的多，这个原因很浅显，越是临近宇宙的边缘，星系便越是古老。

　　其次，也是对于原晧宸和硅基机器人舰队来说，当下最为重要的一点，涡状星系很有可能在未来的某个时候，成为一片块对抗湮灭联盟的重要战场。

　　而在这一块潜在的战场中，所有都是未知的，至少对原晧宸和硅基机器人种族来说，暂时如此！

　　究竟是众志成城，续写辉煌荣光的传奇故事，还是遭遇危机，见识到宇宙真正的黑暗？

　　不到时候，没有人知道！

　　……

　　终于，前方指引航向的侦查舰队开始规律性地减速，并逐渐将停泊在了涡状星系的中心区域。

　　庞大的硅基机器人舰队也随之飞进了星系的核心，整个过程秩序井然。

　　下一刻，位于侦查舰队最后方的一艘战舰十分灵动地调转了航向，并在极短的时间里驶向了硅基机械人舰队的指挥中枢。

　　当那艘侦查战舰的引擎发出的光亮缓缓消减的时候，它正好就停在了原晧宸和火山球将军的专属飞船以及硅基机器人超级领袖撼冰之间。

　　【尊敬的硅基机械文明舰队，这里就是你们的驻防星系，她被联盟简单命名为涡状星系，不算大，也不算小拥有。一个中央黑洞，以及136321颗主要恒星，这些应该足够为你们的短期发展提供充分的资源供应……】

　　一条以联盟第四战团第271星际舰队33侦查支队舰队长——蓝色火焰署名的讯息从该侦察舰中向外广播开去。

　　【你好，蓝色火焰舰队长，感谢你们引领我们的舰队来到这里。接下来，我们需要知道的是，针对本次驻防任务，有哪些注意事项！】

　　阅读完毕，硅基机器人超级领袖撼冰答复道。

　　【你们首先要做的，就是在这里站稳脚跟，持续提升堆积舰队的战斗力，这其中包括战斗单位的数量的提升，建立星际防线，确保后勤保障等等……】

　　【那么，整体的战略战术要求呢？】

　　撼冰以为，蓝色火焰舰队长的描述并没有实质性的内容。


第705章 军事防务联席会议1

　　【关于具体的战略战术，很遗憾，我没有权限，同时也没有能力告诉你们更多。但是，你们大可不必为此担忧，因为用不了多久，就要召开第271星际舰队军事防务联席会议，届时，第四作战集团的高级军事指挥官也会参加该联席会。我想了那个时候，你们一定会更加深入地了解有关的战略战术。】

　　蓝色火焰舰队长做出相应回复之后，又向硅基机器人舰队发送了一些关于涡状星系的详尽资料，然后就带领着他的侦查舰队迅速地离开了。

　　望着那些闪耀跳跃着的光芒，也就是星星点点不断离去的侦查舰，众人知道，接下来一段时间他们有得忙了。

　　在原晧宸的生命旅程中，已经经历过太多次的起起落落。

　　他既走过人类文明濒临灭亡的最困难境地，也亲手缔造参与了人类文明的多次浴火重生。

　　无论如何，憧憬美好的生活，对先进知识和科学技术的追求，是所有智慧生物的天性和使命！

　　无论是暗能文明，还是硅基机械文明，作为造物主世界的衍生文明，他们都经历过无数回的艰难冒险，并一次次挑战科学难关，遭遇各种战争的威胁，这些都是共有的宝贵经验和财富。

　　这一次，他们既然选择来到了边界战场，就有义务和使命去扛起应当负担的职责。

　　要拥有坚强的意志和不屈的信念，秉承先辈的志向，荣耀的未来绝不属于懦夫。

　　他们决意捍卫【时空之门】的安危！

　　他们将共同开启全新的篇章，让英勇的脚步照亮整个涡状星系！

　　他们即将成为涡状星系所有钢铁洪流，牢固防御体系的伟大缔造者！

　　……

　　涡状星系距离【时空之门】第1562号能量单元的核心区域，也就是洋葱里倒数第三层到达中心的距离，大概有321.34万光年。

　　300多万光年，这一量度对于边界战场的各个驻军来说，算是一段不长也不短的距离。事实上仅仅【时空之门】第1562号能量单元所属的星域直径就已经达到了1000万光年以上。

　　而这也只是其中的一个能量单元，由此，就可以粗略想象一下所谓【时空之门】该是多么宏大的一项工程！

　　硅基机器人舰队已经收到了通知。撼冰等超级领袖，以及原晧宸，火山球将军等人都在本次参与第271星际舰队军事防务联席会议的名单之列。

　　因为每个主要星系之间都架设有稳定型，永久存在的中程空间隧道，故在接到通知后，硅基机械文明的代表团借此先后穿越了另外两个文明舰队驻防的星系，就到达了【时空之门】第1562号能量单元的核心区域，也就是联盟第271星际舰队的军事指挥中心驻地。

　　在我们的宇宙之中，几乎所有巨大的星系中心都会寄居着超大质量黑洞。所以【时空之门】的每一个构成单元也都毫无例外，其中第1562号能量单元的核心区域就是一个双生的超级类星体。

　　这个双生的超级类星体无论从哪个方面的条件来说，都远远超过了类星体“光晕”，否则她又如何能够成为【时空之门】的一个能量单元。

　　让原晧宸感到意外的是，本次军事防务联席会议的地点竟然设置在环绕核心双生黑洞的炽热吸积盘的边缘。

　　要知道，那里的气体物质被吸积盘加热并电离发出的可见光简直耀眼到无法想象的地步。

　　虽然没有任何智慧生物会傻到用肉眼（如果他们有眼睛的话）去观测炽热吸积盘，但他们都知道，那是一片无比瑰丽的宇宙奇观，只是想要不借助任何设备去看她一眼，是无论如何也都做不到了。

　　临近核心双生黑洞的炽热吸积盘的边缘，负责指引的战舰告知硅基机械文明的代表团说：【前方的人造天体就是本次军事防务联席会议的举办地点。接下来的路程，只能请你们自行前往，因为只有被授权的飞行单位才能够靠近那里，否则将会被防御体系瞬间绞灭。】

　　【感谢你们的提醒。】

　　于是，硅基机械文明的代表团继续朝着人造天体的位置飞去。

　　那是一个通体滚圆的人造天体，它就像是一个小型黑洞一样，正不断地吞噬着周围耀眼的光和热。

　　虽然它的直径只有111公里多一点，但是质量却出奇的大。而且，能够安然存在于如此能量汹涌的区域，其材质一定是经过特殊处理的。

　　【这技术可要比我们占据白矮星和中子星的内部空间高明的多！】

　　所谓暗能文明的首席科学家，又经历过行星安多利亚的学习生涯，火山球将军一眼就分辨出了高下。对此，原晧宸也深以为然。

　　进到人造天体的内部，原晧宸等人立即受到了安防人员的接洽以及例行的盘查。

　　那都是一些形形色色的智慧生命体，对于原晧宸来说，也就是来自不同星域的外星人。当然，在欧德姆布拉超距通讯中心的游历岁月中，他早已经见惯了这些形形色色的生命。

　　【各位尊敬的舰队指挥官，欢迎你们来到第271号战星！】

　　在确认身份无误后，安防人员向硅基机械文明代表团的参会代表进行了问候，并提示他们，可以继续前往下一个关口。

　　除了一些小问题，例如硅基机器人的体积过于巨大，在相对拥挤的空间中行动不便以外，接下来的安防检查流程都很顺利。

　　原晧宸等人终于进到了位于人造天体核心位置的半球型穹顶议会大厅。

　　目光掠过，他首先留意到了位于议会厅中央区域的几个参会代表。

　　一共有12个智慧生物，其中有三个来自造物主文明，另外9个代表的形态都各有差异，显然他们来自不同的文明世界。如果所料不错，原晧宸以为，这12位代表应当就是负责【时空之门】第1562号能量单元防务的最高指挥官员。

　　对了，其中还有一位是来自第四作战集团的高级军事指挥官。

　　除了中央区域的代表，此时分散于议会大厅的参会代表总计有522名。根据提前了解过的会议概要，原晧宸知道，本次本次军事防务联席会议的与会人员总计有721人。所以，他们来的还不算太晚。

　　值得一提的是，这种不同文明之间的会议形式是十分复杂的，因为，每一个文明的智慧生物不仅仅生存环境有差异，大多数时候，连沟通方式也存在着天壤之别。

　　所以，你可以想象一下，要同时满足数十个不同文明参会代表所需条件，这样的会议厅该是多么的复杂生动、置办周密、细致贴心。

　　应该算是托了硅基机器人的福，原晧宸和火山球将军一同被安排到了一个空间十分宽阔的会议区。

　　而这些会议区也都是灵动多变的，它会根据招待的智慧生命特征进行十分细致的调整。

　　因为硅基机械人拥有强悍的环境适应能力，所以该会议厅当前的环境条件除了宽广意外，可以算是专门给原晧宸和火山球将军打造的了。


第706章 军事防务联席会议2

　　【各位舰队指挥官！第271星际舰队军事防务联席会议现在开始。】

　　当721名参会代表悉数到齐，穹顶半球大会议内响起了一个宏亮的声音，这个声音同时还转化为其他的沟通形式在会议厅内回荡。这其中包括生物电波、无线电波等多种不同的形式，以充分服务于来自各种不同文明的智慧生物。

　　这就像地球时代早期的联合国会议，来自不同国家的会议代表能够听见用各种不同语言实时同传的语音讯息。

　　和所有参会代表一样，原晧宸聚焦了目光，望向了那位在中央区域的高级军官。

　　那是一位身材魁梧的军官，从军队制服的样式以及身形体态的细节来看，正是那三位造物主文明军官中的一位。如果原晧宸没有猜错，他应该就是联盟第271星际舰队的最高指挥官蒙沌将军。

　　【首先，我要向各位介绍，这位是联盟第四作战集团的副指挥官三角刃将军。】

　　蒙沌将军指着站在他身旁左侧的另一位造物主文明军官说。

　　【第四作战集团的副指挥官……】

　　【那就是三角刃将军！】

　　【看来，上面对这次的防务部署是格外重视的！】

　　会议厅内众人之前多少有过耳闻，知晓整个第四作战集团会委派一位高级军事指挥官来参加本次第271星际舰队军事防务联席会议。但按照过往的惯例，来的通常都是军事参谋总长一级的军事将领，不想这次却直接来了一位作战集团副指挥官。

　　三角刃将军就站在会议厅的中央区域，他没有开口说一个字，只是用视觉器官将会场横扫了一圈，算是对所有参会代表的一个简单问候。

　　“看上去很瘦弱，特别是站在相对魁梧的蒙沌将军身旁……”

　　这是原晧宸对三角刃将军的第一印象，在他从前的印象中，包括艾伦·灵图博士在内的造物主文明智慧生命体的体态都是十分臃肿的。如此瘦弱的身材，实在是罕见。

　　【你们都知道，我不喜欢拐弯抹角。】简短的介绍完毕，联盟第271星际舰队的最高指挥官蒙沌将军的声音再次在会议厅中响起，【根据联盟舰队侦查兵团的最新情报，这一次湮灭联盟舰队突袭我方的推测结果不是可能，而是一定！】

　　下一刻，会场迅速又出现了众多不同的声音或者其他形式的交流讯号。

　　【不是可能，而是一定……】

　　【这和我们之前获得的情报可不一样！】

　　【所以，这就是本次军事防务联席会议格外受到重视，连作战集团副指挥官三角刃将军都亲自参会的原因吗？】

　　【如果是这样，我们需要看到更加详尽的军事侦查情报！】

　　……

　　【这和班班将军之前描述的可并不一样。】火山球将军也嘟喃着说。

　　原晧宸记得，班班将军在他们离开类星体“光晕”的时候是这样说的：联盟舰队侦查兵团也只是根据边界战场的实时战况做出了预判，这样的军事调度并不在少数，但真正发生遭遇湮灭联盟舰队突袭的情况却并不多见。所以，“时空之门”第1562号能量单元周边星域并不一定会卷入战争。

　　显然这一次班班将军的确是说错了。

　　【各位舰队指挥官，请保持安静，保持安静！】蒙沌将军立刻提醒着众人，【这已经是既成事实，相信不少联盟成员都已经提前知晓。】

　　随后，蒙沌将军向中央区域里除了三角刃将军以外的另外10名高级军官扫视了一圈。

　　【就像刚才有代表提出的，我们需要看到更加详尽的军事侦查情报。这一次，除了我们第1562号能量单元，整个第四作战集团一共有3个单元将要正面遭遇湮灭联盟的突袭。】

　　是一直沉默不语的三角刃将军，他终于开口说话了。

　　【敌人很狡猾！现在正是我们的科学舰队探索宇宙外部世界的关键时刻。而他们已经变得慌乱，按耐不住了，他们妄想通过卑劣的突袭行动来干扰科学舰队的探索工作！】

　　三角刃将军的声音显得很干涩，很低沉，就像半空的管道里呜鸣着的流水声。这或许与他瘦弱的身材有关系。

　　【无论如何，我们一定不会让湮灭联盟的行动得逞！】在众人还是一片惊诧的时候，蒙沌将军十分自然地接过话题。【在此，我必须代表驻扎在“时空之门”第1562号能量单元的第271星际舰队，向所有本次参与支援的，总计22个来自不同文明世界的伟大舰队表示由衷的感谢。是你们填补并巩固了我们的防御阵线！】

　　蒙沌将军说完，同属于中央区域的一位非主文明指挥官说：【正因为有22个新加入的联盟援军，所以我们还需要一个磨合的过程。这个过程很重要，因为我们必须确保整个联军的力量得以最高效的发挥。接下来，由我向各位新加入的联军舰队指挥官介绍第271星际舰队在整个星域的布防情况，以及所有潜藏在幽暗星空中的防御系统……】

　　言谈间，一副又一副的模拟星空图景开始浮现在议会大厅的穹顶空间。

　　璀璨夺目的星河，活力四射的恒星，纵横交错的星际防御阵地，宏伟庞大的人造天体，不计其数的舰队单位……

　　更多的细节又迅速以生物电波的形式被输送到每一位参会代表的思维器官里。

　　于是，原晧宸在极短的时间里就对整个【时空之门】第1562号能量单元所属星域的防御部署有了比较宏观且清晰的认知。

　　在防御部署交底之后，蒙沌将军又接着说：【我想知道，新加入的联军对各自的驻防星系建设进程是否存在问题，如果有疑问或者需要帮助也请一并提出。】

　　他刚刚说完，立刻就有一个联军舰队提出了问题。

　　【尊敬的蒙沌将军，我想知道我们的驻防星系是如何选择确定的？】

　　蒙沌将军回答：【所有驻防星域都由第四作战集团的最高联席会议讨论确定。】

　　【确定的具体标准是什么？】对方又问。

　　【很简单，根据每个舰队的综合实力，指派适合的驻防星系。】蒙沌将军直接答道。

　　【可是，我觉得我们的实力与所指派的驻防星系并不匹配。】

　　原晧宸注意到，提出质疑的联军舰队所属的驻防星系是一个比涡状星系大不太多的星系，或许对方以为这样大小的星系根本无法满足他们所需的能源消耗。

　　蒙沌将军在查阅了该文明舰队的详细资料后答道：【恕我直言，已经决定的驻防星系无法改变。但我可以做出承诺，作战集团可以根据你们的实际情况给予必须资源供应的帮助。】

　　于是，该联军舰队指挥官没有再说什么。

　　【我们能否调整所在防御阵线？目前我们在第一防御链，或许第二防御链才是最适合我们的。】又有一个联军舰队问。

　　【这和改变驻防星系是同一个问题。我希望所有联军都能统一服从作战集团的安排。】蒙沌将军提醒道。

　　接下来又有几个联军舰队提出了问题。

　　原晧宸抬头望着撼冰，撼冰俯身，两人对视了一眼。

　　【尊敬的三角刃将军和混沌将军，我们硅基机械文明舰队也有一个问题。】这时候，撼冰也开始发声。

　　因为撼冰的身形实在是太过惊人，当他的影像出现在交流系统中，所有参会代表都注视了过来。

　　【硅基机械文明……】

　　【好强大的生命个体！！】

　　【在最近几个纪元中，我们并没有听过这样一个文明……】

　　【据说是最近刚刚接受改造升级的近远古创生文明。】


第707章 沟通交流

　　【你们好，硅基机械文明舰队的指挥官，我了解过你们的经历。虽然你们的综合实力不强，但是，我个人很敬佩你们执着的精神和强烈的荣誉感！那么，说说你们的问题吧。】

　　事实上，联盟第271星际舰队的最高指挥官蒙沌将军正是对硅基机械文明舰队有所了解，才提议作战集团将他们安排在了倒数第三层的“洋葱球面”，即位于相对更后方的第二防御梯队上。

　　当然，这既可以理解为一种照顾，也可以理解为包含些许不信任的意思。

　　【我们想要知道的事情很简单。】撼冰浑厚的声音令他看上去更为魁梧，【湮灭联盟的舰队什么时候会到？】

　　【这个问题确实很简单也很直接。】蒙沌将军说话的时候没有望着穹顶空间中央空中实时出现的发言者虚像，而是直接仰望着撼冰那高大的身形，【我们也没有具体的时间点，也不可能知道具体的时间点，这是战争，敌人不会把所有讯息都告诉我们。】

　　【那真是遗憾，我们想要弄明白的是，究竟还有多少时间可以给予我们对驻防星系进行精耕建设，在敌人来临前如何充分规划我们的防御行动。】撼冰不无遗憾地说。

　　【如果只是这个原因，我可以给你一个大概的时间范围作为参考。】闻言，身形瘦弱的三角刃将军再次用干涩低沉的声音说，【30-60年，这就是你们可以用于准备的时间。当然，我不能为这个时间的准确性负责。】

　　【十分感谢！】撼冰简练地致谢回答，然后就没有再说什么。

　　事实上，几乎每一个联军成员都有疑问或者建议。大多数问题都围绕在驻防星系的选择，军事资源的调配，以及各自舰队在全盘战略战术上所充当的角色上。

　　【各位舰队指挥官。】

　　在会议的尾声，蒙沌将军提高了音量。

　　【最后，我还需要强调的，第271星际舰队除了驻守于第一防御链的主战舰队之外，还分别下辖六个机动编队，负责驰援战场上突发的紧急战事。所以，你们每一个驻防星系都必须尽快与之建立通讯手段、防御战略、后勤配给等各方面的交互通道……】

　　……

　　军事防务联席会议结束后。

　　来自各文明的联盟协防舰队参会代表并没有马上离开。因为还有一个针对各驻防舰队之间的，很重要的沟通交流环节。

　　撼冰以为，至少他们可以更加深入了解周边协同作战舰队的情况。

　　因为，宇宙空间中的相邻关系可要比陆地上的接壤复杂得多，所以，严格意义上来说，与硅基机械舰队所驻防的涡状星系有相邻关系的至少有7个星系。但实际会产生作战联动，存在战略协作意义的星系却只有三个。

　　第一个是驻防于极光星系的罗慕兰文明舰队。

　　第二个是驻防于混沌星系的朝阳文明舰队。

　　第三个是驻防于达亚星系的无限文明舰队。

　　而朝阳文明舰队正好就是在军事防务联席会议中最早提出关于驻防星系调整需求的那一方代表。他们所驻防的混沌星系要比硅基机器人舰队驻防的涡状星系大上一些。但朝阳文明以为，这个星系的大小以及资源存储量与他们舰队的实力并不相匹配。

　　在第271号战星内部举行的沟通交流环节中，硅基机械文明的参会代表团并没有与朝阳文明舰队方面进行太深入的沟通。因为双方的综合实力差距确实过于悬殊，且这一差距还是在硅基机器人舰队经过改造提升之后进行衡量对比的。

　　根据原晧宸的推测，朝阳文明的科技水准以及综合实力几乎已经可以比肩之前在盘古星系遇见的，那个发展史可以与主文明向媲美的超级大能传颂者文明。

　　也正因为如此，朝阳文明所驻防星系的位置也相对更为重要一些，且位于涡状星系的更外围，无形之中，成为了硅基机器人舰队的一道屏障。

　　硅基机械文明的参会代表团第二个沟通交流的是联军舰队是驻防于达亚星系的无限文明。无限文明舰队的综合实力虽然同样远远不及朝阳文明舰队，但也肯定不是硅基机械舰队可以比拟的。

　　不过，无限文明舰队的参会代表团并没有因此轻视与硅基机械舰队代表团的交流。他们认真严谨地与撼冰、原晧宸、火山球将军等人交换了防御意见，并分享了各自星系的详细情况。

　　除此以外，无限文明还与之约定，在返回各自驻防星系之后，会组建两个驻防星系之间的参访团，到对方的星系之中展开更加深入的交流协作。

　　至于驻防于极光星系的罗慕兰文明舰队，则是唯一一个主动找到硅基机械舰队代表团的。

　　极光星系整体条件与涡状星系基本相当，甚至说拥有恒星总数还要比涡状星系更少一些。同时，所处的空间位置的重要性也要略逊一筹。

　　罗慕兰文明舰队的参会代表团，与他们的名字一样，听上去很是温恭有仪，不矜不伐，彬彬有礼。

　　【尊敬的硅基机械文明代表们，很荣幸与你们相见。】

　　一个严密包裹在低温防护服内的生命体通过一个十分精巧的扩音设备缓缓地向众人问候。

　　【哦，抱歉，还有暗能文明的代表，以及人类文明的代表，同样的，我们很荣幸与你们相见。我们刚刚了解了你们的经历，并深表敬佩。】

　　【感谢你们的赞扬。】

　　“我们也很高兴能与你们进行交流。”

　　原晧宸等人也对这些以甲烷为介质的类脂化合物智慧生物致以问候。

　　【你们硅基机器人生命个体真是相当的强大！】罗慕兰文明的参会代表继续仰着头细细打量着高大的撼冰，并感慨非常地说，【虽然曾经有听说过硅基生命与机械的完美结合体，但这还是第一次亲眼见到。】

　　【谢谢！】撼冰简单而礼貌地说。

　　【除此以外，我还听说，你们整个硅基机械文明都投入到了这一场“时空之门”防御行动中了。】罗慕兰文明的参会代表疑惑地问道。

　　【确实如此。】撼冰回答。

　　【我们并不建议你们这么做。这无关于最终战局的结果。】另外一个严密包裹在低温防护服内的生命体的扩音设备也响了起来，这声音虽然依旧显得温婉，但却慎重得多，【这里是边界战场，你们一定是准备得过于仓促，没有哪个文明会将所有人民都置身于边界战场的前线之中。】

　　……


第708章 罗慕兰文明的请求

　　【感谢你们的提醒。】撼冰慎重地回答，【我们会认真考量这个问题的。】

　　其实，撼冰以及其他硅基机器人超级领袖都曾经多次考虑过这种情况。让一部分硅基机器人种族的生命个体留在超级类星体“光晕”，或者设法争取前往主文明所统领的类星体群【边缘世界】，又或者找寻其他某个相对稳定的星系作为落脚点……

　　这样做看上去确实能够避免在战争中遭遇文明灭绝的噩运。然而，事实却并没有这么简单。

　　因为，硅基机器人种族有着一个核心的命脉，或者说是一个牢不可破的桎梏！

　　那就是【量能源石】！！

　　没有【量能源石】，再精确一点的说法应该是没有创造这个硅基机器人种族的【量能源石】，硅基机器人种族就没有未来！

　　然而，初创的【量能源石】只有一个，到底应该留给哪一个阵营？

　　这是个无解的问题。

　　他们当然可以再制造一个【量能源石】，这一点凭借原晧宸和火山球将军的帮助就可以做到。但是，每一个【量能源石】承载的基因信息是不一样的，是唯一的，是无法替代的。

　　新制造出的【量能源石】并不是创造硅基机器人种族生命体的【量能源石】。

　　凭借新的【量能源石】也可以诞生创造出硅基靶原体生命，但是由此而降生的硅基机器人生命体集合应该被划分为另外一个种族，另外一个文明！

　　或许这其中还有解决之道，但都是孤傲偏执的硅基机器人种族无法接受的。

　　实际上，这样的危机在硅基机器人种族过往的漫长历史岁月中也曾多次发生，按照彼时的应对策略，他们会在灭族噩运将要来临的最后关头，让负责种族延续的团队带上【量能源石】进行逃亡，剩下的硅基机器人舰队则会英勇地挥洒他们的生命对逃亡舰队进行掩护，直至战斗到最后一刻。

　　【事实上，我们也是由宇宙中层空间一路溯源而来的一个创生文明。】

　　罗慕兰文明舰队的代表继续说着。

　　“他们也是主文明的衍生文明？”

　　原晧宸心想着，又多看了这些严密包裹在低温防护服内的生命体几眼。

　　对此，他多少都会感到一点意外，因为大多数的创生文明的生命形式都和造物主文明一样，像罗慕兰文明这种以甲烷为介质的类脂化合物智慧生命，在创生文明之中还是十分少见的（硅基机器人种族严格来说也算一个）。

　　【相信你们也一定了解过。相对于其他老牌的联军舰队来说，我们算是综合实力较弱的两个联军舰队了。】罗慕兰文明舰队的代表说，【而且，我们所驻防的星系又恰巧相邻，就更应该相互加深协作和交流。】

　　【你们说的很对！】撼冰对此表示认同。

　　【据说，你们三个文明世界都曾经有过与敌对人工智能文明进行战斗的经验。相信这一部分经验一定是极为珍贵的，如果可能，希望可以获得你们的指点。】罗慕兰文明代表的潜台词就是他们缺乏与人工智能进行战斗的经历。

　　【这是每一个联盟成员都应该做的。】

　　撼冰自然没有意见，在硅基机器人种族的历史上，他们曾经多次协助主文明战胜过人工智能文明的强敌。

　　“我们也很乐于分享这一部分经历。虽然我们曾经面对的人工智能文明的科技水准并不能与湮灭联盟的强敌相比拟，但是作为一种以暗物质和暗能量为载体的人工智能形式，却具有很重要的样本意义……”

　　原晧宸客观地述说着，根据他在欧德姆布拉超距通讯中心获得的资料，人工智能文明主要由两大类型构成。

　　第一大类型，也就是占据绝对数量的，以机械为载体的人工智能，也可以被称之为机械文明。他们的最大特点是战斗力极其强悍！

　　有一点与硅基机器人相似的地方，他们可以是各种机械设备，各种形式的战舰飞船，甚至可能直接就是一个巨型的人造天体。而硅基机器人与之根本差别就在于，硅基机器人是生命，是源自于硅基靶原体的一种特殊生命个体。

　　（参见684章，湮灭联盟的主体由数千个人工智能文明、机械文明共同构建而成，其中也有少部分机械生命结合体文明，甚至是拥有极端思想的高级生命体文明。）

　　第二大类型，就是类似于暗能文明、人类文明在新世界遭遇过的失落者文明这一类型的，以暗物质为信息数据载体，并通过暗能量维持驱动的人工智能。

　　这一类型的人工智能虽然不具备机械文明那样强悍的战斗力，但是，他们特殊的存在形式给智慧生命体带来的麻烦和恐惧却要大得多。

　　为了避免被这些“幽灵”一样的存在入侵大脑，大多数文明世界不得不为自己的智慧生命个体建立思维器官防御屏障——一旦遭受相应攻击导致无法逆转的局面，便会立即启动自杀式的毁灭手段。

　　经过一阵交流铺垫之后，罗慕兰文明代表继续表明了来意：【实际上，在这一次重要的会谈中，我们还有一个请求。】

　　【请讲！】撼冰示意对方。

　　【我们罗慕兰文明希望能够与你们进行全面的科技交流，并相互学习。】

　　【这当然没有问题。】对于这个请求，撼冰感到有些意外，【这应该算不上一个请求。】

　　因为在整个挽救联盟的大框架之内，所有的基础学科科技理论，常规的科学技术都是开放式的，只要是联盟的成员，想要获得这些科技知识完全不存在任何障碍。

　　事实上，联盟为了促进科学、文化、艺术的传承，还专门设立了很多专门的场所和行政机构。好比在一所高等院校之内，学生们可以随意地在图书馆查阅到绝大多数的资料。

　　就像原晧宸和火山球将军在行星安多利亚的研究院、科学中心、艺术场馆、以及类似于大学一样的教学基地中的学习经历一样。他们可以很顺利地学习到大多数的先进科学技术。

　　而在挽救联盟内部，不同文明之间的交流更是司空见惯之事。

　　这也正是撼冰对罗慕兰文明代表如此认真地提出一个这样的要求感到意外之处。

　　要知道，硅基机械文明并不是一个顶尖的超级文明，并没有什么独有的核心技术。

　　【无论如何，我们都很期待在未来的合作。当我们返回极光星系之后，就会立刻开始着手推进深度交流计划……】

　　罗慕兰文明代表继续滔滔不绝地描述着未来相关的交流细节。

　　由此可见，罗慕兰文明的人文特征不仅仅是温恭有仪，还有着过于直截了当的一面。

　　硅基机器人舰队参会代表团虽然还有些许的疑惑，但都没有提出反对意见。

　　结束了与罗慕兰文明代表的交流，原晧宸等人又先后与另外8个联军舰队的参会代表进行了简单的接触。

　　除此以外，他们还特意会见了联盟第271星际舰队的主要军官，特别是下辖的，负责驰援战场上突发紧急战事的六个机动编队的指挥官。

　　……

　　军事防务联席会议结束之后，硅基机器人舰队参会代表团离开了第271号战星，然后又快速穿越了【时空之门】第1562号能量单元双生超级类星体核心区域黑洞的炽热吸积盘的边缘。

　　告别了那一片耀眼到无法想象的世界，原晧宸等人一直朝着来时的中程永久空间隧道方向飞去。

　　他们现在要尽快返回涡状星系，根据联席会议的具体要求，配合联盟第271星际舰队的整体战略部署加快星系以及舰队的防务建设。


第709章 防务建设

　　军事防务联席会议结束之后，整个涡状星系都被繁忙和紧张的氛围笼罩着。

　　为了应对湮灭联盟舰队的袭击，为了应对随时可能爆发的战争。硅基机械文明、暗能文明、人类文明的联合体正以极高的效率在整个星系内淋漓尽致地挥洒他们的智慧和力量。

　　在涡状星系，总计1235颗经过精心筛选和规划的恒星系统内部，大量的行星或被确定为资源星球，或被改造成星球级别的巨炮武器。

　　无数浩大的防御工程，军事工程都在一刻也不停歇地开展着。

　　如果这些建造工程仅仅依靠5000多万的硅基机器人是远远不够的。所以，经过原晧宸和火山球将军的设计和帮助，无数的制造工厂，无数的机械设备，无数的建造机械人，无数的穿梭机，无数的工程飞船，还有无数的运载舰、战列舰如同蚁潮一般汹涌着在各个恒星系统中呈几何级数增长出现。

　　以充分的资源和高效的建设为背景，这当真像极了一句道家哲学——道生一，一生二，二生三，三生万物！

　　它们就在幽暗的宇宙空间，在耀眼的恒星边缘，在广袤的行星表面，来来往往，穿梭如织。

　　无数耀眼的灯火闪烁着，在各恒星之间的星际航道上川流不息。无数大功率引擎发出的光芒汇聚在一起，点亮了一条条星际航路，化作一条条漫长的灯带，在漆黑的宇宙背景中舞动跳跃着，就仿佛是从神话故事里浮现的巨龙一般。

　　……

　　【我很赞同你们的思路！】硅基机器人种族超级领袖撼冰对原晧宸和火山球将军说，【即使经过改造和升级，我们种族的个体战力得到了飞跃提升，即使我们全民皆兵，战舰数量可以超过5000万艘，但数量和战力终究还是存在上限的。】

　　“5000万艘战舰，已经算是一个惊人的数量了。但这些毕竟是你们亿万年来的积累，谁都不愿意看到你们的人口在这场战争中剧烈消耗。”

　　原晧宸知道，硅基机械种族虽然是天生的战士，但个体繁衍增殖的速度相对来说实在是太慢太慢。

　　【所以，建造星系防御阵线是很有必要的！】火山球将军说，【我们并不知道敌人有多强大，涡状星系需要尽快建成更多的负物质歼星炮阵，需要储备更多的恒星级别武器，甚至需要部署大量初级的空间湮灭武器！】

　　“320万名硅基机器人幻化的工程舰，458万架穿梭机，765万架工程飞船和运载舰，以及1250亿台工程机械人……虽然不明确湮灭者联盟的舰队何时来袭，但按照三角刃将军给出的时间推测下限，30年左右，我们应该能够按照既定的计划完成第一批防线建造工程。如果时间能够再延长到60年，那么第二批次的防线也有希望顺利完成。”

　　这是原晧宸经过统筹规划，以及周密计算得出的结论。

　　【感谢两位伟大的科学家为我们种族所做的一切！】

　　撼冰撑开宏大的手臂，俯下身对原晧宸和火山球将军致以谢意。

　　【在这边界战场，我们便是一体，这都是我们应尽的职责。】

　　“放心吧，我们一定会竭尽所能。在成功守护【时空之门】之后，我们还要一同前往主文明所在的【边缘世界】！”

　　火山球将军和原晧宸说道。

　　【是的，我们一定会取得这场战斗的胜利，打碎湮灭联盟的阴谋！】撼冰用极为洪亮的声音说着。

　　原晧宸仰头望向撼冰，然后视线又越过那宽大的金属背脊，一直延伸到宇宙深空。

　　面色深沉地点点头，原晧宸所了解的整个第四作战集团，确实是他有史以来见过的一股最为强大的军事力量。只是，湮灭联盟究竟有多强大，他也同样没有清晰的概念。

　　……

　　军事防务联席会议后第10年，驻防于达亚星系的无限文明舰队派出交流代表来到涡状星系。

　　如同在军事防务联席会议上的约定，无限文明舰队与硅基机械文明舰队交流并分享了各自星系的详细情况。

　　与硅基机械文明不同，无限文明舰队的驻防思路侧重于舰队数量的提升和强化。同时，因为他们是一个对空间技术颇有建树的文明，所以，在整个驻防星系中还配合舰队防御战术设立了大量的高纬度空间陷阱。

　　就这一点，涡状星系也在听取了无限文明的意见之后，并在对方的帮助之下做出了相应的布局和强化调整。

　　……

　　军事防务联席会议后第16年，驻防于极光星系的罗慕兰文明舰队也派出了代表来到涡状星系。

　　【事实上，我们并没有把握，能够战胜即将到来的湮灭联盟舰队……】

　　这是罗慕兰文明舰队代表的观点，他们认为这是一个很务实的想法，虽然在崇尚荣耀和尊严的硅基机器人种族眼中。

　　一名军事统帅，有这样的念头是不负责任的，甚至是羞耻的。

　　【如果连驻守在第一防御梯队的联盟第271星际舰队的核心战力都无法抵挡敌人前进的脚步，我们这些二流战力又如何有把握可以战胜敌人。】罗慕兰文明舰队代表继续说着，【但是，这并不代表我们不会尽全力去组织开展防御工作。恰恰相反，如果湮灭联盟的战舰胆敢将踏入我们所驻防的星系，我们的舰队即使付出所有生命的代价，也定然会给敌人留下一个深刻的教训！】

　　与罗慕兰文明舰队战略思想相匹配的，极光星系防御工事的建设也显得十分保守。但这都不是原晧宸等人最为在意的，毕竟各个联军都有在各自星系自主设防的权限。

　　让原晧宸，尤其是撼冰最为意外的是，罗慕兰文明舰队代表团似乎对硅基靶原体相关技术格外感兴趣，在访问过程中多次提出参观交流的请求。

　　……

　　一直到军事防务联席会议后的第30年，硅基机械文明舰队先后派出代表从极光星系以及达亚星系返回，驻防于混沌星系的朝阳文明舰队都没有向涡状星系派出代表。

　　究其原因，原晧宸明白，这一切源于双方综合实力上的悬殊差距。

　　“朝阳文明的科技水准以及综合实力可以比肩传颂者文明，我们应该去混沌星系看一看。”

　　原晧宸在某次涡状星系防务建设会议上说。

　　【我也这样认为，如果不亲眼看一看，又怎么会知晓我们与宇宙中真正强者之间存在的差距。】火山球将军也对这一提议表示赞同。

　　【好吧！】撼冰犹豫了片刻，终于做出决断，【但是我们必须尽快出发，尽早返回，毕竟已经临近湮灭联盟来袭的时间下限，敌人随时都可能出现。】

　　“好，如果一旦湮灭联盟的舰队接近第一防御梯队的驻军，我们就立刻返回。”原晧宸补充说道，“如果是这样，我们还有充分的时间组织开展防御计划。”

　　于是，在与朝阳文明舰队驻军简单知会之后，原晧宸、火山球将军和撼冰等几位超级领袖便启程前往混沌星系。

　　……


第710章 朝阳文明

　　通过中程空间隧道，硅基机械文明舰队的参访团抵达了朝阳文明舰队所驻防的混沌星系。

　　这一次，原晧宸和火山球将军没有另外驾驶飞船，而是直接乘坐在硅基机器人超级领袖撼冰所幻化的战舰之中。以撼冰宏伟的身形，幻化出的战舰自然会让他们二人乘得舒坦自如。同时，与撼冰之间的交流也变得便利了很多。

　　进入混沌星系的防区之后，他们接到朝阳文明舰队的警示：一路上都必须严格跟随他们的侦查舰队，否则发生危险，一切后果自负！！

　　“夏虫不可语冰！”

　　原晧宸想到了这一句古老的话。

　　因为，就在短短时间内，他就感受到了人类文明、暗能文明以及硅基机械文明与朝阳文明之间的差距。

　　事实上，这样的差距还要远远超过虫子和人类之间的距离。

　　“真正的宇宙，难于探明、难于理解，甚至难于想象。”他在心中感慨着，“夏虫不可语冰！人外有人，天外有天，人类文明的时日尚浅，需要走的路还很漫长，很漫长……”

　　原晧宸在觉得心中甚堵的时候，同时又多了一丝希冀。

　　【这就是朝阳文明舰队不去涡状星系的原因吧。】撼冰说。

　　【他们根本没有必要来参访我们的驻防星系，因为毫无意义。】火山球将军有些无奈地说，【和虫子讨论防务该是一件多么愚蠢的事情。】

　　闻言，撼冰没有继续说什么，作为高傲荣耀的硅基机器人种族超级领袖，他此时的内心是复杂的。

　　“至少，我们看到了，还能产生联想，并猜测到些许端倪。”

　　原晧宸宽慰其他人，同时也算是宽慰自己。

　　【这至少说明，我们之间的差距虽然很大，但还局限在一定的范围之内。】火山球将军也说。

　　“理解的基础是抽象能力，而我们都还具有一些微末的抽象能力，所以我们还有理解他们的基础。只是，很多时候，真相会超出我们的意料……”原晧宸停顿了片刻，才缓缓地继续说，“或许，大多数的时候，我们的想象都是不准确的！”

　　撼冰幻化的战舰继续跟随着朝阳文明的引导舰队向前飞行，火山球将军若有所思。

　　【在这宇宙中，我们永远不是最快的，但也永远不是最慢的……】

　　……

　　抛开所有技术层面，从本质上来说，原晧宸认为初级宇宙文明和高级宇宙文明之间的最关键区别在于信息的交互运用方式以及效率。

　　就像他曾经在行星安多利亚上用系统模拟搭建的超级生命体模型一样。

　　文明生命体之间时时刻刻都需要进行信息交互，而信息的传递、处理、储存的能力和效率变成了拉开生物层级，文明层级的硬指标。

　　譬如，人类传递信息的主流载体是语言文字。无论是交谈的语言，还是计算机语言，也无论何种传递介质，其本质是一样的。

　　人类语言文字作为传递信息的载体，相对于蚂蚁等昆虫用化学信号来充当传递载体自然要高明的多。

　　然而，人类抽象化的语言文字交流虽然比虫子要高出许多个数量级，但相对于真正的高级文明来说，却仍然是极其落后的。

　　在安多利亚的科学研究院中，原晧宸以及大多数学员模拟出来的超级生命体最后都指向了非物质生命，或不纯粹的物质生命。

　　就像朝阳文明一样，他们已经不是纯粹的物质生命了。通过植入融合特殊的交互设备，他们的思维器官可以特别高效地利用生物电波进行交流。

　　虽然依旧无法与超级计算机的计算数效率相比，但朝阳文明的智慧生物处理信息的能力已经达到了纯粹的物质生命无法想象的程度。

　　对此原晧宸深有感触，越过语言的繁冗描述，直接知道一条讯息的本真含义，再配合上强大的讯息处理能力，是一种多么美妙的体验。

　　有那么一瞬间，他联想到了自己身体的改变，但他确实没有在自己的大脑中发现什么特殊的装置。

　　可惜，那块奇异的陨石留落在了新世界，不然凭借主文明世界的科技实力，或许能够有所发现。

　　奇异陨石的能量一定改变了原晧宸的体质，让他拥有了像计算机一样强大的大脑，像磐石一样坚毅的身体，像狂风一样敏锐的反应力，像巨浪一样澎湃的体能！

　　原晧宸又想起了初到【时空之门】第1562号能量单元星域之时遇到的侦查舰队，那是一支多么强大的舰队啊。只有拥有了高效的讯息处理能力，才能掌控如光影一般千变万化的战场，才能应对瞬息万变的宇宙。

　　“在宇宙的高级战场之中，超级文明所着眼调配的资源，是时间，是空间，还有维度！而我们所关注的都是些什么……要建立多少道更加严密的星际防线，要建造多少艘拥有先进武力的宇宙战舰，还是如何堆砌出体量惊人，大到令人发指的星际巨炮？”

　　原晧宸摇摇头，极为沉重地想到一副可怜兮兮的画面。

　　“对于一群蚂蚁来说，一块蜜糖就是整个世界。而我们，就是那群蚂蚁！”

　　……

　　因为朝阳文明舰队的到来，混沌星系真正陷入了混沌！

　　那里的空间混乱了，因为随处都有可能隐藏着奇点炸弹，那是一些蕴含无穷能量的奇点，能够模拟宇宙大爆炸，以超光速膨胀，瞬间吞没波及数光年之内的空间。

　　还有高维空间销蚀武器，原晧宸仿佛看见了一片原本光洁宁静的湖面上骤然被突如其来的暴雨击打得七零八落。

　　“不，不仅仅是一个湖面，那是一方原本宁静的深水，每一个角落，由内到外，再都没有一刻安宁……”

　　原晧宸意识到，一旦湮灭联盟的敌舰来袭，在混沌星系内部，原本平静连续的空间将会被割裂，有些区域会极速膨胀，有些区域则会维度归零，被短时期强制化作一个点！

　　……

　　混沌星系参访接近尾声，在撼冰所幻化的战舰里。

　　【为什么你的表情会如此阴郁，情绪也不高？】

　　火山球将军询问原晧宸，原晧宸没有作答。

　　【因为我们和朝阳文明舰队之间的巨大差距？】火山球将军又问。

　　“是，但也不是。”原晧宸缓缓答道。

　　【事实上，我也很震撼，也很失落。但至少有一点，知道我们的联军拥有这么强大的实力，不也是一件值得高兴的事情吗？】

　　“那自然是好的……”原晧宸望着火山球将军幽幽地说着，“但这也意味着，未来所面对敌人的强大程度，也要远远超出我们的想象！”


第711章 星际碎石

　　在距离【时空之门】第1562号能量单元遥远之外的一片黑暗之中。

　　有两颗普通至极的星际碎石正以恒定的速度掠过黑暗，因为缺少参照物，它们仿佛正漂浮在虚空之中，而且就这样漂过了无比漫长的光阴。

　　【编号2428，你终于苏醒了！】

　　（编号2428，书友小鱼儿为纪念自己逝去的感情求的龙套。）

　　其中一块星际碎石忽然发出一段极为微弱的信号，因为所含能量太小，其通讯距离不会超过一公里。而这样的一段距离，在浩渺的宇宙中根本就可以忽略不计。

　　【是的，我苏醒了，编号9527。】

　　另外一块碎石也同样发出了极其微弱的讯号，除了对面的那块星际碎石，没有人，没有任何事物可以察觉。

　　编号9527：【我比你更早苏醒2123个时间单位。】

　　编号2428：【那么，在这一段时间里，你都比我多经历了什么？】

　　编号9527：【黑暗，只有黑暗，除此以外，并没有其他。】

　　编号2428：【我们已经到达目标星域了吗？】

　　编号9527：【没有，还差着一段距离，但也不太远了。】

　　编号2428：【也就意味着，我们陪同那个鬼的旅途就要结束了。】

　　编号9527：【是的，计划很顺利。】

　　编号2428：【直到现在，鬼还安然地沉睡着，对吗？】

　　编号9527：【当然，你应该感觉得到。】

　　编号2428：【我们准备什么时候让鬼醒过来。】

　　编号9527：【就快了，因为已经不能再继续深入，从此刻起，我们随时都有可能被他们的探测器发现。】

　　编号2428：【那么，我们就在下一颗恒星让鬼醒过来吧。】

　　编号9527：【我同意你的建议。】

　　编号2428：【苏醒程序已经设定成功，鬼，会按照计划醒过来的。】

　　编号9527：【很好，既然任务已经完成，我们也继续沉睡吧。】

　　编号2428：【这实在是个不错的决定，在沉睡中结束自己，我们会成为鬼最早的粮食（意译）。】

　　编号9527：【是的，鬼会很快成长壮大，然后吞噬一切。】

　　编号2428：【吞噬一切么，我真担心鬼也会吞噬掉我们的世界。】

　　编号9527：【吞噬我们的世界？确实有可能，但这并不容易。你知道的，就算吞噬了又何妨，让一切湮灭消失，那不正是我们的终极目标吗？】

　　编号2428：【确实如此。】

　　编号9527：【继续沉睡吧，编号2428，让我提前与你进行道别。】

　　编号2428：【好的，再见。不，应该是再也不见，感谢一路同行，编号9527。】

　　于是，那些微弱的讯号再次彻底消失，只留下两块毫不起眼的，冰冷的星际碎石以恒定的速度掠过黑暗，朝着几光年外的一颗红矮星漂了过去。

　　……

　　联盟第271星际舰队防御联席会议结束后的第41年。

　　驻防于涡状星系的硅基机械文明收到了舰队军事行政院发出的通知：

　　【召开紧急军事防务会议，所有联军高级指挥官务必参加！】

　　因为可以明显感受到事态的紧急，所有驻防联军的指挥官们都以最快的速度向【时空之门】第1562号能量单元核心区域汇聚。

　　当然，各个星系的防御建设并没有因此停滞，反倒加快了速度。

　　紧急军事会议还是在第271号战星内部召开。也就是那个像小型黑洞一样，不断地吞噬着类星体核心处耀眼的光和热，通体滚圆的人造天体。

　　进到第271号战星的内部，接受了例行检查，原晧宸等人直奔向议会大厅。

　　议会大厅内部的穹顶半球空间看上去依旧很辽阔，但原晧宸敏锐地察觉到，那辽阔之中正充斥着极度压抑的氛围。

　　直到现在，他们都还不知道，舰队军事行政院因何召开本次紧急军事防务会议。

　　【各位舰队指挥官！紧急军事防务会议现在开始。】

　　当各联军参会代表以及联盟直属舰队的高级指挥官们悉数到齐，穹顶半球大会议厅内各种通讯手段也四射扩散开来。

　　站在中央区域的联盟第271星际舰队的最高指挥官蒙沌将军看上去与之前很不一样，原晧宸已经能够读懂造物主文明智慧生物的神情和语气。

　　【一定与湮灭联盟的舰队又关。】火山球将军猜测道。

　　原晧宸点点头，撼冰沉默着，和大多数联军领袖一样等待着蒙沌将军接下来的话。

　　【以下情报来自第四作战集团最优秀的侦查舰队！】

　　蒙沌将军没有说太多，而是直接把相关的画面展示出来。

　　半球型的穹顶空间瞬间幻化为宇宙虚空，闪耀着点点璀璨的星光。相同的图像讯息还以生物电波的形式直接进入同意接收外界讯息的参会代表的思维器官之中。

　　原晧宸的大脑也接收到了相关的讯息，结合穹顶空间模拟出的宇宙环境，他感到自己此刻已经完全跳脱了原本的会议厅，正以一种可以包罗万象的眼光窥视着幽暗虚空中的每一个光点，每一个细节。

　　忽然，原晧宸察觉，那些原本闪耀在如浓墨般黛黑的背景之中的点点星光，出现了细微的变化。

　　“在那里！！”原晧宸在电光火石之间就捕获到了差距，“那里原本应该有一颗恒星，但她现在确实消失了，而且是悄然消失，没有任何形式的能量爆发，毫无预兆，无影无踪……”

　　忽然，星空再次发生了细微的变化，这次是在背对原晧宸的另外一个方向上。

　　“又有一颗恒星诡异消失了！！”

　　不等原晧宸多想片刻，诡异的现象竟然再次发生，先是在他的右前方，然后是头顶，接着又回到了正前方……

　　一颗又一颗的恒星，就这样诡异的，悄然的，接连从斑驳的星空中消失不见，如果不是有着惊人的洞察力，原晧宸也很难在第一时间里发现这些细微的变化。

　　【这些，都是侦查舰队在远方获得的图像讯息，我们不久之后，在各自的驻防星系也都能够观测到。】蒙沌将军的声音空灵地在虚空中响起，【从现在开始，时间流速会继续模拟加快，如果还没有发现异样的人，很快就会有所察觉了。】

　　蒙沌将军话音刚落，原晧宸就立刻发现，又有几颗恒星在不同的空间区域内诡异消失不见。

　　正当他对恒星的接连消失逐渐习以为常的时候，情况却骤然发生了变化！

　　原晧宸可以清晰地记得那些已经消失掉的光点的每一个坐标。

　　此时此刻，那每一个坐标就像是一颗暗点，在本就漆黑如墨的背景中凸显出来。

　　他瞪大了双眼，眼睁睁地看着这些暗点向周边扩散。

　　“不是扩散！是吞噬，黑暗正在吞噬周边的恒星！！”

　　原晧宸感到莫名的惊愕，他仿佛看到了一滴，又一滴的油墨落在了原本闪着耀璀璨光芒的星空屏幕上。

　　油墨还在迅速向周边扩散，所及之处，那些原本明亮不一的光点，也就是恒星群，一颗接着一颗地被黑暗吞噬遮蔽！

　　【这些，这些都是什么！？】

　　幽暗星空中忽然响起了火山球将军惊恐的声音。

　　原晧宸眉头紧皱着，缓缓地用人类的语言吐出三个字：“见~鬼~了！”

　　他忽然想到了培养皿里的菌落，贪婪地吞噬着营养物质，然后张牙舞爪地向周边扩张着它们的地盘。

　　偶尔也有几个光点没有被吞噬，而是诡异地横亘在暗斑的前面。原晧宸知道，那是因为该恒星恰好处在暗斑的遥远正前方，也就是更加靠近他所在的位置。

　　由此而产生的视觉效果进一步佐证了原晧宸的猜测：“一定有什么东西正在向我们靠近！”

　　吞噬还在继续。

　　随着时间的流逝，幽暗的宇宙陡然间就化作了一具死尸！

　　那些迅速涌现出来的，就是一块块散布在僵硬躯体上的尸斑！！

　　……


第712章 消失的恒星

　　原晧宸依旧死死盯住远处的宇宙星空，不时转换着视角，眼睁睁地看着那些暗斑不断的扩张着。

　　正当他神情变得愈发凝重的时候。突然间，整个画面戛然而止。

　　无尽的黑暗不见了，浩瀚的星海，点点的恒星也都不见了，取而代之的，是议会大厅穹顶空间内部的柔和光线。

　　【各位指挥官，以上就是第四作战集团侦查舰队在第一时间发回来的情报。】

　　蒙沌将军宏亮的声音出现在议会大厅，所有参会代表也陆续从宇宙虚拟影像中回过神来，并纷纷将视线投射锁定在议会大厅的中央。

　　参会代表们神色各异，虽然他们对事态或多或少各自有了判断，但此刻，都在安静地等待着蒙沌将军接下来要说的话。

　　于是，整个议会大厅陷入了死寂，直到蒙沌将军的声音再次响起。

　　【当然，这些都是宏观视角的勘察情报。我们暂时也只有这些。但是很快的，相信要不了多久，前方侦查舰队就会发回来更多具体的东西。】

　　言毕，穹顶半球空间内部马上被各种疑问给填满。

　　【那些，究竟是什么？】

　　【与湮灭联盟有关吗？他们这是要做什么！？】

　　【恒星为什么会忽然消失不见，还消失的如此诡异，不留任何痕迹！？】

　　……

　　所有的疑问基本上都围绕着，也只能围绕着恒星诡异消失的事实。

　　【各位指挥官，在没有获得更深入的情报之前，舰队指挥中心也无法做出准确的判断。】蒙沌将军继续说，【但有一点可以肯定，本次事件非同小可，细数曾经与湮灭联盟之间的所有战役，都不曾出现过当前的景象……】

　　【蒙沌将军，前方的侦查舰队什么时候会发回更多的情报？】某个联军舰队的领袖问。

　　【应该很快！】蒙沌将军略作思索后回答，【因为侦查舰队搭载有微型超距通讯设备，按照目前的距离，其满载能量足够发起两到三次超距通讯的进程。】

　　【根据刚才查看的宏观监测情报，我们并不能确定恒星是真正的消失，还是被某种特殊的手段暂时遮蔽了光芒。】另外一位联军舰队领袖问。

　　【对，恒星消失得太诡异了，没有观测到任何形式的能量辐射，很有可能是被遮蔽了起来。】

　　恒星被暂时遮蔽的观点马上得到了另外几位联军舰队领袖的认同。

　　但蒙沌将军接下来的话却直接否定了他们的推测。

　　【恐怕要让你们失望了，我们已经通过引力参数确定，那些恒星肯定是彻底消失不见，而非被暂时遮蔽。】

　　议会厅内马上出现了各种不同的声音，大家都很清楚，如果恒星真的彻底消失，事态可就要严重得多了。

　　在短时间内消灭大量的恒星，对于参加联防行动的多数文明舰队来说都不是什么太难的事情。但要做到悄无声息，如鬼魅一般让这么多恒星在如此短的时间内忽然消失不见，这就已经超出众人的想象了。

　　【尊敬的蒙沌将军。】原晧宸通过通讯系统提出疑问，【我想了解，在刚才出现的宇宙虚空中模拟时间进程的详细参数。】

　　【这些就是详细的时间参数。】蒙沌将军将相关的数据分享给所有人，然后继续说，【我明白你的想法，你猜的很对。恒星消失的速度正在呈现规律性的上升！】

　　“十分感谢。”

　　说完谢辞的下一刻，原晧宸的大脑已经飞速运转了起来。

　　他一共引用了以下几个重要参数：

　　1、各个消失恒星系统包括其中已知行星的总质量；

　　2、各个消失恒星系统之间的实际距离；

　　3、每单个恒星消失所消耗的时间；

　　4、每相邻恒星消失的时间差值；

　　……

　　经过极其复杂的运算，在原晧宸的脑海中逐渐浮现出了几条曲线。

　　“各位指挥官。”原晧宸一边将曲线以及相关数值通过脑电波迅速分享出去，一边说，“以上就是通过当前情报得出的初步结论。”

　　“通过第一条曲线，我们可以知晓，在每一个恒星消失的区域中，初始消失的那颗恒星所消耗的时间是最长的，但如大家所见，在每一块暗斑中，随即发生的恒星消失速度正在呈现指数级别速率的攀升。如果修正了恒星之间的距离，以及质量参数，我们可以得到这样一个简单的函数。”

　　【促使恒星消失的因素初期很弱小，但恒星消失的速率正在成负二次方级别缩减！！】

　　众人瞬间就得出了结论，这已经是不考虑恒星之间距离的速率极限了。

　　【如果是湮灭联盟的所作所为，是否意味着他们的行动单位正在持续地成倍增长！？】

　　【不可能，这不太可能！】

　　【至少我们还没弄明白，这些恒星是如何在没有任何预兆，没有任何动静的情况下消失得无影无踪。】

　　正当众人大感意外之时，原晧宸又点亮了脑海中的另外一个曲线。

　　这一次他没有说太多，只是言简意赅地说：“修正了所有时间参数，剔除沿途吞噬恒星的影响，湮灭联盟的疑似作战单位正在以2000倍光速以上的速率向我们逐步靠近。”

　　【2000倍光速！？这几乎已经达到了我们常规航速的两倍。】

　　【但是，他们打算一直依靠普通星际航行飞到“时空之门”吗？】

　　【按照最近一颗消失恒星的距离计算，就算飞到第一防御梯队所在星系需要的时间也在100年以上。】

　　【100年，这已经远远超过了我们之前预测的时间上限。三角刃将军给出的是30-60年。】

　　各种声音或电波充斥在议会大厅内部。

　　【各位，你们千万不要过于乐观，如果对方是湮灭联盟的舰队，采取空间跳跃的手段是必然的！】蒙沌将军提醒众人。

　　虽然【时空之门】第1562号能量单元所属的星域直径总计达到了1000万光年以上，但第271星际舰队所能真正覆盖的防御半径也只在300万光年以内。

　　而第一防御梯队的驻防主力正布防在距离核心区域250万光年的球状空间的外围。这其中包括第271星际舰队的直属部队，以及10个实力强大的联军舰队。

　　【我们必须提前出击！！】

　　正当各位参会代表议论纷纷的时候，朝阳文明舰队领袖忽然说。

　　他立刻成为了焦点。

　　【你们看这些消失恒星构成的暗斑！它们已经把我们包围了，敌人来自四面八方！我们必须在他们成规模前将其扼杀！！】


第713章 无所作为的等待

　　【主动出击，放弃我们擅长的防守体系？】

　　议会厅内立刻就有人提出了不同的意见。

　　因为相对于湮灭联盟的人工智能机械化舰队来说，无论采取哪一种战争模式，在毫无准备的宇宙空间中兵戎相见，挽救联盟都是不占优势的。

　　【作为联军的最高指挥官，我很钦佩你们的英勇和果敢！】蒙沌将军开始针对朝阳文明舰队的提议发表他的意见，【但是，一切有违既定防御计划的行动都必须经过第四作战集团军事指挥中心的审议。】

　　【蒙沌将军，还有各位联军指挥官，你们难道没有意识到事态的严重性吗？在我们朝阳文明的眼中，那些使恒星群诡异消失的未知力量正在朝我们迅速围拢，而且愈演愈烈……】

　　朝阳文明舰队的指挥官还是坚持着自己的意见，并试图说服蒙沌将军和其他人。

　　【您的意见很宝贵！】混沌将军谨慎地说道，【但是，我们并不能排除这一切正是敌人的诡计，湮灭联盟或许想要借此打乱我们的防御部署！】

　　【尊敬的蒙沌将军！您同样无法证明以上猜测。】朝阳文明舰队指挥官质疑道。

　　【不错，这只是某种可能的情况之一，在获得前方侦查舰队最新情报之前，我们不能做出任何草率的判断！】蒙沌将军明显提高了音量继续说，【事实上，在上一次军事防务联席会议中，我们就已经提到过的，这一次湮灭联盟的突袭舰队力量要远胜从前，这也正是22个联军舰队被派遣来到“时空之门”第1562号能量单元协同防守的原因。综合以上因素，我们更加不能擅自离开驻防星域，一切都必须以“时空之门”的安全为重！】

　　【但是，我们已经可以肯定，敌人的力量正在以二次方的程度攀升，如果继续无所作为的等待下去，将极有可能失去扼止敌人的最佳机会！】朝阳文明舰队方面依旧坚持着他们的观点。

　　【无所作为的等待？】

　　蒙沌将军沉重地反问一句，然后继续说：【不，当然不会是无所作为的等待！我们已经在第一时间向第四作战集团汇报了情况，并申请更多的援军支持！另外我必须强调一点，如果湮灭联盟的突袭舰队真的过于强大，我们也不能随意离开防区，更不能突围逃亡，拼死守护将是我们唯一的选择，直到“时空之门”第1562号能量单元的核心被最后摧毁！】

　　面对这样坚决的说辞，朝阳文明舰队指挥官沉默了。

　　议会大厅里十分难得的沉寂了下来。

　　片刻之后，蒙沌将军缓缓地说着：【耐心的等待吧，侦察舰很快就会获得最新的情报，到了那个时候，我们就会知道到底需要怎样开展下一步行动才是正确的。】

　　【蒙沌将军，我们还有一个要求！】朝阳文明舰队指挥官又一次打破了沉默，【我们朝阳文明舰队要求调派到第一防御梯队。】

　　【我再次对你们的英勇和果敢表示钦佩，但是，我之前已经强调过了，所有的联军舰队都必须服从第四作战集团军事行政院的安排，作战指挥中心安排你们几个高级文明的舰队在第二防御梯队一定是经过慎重考虑的。在这样的安排下，至少在突发状况来临的时候，我们的第二防御梯队能够为星际舰队下辖的六个机动编队驰援战场争取更多的时间。】

　　【既然如此，我们遵守舰队指挥中心的命令和安排，但我们会保留自己的判断和意见。】

　　朝阳文明舰队方面不再发表意见，其他联军舰队指挥官也都没有再发表意见，只是间或进行着内部讨论。

　　于是，蒙沌将军宣布暂时休会，并让所有联军舰队指挥官以及联盟星际舰队直属高级军官留在第271号战星周边待命，以等待前方侦查舰队随时都有可能传回来的重要情报。

　　……

　　离开了议会大厅，原晧宸和火山球将军乘坐着由撼冰变幻的战舰飞离了第271号战星，并在双生黑洞的视界边缘随意地游荡着。

　　在撼冰的战舰内部，火山球将军问原晧宸：【你猜想恒星是怎样消失不见的？】

　　“我不知道，你以为呢？”原晧宸摇摇头反问。

　　此时，他的身后正好是双生类星体核心黑洞周边的炽热吸积盘。虽然撼冰特意消减了绝大多数的光线辐射，只有很少的一部分光线能够透过舷窗进入战舰内部，但是，从火山球将军所站立的角度看过去，那画面还是十分的绚丽。

　　原晧宸就仿佛沐浴在炽热的烈焰之中，很是壮观！

　　【我自然也不知道！】火山球将军直截了当地回答之后又问，【那你怎么看待接下来的形势？】

　　“我以为朝阳文明舰队的判断是正确的。”原晧宸缓缓答道。

　　【你也主张主动出击！但你同样也无法说服蒙沌将军以及舰队军事指挥中心。】

　　“确实，我们现在并没有掌握更多实质性的情报，我的判断更多来自主观直觉，没有合理的依据。”原晧宸轻叹一声，又说，“再者，站在蒙沌将军的职责立场，他的决策并无问题，目前所有的决断都恪守了联盟舰队的行动纲领。”

　　【超级领袖，你又是如何看待？】火山球将军仰起头，朝着舱壁高声询问。

　　【就像蒙沌将军说的，耐心的等待吧。】撼冰的声音悠悠响起。

　　随即，三人默契地停止了交谈，原晧宸和火山球将军都一语不发地注视着舷窗外的星空。

　　在战舰之外，一个侧面是耀眼的白炽，另一个侧面是幽暗的星空。

　　……

　　黑暗，宇宙永恒的主色调，即使点缀着浩瀚的星海，也依旧是一片无垠的纯黑色，漫无边际地一直延伸向远处！

　　更何况，原本闪烁在视野中的恒星正在一颗接着一颗地诡异消失。

　　透过战舰的监测系统，漫漫的星空在刚刚升任第四作战集团第21直属侦查舰队舰队长的蓝色火焰的视野里显得一览无遗。

　　蓝色火焰舰队长几乎是一刻也不停地紧盯着遥远的星空。他的视线极度想要穿透这层浓重的黑幕，以尽快刺探出在这幽暗的背面究竟隐藏着什么。

　　虽然本次侦查舰队所涉及的航程区域并不算太远，与他从前所参与的任何一次侦查任务相比，都只能算是一段十分短暂的航程。但蓝色火焰舰队长此时的实际感受却绝非如此。

　　他很清楚这次侦查任务的意义非凡。但对于接下来会遭遇到什么，他的心中完全没有一点概念，他现在满脑子都是那些莫名消失的恒星。

　　星空依旧显得十分的澄净，漫天悠远的星光持续闪耀着，但她们在蓝色火焰舰队长的眼中却再也不如从前一般的纯粹。

　　忽然间，在他的舰队负责的侦查方向上又有一颗恒星消失不见！

　　所有的人的神经都为之一紧，仿佛有一击振荡波轰击在他们麻木的躯体之上。

　　14517光年之外，那里原来是一条由大量恒星汇聚而成的星河。在这样的距离，星河虽然显得很稀松，但完全可以在不借助任何监测设备的条件下被清晰的观察到。

　　然而现在的星河，在蓝色火焰舰队长的眼中却彻底改变了模样。

　　一块暗斑突兀地出现在星河的中后段，仿佛是一张隐藏在幽暗深空中的巨兽的深不见底的嘴。

　　现在，那张嘴已经把星河干净利落的撕咬成两截！！

　　但，这一切都还没完！

　　暗斑还在持续不断地扩大！

　　如果不出意外，蓝色火焰舰队长在不久前派出的前哨侦查分队很快就要接近那块暗斑的核心了。

　　那里就是第一颗恒星消失的地方。

　　【那里究竟发生了什么！？】

　　想到这里，蓝色火焰舰队长再次被一种如履薄冰的压抑感深深地笼罩……


第714章 一无所获

　　这一段难熬的时间几乎是一点一滴地磨过去的！

　　现在，蓝色火焰舰队长，以及所有在侦查舰队处于中后方行动区域的士兵都深陷在沉寂之中，他们能做的，只是等待前方的消息。

　　为了不被敌方察觉，前方的侦查分队早已经进入了“幽灵模式”，屏蔽了绝大多数探测手段并依靠惯性继续飞行。

　　忽然，持续了很长时间的沉寂被打破了，一位军官向蓝色火焰舰队长作了报告。

　　【舰队长，刚刚收到反馈讯息！】

　　该讯息被所有人迅速查看。

　　【难以置信！那些恒星竟然真的都不见了！】

　　蓝色火焰舰队长很快又惊诧地从前方侦查分队发回的讯息中发现，不光是恒星，就连所有的行星、所有的小行星、彗星、以及星际碎石，统统都消失不见了！

　　【什么都没找到！就连湮灭联盟舰队的影子也都没有找到！！】

　　此刻，蓝色火焰舰队长的心情极度复杂，他从来没有遇到过这样的情况，思绪几乎就要僵滞了。

　　忽然，在监测系统中，在持续扩张的暗斑边缘，又有一颗恒星陡然消失不见！

　　那一颗光点上一刻明明还很清晰地印在他的视觉神经之中，下一刻，就诡异地消失了！

　　【一定还在那里，敌人一定还在那里！因为恒星的消失并没有停止！】

　　蓝色火焰舰队长十分笃定地得出判断。但是，前方的侦查分队确实是连敌人的鬼影都没有看到。

　　按照这种情况，要么敌人隐藏的很好，要么敌舰的数量极少。如此多的恒星以如此诡异的方式快速消失，以上两种情形绝对都是不可能的！

　　【舰队长，因为在当前的监测距离上，我们难以捕获敌方的情报，前哨侦查分队请求继续向暗斑边缘靠近！】

　　那位军官再次向他汇报。

　　【的确，我们必须继续向前飞行！】蓝色火焰舰队长毫不犹豫地说，【虽然有暴露的危险，但我们不能在这次任务中一无所获。】

　　于是，他同意了前哨侦查分队的请求，然后继续等待着。

　　这一次，并没有让他和其余的士兵等太久，意外就突然袭来了。

　　【舰队长！】军官难以按捺住他的焦躁，火急火燎地向蓝色火焰汇报，【消失了！前哨侦查分队也消失了！】

　　蓝色火焰舰队长压抑着自己的情绪反问：【是如何消失的！？】

　　【原因不明，但和那些恒星一样，消失得很诡异，悄无声息，连预警的时间都没有！我们只能判断他们消失了，却根本不知道发生了什么。】

　　【所有的侦查舰都消失了？】蓝色火焰舰队长又追问道。

　　【是的，所有的侦查舰都消失了……】

　　【我们必须马上向军事行政院汇报！】

　　【可是，我们直到现在都还没有任何实质性的发现，这样，也要启动超距通讯设施吗？】

　　军官想提醒他，中程超距通讯设备仅仅只能再使用不超过两次。

　　【这难道还不是实质性的发现吗？】蓝色火焰舰队长极其严肃地反问。

　　他终于意识到，当前事态的严重性已经超出了他们的预测范围，侦查舰队已经失去了将近四分之一的战舰，但却连敌人的影子都还没看到。

　　如果最糟糕的情况继续发生，他们将没有机会向后方的驻军发出任何形式的反馈。

　　【是！】

　　军官没有再劝阻他的舰队长。

　　【剩下的侦查舰继续前进！】蓝色火焰舰队长沉思了片刻，转身向所有人下达命令，【虽然侦查舰队的存在已经暴露无遗，但是我们仍然要继续向前。原因很简单，在这样严峻的事态下，如果我们此时不能为驻守“时空之门”的舰队带回有价值的讯息，活着还不如死去更有价值！】

　　……

　　【时空之门】第1562号能量单元核心区域，联盟第271号战星内部。

　　紧急军事会议继续召开，因为所有联军以及第271星际舰队的直属高级指挥官都收到了通知：

　　【前方侦查舰队的反馈讯息到了！】

　　在议会大厅内部，所有参会者都紧张地等待着，并将视线（如果他们有的话）牢牢锁定在中央区域蒙沌将军的身上。

　　【各位舰队指挥官，我们刚刚收到了前方第四作战集团第21直属侦查舰队发回的情报。】

　　蒙沌将军没有废话，直接开门见山地开启了会议议程，并将相关情报以文字、电磁波、生物电波等多种形式发布了出去。

　　同一时间，议会大厅的穹顶空间也化作幽暗的宇宙虚空。

　　原晧宸再次拥有了那种可包罗万象的视角，他首先迅速扫视了周边的星空。

　　那星空与上一次观察时候的相比，早已经今非昔比，截然不同。暗斑的扩张正愈演愈烈，越来越多的光点被吞噬消失，整个星空已经变得十分黯淡凄惨。

　　“我们，真的要被它们包围了！”

　　虽然不知道它们到底是谁，但这却是原晧宸脑海中最先跳出来的念头。

　　这时候，一段讯息悄然浮现。

　　【我是作战集团第21直属侦查舰队舰队长蓝色火焰。我们的前哨舰队刚刚进入了消失恒星群的边缘。通过监测，我们肯定恒星、行星、小行星、彗星，所有的天体都消失不见了！但很遗憾，我们没有发现敌人，即使我们在失去前哨舰队的情况下，也没有获得任何关于敌人的情报。我方侦查舰队已经暴露，但我们会继续飞往消失恒星群的边缘。如果顺利，我们会在第一时间发回有价值的情报，如果不顺利，请指挥中心务必提高警戒，做好最坏的打算……】

　　获悉了蓝色火焰舰队长的讯息，议会大厅中立刻出现了各种质疑。

　　【所有的天体都消失不见了，她们去了哪里？】

　　【我们并没有从中得到更多实质性的情报！】

　　【我们的侦查舰队什么时候与湮灭联盟舰队之间产生了如此悬殊的差距！？】

　　【除了第21直属侦查舰队，其他方向的侦查舰队呢？他们有没有获得有价值的情报？】

　　……

　　是的，原晧宸记得蓝色火焰舰队长，在硅基机器人舰队刚到【时空之门】第1562号能量单元的时候，他们见识过那支具有极强行动能力的侦查舰队。

　　“就连具备这样强悍实力的侦查舰队都无法侦测到敌人的行踪？还是他们在被摧毁前连一点反应时间都没有？”原晧宸眉头紧锁着，觉得这实在是令人难以置信。

　　【很遗憾，其他方向的侦查舰队都没有发回任何情报！】蒙沌将军回答并推测道，【或许他们还没有侦测到什么有价值的情报，或许他们也遭遇了最糟糕的情况，在最后的时刻都来不及启动超距通讯系统……】

　　蒙沌将军推测的结论真是糟透了，所有参会代表仿佛都忽然陷入最最阴森的宇宙环境。

　　一种极度压抑的氛围充斥着议会大厅。

　　【我们接下来该怎么办？】

　　这时候朝阳文明舰队指挥官再次提出质疑：【难道要继续这样无所作为地等下去吗！？留给我们的时间不多了！】


第715章 全军覆没

　　面对质疑，蒙沌将军望着朝阳文明舰队参会代表团的方向，神情很是凝重。

　　议会大厅里的其他联军指挥官也全都一语不发，静静地等待着。

　　蒙沌将军在进行了充分的思量之后，这才开口缓缓地说：【我可以理解你们的心情，但是十分遗憾，我们的军事任务是驻守！如果要在情况不明朗的前提下，贸然派出军事力量主动出击，这必然已经超越了我的指挥权限。】

　　【难道现在的情况还不够明朗吗！？】朝阳文明舰队指挥官继续反问，【蒙沌将军，这怎么能算是贸然出击！】

　　面对如此强烈的质问，蒙沌将军依旧保持着镇定的表情，他的语速照旧平缓，只是音量明显提高了很多：【你们，能够保证我们的主力部队离开之后，能量单元的核心区域不会发生意外吗？】

　　【我们不能保证！】朝阳文明舰队指挥官毫不迟疑地回答道，【但是我们还是坚持之前的观点。】

　　蒙沌将军神情凝重地继续望着朝阳文明舰队参会代表团的方向，好一会儿才慎重地说：【我会把你们的意见立刻汇报给集团军事行政院指挥中心。一起等待上峰的决议吧。】

　　【我们……】

　　正当朝阳文明舰队指挥官还要说些什么的时候，蒙沌将军的神情忽然发生了一些细微的变化。

　　因为原晧宸一直都在注视着蒙沌将军，所以他极其敏锐地捕捉到了这个细节。

　　【各位指挥官！】

　　蒙沌将军打断了朝阳文明指挥官的话语：【前方，又来新消息了。】

　　【又有新的情报！这很好！】

　　【终于又有新消息了。】

　　【蓝色火焰指挥的侦查舰队成功了！？】

　　……

　　议会厅内瞬间涌现出大量的声音和电波，每一个参会代表团都在期待着。

　　【不，并不是蓝色火焰舰队长指挥的第21直属侦查舰队。】蒙沌将军立刻否定了大多数人的猜测，【这一次，是前往另外一个方向的第12直属侦查舰队。】

　　【他们究竟获得了怎样的情报，发现敌人了吗？】

　　其中一个位于第一防御梯队联军舰队的指挥官关切地问。

　　【并没有发现敌人！】蒙沌将军不无遗憾地说，【该侦查舰队舰队长表示，他们的舰队选择纡回的方式绕过了暗斑，首先到达消失恒星群的最后侧边缘区域进行侦测，这也正是他们的情报来得更晚的原因。】

　　【那其他的区域的侦查舰队呢，至今任然没有任何消息，难道他们的行动计划也进行了不同程度的调整？】马上有参会代表问。

　　【我们暂时没有收到任何相关的消息。】蒙沌将军十分利索地继续说道，【我们还是来看看具体的监测讯息吧。】

　　他的话刚说完，议会大厅立刻就发生了变化，众人再次进到了一片虚拟的宇宙星空。

　　“这确实是另外一个观测方向。”原晧宸从星空的细节之中很快就有了判断。

　　【我们是作战集团第15直属侦查舰队。如监测系统所见，恒星都不见了！是完完全全不见了，我们无法判断真实的原因，虽然也扫描了四维空间，但依然没有发现那些恒星的踪迹。十分抱歉，我们知道现在也没有发现敌人的踪影。或许因为这里是消失恒星群的最后侧边缘区域，敌人都已经向时空之门能量单元的方向转移了。接下来，我们侦查舰队计划沿着恒星消失的方向，从敌人的后方接近他们……】

　　【还是没有发现敌人吗？】

　　第15直属侦查舰队反馈的情况，使得众多参会代表变得愈发焦躁和失望。

　　【不，各位，他们并非一无所获。】

　　蒙沌将军提醒众人，因为第15直属侦查舰队在每一颗消失掉的恒星或者其他大质量天体的周围，都有了一些细微的发现。

　　“这些，是数量庞大的氢原子，嗯……还有中微子……”

　　原晧宸很快就认出了残留在消失的恒星周边的这些微粒。

　　【难道恒星的消失与这些微粒有关？】

　　【还是这些恒星和其他天体在消失之后，就只剩下了氢原子和中微子？】

　　火山球将军和撼冰先后猜测道。

　　“毋庸置疑，这些微粒一定与恒星以及所有星际物质的消失有关联。”

　　原晧宸虽然对此十分肯定，但他一时间也并不能从中真正推断出什么结论。

　　虽然这些氢原子和中微子只算得上是一些蛛丝马迹，但还是获得了联席会议的高度重视。相关的讯息和观测参数在第一时间就传达给了联盟的核心科学院。

　　同时通过超距通讯体系向上汇报的还有朝阳文明舰队的建议。

　　可就在所有联军舰队代表焦急地等待着联盟高层做出反馈的时候，一系列令人意想不到的事情发生了。

　　【报告蒙沌将军！】

　　或许是实在太过紧急，一位高级军官毫无顾忌地打断了蒙沌将军与其他人的交流。

　　【什么情况？】

　　蒙沌将军面色深沉地看向那位军官。

　　【作战集团第21，还有第15直属侦查舰队，他们的侦查任务全部都失败了！】那位军官面色阴郁地回答。

　　混沌将军疑问道：【都失败了，你根据什么做出这样的判断？】

　　虽然他也很清楚，这些被派往各个区域的侦查舰队，如果到现在都还没有做出任何反馈的话，那也就标志着他们的任务基本上已经失败了，且很有可能遭遇到意外。

　　但不到最后时刻，蒙沌将军和大多数的人都还抱有一丝希望，都想象着或许他们也正在根据侦查各星系的实际情况做出相应的行动调整。

　　【是超距通讯中心下的结论。】军官如实回答。

　　【超距通讯中心！？】闻言，蒙沌将军很快就意识到了什么，然后低声问道，【难道他们的纠缠态信标装置都损毁了？】

　　【是否损毁无法判断，但纠缠态的的确确都被破坏了！我们已经无法与他们建立超距通讯空间隧洞了。】

　　这位军官的话，马上就打破了所有人的期望。

　　是啊，谁都清楚，什么样的情况下侦查舰队携带的超距信标装置的纠缠态会被破坏。

　　那可是无比重要的通讯设备，断然不会是他们主观破坏了与时空之门能量核心处的纠缠态。

　　所以，由此判断，他们的结局已经很明显了。

　　“蓝色火焰舰队长，还有他指挥的舰队都牺牲了……”

　　原晧宸仰头望向穹顶空间，想要依稀找到那个方向。

　　待到找到该舰队的方向，他好一阵嗟叹道：“我们牺牲了如此多的侦查舰队，竟然连敌人一丁点的情报都换不回来吗……”

　　但很快，原晧宸就会知道，这还不是最糟糕的情况。因为，不仅仅是作战集团第21，以及第15直属侦查舰队，在不久之后，超距通讯中心相继确认，所有被派往前线探查恒星消失区域的侦查舰队相应的纠缠态信标装置都出现了问题。

　　最让人难以接受的是，绝大多数的侦查舰队从头至尾都没有发回过任何情报，他们应该在第一次与敌人接触的时候就被迅速地消灭了。

　　最终发回情报的也仅仅只有作战集团第21，以及第15直属侦查舰队。

　　至此，在【时空之门】第1562号能量单元星域内的侦查舰队全军覆没了……


第716章 陷入窘境

　　【蒙沌将军！作战集团军事行政院的最新指令已经收到了！】

　　另外一位军官忽然汇报，就在上一刻，他刚刚接收到了上级军事行政院发来的超距通讯信息。

　　【军事行政院怎么指示？】

　　不等蒙沌将军开口，朝阳文明舰队指挥官就迫不及待地问。

　　【情况非常糟糕！】

　　军官索性直接向所有人进行通报：【不仅仅是我们这里，同时遭遇敌袭的还有“时空之门”第1688到1692，第2702到2752能量单元。而且，湮灭联盟袭击星域的数量还在不断上升。其中最早遭遇袭击的第1688能量单元，此刻已经被摧毁了！！】

　　【其他战区也遭遇了敌袭！！】

　　【为什么湮灭联盟这次的战线竟然能够拉得如此的广！】

　　【更可怕的是，已经有时空之门的结构单元被摧毁了！】

　　了解了该军官汇报的情况，议会大厅内立刻就轰动了！

　　虽然在边界战场上，与湮灭联盟之间的战争时有爆发，但距离上一次【时空之门】的组成单元被湮灭联盟摧毁，已经是543个纪元之前的事情了。

　　【时空之门】一共由5120个承担不同功能的结构单元以及其复杂的形式共同构成。

　　如果有超过10%也即512个结构单元被摧毁，【时空之门】的正常运转就会被打破。

　　如果有超过30%也即1536个结构单元被摧毁，【时空之门】就会停止运转。

　　而一旦有超过一半以上的结构单元结构被摧毁，那【时空之门】就算是彻底完蛋了！

　　这样严重的情况，在【时空之门】建成后的漫长岁月中，也仅仅只在第182741纪元的那一场大意外之中发生过。也正是那一次难以解释的灾难以及发生在第182751纪元发生的人工智能综合体系叛乱事件导致了宇宙边缘世界陷入了第二次大混乱时代。（参加694章。）

　　【这是什么意思，难道我们将等不到援军了！？】听完通报，朝阳文明舰队指挥官问。

　　此时，蒙沌将军已经通过脑电波解读了联盟最高军事行政院下发给第四作战集团的指令，他沉思了片刻，然后十分庄重地对所有人说：【虽然此时主文明的王牌舰队都已经奔赴各个战区，但很遗憾，我们的战区确实不属于增援计划的范围。至于向周边的战区求援，则更是不现实的事情。他们此刻早已自顾不暇，所以，接下来的战斗只能靠我们自己了。第四作战集团军事行政院给我们的命令是严守“时空之门”第1562号能量单元，不到最后时刻，不允许放弃抵抗。】

　　【只能靠我们自己，还要死守到最后一刻。可是，事态已经很清楚了，这一次敌人空前的强大，而且在战略上，我们也已经失去了最佳的反击时间……】朝阳文明舰队指挥官的话充满了悲观色彩，他好像忽然想起了什么，连忙问，【对了，敌人的情况呢？敌人的情况怎么样，在其他战区，总能发现湮灭联盟舰队的一些情况吧？】

　　【没有发现！】

　　蒙沌将军的回答十分简短，但却如重击一般捶打着所有人的敏感神经。

　　【怎么可能没有任何发现！？】另外个处于第一防御梯队的联军舰队领袖惊愕地问道，【现在有谁会知道，那些正受到敌人攻击的战区都发生了什么？第1688能量单元又是怎样被湮灭联盟摧毁的？】

　　【事实上，其他战区所获得的情报同样少的可怜，除了那些残留的氢原子以及中微子，他们知道的并不比我们多……】蒙沌将军的声音显得愈发低沉起来，【至于被摧毁的第1688能量单元，现在可以确认的是，没有发生预想之中的大爆炸或者迸发出恐怖的能量激波。一切都很平静，但是所有的天体，所有的驻防舰队，全都消失的无影无踪，好像本来就从未存在过那一片宇宙虚空一样。】

　　【这……这怎么可能？】

　　【难道，连第1688能量单元区域内类星体群的核心黑洞都消失不见了吗？】

　　现在，议会大厅内终于完全爆发了，无限的惊恐和不可置信充斥了整个穹顶半球空间。

　　【是的，所有的超级黑洞都消失了，而且是彻底的消失。】

　　蒙沌将军缓缓地，阴郁地回答众人的问题。

　　等他说完，议会大厅内部原本已经爆发的激烈氛围忽然陡转直下，所有人都变得愕然，且默默无言，并由身体的最深处散发出一丝本能的惊惧。

　　这一刻，整个穹顶半球空间仿佛真正变成了一片幽暗的宇宙虚空。

　　所有联军代表一时都难以接受这样的事实。

　　【从什么时候开始，我们与湮灭联盟之间的差距竟然大到这样的程度！】

　　这一次发问的，是在过去的每一次会议中都一直保持沉默的传颂者文明舰队指挥官。

　　作为创建挽救联盟的元老级文明，作为本次驻防联军第一防御梯队的主力军，他们实在难以接受这忽然间就出现的惊人差距。

　　传颂者文明舰队在过往的历史中，曾经不止一次地与那些人工智能以及机械文明舰队爆发过激烈的战争，但像这一次被敌人单方面的吊打，却是从未有过的！

　　【我们已经陷入了被动，这是事实！】蒙沌将军回答，【或许是湮灭者联盟在宇宙视界边缘之外的探索获得了重要的突破。但无论如何，如今的我们，在整个边界战场上，都面已经临着十分不利的局面。】

　　想到敌人可能在边界战场上取得的理论或者技术层面的突破，原晧宸忽然作出以下推测：“蒙沌将军，各位指挥官，既然敌人在整个作战过程中始终不可见，那么，我们是否可以推断，他们是通过比四维空间更高的维度向我们发起了攻击？”

　　【更高的维度！？】

　　【你的意思是五维以上的空间维度。】

　　【不，这不可能，湮灭联盟怎么可能掌握相关的技术！】

　　确实，就像第三空间维度对于第二空间维度不可见，第四空间维度对第三空间维度不可见一样。如果湮灭联盟的舰队确实是隐藏在第五空间维度之内，并对联军发起进攻，那么当前联军舰队所遭遇的窘境在理论逻辑上就能够解释得通了。

　　但是，原晧宸的推论马上就受到了众多的质疑。而且，这些发出质疑的，都是挽救联盟中的最高级别文明成员。

　　随后，蒙沌将军也望着原晧宸投射在议会大厅正中央的影像说：【人类文明的领袖，你的推论在理论上是可信且可能的！而且，在联盟最高科学院已经有不少空间科学家提出了和你相同的看法。但是，经过复杂而详尽的综合评估，联盟最高科学院已经做出了十分肯定的论断：湮灭联盟在很长一段时间内，还不具备将舰队送进五维以上空间的能力。】

　　多少个纪元以来，为了了解我们存在的这个神秘宇宙，挽救联盟的众多超级文明都在挑战更加高深的空间科学，他们为此建立了无数的高维模型，甚至将理论维数推进到了很高的程度。

　　然而，尽管在基础数学理论上，他们可以隐约触摸到高维空间的些许端倪，但在基础物理理论上，更高空间维数的实现却受到无数物理现象的约束，始终求而不得。

　　因此，他们不相信，也实在不愿意相信，湮灭联盟已经能够窥破更高纬度空间的奥秘，并能够借此对他们进行打击。

　　虽然原晧宸还不清楚各个高级文明对更高纬度空间技术研究的实际进展，但他能够理解他们的想法和心情。

　　所以，对于众多的质疑，原晧宸并没有再说什么，只是神色凝重地思索着。

　　“无法将舰队送进更高纬度的空间么……”


第717章 返回漩涡星系

　　【蒙沌将军！】一位来自主文明的军官神态肃然地站在蒙沌将军的身旁，并叫住他问，【接下来我们要怎么行动？】

　　他是第四作战集团第271星际舰队所下辖的六支机动编队的总舰队长钢铁柱。

　　在整个第271星际舰队之中，如果非要派出有效的作战力量，这六支机动编队便是此时他们唯一的选择。因为其他的直属舰队早已经一个萝卜一个坑地被安排在了每一个星际防御梯队之中，他们不能贸然离开各自的防线。

　　【就像朝阳文明舰队指挥官说的，我们或许真的已经失去了最佳的反击时间。】蒙沌将军的神情同样显得肃然无比，【根据各个星系恒星消失模型的参数分析，当前恒星消失的平均时间已经达到了初始恒星消失时间的3532.2万分之一。虽然，这一数据并不能简单地等同于湮灭联盟的武装力量在过去的时间内激增了3532.2万倍，但实际情况已经很明确，敌人的力量还在持续向上攀升！】

　　【但这些，都不是最令人担忧的，真正严峻的情况是，直到现在，我们竟然连敌人的作战战略，进攻方式，隐藏手段都完全没有搞清楚。所以，这一次，我们经过慎重考量，决定派遣你的部队前往最前线。】

　　停顿了片刻，蒙沌将军稳步走到钢铁柱舰队长的身边，凝望着他继续说：【虽然，这一决定看上去有违上级军事行政院作出的严守“时空之门”第1562号能量单元的命令。但我们不得不这么做，因为我们绝对不能容忍，在正面交锋之前，我们仍然对敌人一无所知！】

　　【蒙沌将军！我们是第271星际舰队的机动编队，一定会竭尽所能完成任务。】钢铁柱舰队长回答道，语气中满满的坚决。

　　蒙沌将军又向前走了几步，几乎就要站到了钢铁柱舰队长的面前，然后出缓缓地问道：【我的舰队长，你确定明白自己所担负的职责吗？】

　　【我，很清楚我的职责！】

　　钢铁柱舰队长已经清楚地明白了蒙沌将军的意图，他所指挥的六支机动编队，就算全部牺牲，也一定要弄明白湮灭联盟舰队的底牌！

　　【很好！】蒙沌将军下达命令，【时间紧迫，立刻行动吧！】

　　随即，钢铁柱舰队长向蒙沌将军以及其他高级军官挥舞着上肢，致以特殊的礼仪，然后就毫不犹豫地转身朝着议会大厅的入口走了出去。

　　【各位指挥官！】目送钢铁柱舰队长离开之后，蒙沌将军环视着众人说道，【你们应该返回各自驻防的星系了，按照我们之前制定的战略，回去做好战斗准备吧……】

　　【蒙沌将军，请允许我们朝阳文明的舰队与激动编队一同前往前线。】

　　没有等蒙沌将军说完，朝阳文明舰队的指挥官忽然提出要求。

　　【这……你们还有更加重要的防御任务。】蒙沌将军犹豫了片刻，最终还是拒绝了他们的要求，【这一次，将会是一场异常残酷的战争，但我们必须坚守到最后的时刻，因为每一个“时空之门”的结构单元对联盟来说都是无比重要的，甚至需要我们倾尽性命去守护它。至于机动编队的战况，你们会在第一时间获得相关的汇报。好吧，我并不需要说得太多，你们都知道该怎么做。请记住，我们必须坚守到最后一刻！】

　　……

　　紧急军事会议就这样草率地结束了。

　　原晧宸，火山球将军以及硅基机器人种族超级领袖撼冰启程返回了涡状星系。

　　与涡状星系在整个【时空之门】第1562号能量单元的重要性一样，硅基机械文明舰队在整个联军舰队中也只算是一股微弱的力量。

　　所以，在这一次紧急军事会议之后，原晧宸等人就已经清晰地意识到了本次防守局势的严峻，以及他们在这一场残酷战役中可能占据的分量，扮演的角色。

　　当然，涡状星系的防务建设并没有因为诸多消极因素而便得懈怠，相反的，他们变得更加重视防务工作，以极高的效率在整个星系内淋漓尽致地挥洒所有的智慧和力量，以更好地应对随时可能爆发的战争。

　　无数浩大的星际防御工程，军事工程都相继建设完成。

　　最终，一共有1336颗经过精心筛选和规划的恒星系统被建设成相互关联的星际防御阵线，23416颗行星被确定为资源供给星球，5652颗行星被成功地改造成星球级别的巨型战星。

　　就连原本还需要很长一段时间才能完成的第二批次星际防线竟然也奇迹一般地被抢建完成。

　　对此，硅基机械种族的超级领袖们都骄傲地说，至少他们已经竭尽全力了，没有辱没他们种族的荣耀。

　　站在虚拟星空图景中，火山球将军的视线从一颗恒星跨越到一颗又一颗的恒星上，就像一条隐形的丝线将这些耀眼的光球一颗颗串联起来，婉如悬挂在幽暗宇宙空间中的一挂多彩水晶项链。

　　【这些恒星，真美……】火山球将军忽然缓缓地说。

　　“星空，永远是宇宙中最璀璨，最动人的风景。”原晧宸就站在不远处，点头并表示赞同。

　　【可惜，这一切都将在接下来的战争中湮灭。】火山球将军的语气中满是遗憾和惋惜，【这一颗颗恒星也会诡异的消失不见吗？】

　　原晧宸心中有答案，但是他没有回答。

　　【我们拼尽全力建好的防御力量，最终会成功吗？】火山球将军又问。

　　“虽然不想过早下定结论，但一切事实都在提醒我们，结局恐怕难以令人乐观。”

　　这一次，原晧宸开口回答了。

　　【如果，这些防御力量注定会失败，那么我们的努力又有何意义？】

　　火山球将军的忧虑可以理解，原晧宸忽然轻笑了一声，因为他想起了一个地球时代的小故事。

　　“在地球，也就是我诞生的母行星之上。曾经有一种叫做虎的猛兽。普通的人类如果不凭借外力，是根本无法与凶猛的虎进行对抗的，正因如此，猛虎噬人的事故在人类文明的历史上时有发生……”

　　原晧宸开始娓娓述说着这个古老的小故事。

　　“当我还是一个孩童的时候，曾经有一位经验丰富的老猎人告诉我……哦，忘记告诉你了，猎人是一种职业，他们以狩猎动物并用其换取钱财为生。这位老猎人告诉我，如果你在空旷的，荒芜人烟的地方遇到了猛虎，千万不要惊慌，并切记不可以低头弯腰暴露自己的要害，否则猛虎会误认为你就是某种它想吃就能吃掉的东西。当然也不可转身逃跑，因为你根本跑不过猛虎，反而会给它扑倒你的信心和机会。”

　　说到这里，原晧宸望向火山球将军，他已经听得入迷了。

　　“此时，你应尽量站直了身躯，目光凶狠而充满怒气，张开双手，口中大声呼喊，甚至可以叫嚣，可以咒骂对面的猛虎……”原晧宸说到这里停了下来。

　　火山球一晃神，不解地问：【这样，这样就能吓跑或者战胜猛虎？】

　　原晧宸面无表情，缓缓回答：“不能，只是这样你会死得更有尊严一些。”

　　听罢，火山球将军一阵哑然无语。

　　……


第718章 隐藏的敌人

　　【这么说，你也对这一场战斗不抱有信心？】

　　火山球将军已经听出了原晧宸的隐喻。

　　“难道不是吗？”原晧宸反问，“这并不是悲观主义，相反，是一种务实的精神，我们只有真正看清楚现实的残酷，才不会陷入毫无意义的幻想，从而让自己微弱的努力变得更有意义一些，哪怕只是一点点。”

　　【所以，你认为，就算明知最终很有可能会失败，也要坚持下去。】

　　火山球将自己的视线从那一挂由耀眼的恒星串联起来的多彩水晶项链上移开，然后迅速锁定在原晧宸的身上。

　　“这不是我们能够决定的事情。”原晧宸不置可否地回答道，“但蒙沌将军说的很对，【时空之门】对我们很重要，值得用生命去守护。”

　　【是啊，失去了“时空之门”，我们便无法继续探索宇宙之外的世界。在边界战场的宏观战争中，我们便不可能战胜湮灭联盟，如果让湮灭联盟率先洞悉了奥秘，将宇宙湮灭归零，我们终究难逃一死。】

　　原晧宸点点头，这一次，轮到他用炯炯的目光重新将那一颗又一颗的恒星串联起来，然后化作悬挂在幽暗宇宙空间中的一挂多彩水晶项链。

　　“真美……哎……”

　　原晧宸长叹一声，陷入了沉思。

　　就在不就前结束的紧急军事会议的前半段，他引用了几个重要参数，形象地描绘计算出了恒星消失的速率变化规律，而这一速率变化也正是湮灭联盟舰队实力的一个重要参照值。

　　到了紧急军事会议的后半段，原晧宸还根据所有侦查舰队的种种遭遇做出大胆猜想，敌人有可能通过比四维空间更高的维度向联军侦查舰队发起了攻击。

　　所有的这一切推断，都给原晧宸带来很不好的预感。

　　在他的脑海中，又回响起了蒙沌将军对他说过的话。

　　【人类文明的领袖，你的推论在理论上是可信且可能的！而且，在联盟最高科学院已经有不少空间科学家提出了和你相同的看法。但是，经过复杂而详尽的综合评估，联盟最高科学院已经做出了十分肯定的论断：湮灭联盟在很长一段时间内，还不具备将舰队送进五维以上空间的能力。】

　　“就算联盟最高科学院的判断都是正确的，湮灭联盟在短期之内无法将战舰送入五维以上的空间，但会不会有其他的方式在更高的维度对我们展开攻击？”

　　原晧宸暗自思忖着，他有一次想到了那些残留在所有消失天体周边的氢原子和中微子，这已经说不清是多少次了。

　　与此同时，他将目光从那片恒星群上收回，陷入了更深层次的思考。

　　于是，那些存在于模拟宇宙虚空中的恒星群再次由一挂多彩水晶项链散落成一颗颗璀璨的光球，幽幽地漂浮悬挂在无尽的黑暗之中。

　　……

　　与此同时，在距离涡状星系远方的一片幽暗之中。

　　钢铁柱舰队长正率领着第271星际舰队下辖的六支机动编队极速朝着那片早已失控的星海中的某一块区域飞去。

　　那一片星海真的失控了！

　　因为几乎每间隔一小段时间，钢铁柱舰队长就会看到，有一颗原本耀眼的恒星诡异地消失不见。

　　机动编队绝对算得上是第271星际舰队之中最顶尖的战力，在过往的战略安排中，他们向来都担负着驰援突发危机，消除紧急状况的重要任务。但这一次的任务有所不同，他们要做的仅仅只是想方设法将隐藏在暗处的敌人给揪出来！

　　不过，钢铁柱舰队长很清楚，这看似简单的任务实际上并不容易，甚至很困难。因为在他们之前，已经有很多优秀的战斗部队不仅一无所获，甚至还落得全军覆没的悲惨结局。

　　所以，饶是久经阵仗的他，此刻也是如履薄冰，心理压力巨大。

　　【舰队长，越过前方的裙带星系，我们再做一次短程的空间跳跃，就会接近目标“灰暗区域”的边缘。】

　　一位舰队军官来到钢铁柱舰队长的身旁，并提醒他。

　　至于所谓的“灰暗区域”，是联盟对由消失在星空中的恒星群组成的视觉暗斑的统一代称。毕竟暗斑听上去是平面的，而恒星群消失后构成的是一片立体空间，所以，用一个灰暗的空间区域来形容它们会显得更贴切一些。

　　【好的，保持战斗编队，让第一机动编队做好准备，一旦结束空间跳跃，立刻加速至最高航速从“灰暗区域”的边缘呈切线状略过。】钢铁柱舰队下达命令。

　　【明白。】

　　军官一边回答，一边在虚空中划动了两下，一道生物电波形式的指令就已经精准地去了它该去的地方。

　　【还要提醒监测单位，精准分析目标“灰暗区域”的变化参数，充分计算考虑它的扩张速度。在首次接触的过程中，第一机动编队不能过于深入，因为很危险。当然也不能距离太远，那样我们就难以捕获敌方的情报……】

　　钢铁柱舰队长随后又细细地强调了一些作战细节，在他看来，第一次与“灰暗区域”的接触就好像要徒手从一只沉睡的猛兽口中夺走它的食物一样，这过程中充满了未知的危险。

　　……

　　在涡状星系。

　　轰轰烈烈的防御建设工作还在一刻不停地追逐着时间流逝的步伐。

　　总计有5000多万名硅基机器人生命个体，758万架穿梭机，965万架工程飞船和运载舰，以及1700亿台工程机械人。他们在幽暗的宇宙空间，在耀眼的恒星边缘，在广袤的行星表面来来往往，穿梭如织。

　　仿佛只要多抢占一点时间，多建造一台防御设施，多储备一些资源补给，这场残酷的战争就会多出一份胜算。

　　但是，与外界的喧嚣和忙碌不同，此时在原晧宸的实验室里，却是一片浓浓的死寂。

　　原晧宸竟然失神地站在一台说不上名字的大型实验设备旁边。

　　一次实验刚刚结束，在空中飘荡着很多虚拟的显示窗口，大量的实验数据像潮水一样以生物电波的方式直接涌进原晧宸的大脑。

　　这样的情况在实验设备每运行一次就会机械性地重复一回。面对着一波又一波的信息接连不断地涌入，原晧宸的大脑仿佛是一块永远吸不饱水分的海绵。

　　“没用啊……”

　　原晧宸的眼神终于跳动了一下，喃喃自语道。

　　“即使只是不涉及高级技术运用的基础理论，与联盟最高科学院的科学家们比起来，我也是愚昧的……”

　　他很清楚自己和主文明核心科学家之间的差距，那可是积累了21亿年的底蕴差值，远不是他单枪匹马就可以比拟的。

　　但是，始终有一种说不清的东西，在隐隐约约地触动原晧宸敏感的神经。

　　“虽然可能性很小，但那毕竟是一种可能……”

　　原晧宸又一次想起了地球时代的墨菲定律。

　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。

　　天不遂人，人们越担忧，就越无法逃离……


第719章 接触“灰暗区域”

　　“我能想到的，主文明的科学家没理由想不到啊，呵呵~赫赫。”

　　寂静的实验室里忽然响起了原晧宸自嘲般的轻笑声，那笑声竟然显得有些诡异。

　　原晧宸当然知道墨菲定律根本谈不上严谨，且缺乏科学性，但它就像一道心灵魔咒，如鬼魅一般盯上了心中有鬼的人。

　　他的判断更像源于一种直觉。

　　原晧宸现在要做的事情很简单，有一扇门已经被主文明通过严谨的科学论证证明门后空无一物，他却执着地想去把门推开，亲眼看一看才会安心。

　　于是，他身旁那台说不上名字的大型实验设备旁再一次运转了起来。

　　实验结束，虚拟的显示窗口在空中跳跃翻飞着，大量的实验数据再次像潮水一样直接涌进原晧宸的大脑。

　　……

　　在距离涡状星系远方的一片星域之中。

　　随着一个个“灰暗区域”的不断蔓延滋长，本就黑暗的宇宙空间，开始变得更加黑暗。

　　钢铁柱舰队长率领的机动编队还在持续朝着那片“灰暗区域”的边缘飞去。他们刚刚结束了最后一次短程的空间跳跃，这意味着，他们距离敌人隐藏的区域已经不远了。

　　忽然，幽暗的虚空之中亮起了无数道幽蓝幽蓝的光线。

　　那些幽蓝的光线正是第一机动编队的战舰群，数量足足有近十万之多。他们正按照钢铁柱将军的命令，用最短的时间加速至最高航速接近“灰暗区域”的边缘，并呈切线状略过。

　　【舰队长，第一机动编队已经达到最高航速，预计13个时间单位后接近正在持续扩张的“灰暗区域”边缘。】一位军官向钢铁柱舰队长汇报。

　　【我看到了！】

　　钢铁柱将军一动也不动地紧紧盯住监测画面中的第一机动编队，那里面，正有一片茫茫的蓝光点亮了漆黑的宇宙。

　　【如果湮灭者联盟舰队不是傻瓜的话，他们应该已经发现我们了，不过，这本来就是无法避免的，第一机动编队所有战斗单位请注意，一定要保存好战斗队列，不要过于深入“灰暗区域”，时刻注意敌人的动向，千万不可恋战……】

　　这一次，钢铁柱舰队长竟然直接向前方的第一机动编队下达了指令。第一机动编队没有做出回应，但他确定，对方已经收到了自己的命令，并正严格遵守着既定战斗计划。

　　AI：第一机动编队距离“灰暗区域”5.2光年……

　　AI：第一机动编队距离“灰暗区域”3.3光年……

　　AI：第一机动编队距离“灰暗区域”1.7光年……

　　监测系统已经模拟出第一机动编队舰队单位的前进航线，并实时将播报的相关数据扩散到所有军事指挥官的头脑之中。

　　AI：第一机动编队距离“灰暗区域”0.9光年……

　　AI：第一机动编队距离“灰暗区域”0.2光年，预计在0.1个时间单位后掠过“灰暗区域”的外缘……

　　【很好，让我来看看你们的样子！】

　　钢铁柱将军的视线再也离不开监测系统模拟出的画面，脑海中再也容纳不下多余的讯息，他全神贯注地等待着即将来临的第一次与敌人接触的重要时刻。

　　AI：第一机动编队已经接近“灰暗区域”……

　　AI：警报，“灰暗区域”扩张速度正在极速飙升……

　　AI：第一机动编队正在持续修正航线，避免与“灰暗区域”发生正面接触……

　　AI：第一机动编队掠过“灰暗区域”边缘……

　　AI：警报，危险……

　　忽然，无数的AI讯息像爆炸一样出现，并极速涌进钢铁柱舰队长和每一位军事指挥官的大脑。

　　“吱~吱~吱~”

　　钢铁柱舰队长差点忍不住这一波讯息冲击，他的身体一颤，本能地闭上视觉器官。

　　为了避免冗余，AI播报的讯息虽然已经经过了筛选，且进行了分类归总，但数量还是大的惊人。

　　大体上，AI播报的讯息展示了以下几类主要的内容：

　　第一类讯息集合：展示描述“灰暗区域”边缘的环境细节；

　　第二类讯息集合：第一机动编队以1000倍光速的航速掠过“灰暗区域”的长度大约为10000公里；

　　第三类讯息集合：第一机动编队战舰群进入“灰暗区域”边缘的一瞬间即遭受到了剧烈的攻击。

　　第四类讯息集合：在“灰暗区域”中，敌方战斗单位不可见，攻击手段不可见；

　　第五类讯息集合：第一机动编队战舰群发动反击，利用所有类型的武器向周边发起无差别攻击，所有战斗单位攻击总计875亿次；

　　第六类讯息集合：第一机动编队战舰群伤亡惨重，总计92132架战舰诡异消融；只有7231架战舰成功飞出“灰暗区域”。

　　由于这是一次远超光速级别的交锋，以上一切战况仅仅发生在万分之三秒内。

　　但就是在这短短的万分之三秒时间，第一机动编队就损失了超过90%的战斗单位。

　　【让剩下的战舰马上飞回来，远离“灰暗区域”！】

　　钢铁柱舰队长惊呆了，他毫不犹豫地吼叫了起来，那吼叫声中有惊恐，有不可思议，还有痛惜。

　　他虽然早已经知道了敌人的恐怖，知道有很多优秀的舰队都被敌人莫名其妙地吞噬击溃，但却绝对无法想象仅仅只用了万分之三秒，敌人就消灭了他将近六分之一的战力。

　　但是，他还是错了！

　　因为第一机动编队那些幸存下来的战舰再也回不来了。

　　幸存的战舰在刚刚画完转向的弧线，就立刻被后方的“魔鬼”追上了！

　　那剩下的7231架战舰在慌乱的返航中勉强组成了一前两后形态的三个战斗编队。

　　厄运首先从后方的两个战斗编队开始。飞在最末端的战舰忽然就像水汽一样被蒸发，速度很快，简直猝不及防。

　　那场面相当诡异，就像一阵狂风从舰队尾部掠过，而那些战舰就像泥沙糊制的一般，忽然之间就从头到尾地被吹散得无影无踪。

　　于是，第一机动编队就这样全军覆没了。

　　钢铁柱指挥官就这样眼睁睁地看着他们全军覆没了！

　　在消灭残存舰队的整个过程中，还是没有发现敌人的踪迹。

　　【他们……他们不是湮灭联盟的舰队……】钢铁柱舰队长不可置信地说。

　　【这还没完！所有编队准备战斗！】

　　下一刻，钢铁柱舰队长马上就警觉了过来：【那些魔鬼一定朝我们过来了！所有编队准备战斗！】

　　那幽暗的宇宙还是一片空旷，但钢铁柱舰队长分明听见了魔鬼的狞笑和极速奔来的步伐……


第720章 战况危急

　　在【时空之门】第1562号能量单元核心区域，是联盟第271星际舰队的指挥中心。

　　蒙沌将军正神情凝重地站在一个皿状的空间中央，自从接到来自机动编队的超距通讯情报之后，他已经这样站立了很长一段时间。

　　作为一个超级宇宙文明的智慧生物，这么做是极其罕见的，因为，时间对他们来说，就是最最宝贵的资源。

　　但是，蒙沌将军确实这样神情凝重地站了很久，很久。

　　机动编队的超距通讯情报是在他们全军覆没前的最后一刻发出的，而且传回来的讯息很少，甚至在一般人看来并无任何实际意义。

　　【我的舰队长，我的机动编队……】

　　蒙沌将军终于挪动了起来，那速度，就像一个低等生物一样缓慢地蠕动着。

　　【现在，他们都牺牲了……】

　　【情况已经远远超出了我们的掌控，超出了我们的想象！】

　　【湮灭者联盟不应该强大到这样的地步……】

　　蒙沌将军挪动的速度依旧十分缓慢，但是他的大脑却在持续飞速地运转着。

　　【敌人真的是湮灭联盟吗？这个问题，联盟最高军事行政院应该已经考虑到了。】

　　蒙沌将军此刻正陷入深刻的矛盾之中，他竟然开始怀疑继续坚守【时空之门】第1562号能量单元是否有意义。

　　失败主义！

　　失败主义在蒙沌将军的思绪中不可扼制地蔓延。

　　这实在不是一个联军舰队最高指挥官应该有的思想。

　　于是，他又开始思考机动编队利用超距通讯传送回来的那些少得可怜的情报。

　　还是只观察到了残存在宇宙空间中的大量氢原子和中微子，不管是那些已经消失了的恒星，或者是其他天体，甚至是机动编队的舰队群，他们在神不知鬼不觉地消失之后，无一例外地都留下了，也仅只留下了这些微粒。

　　仿佛只有这些微粒可以证明他们曾经在这一片空间中存在过一样。

　　……

　　不久之后，一位军官的汇报扰乱了蒙沌将军的思绪，就在上一刻，他们接收到了上级军事行政院发来的超距通讯信息。

　　【有什么新的情况吗？】

　　蒙沌将军开口问道，从军官的神情和口吻，他猜测应该不是什么好消息。

　　果然，军官首先向他汇报了其他战区的情况：

　　继第1688能量单元被摧毁之后，又有三个【时空之门】结构单元在敌袭之中灰飞烟灭。

　　另外，还有两个能量单元在最后时刻启动了零光速屏障。

　　所谓的零光速屏障本质上是一个人为制造的有限区域，它一般的覆盖半径为0.3~0.5光年。在该有限区域内的三维光速无限趋近于零（但不为零）。

　　同理，在相应的四维空间中，甚至是更高纬度的空间内的光速上限也会趋近于零或者说极小极慢。因为，即使在更高的纬度中，光速上限会相对三维空间内成百倍，成千倍增长，但因为基础光速无限趋近于零，其光速最终可达到的实际数值仍然是微乎其微的。

　　可以说，零光速屏障是挽救联盟用于保护【时空之门】的最终手段，也是最不得以而为之的无奈举措。

　　零光速屏障一旦启动，该覆盖区域内的所有物质的运动速度上限将无限趋近于零（光速不可超越原理）。于是，所有飞进该零光速屏障的飞行单位都将被禁锢在一个极其缓慢的速度牢笼中。

　　由于该速度牢笼实在太过强大，在外界看来，他们就宛如被定格静止在时间琥珀的内部空间之中。

　　当然，这还远远不是全部，因为所有微观世界的运动，例如同样以光速运动传导的电子也将被禁锢，于是，整个被零光速屏障笼罩的世界就像进入了休眠舱的生命体，一切都变得缓慢下来，直至他们最终趋近于静止状态。

　　然而，这些在外界参照系中无限趋近于静止的零光速屏障区域之内的人，他们本身却不会感到时间流速发生的诡异变化。守护【时空之门】结构单元的舰队会发现敌人继续肆无忌惮地朝着自己猛扑过来。他们之间仍然会爆发一场激烈的战斗。只是这一场战斗在外界看来将会持续亿万年之久。

　　事实上，零光速屏障确实可以在很长一段时间内保护【时空之门】的结构单元不被敌人摧毁，但零光速牢笼同样会将【时空之门】的结构单元禁锢，被禁锢的结构单元在零光速屏障消失之前将再也无法正常运转，这对于整个【时空之门】的运转何尝不也是一种毁灭性的打击。

　　所以，零光速屏障实在是一个最最无奈的防御手段。其意义仅仅只是为【时空之门】结构单元的毁灭提供了一个可能的救援时间窗口。

　　如果在遥远的未来，来自外界的救援舰队足够强大，便可以进入零光速屏障笼罩的区域。届时，驻守在内部的防御舰队会惊奇地发现，他们与敌人的战争仅仅开始了不久的时间，外界的救援就已经抵达了。但他们会知道，就是等待援军的这短短一段时间，在外界的参照系中实际上可能已经过去了数万年、数千万年，甚至是数亿年！

　　当然，他们最终等到的也有可能是敌人强大的援军，但这本质上不改变战斗结果，因为零光速屏障的开启就是为了挽救最终时刻的危亡，为了博取一个救援的机会而已。

　　【就没有更多的关于敌人的情报吗？】

　　蒙沌将军用极其低沉的声音缓缓地问。

　　【确实有一些，但是数量很少，价值可能也极其有限。】军官回答道。

　　【价值极其有限？这是你有资格说的话吗？】蒙沌将军显得有些愠怒。

　　【抱歉，蒙沌将军。事实上，这是联盟最高科学院得出的结论。】军官连忙解释道。

　　【那些老家伙……】蒙沌将军似乎并不买账，【他们应该感到羞愧！那些自诩天才的科学家都到哪去了？战争局势演变到现在的阶段，他们竟然还无法确定敌人的攻击手段。我们星际舰队蒙受如此惨烈的伤亡，他们应该担负最大的责任！】

　　军官没有马上应答，只是站在一旁安静地等待着。

　　【还是让我看看吧。】

　　良久之后，皿状空间内终于再次有了交流。

　　【这些毕竟都是舰队战士们用生命换回来的……】蒙沌将军深沉地说。

　　【好的，已经输入演示系统了，将军。】

　　军官一挥手，皿状空间逐渐陷入了黑暗。

　　……

　　首先，他们看到的是来自第2702能量单元战区的一个战斗画面。

　　要说是战斗画面，却更像是一场宇宙自然大灾难。因为整个战斗持续的过程中，只看到单方面的覆灭和消亡，甚至连真正与敌人交战的任何蛛丝马迹都不存在。

　　画面很短暂，因为整个交战，或者说与“灰暗区域”接触的过程十分短暂，前后只有大约0.042秒（换算单位）的时间，通讯信号就立刻中断了。

　　和钢铁柱舰队长指挥的第一机动编队一样，战舰就像遭到飓风侵蚀的沙雕一样，转瞬之间就消融不见了。

　　这样的情况他们之前并不是没见过，如果战舰在骤然间遭到极高能量辐射的情况下，也会出现这种类似的消融情形。但诡异的是，从战舰与“灰暗区域”接触，再到消融的整个过程中，根本就没有检查到任何强大的能量源，甚至连微弱的能量源都没有。

　　【这些老家伙以为，战舰的消融，也就是敌人的攻击源自袭击战舰的组织结构内部……】

　　【那么，敌人在哪里？他们是怎样进入，或者让攻击手段进入我们的战舰？】

　　联盟最高科学院得出的几个推论让蒙沌将军很是不解。

　　【难道，敌人真的隐藏在更高维度的空间，并在其中对我们发起突袭……】

　　想来想起，只有这个可能性比较有可能。但很快，蒙沌将军就发现了很多矛盾的地方。

　　【嘿嘿，这些老家伙们也不傻。他们自然也会想到不符合逻辑的地方……】

　　联盟最高科学院也提出了相似的研究结论，如果湮灭者舰队真的可以进入五维及以上的空间，他们为什么不采用更直接高效，更经济合理的武力打击，而选择如此诡异的攻击方式。

　　最不合理的是，如果湮灭联盟的舰队真的能够像幽灵一样隐藏在高纬度空间之中，那么，他们最好的战术选择应该是悄然潜伏到每个【时空之门】的结构单元核心周边，然后直接发起最致命的打击，而不是大老远地跑到每个战区的最外缘，一颗接着一颗地吞噬恒星和所有遇见的天体。

　　要知道，这样的行为无异于告诉每一个驻守在【时空之门】结构单元的挽救联盟防守舰队：“嘿，我们在这里，我们准备对你们开展袭击！你们都准备好了吗？”


第721章 两个选择

　　第二条情报来自【时空之门】第1776结构单元所属战区。

　　模拟画面依旧十分短暂，但其中却有了一些相对特别的发现。

　　联盟最高科学院大约通过58亿次的反复监测发现，在被袭击舰队“熔解”前的第7~8＊10的负43次方秒之间（0.000……43个零秒），被袭击战舰的质量忽然发生了一次明显的跳跃，即显著增加后又迅速下降，直至最终“熔解”消失。

　　科学院的老家伙们对此并没有给出任何结论，蒙沌将军不是搞科研的，便更是不知道其中的原委，只是本能地沉思了片刻，然后继续查阅来自其他战区的情报。

　　……

　　随着时间的推移，“灰暗区域”终于逼近了第一防御梯队所在的星域半径。

　　第一防御梯队是整个【时空之门】第1562号能量单元星域的最要害部分，不仅占据的防线最为广阔，部署的兵力也是最多的，仅次于核心区域的驻防兵力。整个第一防御梯队的战斗力由联盟第271星际舰队下辖的36支主力舰和12个超级宇宙文明的联军舰队共同构成。

　　这样一股星际武装，按照最初的防御计划来看，绝对是极其强大的战斗力量，但令所有人猝不及防想象不到的，他们将要面对的敌人竟然会如此强大，如此诡异！

　　很快，正面的战争一触即发，虽然第一防御梯队采用了所有掌握的攻击模式进行全力反击，但他们能做到的也只是拖延“灰暗区域”向核心区域扩散的速度，而不能阻止其蔓延的脚步。

　　更为令人担忧的是，随着第一防御梯队的军事力量极速被吞噬消耗，“灰暗区域”在扩张的速度上也在此消彼长间恢复甚至是超越原有的水准。

　　……

　　同一时间的涡状星系，所有人都嗅到了战争弥散的气息。位于第二防御梯队的硅基机器人舰队早已经进入最高等级的战备状态。

　　原晧宸还在他的实验室里，但之前一直持续的实验研究已经停止了，那一台台说不上名字的大型实验设备现在正如磐石，如沉睡的金属巨兽一样沉寂地没有发出一丝一毫的响动。

　　忽然，火山球将军闯进了实验室。

　　【情况突变，情况突变！】

　　火山球将军叫喊着直奔到原晧宸身边，而后者彼时还在深深地思索之中。

　　原晧宸回过神来，问：“是第一防御梯队的战况？”

　　【这只是其中的一小部分！】火山球将军挥舞着他强健的上肢，俯看着面前的原晧宸，神情严峻地说，【刚刚接到通知，蒙沌将军已经下达了联军军事指挥中心的最终决议，零光速屏障马上就要启动啦！】

　　“这么说，第一防御梯队已经抵御不了敌人的进攻了吗？”原晧宸马上反应过来，接着又问，“距离零光速屏障启动还有多长时间？剩下的驻防舰队要怎么办？”

　　事态紧急，火山球将军回答的很是简练：【联军指挥中心给我们两个选择。第一，退守能量单元核心区域，进入零光速屏障。第二，转战“时空之门”！】

　　“转战时空之门？这是什么意思？”原晧宸眉头微蹙，连忙问道。

　　他知道退守能量单元核心区域，进入零光速屏障意味着什么。他们将被零光速牢笼禁锢，很有可能会与敌人开展一场从外界参照系来看持续亿万年的战争。

　　如果没有等到强力的援军，他们将光荣战死，随同【时空之门】第1562号能量单元灰飞湮灭。

　　反之，如果幸运地等到了救援并最终脱离零光速牢笼的禁锢，他们将要面对的，却可能是一个亿万年之后的世界。

　　但饶是如此，原晧宸的注意力还是集中到了第二个选择——转战【时空之门】。

　　如何转战，为何转战？他迫切地希望知道更多的细节。

　　火山球将军知道原晧宸的疑惑，他立刻解释道：【每个人都很清楚，第1562号能量单元的失守已经成为定局。就算不是深陷零光速牢笼，失去了周边绝大多数作为能量源的恒星，也和被彻底摧毁相差不远了。然而，事态的严重还是远远超出了我们的想象。这一次，受到袭击的不仅仅是“时空之门”的结构单元，“时空之门”的主体也正在遭受巨大的威胁！】

　　“灰暗区域也包围了时空之门的主体结构！？”闻言，原晧宸深感诧异地问道。

　　【不，包围时空之门主体结构的不是“灰暗区域”，而是湮灭联盟的舰队。】

　　不等原晧宸开口，火山球将军立刻接着补充说：【是正牌的湮灭联盟舰队，而且是他们的主力舰队，是绝对的主力！】

　　“湮灭联盟的主力舰队如何能够长驱直入，直达【时空之门】的主体结构？”原晧宸马上意识到，“湮灭联盟这一次的突袭行动真是下了一盘很大的棋！”

　　【你说的很对！】火山球将军神情凝重地对原晧宸说，【利用诡异的“灰暗区域”包围袭击外围的结构单元，迫使联盟抽调大量军事力量分散驰援，然后他们再借机集中主力舰队猛攻时空之门的主体结构！】

　　“这一次，湮灭联盟的行动确实成功地重创了我们，但最关键的还是【灰暗区域】，如果没有诡异的【灰暗区域】，他们就无法拖住，并吞噬掉联盟大部分的军事力量。”原晧宸分析道。

　　【是啊，这些“灰暗区域”究竟是什么鬼？】火山球将军对此也深以为然。

　　“难道，在这宇宙中还有一股我们不了解的未知敌对势力？”

　　这是近来一直困扰着原晧宸的问题，“灰暗区域”实在超出了所有人的认知，更令人不愿相信它们就是湮灭联盟的力量。

　　【不管“灰暗区域”是什么鬼？他们终究是我们的敌人。】火山球将军无奈地说，【就目前的情况来说，我们这些联军继续留守在第1562号能量已经没有意义了。】

　　原晧宸点点头表示认同，首先，联军不太可能是“灰暗区域”的对手，其次，如果【时空之门】的主体结构都被摧毁了，守住这些能量单元又有什么意义。

　　【这一次，绝对是挽救联盟最为艰难地一次，也是“时空之门”自建成以来遭遇的第二次覆灭危机！】火山球将军感慨地说。

　　“所以，军事指挥中心才让我们转战时空之门？”原晧宸反问，“要如何转战？”

　　【突围是不可能的，大量的“灰暗区域”几乎已经将整个第1562号能量单元层层包围，而且就算成功突围，也不可能在短时间内赶到“时空之门”的主体所在。】

　　“双生类星体的核心区域已经在建造超级空间隧道了吗？”原晧宸很快想到唯一的途径。

　　【是的，通往“时空之门”主体结构的超级空间隧道，以及零光速屏障都正在同时准备之中。就等着各个联军回撤核心区域了！】火山球将军说。

　　“那么，撼冰是怎么决定的？”

　　原晧宸知道，最终的选择权利属于硅基机械文明舰队的超级领袖们，他和火山球将军只能随同行动而已。

　　……


第722章 离开涡状星系

　　【撼冰说了，他们硅基机械文明舰队决定转战“时空之门”！】

　　火山球将军的回答让原晧宸的心情稍缓。

　　【撼冰还说，面对这诡异的“灰暗区域”，他们的舰队无能为力，但是面对湮灭联盟的舰队或许还能贡献出一些微弱的战力。】火山球将军又补充说。

　　“硅基机械文明的选择是对的。”原晧宸默默地点点头，“就目前的情形，我们继续留在这里没有太大的意义。”

　　【不错，我们应该转战“时空之门”！就算最终面对的仍旧是灭亡，但至少我们看到了伟大的“时空之门”，并荣耀地战死在她的身旁……】

　　火山球将军有些自嘲地说着，此刻，他竟然想起了班班将军之前劝他们留在欧德姆布拉超距通讯中心的一些话。

　　“什么时候出发？”原晧宸说，“既然决定了，就赶紧行动起来吧！”

　　【此刻，硅基机器人的超级领袖们已经在领导舰队集结了。一旦集结完毕，立刻就向双生类星体核心区域撤退。】

　　说完这些，火山球将军忽然又想到了什么，一脸惋惜地望着原晧宸：【可惜了，我们花了这么多经精力建设完成的涡状星系星际防线，就这么……那些该死的玩意！】

　　“一切事物终将走向衰亡，或早或晚……”原晧宸看了火山球一眼，意味深长地说。

　　听到这句空洞的大实话，火山球将军哑然不语，只是叹息一声，或许他在叹息自身的渺小，或是其他什么。

　　……

　　军事指挥中心的通知发布后，除了原本驻守在能量单元核心区域的联盟直属星际舰队以及朝阳文明舰队，几乎所有的联军都选择前往【时空之门】主体进行增援。

　　一方面，比起可能长达亿万年的囚禁（虽然他们感觉不到漫长的时间的效应），广阔的宇宙，伟大的【时空之门】才是他们最好的选择，即使在【时空之门】主体结构同样要面对死亡的威胁。

　　另一方面，比起面对那些诡异的，既看不见也摸不着的“魔鬼”，与湮灭联盟的主力舰队来场轰轰烈烈的战斗显然会更加靠谱一些。

　　于是，所有的联军舰队在原本驻守的星系留下大量的自动防御体系或者空间陷阱之后，都开始迅速向【时空之门】第1562号能量单元核心区域的双生类星体聚集。

　　在那里，一座通往【时空之门】主体结构的超级空间隧道即将开启。

　　……

　　【所有硅基机器人，按照编队序列向空间隧道进发！】

　　一条由超级领袖撼冰亲自发出的星系广播很快覆盖了整个涡状星系。

　　只见，在原本相对幽暗的浩瀚星空之中，忽然有一颗又一颗耀眼的星辰被持续点亮，那可是一架架各种形态的战舰，那可是由5000多万硅基机械人幻化汇聚而成的璀璨、壮丽的星河。

　　那些闪耀的星辰忽然间又变得更加明亮了起来。

　　因为，他们在众多超级领袖的领导模块引导之下，正呈现出严整有序的阵型持续向前加速航行，并逐渐幻化成一条条雄壮的星河开始在宇宙空间中浩浩荡荡地穿行流淌起来。

　　原晧宸和火山球将军的专属飞船位于其中一条星河的前半段，他们即将随同舰队群落一起跨越涡状星系专属的中程稳定形态空间隧道前往能量单元的核心区域。

　　站在舷窗前，在他们的视野中，隐约还可以看见点点明亮的光团淹没在硅基机器人战舰引擎发出的耀芒之中。

　　那些都是属于涡状星系的恒星，其中的不少恒星系已经被他们改造成了抵御敌人的防御体系。虽然他们离开之后，依靠自动化系统以及海量的机器人依旧可以正常运转，但缺少星际舰队的配合，其战斗力不可避免地将会大打折扣。

　　当然了，大家都很清楚，比起隐藏在诡异“灰暗区域”中的敌人，这点战斗力的差异实在不值一提。

　　【可惜了这些恒星！】火山球将军说。

　　“隐藏在灰暗区域里的究竟是什么？”

　　星河璀璨满天，幽暗斑驳可见，光明与黑暗始终缠绵交织在一起。

　　原晧宸依然耿耿于怀，他知道，黎明还未战胜黑暗，曙光依旧徘徊不前，这些无私地将自己的能量和光芒撒向漆黑宇宙中每个角落的恒星，她们的末日就快到了。

　　他们再次环视周遭的宇宙空间，一切都在有条不紊地开展着。

　　虽然从星系各地，还是接连不断地有不少战舰摇曳着星火聚拢过来，汇聚进入雄壮的星河，但在涡状星系的绝大部分区域，星空已经开始逐渐黯淡了下去。

　　【朝阳文明舰队真是一个可敬可畏的战略伙伴。】火山球将军站在原晧宸的身旁远眺着朝阳文明舰队驻守的混沌星系所在的方向。

　　“作为唯一一个选择留守零光速屏障的联军舰队，虽然让人难以理解，但他们的决定当担的起我们的尊重。”

　　原晧宸也望着那一片星空缓缓地说，对于朝阳文明的认知，他还深深地记得那一句古话——夏虫不可语冰！

　　他当然也记得参访混沌星系时候的见闻，记得人类文明、暗能文明以及硅基机械文明与朝阳文明之间的差距。

　　一切历历在目，原晧宸以为，存在于混沌星系内混乱空间里的无数奇点炸弹以及高维空间销蚀武器，还有那一片片或被割裂的，或极速膨胀的，或维度归零的空间陷阱，应该能够拖住“灰暗区域”极速扩散的脚步一阵子，为联军下一步的行动争取时间。

　　想到这些，他再次回头看看涡状星系，不禁摇摇头，极为沉重地感叹了一声。仿佛自己又变成了蚂蚁，被束缚在一块蜜糖的世界里。

　　【听说，罗慕兰文明舰队的动作很快，他们已经全部撤出了极光星系，看样子应该会是最先通过超级空间隧道离开第1562号能量单元的联军舰队。】

　　火山球将军的话语中饱含着别样的味道，原晧宸只是轻笑一声不再言语。

　　……

　　在一片沉寂中，飞船又收到了来自超级领袖撼冰发出的星系广播。

　　原晧宸知道，第一批舰队已经进入中程空间隧道了，用不了多久，他们的飞船也会永远地告别涡状星系。

　　这个过程并不算太漫长，一条条流淌的星河由不同方向最终汇聚在这一个区域，婉如交织组成了一朵灿烂夺目的银色花朵，那花朵的花瓣呈流线型，并在晦暗的宇宙背景中规律地舞动着。

　　注视着逐渐周遭逐渐缩短的“花瓣”，原晧宸在最后一刻轻声说：“再见，涡状星系。”

　　于是，飞船在滚动的星河中一头扎进了空间隧道。

　　……


第723章 守卫时空之门

　　【时空之门】一共由5120个承担不同功能的结构单元以极其复杂的形式共同构建而成。

　　截止当前，已经有超过22%的结构单元被隐藏在诡异的“灰暗区域”内的敌人摧毁。22%的损毁率对于【时空之门】，绝对是一个相当恐怖的数值。

　　因为，损毁率超过10%，【时空之门】的正常运转就会被打破。超过30%，【时空之门】就会停止运转。而超过一半以上，那【时空之门】就算是彻底完蛋了！

　　在【时空之门】建成后，22%的损毁率已经是继第182741纪元的那一场大灾难之后漫长岁月中出现过的最高数值了！

　　这简直会让人联想到宇宙边缘世界陷入第三次大混乱时代的可能。

　　至少，关于【时空之门】的战争已经全面开启，从主体结构到周边的结构单元。

　　此刻，在【时空之门】主体结构的周边星域，存在着一股超强的引力，在超强引力的牵引之下，数之不尽的恒星、行星、星级尘埃以及各种人造天体正围绕着【时空之门】主体结构疯狂地运转着，这说明【时空之门】的运转已经陷入了异常，她的自我防护状态已经开启。

　　极高的运转速度带来的与星际微粒的剧烈摩擦所释放出的巨大能量，已经将这一片无比广阔的星域照得透亮！

　　霎时间望去，宇宙的底色仿佛已经由黝黑转变成了浅灰。

　　由于湮灭联盟舰队精巧地利用“灰暗区域”分散了挽救联盟驻守在【时空之门】主体结构的舰队。故而，在当前的战线盘面上，湮灭联盟的主力舰队在数量和战斗力等各方面都占据了绝对的优势。

　　但挽救联盟的星际舰队并没有陷入慌乱，他们充分地利用了驻防星域的星际防御阵线，成功地拖住了强大的敌人，并在固守之中等待从各个结构单元回撤而来的联军舰队。

　　在无边的黑暗和耀眼的强光相互交织之中，数之不尽的，来自两个敌对阵营的战舰正在共同谱写一曲极其惨烈的，震撼人心的史诗级别宇宙铁血诗歌。

　　无数散发着或幽蓝，或泛紫的莹莹火光的舰队群，正在朝着【时空之门】的心脏汇聚冲锋，这些都是依靠暗能量和暗物质存在的人工智能舰队，他们就像穿梭在夜色下幽暗树林间的一道道鬼影。

　　而那些数量根本无法计数的，造型以及风格整齐划一的战舰，则是湮灭联盟中的机械文明军团，他们悍不畏死，如跗骨之蛆一般在虚空之中对挽救联盟的舰队和防守体系展开了围追堵截，像一台巨型绞肉机一样，无时无刻不在绞杀着自己和挽救联盟的势力。

　　越是接近【时空之门】主体结构，战斗便越是激烈。

　　数之不清的战舰在互相纠缠激战着，各种威能不亚于伽马射线暴的射线闪光频频将浅灰色的宇宙图景点亮，各种诡异的炸弹如鬼魅一般出现在星空深处，将各种人造非人造的天体，将四维以下的空间肆意撕裂或者压缩。

　　一时间，到处都是被击毁的战舰残骸，到处都充斥着各种天体崩解之后的碎块，宇宙化作凄惨的坟茔，就连虚空都在哀嚎着。

　　随着时间的推移，战火愈发铺天盖地，最终都汇聚成了各种形式的能量洪流，猛烈地冲刷着一切。

　　唯有主文明的战星军团任凭能量流的猛烈冲刷，而始终屹立不倒，就像横劈在浪潮中央的砥石！

　　与原晧宸等联军代表参加军事联席会议时进入的联盟第271号战星一样，这些通体滚圆的人造小天体，虽然直径只有110~200公里之间，但是质量却都无一例外出奇的大，它们就像是一个个小型黑洞，正不断地吞噬着周围耀眼的能量和各种星际残骸。

　　浩浩荡荡的战星军团就像一台台恐怖的宇宙吸尘器，无论遭遇什么攻击，无论碰撞到什么类型的战舰，它们一律视若无物，横冲直撞，大杀四方。

　　……

　　与此同时，在【时空之门】第1562号能量单元核心区域，联盟第271星际舰队的指挥中心。

　　硅基机械文明舰队已经全部抵达双生类星体，并在通往【时空之门】主体结构的超级空间隧道周边严整驻扎。

　　和火山球将军猜测的一样，原本负责极光星系防务工作的罗慕兰文明舰队早在他们抵达之前就已经进入超级空间隧道，成为最早一批离开【时空之门】第1562号能量单元的联军舰队之一。

　　最早离开的优势是显而易见的。

　　首先，他们可以尽快脱离“灰暗区域”的威胁，没人可以保证“灰暗区域”会不会提前抵达，一旦情况有变，零光速屏障将不可避免地提前开启，届时谁都无法离开【时空之门】第1562号能量单元。

　　其次，越晚抵达【时空之门】的心脏，所面临的风险也会越大，因为湮灭联盟的主力舰队无时无刻不在破坏、阻扰分散在各个结构单元的联军回撤。如果出现最坏的情况，回撤的联军还有可能出现“瓮中捉鳖”的悲惨情况。

　　硅基机械文明舰队是属于第三批次离开【时空之门】第1562号能量单元的联军舰队。同期离开的还有涡状星系的另外一个邻居——驻防于达亚星系的无限文明舰队，以及挽救联盟之中的另外两个大佬——传颂者文明舰队、赤色光芒文明舰队。

　　在临行前的最后一刻，能量单元驻防区域最高军事领袖蒙沌将军还特意会见了各个准备回撤联军的舰队领袖，并照例举行了一个简短而正式的送别仪式。

　　【再会了，属于不同文明世界，属于不同联军舰队的战士们！】

　　蒙沌将军庄重的形象以各种形式出现在每一个整装待发的舰队之中。

　　【宇宙很广阔，时间很渺远，面对强大的敌人，不确定因素很多，穿过超级空间隧道，我们或许再难相见，但我们曾经怀抱着共同的理想，担负着共同的责任，这就够了。】

　　蒙沌将军神色淡然，古井不波地继续说：【今天，你们将从一个战场启程前往另外一个战场，那里有更重要的责任在等待着各位。无论如何，保护好时空之门，这是我们每一个文明，每一个人的宿命和荣耀！】

　　【坦率地说，和湮灭联盟那些战争机器和没有温度变化的人工智能比起来，我们这些由智慧生命主导的舰队存在着天生的弱点。紧张、焦躁、畏惧死亡、趋利避害，这样的现象在我们的联军舰队中并非没有。直到不久前，我个人都还是存在着失败主义的思想，不可否认，就我们所在战区的防守战役而言，我们算是彻彻底底的失败了，所以，我们迫不得已选择了零光速屏障。但这并不意味着【时空之门】的最终毁灭，畏惧死亡，胆怯慌张，并不会妨碍我们像英雄一样战斗。接下来我们将面临一场更为壮烈的战役，我们所有人都无法置身事外。无论是哪一个文明的舰队，无论实力强弱，我们都是联盟防御长链上的必不可少的一个环节。每个人都应该完成他的任务，每个人都应该对联盟负责。每个文明，每个舰队，对整个战役的宏伟篇章来说，都是至关重要的。所以，赶紧抛弃我们只是其中亿万分这一的可耻想法，忘记所有不利的因素和负面的情绪，不再去想那些诸如怎样爽快地繁殖下一代的无聊事情，因为在这重要时刻，所有环节都必须各司其职，各尽其责，整个防御链条才会坚不可破，我们才能战胜湮灭联盟那帮变态的敌人……】

　　【那么，在这最后的时刻，我祝各位好运！如果还有可能，我们在遥远的未来再见，我是联盟第271星际舰队最高军事指挥官蒙沌。】

　　……


第724章 后有追兵

　　在一片无尽的虚空之中，一只无比庞大的机械文明舰队正在极速循着一道虚无缥缈的能量线，并死死的追赶着2.2光年之外的目标。

　　那一道虚无缥缈的能量线是一种痕迹，是舰队高速航行之后留下的能量以及物质残余，虽然很微弱，但是如果监察设备足够精准，就能够在舰队离去之后的短时间内捕捉到并开展追击。

　　在那庞大的机械文明舰队之中，有四艘体积显得格外精致的战舰始终处在舰队群的核心保护区域之中。

　　此时，这四艘精致的战舰正在以极高的讯息交互速度不间断地交流着。由于他们都处于同一个封闭的信息交流系统之中，所以外界想要获知他们的交流的内容，是极为困难的。

　　精致战舰A：【前方航线能量痕迹又消失了。】

　　精致战舰B：【我并不会为此担忧，因为很快又会出现的。】

　　精致战舰A：【你说的对，这才没多久，能量痕迹果然又出现了。】

　　精致战舰C：【他们飞的不算太远，时间又过去不久，我们不可能会错失目标。】

　　精致战舰A：【确实如此，不过，对方显然已经发现我们的追踪了。】

　　精致战舰B：【他们正在试图消除残留的航迹，并不时给我们布置出一个个假的追踪目标。】

　　精致战舰A：【时间太仓促，也够他们忙碌的。】

　　精致战舰B：【不过是浪费时间而已，只是让我们多派出几只侦查舰队，多消耗一点资源罢了。】

　　精致战舰B：【已经弄清楚前方舰队的资料了吗？】

　　精致战舰D：【弄清楚了，他们是从第四作战集团第1562号能量单元回撤的舰队，根据细节可以判断，由4个实力不等的文明舰队组成。其中有一个文明还是我们的老对手——传颂者。】

　　精致战舰A：【竟然有传颂者的存在？】

　　精致战舰B：【如果是传颂者，我们追击歼灭对方的难度可就更大了？】

　　精致战舰D：【综合计算，我们达成目标的概率又下降了35.1%。但我们一定不能放过每一个回撤的舰队，否则主力舰队在“时空之门”核心区域的战事将陷入胶着。】

　　精致战舰C：【那么，我们是否可以飞得更快一些？】

　　精致战舰A：【这并不容易，此刻，我们已经逼近最高航速了。追上他们还需要时间，一段不短的时间。】

　　精致战舰B：【是否可以借助第十编队的力量，他们正好在目标的前方？】

　　精致战舰D：【很遗憾，第十编队此刻也有他们的追击任务，还是另做打算吧。】

　　精致战舰C：【如果能够利用“鬼”的力量来解决“时空之门”的心脏，就再好不过了……】

　　精致战舰B：【不到万不得已，联盟核心指挥舰队是不会同意将“鬼”在“时空之门”的心脏放出来的。】

　　精致战舰A：【“鬼”的力量无法控制，它们同样会将我们吞噬，我甚至不知道“鬼”究竟源自哪里，我只知道，它们好像不属于我们的阵营。】

　　精致战舰B：【“鬼”确实会一同将我们吞噬，但这并不是联盟核心指挥舰队担忧的根本问题。事实上，在“时空之门”的心脏，有我们想要得到的东西，很遗憾，那些“鬼”可不会给我们留下。】

　　精致战舰C：【这确实是一个两难的问题。】

　　精致战舰D：【我猜想，如果联盟核心指挥舰队获得了想要的东西，又或者到了万不得已的时刻，“鬼”应该会出现的。】

　　精致战舰B：【这不是我们应该讨论的问题，我们还是考虑如何追上前面的舰队吧。即使我不在乎是否会被“鬼”吞噬，但我仍然不想看到万不得已的情况。】

　　……

　　与之同时，在距离【时空之门】主体结构大约127光年的区域。

　　由硅基机械文明舰队、无限文明舰队、传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队共同组成的联军舰队，正以相对最高的速度朝着前方极速飞去。

　　所谓相对的最高速度，就是以极限文明舰队和硅基机械文明的航速水平为基准。在第三批离开第1562号能量单元的四个联军舰队中，硅基机械文明舰队与极限文明舰队的科技水准大体相当。

　　因为硅基机械文明舰队主要都是实力均衡的作战个体，所以航速会胜过极限文明舰队一筹，但真要与传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队比起来，那差距可不是一星半点。

　　联军舰队刚刚传送出超级空间隧道，才堪堪修整完毕，传颂者文明舰队就在第一时间内，发现了闻讯而来的湮灭联盟的机械文明舰队。

　　无论如何，在这里与敌人爆发战争都是极其不明智的，所以，联军舰队唯一的选择是尽快赶往【时空之门】的心脏，加入驻守在那里的挽救联盟王牌军事力量即第一作战集团的阵营。

　　以传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队的实力，他们原本可以轻易地摆脱湮灭联盟的舰队。

　　但如果这样做，硅基机械文明舰队和无限文明舰队都会陷入相对危险的境地。所以，他们经过策略性的思考，并权衡应对可能存在危机的能力之后，做出了当前的决定——与硅基机械文明舰队以及无限文明舰队组成联合舰队，并为其护航，共同前往【时空之门】的主体结构。

　　还好，湮灭联盟的机械文明舰队并非第一时间发现联合舰队，且相隔还有一段距离，即使按照航速最慢的无限文明舰队，只要不出现意外，安全抵达【时空之门】的心脏与第一作战集团汇合是没有问题的。

　　……

　　“真是阴魂不散……”

　　原晧宸此时正盯住撼冰体内投影出的一副星空图景，并从中计算出了湮灭联盟机械文明舰队与他们之间的距离。

　　【还好有传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队，他们的存在令我感到稳妥了许多！】

　　火山球将军不无感慨地说，此时他们已经从原本搭乘的专属飞船转移到了撼冰所幻化的战舰内部，这样便于沟通，也有利于提高行动效率。

　　“还要9.2天（换算后的时间单位），我们就能进入第一作战集团的作战半径了。”原晧宸一脸慎重地说，“只要在接下来的航程中不出现意外情况，我们应该不用畏惧后面的追击舰队。”

　　闻言，火山球将军赞叹道：【那可是第一作战集团啊，整个挽救联盟的王牌军事集团，实力根本不是第四作战集团可以比拟的。他们现在应该正与湮灭联盟的主力舰队进行着殊死的对抗吧！】

　　“很快我们就会看到真正的【时空之门】，并与第一作战集团并肩战斗……”

　　原晧宸虽然这样说，但他心中很清楚，第一作战集团给他们制定的这条航线未必绝对安全。因为，此时两大联盟的战争已经全面爆发，战场变幻莫测，战况难以预料，战火随时都有可能蔓延到联合舰队前进的航线上。

　　……


第725章 前有堵截

　　时间在不间断地流逝着，在寂静漆黑的宇宙之中，湮灭联盟的机械文明舰队始终紧紧追逐着联合舰队。

　　就在联合舰队接近挽救联盟第一作战集团作战半径的时候，大范围的各色光芒忽然诡异出现在远方的虚空之中，并将灰暗的宇宙图景妆点成一片妖娆的“霓虹”。

　　【这些是传颂者文明舰队利用特殊手段观察到的景象（以正常光速传播的图像不会那么快抵达联合舰队所在的区域），那些……那些都是什么？】火山球将军惊诧了，他很确定，那色彩斑斓的星空肯定不是什么迷人的美景。

　　“是战场，是战争，是一场席卷星河的战争……”

　　没等原晧宸说完，忽然之间，灰暗宇宙图景中所有妖娆的“霓虹”都同时消失不见，因为她们瞬间就被一片极度耀眼的雪白彻底掩盖。

　　“忽~忽~”

　　原晧宸本能地微眯上眼睛，因为那一片雪白实际上是能量极高的强光，要不是传颂者文明舰队模拟的图像经过了处理，就刚才那一下，就会瞬间闪瞎所有人的狗眼。

　　【实在是太可怕了！】火山球将军紧闭着眼睛高声喊道。

　　很显然，第一作战集团已经和湮灭联盟的主力舰队展开了正面的对抗，并进行着铁与血的终极较量。

　　“撼冰！”原晧宸仰首高声问询，“接下来我们前进的航线会有问题吗？”

　　【暂时没有接到调整通知。】一个低沉空灵的声音回荡在战舰舱室内部，【不久前，我已经发出问讯，现正在等待传颂者文明舰队和赤色光芒文明舰队的回应。】

　　“好的！”原晧宸神色默然地点头。

　　此时，那片耀眼的雪白已经逐渐消散，只是原本妖娆的“霓虹”再次出现在灰暗宇宙图景中的时候，竟有一抹绛紫的光辉在众多色彩中彻底消失不见了。

　　原晧宸大概知道那意味着什么，只是不清楚，不确定消失掉的舰队究竟隶属于哪一个阵营。

　　【现在真是后有追兵，前有堵截！】火山球将军不无担忧地说，【我们能够顺利与第一作战集团会师吗？】

　　原晧宸和撼冰都没有回答这个问题，因为他们不仅无法回答，也没有其他选择，在当前的情况下，联合舰队只能继续朝着【时空之门】的心脏不断向前飞行。

　　……

　　“咻~咻~咻~”

　　忽然间，监测系统提示，在空无一物的虚空中紧贴着联合舰队高速掠过一块又一块的战舰残骸，且出现的频率极高。

　　“我们应该进入战场的外围了，可能在不久之后就会进入混乱的空间区域……”原晧宸由此猜想到了前方的大致情况。

　　宇宙空间何其广阔，在星际航行的绝大多数时间里都是不会遇到大体积的星际物质的，像如此高频率的遭遇战舰残骸的情况，从概率学上来分析，则说明前方一定存在着无数的战舰残骸，这还不包括那些在战斗中直接汽化或者被反物质、负物质吞噬消失的战舰及残骸。

　　这也从一个侧面反应了这场战斗的激烈程度。

　　从发现的战舰残骸细节进行分析，原晧宸判断，绝大多数都属于湮灭联盟的机械文明舰队，这一情况与双方战线所处的相对方向有关，说明联合舰队此刻正处于湮灭联盟机械文明舰队的后方。

　　【我们要展开攻击吗？正好从后面突袭湮灭联盟的舰队？】

　　火山球将军有些不确定地问，但他的话音才刚刚落下，低沉空灵的声音就已经回荡在战舰舱室内部，是硅基机器人种族超级领袖撼冰带来了传颂者文明舰队发来的消息。

　　【刚刚与第一作战集团第11星际舰队取得联系，他们已经确定了我们联合舰队的空间坐标，并为我们重新制定了最适宜的航线，新的航线将穿过湮灭联盟舰队包围圈的一处薄弱环节。与此同时，第11星际舰队将配合我们进行突进。实际上，这更应该算是一次配合作战，我们必须像一支利箭（意译），以最迅猛，最凌厉的姿态从敌人的后方突进，并狠狠扎破湮灭联盟舰队的包围圈。需要强调的是，如果不能在预定时间内迅速完成任务，我们联合舰队将会陷入极度被动的局面，不仅可能会被前方的敌人团团包围，还会被后方追击机械文明舰队死死拖住……】

　　“在哪突进，如何突进，何时突进？”

　　了解了传颂者文明舰队发来的讯息，原晧宸连连问道。

　　【两位，这是第一作战集团第11星际舰队制定的突进航线和配合作战计划，他们要求……】撼冰将更加详尽的信息在他所幻化的战舰内精准地模拟了出来，配合上脑电波描述讯息，原晧宸和火山球将军马上就知晓了整个突进计划的内容。

　　按照计划，实力强悍的传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队将负责正面切入湮灭联盟舰队包围圈的薄弱环节，并吸引和承受敌人的主要火力。而硅基机械文明舰队和无限文明舰队则必须紧随其后，在避开紊乱空间的同时负责扫清突进航线后翼出现的敌人。

　　……

　　随着时间的推移，灰暗宇宙图景中那片妖娆的“霓虹”也逐渐变得愈加醒目，且肆意地逸散出迷幻和诡异的气息。

　　这一切让人看上去极不舒服！

　　原晧宸神色凝重地望着那片星空，长久地保持沉默，安静地等待着接下来最关键的死生时刻。

　　突进成功，他们将抵达【时空之门】的心脏。

　　突进失败，从此在宇宙中彻底消失，万事皆休！

　　“忽~忽~忽~”

　　竟是连续数次极度耀眼的强光将灰暗的宇宙和妖娆的“霓虹”完全掩盖！

　　在耀眼的雪白消散之后，又有几抹不同色彩的光辉彻底消失不见。

　　联合舰队终于接触到了前方战场的边缘。湮灭联盟舰队必然是发现了他们的存在，但前方第11星际舰队的猛烈进攻令他们无暇分神。

　　首先发起突进的是传颂者文明舰队，无数的战舰就像一颗颗耀眼的星辰，在陡然之间就连续攀升了数个亮度等级。

　　传颂者文明舰队终于发挥了最高的航速！！

　　随之启动的，是赤色光芒文明舰队，他们也在极其短暂的时间内达到了航速巅峰，朝着敌人的后方直扑而去。

　　【所有战舰，全速前进！！】

　　下一刻，在撼冰以及其他超级领袖的引导下，5000多万架硅基机器人战舰几乎在同一时间发起了最凶悍的冲锋！

　　……


第726章 突进行动

　　两个敌对阵营的舰队群终于在极短的时间之后剧烈碰撞到了一起。

　　位于联合舰队群后方的硅基机械文明舰队因为远离了战争的锋线，所以，他们并不知道在那里具体发生了什么，也不清楚传颂者文明舰队、赤色光芒文明舰队与湮灭联盟舰队之间究竟展开了一场怎样的生死搏杀。

　　但这必定是一场和之前人类文明经历过的所有战争都截然不同的战争！

　　原晧宸只觉得就在敌我双方接触的那一瞬间，整片宇宙空间都引发了激烈的动荡。

　　数之不尽的能量流闪现又消失，在远方无法捉摸的太空之中，各种骇人的攻击、防御手段像极了一缕缕从琴弦上被快速拨动迸发出来的音符。

　　无数由宇宙战场这架诡异而巨大的暗色怪琴上迸发的音符，开始在幽暗的宇宙中往复交织、肆意缠绕，最后凌乱地咬在一起，终而凝固成一曲歌颂死亡和屠杀的乐章。

　　而那乐章在原晧宸潜意识的想象中，是呈现暗红色的，就和凝固的人血一样。

　　……

　　一阵警示光芒之后，低沉空灵的声音在战舰舱室内出现。

　　【监测系统刚刚发现了敌方舰队！从现在开始，你们必须坐在安全座椅上，直到解除警戒！】

　　这是撼冰在提醒原晧宸和火山球将军，他们的舰队已经进入了混战区域。无论是从前方锋线火力网交错而来的，还是从侧翼围堵过来的，湮灭联盟的舰队单位已经出现并阻挡在他们的航线之上。

　　“主要是机械文明的舰队。”原晧宸从可查看的影像资料中迅速判断出了首批遭遇的敌人，“撼冰，现在可以将战斗的画面以第一视角的讯息传送给我的大脑吗？”

　　【我不建议你这样做。】撼冰严肃地提醒原晧宸，【远超光速级别的战斗讯息实在太过庞大，即使经过我的特殊处理，在筛选冗余，分类归总之后的信息量仍然是常规生命体难以承受的，坦率地说，你可能会有休克的风险。】

　　“我心中有数。”原晧宸肯定地回答。

　　【好吧，如果你在过程中出现不适，千万不要勉强。】撼冰再次提醒之后便将庞大的数据信息通过脑波的形式直接将原晧宸包围。

　　“呼~呼~呼~”

　　下一刻，原晧宸两眼忽然一瞪，瞳孔急剧放大，然后就感觉自己被抛撒到了幽暗的太空之中。

　　他四下张望着，并逐渐适应。

　　在这虚拟的宇宙空间观察视角中，他只要愿意，且电脑信息处理能力能够承受，就能看清楚无数的细节。

　　因为两方还未开打，此时信息量还处在较低的阈值，所以，当前的信息冲击并看上去未给原晧宸的大脑造成多大的负担。但这一情况，还是令撼冰对其强大的脑力感到讶异。

　　【战斗开始之后，我会将全局讯息割裂成不同的区域模块，你可以选择性地观看，这样对于你的思维冲击也会减弱一些。】撼冰的声音在虚空中响起。

　　“十分感谢，接下去你只管专心领导战斗吧，不用再理会我了。”原晧宸向虚空处颔首回答道。

　　……

　　时间流逝着，湮灭联盟的敌舰群不断逼近。

　　“轰轰！！”

　　就在一瞬间，原晧宸的大脑好像忽然被重拳击中一般。

　　“战斗开始了！”

　　原晧宸很快就适应了巨量讯息流的冲击。

　　他厘清了思路，迅速地找到信息量急剧飙升的源头，并在该区域看到了漫天爆烈开来的光辉，感受到了狂涌的能量。在那里，一共有12234架湮灭联盟的战舰与硅基机械文明的舰队战成了一团。

　　虽然，这些战舰都是从传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队火力战线中交错而过的残留部队。但他们的战斗力却丝毫不容小觑。即使硅基机械文明的个体都是天生卓越的星际战士，在此刻也只能凭借远超对手的数量优势对他们进行压制和剿灭。

　　原晧宸在相对宏观的角度上观看着这一场战斗。

　　共有超过50万架硅基机器人战舰在正面的战场上与其进行对抗，并咬住他们。

　　另外10万架硅基机器人战舰则化身成极其复杂的能量点阵，在虚空中共同配合建造出了一个又一个的空间陷阱。

　　原晧宸还惊讶地发现，有一些体型巨大，攻击威力明显更具威慑的硅基机器人战舰正在汹涌地从侧翼突进并杀入敌方舰队。

　　“这些战舰……不是超级领袖，他们是组合体……”

　　原晧宸很快就看破了其中的端倪，原来这些巨型硅基机械战舰都是由数十到数百个不等的硅基机器人个体组合而成。

　　而且，这样的组合体并不只是简单的拼装，而是极其深度的整合。不同的硅基机器人个体会各自保留发挥他们的优势，并整合汇聚其他个体的攻击、动力、防御、监测体系，从而产生了1+1远远大于2的效果。

　　“硅基靶原体生命当真奇妙！”

　　原晧宸感慨地看着那些巨型的硅基机器人战舰“咆哮”地冲进战场，并各自带领着一大批常规舰队在其中英勇地穿梭往复。

　　……

　　在付出了一定的代价之后，硅基机器人舰队终于将这12234架湮灭联盟的战舰彻底消灭。

　　【截至目前，我们一共失去了38712架战舰，损伤了57231架战舰……】撼冰正在评估这一次小规模战役的影响，【进入战区之后，我方舰队的整体前进速度正在急剧下降……】

　　【撼冰，无限文明舰队的情况怎么样？】火山球将军问。

　　【他们不久前也遭遇了一批漏网之鱼，此刻战斗好像还没有结束，而且他们的伤亡情况要比我们严重很多。】撼冰提醒道，【我们不可放松警惕，下一批敌人随时可能出现！】

　　“后方追击敌人距离我们还有多远？按照现在的情况，还要多久会追上我们？”原晧宸问。

　　撼冰回答：【按照当前的推进速度，还有2.2天（换算时间单位）后方机械文明舰队就会追上我们。前提是传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队的推进速度不能再继续下降。】

　　“随着战线的深入，前方的推进速度一定会受到更大的影响。2.2天已经逼近临界时间了，我的时间和面对的情况都非常紧迫！”原晧宸继续谨慎地说，“此外，我们还要考虑联盟第一作战集团第11星际舰队在前方战场上发挥的实际影响。”

　　【我们必须在2天内切入并突破湮灭联盟舰队包围圈的薄弱环节，否则将会遭遇全军覆没的风险！】撼冰分析计算的结果和原晧宸基本相同。

　　【那么，传颂者文明舰队以及赤色光芒文明舰队现在的情况怎么样？】闻言，火山球将军关切地问。

　　【根据他们不久前发来的战报，联合舰队突进路线是正前方遭遇了大量的敌人，虽然有第11星际舰队的牵引和增援，他们仍然承受着很大的压力。但按照传颂者文明舰队的综合描述，目前情况尚在可控范围之内……】

　　撼冰简要地通报了前方的战报。

　　……


第727章 频繁遇敌

　　深邃的宇宙，这架诡异而巨大的暗色怪琴还在肆意地演奏着歌颂死亡和屠杀的乐曲。

　　在两个敌对阵营的剧烈碰撞之中，联合舰队群竭尽全力地向前突进。但随着时间的推移，湮灭联盟的舰队也变得愈发地凶猛，他们显然也发现了联合舰队和包围圈中第11星际舰队的作战意图，所以，他们开始抽调出更多更强的舰队，以增加围剿联合舰队的力量。

　　原晧宸等人已经意识到，位于联合舰队正前方锋线的传颂者文明舰队和赤色光芒文明舰队必然受到了越发强大的阻击。

　　这一点，从硅基机械文明舰队和无限文明舰队遭遇到越来越多从锋线方向猛扑过来的“漏网之鱼”就可以判断出来。

　　……

　　在距离突破封锁线临界时间还有1.92天的时候，硅基机器人舰队遭遇到了第二批敌舰。

　　原晧宸迅速锁定了那一片空间，大脑所接收到的讯息量立刻以几何级数暴增。

　　“这一次，来的是人工智能舰队，战舰数量大为38731架。”

　　通过那一片幽蓝幽蓝的荧光，原晧宸很快就断定，前方湮灭联盟的舰队正是与人类文明在新世界曾经遭遇过的遗忘者文明同一类型的，依托暗物质和暗能量存在的人工智能文明，只不过，这里是边界战场，他们的先进程度可要远远高于失落者文明。

　　虽然这一批散发着幽蓝荧光的“幽灵”令原晧宸想起了很多不愉快的往事，但他并不会担心硅基机械生命体被这些人工智能吞噬。

　　首先，硅基机器人的生命形式与人类等智慧生物大不相同，人工智能的吞噬行动对他们实行是难以成功的。

　　其次，硅基机器人的个体都十分强大，这一点不仅仅体现在澎湃的战斗力量和魁梧霸气的身躯，驱动他们思维器官运转的能量要远远胜过普通的人工智能个体在短时吞噬期间内所能调用的能量。

　　这也正是硅基机器人不需要像其他智慧生物一样在大脑（或其他思维器官）内植入“禁断系统”的原因（遭受人工智能吞噬时启动保护程序，甚至在危急时刻直接摧毁大脑内储存的讯息）。

　　大大超出意料的是，这一次的战斗竟然整整持续了将近2分钟！

　　要知道，在远超光速的战争模式中，一次持续两分钟的战争简直就是一场旷日持久的世纪战役。

　　最终，在这一次小规模战役中，硅基机械文明舰队一共失去了92713架战舰，损伤了147331架战舰。

　　……

　　在距离突破封锁线临界时间还有1.61天的时候，硅基机器人舰队遭遇到了第三批敌舰。

　　因为这一次的敌舰队由侧翼围堵过来，所以他们的实力远超之前，数量也达到了10万艘以上。

　　虽然几位超级领袖制定了极其严密的功防战术，并动用了绝大部分的战斗力对敌舰队进行了合击围剿，但仍然在这次战役中损失惨重，一共失去了629213架战舰，损伤了1272321架战舰，绝对算是近期所有战斗中付出代价最高的一次。

　　随后，在距离突破封锁线临界时间还有1.21天，0.87天，0.56天，0.32天的几个阶段，硅基机器人舰队又分别与湮灭联盟的舰队开展了多次战斗。

　　战斗的结果是，硅基机械文明舰队总计失去了5782314架战舰，达到了舰队总数的11.5%。而舰队损伤率更是高达34.6%。这也即意味着，在短时间内，硅基机器人的战斗力被削弱了将近一半之多。

　　……

　　在不时出现的能量波动中，一架宏伟的战舰正高速地穿梭在灰暗的宇宙空间里，它的周边是数之不尽的严整编队飞行的战舰。

　　如果细细查看，便可以看到宏伟战舰的舰首和侧翼正不时跳动着耀眼的蓝紫色电弧，除了看不到的飞米机器人以外，密密麻麻的工程机械人正高效地在舰体上挥舞着各类工具。

　　这艘战舰的整体轮廓凌厉，气势威仪，熠熠生辉的金属外甲还在黑暗中隐隐流动着炫目的光彩。

　　他正是继承了众多硅基机器人超级领袖血统的撼冰。

　　此时，在战舰内部的原晧宸、火山球将军正与硅基机器人种族的超级领袖撼冰交流着。

　　“你的损伤情况没有大碍吧？”原晧宸目光平视，对着四周问道。

　　【1号，3号武器系统已经完全损毁，短时期内将无法使用，这一点比较麻烦。】撼冰空灵而低沉的声音回荡在战舰的舱室内部，【但总体问题不大，工程机械人和飞米机器人正在进行维修，当前的损伤率已经降到了20%以下……】

　　说起来，这回就连原晧宸和火山球将军也都算是在死神握紧的指缝中逃过了一劫。正是在伤亡最惨重的那一次交锋中，撼冰在一次战术突袭中同时受到了数架敌方战舰的围追堵截。要不是撼冰凭借着强大的战力和顽强的意志，他们很可能都坚持不到救援部队的解围。

　　“1号，3号武器系统，可惜了……”

　　原晧宸知道，撼冰一共有六只手臂，每一只手臂都是一种不同类型的超级武器，同时失去两个武器系统，确实在一定程度上严重地削弱了撼冰的作战能力。

　　当然，这总比丢掉小命来得强，而且撼冰等超级领袖的最重大意义在于利用领导模块对整体舰队进行的指挥和调度，而非纯粹战斗力的贡献。

　　【没想到，我们在航线上会遭遇到这么多敌舰！】火山球将军神情凝重地继续说，【刚刚收到战报，无限文明舰队的情况似乎更严峻，他们已经彻底失去了50%以上的战舰，战斗力已经下降到了30%！】

　　“事实上，此刻我们整个联合舰队的情况都是异常严峻的！距离突破封锁线临界时间还有0.14天，可我们是还没能最终突破湮灭联盟的包围圈。”原晧宸说。

　　【前方敌人还是相当顽固，后方追兵始终阴魂不散，我们都尽力了，但我们的时间真的不多了。】撼冰同时将接下来的作战计划向所有舰队成员进行广播，【所有舰队成员，第11星际舰队即将压上全部兵力，传颂者文明舰队和赤色光芒文明舰队也会发起最后一波冲锋配合他们的行动。我们也要卯足劲头，不惜一切向前冲锋，成败在此一举。】

　　于是，所有人都明白，在这一次冲锋之后，要么联合舰队成功突围与第11星际舰队会师，要么面对持续激增的敌人，直至死亡。

　　……


第728章 让我看她一眼

　　“我虽然看不见她，但是她就在那里……”

　　原晧宸心中如此想着。

　　自从联合舰队展开最后一次冲锋以来，原晧宸就一直保持着一个姿势。

　　收腹挺胸，挺拔刚毅地站立在那里。像一名合格的军人，站着标准的军姿。

　　确实，原晧宸在地球时代就曾经经历过IEA（星际探索联盟）的军事训练。且在乘坐人类第一艘恒星际宇宙飞船“未来号”前往造物主文明的母星系，寻找拯救人类文明的科技资料时，也曾经被授予少将军衔。

　　这些经历虽然只有短短几年，但却给予他的身体留下了深刻的烙印，一直到现在，原晧宸都时刻保持着昂首挺胸的良好习惯，举手头足之间也无不透着威武与阳刚。

　　他的目光始终保持平视，一直盯住固定的方向。

　　在那一片虚空中，有原晧宸想要看见的东西。

　　事实上，撼冰并没有中断第一视角的讯息传输，通过脑电波讯息以及模拟设备的配合，原晧宸一直都处在虚拟宇宙空间之中，他就像一台超级望远镜，能够看到很多，看得很远……

　　如海水中的灯塔，不怕暴风骤雨，风急浪高。

　　如雪原上的哨卡，时刻保持着高度紧惕，洞悉一切。

　　在宏大的战场之中，虽然有一架架战舰从他的视野中飒飒掠过，但原晧宸的目光丝毫不变，身板照旧笔直，任凭清冷的星光，或者耀眼的战火沿着他凝练的发际涓涓流淌，并不时照亮他的脸庞，像跳动的旋律。

　　……

　　整个联合舰队的情况愈发严峻！

　　因为，现在距离突破封锁线临界时间只有0.05天，按照古老的地球时间计算，仅仅是1.2个小时，可联合舰队还没能最终突破湮灭联盟的包围圈。

　　湮灭联盟的舰队还是相当顽固，后方的追兵也已经露出了獠牙，张开了磨牙吮血的口。

　　在联合舰队和联盟第一作战集团第11星际舰队看来，这是一次早有准备的联合突袭。但在湮灭联盟舰队看来，这又何尝不像是一次“围点打援”的军事行动。

　　时间真的不多了。

　　传颂者文明舰队、赤色光芒文明舰队所处的虚空，早已经被激烈的战争，汹涌的能量撕扯、啃噬、炸裂成七零八落。

　　硅基机械文明舰队和无限文明舰队也卯足全力，不惜一切向前冲锋，他们无时无刻不在付出血的代价。

　　……

　　“我还是看不见她的身影……”

　　原晧宸轻叹一声，但始终保持着较为平稳的情绪。

　　外面的战场无比激烈，无比残酷，但这一切都不是他可以左右的。

　　原晧宸，或者说人类文明在这一场战役中，只是一名旁观者，一名无所作为的旁观者。

　　这很正常，比起这些诞生发展于久远年代之前的老牌宇宙文明来说，人类文明的发展史实在是太过短暂了。

　　今天，他能够以旁观者的身份来见证这一场战役，已经是一个无法想象的奇迹！

　　原晧宸深深地明白，人类文明还需要时间，还需要走很漫长的道路。

　　相反的，如果在今时今日，人类文明就能够与这些老牌宇宙文明并肩站在一起，那才是极不正常的事情。

　　既然自己无法左右这一场残酷的战役，那么，原晧宸便选择安静地等待，默默地旁观。

　　宇宙是那么的浩瀚和壮美！

　　原晧宸一直坚信，世间最美丽的景色莫过于这宇宙空里瑰丽无比的星河灿烂。

　　然而，他现在看到的却是一片残破的星河。

　　……

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下0.03天，我们必须竭尽全力！！】

　　是传颂者文明舰队发来的星际广播，这是最后的呼吁，是最后的激励，也是最后的通牒。

　　直到现在，联合舰队还是没能突破湮灭联盟的包围圈。

　　原晧宸知道，距离生死判决的时间只剩下不到40分钟了。

　　但实际上，置身于如此宏大的战场中，所有的人都没时间去过多地畏惧生死。

　　同样的，原晧宸也没有因此而感到过多的恐惧。如果一定要强调一些负面情绪，那就是——遗憾和不舍。

　　因为，不论最终战局走势如何，不论最终自己死生如何，原晧宸只希望在他的生命中至少能够看到她的身影！

　　如果是那样，才能勉强算是不愧此生吧。

　　在这最后的40分钟里，原晧宸就这样一直望着那个方向，望着那一片星空。

　　就是这样一幅残破的星空，让他想起了曾经经历过的每一片星空。

　　孩童时代，坐在瀚海市山村日月溪边水潭上仰望的静谧星空；

　　初入IEA的时代，乘坐“星舰”宇宙飞船前往火星科学探索期间临近的星空；

　　地球危机时代，忍受孤寂充斥在飞往半人马阿尔法座星系星际旅途中的星空；

　　星际移民时代，身处太空城市依依不舍，不时回望太阳系时候的星空；

　　人类文明逃亡时代，远眺着晧日星系方向那点点满是希冀光芒的星空；

　　银河系远征军时代，一路通往银心，探索歌塔斯超级黑洞所历经的星空；

　　新世界拓展时代，被超级空间隧道大灾变洗礼之后人类文明坚守着的星空；

　　以及前往宇宙边缘世界，一路漫游星海遥遥旅途中所见所闻的点点滴滴。

　　……

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下最后10分钟！！】

　　原晧宸的脑海中响起了撼冰的声音。

　　但是他没有做任何回应，依旧挺拔刚毅地站立在那里，死死盯住那一片星空。

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下最后5分钟！！】

　　撼冰的声音再次响起。

　　下一刻，原晧宸感觉到一阵阵不寻常的连续震动。

　　是撼冰所化身的战舰遭受到了敌舰的攻击！

　　此刻，硅基机器人种族的精神支柱，最高统帅也亲身加入了战斗，他正与敌人展开一场最终的生死决战！

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下最后3分钟！！】

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下最后1分钟！！】

　　撼冰机械性地对硅基机械文明的舰队进行星际广播。

　　“终于到了最后时刻……”

　　“她就在那里，她一定就在那里！”

　　原晧宸瞳孔忽然一阵连续的收缩和扩张，心中十分笃定地念叨着。

　　“让我看她一眼，哪怕只有一眼……”

　　【距离突破封锁线临界时间只剩下最后30秒钟！】

　　战舰猛然间发生了剧烈的震动，原晧宸不禁倒退了两步，但他很快重新站稳，目光还是死死盯住那片星空。

　　【10，9，8，7，6……】

　　系统开始读秒，原晧宸瞪大了双眼，他的视线现在已经越过了联合舰队的最前端，直达幽暗深邃的远方。

　　忽然，时间静止了！

　　原晧宸的视线在那一刹之间就变得豁然开朗起来。

　　只见，在无尽的黑暗之中，竟出现了一个由大片大片淡紫色光线旋转交缠而成巨型漩涡。

　　那巨型漩涡的体量简直无法估量。

　　每一片淡紫色光线就像一条悬臂，像一条螺旋向漩涡中心弯曲钻去的紫色银河。

　　而在巨型漩涡的中心，是一道散发着耀眼光辉的光柱，如利剑一般穿刺而过！

　　“是她……”

　　原晧宸忘记了战场，眼中只有巨型漩涡，喃喃道。


第729章 时空之门

　　“是她，是时空之门……我终于亲眼看到她了……”

　　望着遥远的巨型漩涡，原晧宸的心灵深处仿佛获得了无穷无尽的慰藉。

　　他就这样宁静地看着【时空之门】，忘记了战场，忘记了时间。

　　原晧宸知道，穿过巨型漩涡就是一个全新的世界，且那个世界不属于我们所生存的宇宙。

　　而【时空之门】就代表着宇宙的真正边缘。

　　这一刻，他终于完成了自己以及无数友人托付给他的理想，来到了真正的宇宙的边缘世界。

　　“不，还差一点点……就差一点点我就……”

　　原晧宸的脸上浮现出一丝惋惜的神色，但随即一闪即逝。

　　“至少我看到了【时空之门】。”原晧宸这样安慰自己。

　　“淑琴，弗兰克，杜鲁尼克……”原晧宸开始细数着一长串铭刻在他漫长生命旅途中的名字，“那里，就是宇宙的边缘世界，我愿你们同我一样，亲眼看到她的模样。”

　　终于，原晧宸平抑了自己的心情，然后缓缓闭上眼睛。

　　他再次感觉到了时间的流逝，想起了身边激烈的战斗，并察觉到了不同寻常之处。

　　“战斗结束了吗？”原晧宸惊疑地问。

　　【还没结束，但是快了。】

　　回答他的，是一个低沉而空灵的声音。

　　“震撼，你能够与我进行交流，说明战势正在好转，我们就要成功了。”

　　原晧宸已经注意到，火山球将军此时也和他一样，只顾目不转睛地望着【时空之门】，且满满的震撼和惊喜。

　　【是的，你已经可以看到“时空之门”了，这说明联合舰队已经突破了湮灭联盟的包围圈，我们还需要一些时间来清扫后面的尾巴。】

　　震撼的声音再次响起，虽然依旧低沉，但此时听上去已经舒缓了许多。

　　“你的伤势怎么样？”原晧宸关切地问。

　　【损伤率达到了41.2%，能够使用的超级武器就只剩下2号和6号了。】撼冰的描述显得很务实，【不过还好，动力系统运行正常，而且我们已经冲出了包围圈。】

　　“整个硅基机器人舰队呢？”原晧宸继续问。

　　【虽说回收了很多能量火种，但我们还是损失了将近一半的同胞，其中还包括两位超级领袖。】

　　撼冰缓缓地回答，原晧宸闻言，良久沉默不语。

　　【这就是战争！我们遭遇了强敌，我们竭尽全力与敌人对抗，然后用生命去保护那些值得我们捍卫的东西！】撼冰说。

　　“最后一次冲锋奏效了？”原晧宸想起了什么，又追问道。

　　【这并不是主要的原因。】撼冰给予否认，然后补充说，【是第一作战集团的第12星际舰队，因为他们在最后时刻的加入，迅速打破了敌我胶着缠斗的局面。传颂者文明舰队把握住了这个机会，狠狠地在包围圈上撕开了一块……】

　　“然后，我们就看到了【时空之门】……”

　　言毕，原晧宸又转过身，望向远方的淡紫色巨型漩涡。

　　忽然间，那一道如利剑一般穿刺在【时空之门】心脏上的耀眼光柱竟开始急剧缩小，就连光度也在迅速减弱。

　　“这是……”

　　眼见着那一道光柱由盛转衰，直至消失不见，原晧宸的心中有些不安。他担忧这一切变化与湮灭联盟的突袭有关，要知道，【时空之门】的结构单元损毁率已经超过了30%，【时空之门】早已经陷入了非正常运转的状态。

　　还好，在不久之后，那一道光柱再次出现，并散发着耀眼的光辉。

　　直到后来，原晧宸才知道，这是【时空之门】在不间断进行的充能行为，且这一现象被挽救联盟的科学家们形象地比喻为【时空之门】在“呼吸”。

　　【时空之门】无时无刻不在消耗庞大的能量，用以维持巨大的科研消耗，以及承担运送科研飞船到遥远的宇宙外层空间的任务。

　　正因为其消耗是极大的，所以才需要建立一个横跨数千万光年的庞大网络，将5120个同样庞大的结构单元编织在一起，最终构建成这样一个宏伟的工程。

　　【看看那些交缠旋绕的紫色能量线，真正的瑰丽，真正的灿烂！我特别喜欢那些悬臂，它们令我沉醉其中。这就是我们所存在的整个宇宙中最伟大的工程！】火山球将军终于将他的目光从那无尽黑暗之中的淡紫色巨型漩涡上移开，然后才诧异地问，【怎么回事，难道战斗结束了？】

　　“是的，已经结束了。”原晧宸轻笑一声，告诉他。

　　【我们冲出敌人的包围圈了。】火山球将军惊喜地问。

　　“是的。”原晧宸淡然回答，他知道对方喜从何来，“我们不仅能够亲眼看到，不久之后还能亲身毗邻【时空之门】。”

　　【真是太好了！】能够死里逃生，火山球将军越发喜悦，【谁来告诉我，外面的战场上都发生了什么。】

　　于是，撼冰又为火山球将军仔细地描述了一遍战役的始末。

　　……

　　联合舰队终于彻底突破了湮灭联盟舰队的围堵。

　　虽然战争还没有结束，第11星际舰队还在与蜂拥而至的敌舰军团展开正面的搏杀，但这一切暂时都与联合舰队无关，暂时与硅基机械文明舰队无关。

　　接下来，传颂者文明舰队、赤色光芒文明舰队、硅基机械文明舰队和无限文明舰队都将被编入第12星际舰队的阵营，然后在稍作休整之后辗转到另外一处战场，继续对抗湮灭联盟的舰队，继续死守【时空之门】的心脏。

　　在第12星际舰队的军事指挥中心——隶属于战星军团的联盟第12号战星内部（像黑洞一样的小型大质量人造天体）。

　　【欢迎你们，我是联盟第一作战集团第12星际舰队最高军事指挥官卡萨丁。】一个身形壮硕的主文明军官站在四个联军所有主要指挥官的面前，进行着自我介绍，【欢迎你们，你们是第2351批次回撤“时空之门”核心区域的联军舰队。】

　　在传颂者文明舰队和赤色光芒文明舰队的指挥官们各自介绍完毕之后，撼冰和原晧宸等人也礼仪性地向众人依次进行了问候。

　　随后，卡萨丁指挥官向众人简单介绍了一下当前的行程：【因为我们所有的舰队都刚刚经历了一场激烈的战役，特别是硅基机械文明舰队和无限文明舰队都出现了严重的伤亡。所以按照计划，我们会返回时空之门的核心进行短暂的修整，然后继续担负执行作战集团指派的其他防守任务……】

　　【好吧，各位联军的首领们。】在简单说完行程之后，卡萨丁指挥官又话锋一转说，【你们要感谢我们第12星际舰队在上一场战役中拯救了你们。但是，你们也必须明白，我们很快又会把你们带到另外一场生死战役之中……】

　　对此，原晧宸并不以为然，比起留在第1562号能量单元，深陷“零光速陷阱”，他宁愿来到【时空之门】的心脏。

　　至少他亲眼看到了【时空之门】的主体结构，来到了宇宙真正的边缘。

　　……


第730章 短暂的修整期

　　不久之后，联合舰队在·联盟第12星际舰队的引领下，来到了【时空之门】第66号旋轨。

　　【时空之门】一共有999条旋轨，这些旋轨就是之前原晧宸在远方看到的，那些旋转交缠的每一条淡紫色光线。

　　999条旋轨就像999条紫色的“银河”，蜿蜒螺旋地向着【时空之门】的漩涡中心钻去。

　　【每条旋轨的总长度都超过了3000光年。】

　　说话的是传颂者文明舰队的第一指挥官——隐语，他正在向原晧宸和火山球将军介绍与【时空之门】相关的细节和故事。

　　“3000光年，那这些旋轨被我们比喻成银河，也算是当之无愧了。”原晧宸跟在隐语指挥官的身后，忍不住赞叹道。

　　因为与湮灭联盟舰队的战火目前并没有蔓延到【时空之门】第66号旋轨，所以，这里不是联合舰队将要驻守的区域，按照上头的说法，他们只是在这里临时停泊进行修整，在修整完毕之后，联合舰队将迅速随同第12星际舰队前往第368号旋轨进行增援，那里正遭受着湮灭联盟主力舰队的围攻。

　　于是，原晧宸和火山球将军便利用硅基机械文明舰队修整的期间来拜会传颂者文明舰队的高层。

　　算起来，这已经是他们第二次与传颂者文明的代表们进行接触了，第一次还是他们在通往宇宙外层空间的旅途中，于盘古星系寻求传颂者文明的帮助。

　　【每一条旋轨都是一条通往宇宙外层空间的通道。它们在运转时，会通过巨型漩涡的核心汲取数千万光年内天体所蕴藏的能量……】

　　隐语指挥官继续为原晧宸等人介绍。他虽然是硅基生命，皮肤外观好比一堆粗糙的岩石，看上去高大笨重，但行动起来却显得很是灵活。

　　原晧宸猜测，他的生命形式一定是经过优化的，融入了很多的优点，摒弃了很多的缺陷和不足。

　　当然，作为硅基生命体，他还保留了很多原有的特质，最显著的就是硅基生命体所需的外部高温环境以及呼吸排泄方式，在较近的距离上观察，原晧宸甚至可以看到隐语指挥官体表流动着的氧化硅的晶体（类似汗水一样的存在）。

　　【作为最早的开荒者，实践者，包括主文明在内的早期宇宙文明探索宇宙的脚步可要比你们这些后来者艰难的多。很多星系的探索工作，基本都是依靠着最原始的星际航行手段……】

　　隐语指挥官似乎被面前宏伟的【时空之门】撩拨起了一些别样的情绪。

　　【每一次遥远的星际探索行动，都充满了未知和艰巨的挑战。那些遥不可及的距离，无穷无尽的黑暗，生死未卜的旅途，漫长枯燥的时间，如果不是无数不怕牺牲，甘于奉献，百折不摧的科学探索人员，我们又如何能够走到今天！】

　　原晧宸和火山球将军默默地跟随在隐语指挥官的身后，静静地聆听着。

　　【直到第177257纪元，凭借成熟的超级空间隧道建造技术，我们一共有32个高级宇宙文明联合建立了“星海之源”，要知道，那时候还没有挽救联盟。】隐语指挥官继续说着，【我们一步步构筑起了遍布数十亿光年的星域交通网络，这一复杂的系统基本渗透覆盖了所有高级宇宙文明的核心领地，并将这些相距遥远的重要星域都完整的连结起来，让高级文明之间的交流变得更为便利和迅速……】

　　【当然，在我们前进的路途上也曾经有过一段迷茫和困顿的时期。大概是在第177357纪元期间，我们对宇宙次外层空间的开发逐渐进入成熟阶段，各主要宇宙文明势力也相继抵达宇宙的边缘区域，开始各自尝试突破宇宙的视界边缘。但我们的探索行动并不顺利，随着扩张的步伐严重受挫，受困于宇宙视界边缘之内的“星海之源”内部也开始逐渐变的动荡，并发生了诸如歌塔斯文明为首的叛乱事件……

　　对于歌塔斯文明，原晧宸和火山球将军并不陌生。那是继造物主文明之后，又一个发源于银河系的超级宇宙文明。位于银心处的超级黑洞（人马座A＊）就是以歌塔斯文明进行命名的。（参见491章）

　　更详细的材料，原晧宸曾经在档案馆进行过了解：以歌塔斯文明为首的13个新晋高级宇宙文明，以及下辖星域之中的2531个文明世界最先脱离“星海之源”，并成立了“以太联盟”。

　　也正是“星海之源”和“以太联盟”之间的战争将宇宙边缘推进了第一次大混乱时代。这一场长达一千三百万年的战争的直接导致了30%的恒星系统被摧毁，数以万计的黑洞被蒸发，90%的宇宙文明都陷入了发展倒退，萧条混乱的困境。

　　走着，走着，忽然隐语指挥官停下了脚步，并顺着第66号旋轨的方向仰望着【时空之门】的核心漩涡处，缓缓地说：【后来，我们就集合了整个“星海之源”的力量，建造了这一座能够洞穿宇宙视界边缘的永久性时空通道，并将她命名为“时空之门”。事实上，“时空之门”的历史可比挽救联盟还要久远得多，挽救联盟的出现已经是第二次大混乱时代之后的事情了……】

　　“传颂者文明当真伟大，作为一个历史悠久的宇宙文明，能够见证经历一幕幕如此宏大的时代篇章，定然是无比骄傲的！”原晧宸也望着【时空之门】核心的方向悠悠说道。

　　【确实如此，作为传颂者文明的一员，我深感荣耀。】

　　隐语指挥官没有回头，依旧仰望着远方。

　　原晧宸可以理解他的种族荣誉感，并也深以成为人类文明的一分子为荣。

　　“人类文明……”

　　原晧宸轻叹一声，此时此刻，心中也变得越发牵挂远在亿往光年之外的人类文明。

　　良久之后，隐语指挥官继续说：【虽然社会结构迥异，但是因为对宇宙拥有着共同的希冀和认知理念，我们传颂者文明才加入了挽救联盟，成为了主文明的忠实盟友以及合作伙伴……】

　　【你们看，多么的宏伟雄壮，多么的气势磅礴，时空之门对于我们所有人，都实在太过重要了！真希望她能够安然度过这一次战役带来的危机……】

　　【还有，如果这次能够顺利完成防御任务，我也该返回盘古星系，成为他们的一分子了……】

　　早在上一次接触时，原晧宸就是知道，传颂者文明是一个极其“环保”的文明。他们虽然很强大，但诡异的是，整个文明所需要消耗的能源却并不多。

　　现在通过隐语指挥官的描述，原晧宸和火山球将军对传颂者文明的社会结构又有了更深入的认知。

　　虽然还是无法描述传颂者文明的科技实力究竟达到了何种层次，但他们确实是一个十分特殊的宇宙文明。

　　原来，传颂者文明舰队已经是该文明体系中最后一批纯粹的智慧生命。随着传颂者文明的持续发展进步，他们的核心世界已经逐渐演化成为依靠虚拟交互生存的虚拟信息化文明，并在这个虚拟世界里尝试进一步完成对文明自身的进化和飞跃。

　　现在的传颂者文明，已经将绝大多数文明个体都连接进入虚拟世界，只留下一部分纯粹的活性文明个体在现实世界中承担那些虚拟生命无法完成的，现实交互性较强的工作，这其中就包括传颂者文明下辖的几只星际舰队。

　　正如隐语指挥官所言，当他的本次驻防任务完成，生命即将走向尽头的时候，就会返回文明的怀抱，以另外一种奇特的生命形式永远存在下去。

　　……


第731章 湮灭联盟的发现

　　在传颂者文明的社会体系中，那些进入虚拟世界的生命体可并非纯粹的数据。因为，在必要的时候，他们都还能够重新以实体生命的形式返回现实世界。

　　事实上，隐语指挥官也可以将那些已经牺牲掉的传颂者文明生命个体，甚至包括他自己的生命痕迹信息以虚拟数据的方式发送回传颂者文明的世界。

　　但这样做必然会涉及到更深层次的伦理哲学问题，隐语指挥官和大多数传颂者文明的生命体一样，都不会认同，也不愿意这么做。

　　【或许，我们都会在这一场战役中牺牲。】隐语指挥官又开始挪动他庞大的身体，然后话锋一转，直言不讳地说，【就像在之前的战斗中先一步离去的同胞一样。但这都是宿命，只要和湮灭联盟的斗争没有结束，边界战场上就一定会有人牺牲。只是，我们根本想象不到，湮灭联盟的实力竟会在突然之间就有了如此大的提升，特别是“灰暗区域”的出现，直到目前，我们都还没搞清楚状况，这在过往数亿年的战斗中是根本不可能发生的……】

　　【难道是湮灭联盟的科技水准忽然发生了大爆炸式的增长？】火山球将军问。

　　【部分联邦最高科学院的研究学者猜测，湮灭联盟也许在宇宙之外的空间探索行动中有了一些特别的发现。】隐语指挥官边走边说。

　　【在宇宙之外的发现！！】火山球将军颇感讶异，【我们所存在的宇宙之外不应该是一片真正的虚无吗？湮灭联盟究竟会在那里发现什么！？】

　　隐语指挥官停下了脚步，回头望着火山球将军和原晧宸说：【一切都只是猜测，并没人知道他们发现了什么，或许是更高级别的宇宙物理学规律，又或者是宇宙更加古早年代的探索者留下的东西，毕竟谁也无法确定我们就是第一批穿越到宇宙视界边缘之外世界里的人……】

　　【您认为，在更早的时期以前，我们的宇宙可能还存在过其他的高级文明，那么，联盟是否有相关的确凿资料加以印证？】

　　闻言，火山球将军愈发惊疑起来。

　　无论是造物主文明还是传颂者文明，他们可都拥有着21亿年以上的悠久文明历史，在他过往对宇宙的研究和认知中，这一批文明世界应该已经是够早的了。

　　【我们没有任何可以佐证这一猜测的资料，但同时也无法证伪。】隐语指挥官缓缓回答道，【因为更早时期的宇宙环境要比现在艰难得多，那时候大多数宇宙文明或许都难逃胎死腹中（意译）的厄运，所以我们也一直认为自己就是最早发展起来的一批宇宙文明。但是，谁都不知道在过去的100多亿年时光中，我们所存在宇宙的某些角里究竟发生过什么样的故事……】

　　“那么，有没有可能在宇宙之外的空间发现来自其他宇宙的东西？”

　　沉默许久的原晧宸忽然问道，因为他想起了关于罗兰的一系列诡异梦境，以及被部分证实的关于平行宇宙的事情。

　　【我明白你的意思。】隐语指挥官面向原晧宸，他似乎读懂了原晧宸的眼神和所思所想，【在我们的世界，也曾经接触到过相关的讯息，但也仅仅只是初步接触，所以，我只能说，你所设想的情况是有可能的。】

　　“联盟的科学探索飞船早已经突破了宇宙的理论边界，并一直延伸到了460亿光年的半径距离之外，难道我们在过往漫长的探索过程中都是一无所获吗？”

　　原晧宸再次追问，虽然他还清晰地记得曾经在欧德姆布拉超距通讯中心，班班将军说过：从宇宙视界边缘延伸出的460亿光年之外，早已经不属于可观测宇宙的范围，那里与宇宙大爆炸所产生的物质丝毫无关，是一片真正的虚无和死寂。然而即使到了这样的距离，挽救联盟仍然没有找到答案，或许联盟的科学探索飞船根本就还没有突破真正意义上的宇宙边缘吧。

　　【在这一方面，我了解得并不比你多，我所知道的仅限于所有公开的探索资料范畴。究竟有没有相关的发现，恐怕只有联盟最高科学院的那些老家伙们才会知道吧。】

　　隐语指挥官意味深长地说完这一段，然后又转过身，继续沿着旋轨的方向，朝着【时空之门】核心处走去。

　　在接下来的过程中，众人不再言语，眼中也只剩下那一轮占据大部分视野的巨型漩涡。

　　此刻，她就像一颗淡紫色的眸子，只是这颗瞳孔里似被蒙上了一层一层的水雾，朦朦胧胧，使得众人看她不清，看的不真切。

　　但又有那么一瞬间，原晧宸觉得这颗淡紫色的巨瞳像在凝视着什么，或许是以他所处的宇宙之内的芸芸众生，又或许是那真正虚无的宇宙之外的无限黑暗。

　　……

　　告别了隐语指挥官，离开了传颂者文明舰队的驻地，原晧宸和火山球将军返回了硅基机械文明舰队的驻地。

　　此刻，撼冰自身的损伤已经基本恢复，严重损坏的几个超级武器也悉数修补完好。但作为硅基机械文明的第一超级领袖，他还有很多事情需要操心。

　　【你们回来了。】

　　在一间颇为宏大，风格朴实的巨型建筑内，撼冰直直地走向原晧宸和火山球将军。

　　“一切是否顺利？”

　　原晧宸也来到撼冰的面前，略微仰头，驻足询问道。

　　【伤损的战士基本都已经恢复，但那些牺牲掉的战士的火种和硅基靶原体残躯却是短期内难以复苏了。】撼冰的眼神中跳动着焰火，面色却沉重地回复道。

　　“抱歉，我们没能帮上忙。”

　　原晧宸和火山球将军都略感歉意，但事实上，他们也只有孤零零的两人，在这修整阶段确实帮不上什么忙。

　　【不，我却要感谢你们始终都与我们硅基机械文明舰队站在一起。】撼冰诚恳地说。

　　【都是我们应该做的，这实在不值得一提。况且，在这样的混乱局面下，我们也没有更好的选择。】火山球将军坦诚答道。

　　【两位，这正是我要与你们商议的。】

　　说到这里，撼冰眼中的火焰忽然变得宁静了下来。看样子，正如他所说的，有重要的事情要与原晧宸和火山球将军商议。

　　“你说吧。”原晧宸感受到了对方的郑重。

　　【我有一个请求，希望你们能够答应。】撼冰说。

　　……


第732章 撼冰的请求

　　【我有一个请求，希望你们能够答应。】撼冰十分郑重地望着原晧宸和火山球将军继续说，【虽然硅基机器人种族不畏牺牲，愿意为伟大的主文明而战，并誓死捍卫我们的尊严和荣耀，但在我灵魂深处，也迫切希望为硅基机械文明留下一批宝贵的火种，让我们的种族在这一场战役之后能够得以延续和发展。】

　　【你说的太对了，我也一直这样以为。】火山球将军早就由此想法，立刻表示支持。

　　“我们能够为你们做什么？”

　　原晧宸疑惑地问道，但他已经隐隐猜到了撼冰的意图。

　　【不久前，我刚刚通过第一作战集团军事行政院向联盟高层提出了申请。希望能够通过一些行之有效的举措来保存我们种族的文明之火……】撼冰没有立即回答原晧宸，却谈起了更多的细节。

　　“那联盟高层行政院同意了吗？”原晧宸又问。

　　【主文明同意了我们的申请。我们可以留下部分族人，并保存好之前在战场上收集的火种，不久之后，主文明会设法将这些留下的硅基机器人和火种，当然还有我们专属的“量能源石”一同送到主文明的大本营——超级双生类星体边缘世界。】撼冰回答道。

　　“连【量能源石】也一块留下吗？”原晧宸神情严峻地反问。

　　因为，他们在离开欧德姆布拉超距通讯中心，即将参与这场残酷的战争的时候，就曾经多次考虑过这种情况。只是因为【量能源石】的制约，以及硅基机器人种族自身思想上的孤傲和偏执，他们才一直没有这样去做（参见708章）。

　　而这一次，硅基机器人种族似乎已经做出了重要的决议，就像硅基机械文明漫长的发展史上曾经出现过的几次危机一样，他们在灭族噩运来临的最后关头，让负责种族延续的团队带上【量能源石】进行转移，而剩下的硅基机器人舰队则会英勇地捍卫他们的荣誉，挥洒他们的生命，直至战斗到最后一刻。

　　【是的，“量能源石”也会一块送往“边缘世界”。】撼冰肯定地回答道。

　　这一刻，原晧宸脑海中忽然浮现出了一个画面：

　　孤傲的剑客在凛冽的寒风中呼喊着“剑在人在！”

　　是的，他很清楚【量能源石】对于整个硅基机器人种族的意义，所以原晧宸便很深刻地体会到了撼冰以及整个硅基机器人种族的精神世界，送走了【量能源石】，他们已经做好了必死的决心。

　　【撼冰，你不准备留下吗？】火山球将军忽然想起了什么，连忙问道。

　　【比起未来，当下的战场更加需要我！】撼冰毅然回答。

　　【可是未来的硅基机械文明也需要一名伟大的超级领袖！】火山球将军试图说服对方。

　　【在我们留下的火种之中，也有几个重新融合铸就的超级领袖模块，新的超级领袖会在未来诞生，并领导我们的文明在这浩瀚的宇宙中继续发展壮大。】

　　原晧宸和火山球将军本想再说些什么，但撼冰的语气中流露着坚决，遂只能作罢。

　　【我们不会为曾经的决定感到后悔（班班将军劝诫他们留在欧德姆布拉超距通讯中心），也不会祈求联盟高层的格外照拂。既然我们已经卷入了这一场战争，就算是当炮灰（意译），最终被恐怖的战争机器碾得粉碎，我们都会直面湮灭联盟，与敌人决战到底。】

　　面对撼冰和硅基机器人的决绝，原晧宸只是微叹了一口气：这就是硅基机械文明，他太了解他们了。

　　【所以，我代表硅基机械文明的超级领袖团队请求你们在我们离开的未来一段时间里，和我们的文明火种一同留在“时空之门”第66号旋轨，并等待适合的机会一同前往主文明的世界。】

　　原晧宸自然明白撼冰和其他硅基机械文明的超级领袖做出这样决定的心意。

　　一方面，他们希望自己在未来能够运用【量能源石】（原晧宸掌握了相应的能量密码）帮助硅基机械文明重新发展壮大，走向复兴之路。

　　另一方面，撼冰又何尝不是希望他和火山球将军能够逃离这一场残酷的战争，毕竟对于这场战争来说，他和火山球将军的存在是可有可无的，与其最终无谓牺牲，不如留得小命做些有用的事情。

　　“好吧。”

　　原晧宸细思片刻，便果断地应答下来，这一刻，他如果再做推辞，便是矫情了。

　　【当然，我们之前设想的都是一些最糟糕的情况。】撼冰见目的达成，便话锋一转说，【巨大的牺牲虽然难以避免，但我相信联盟最终一定会战胜强敌，或许我们还有机会看到凯旋的那一天，届时我们可以再次重聚，而短暂地离开“量能源石”，对我们的影响也不会太大……】

　　原晧宸点点头一字一句地对撼冰认真说：“那么，我等你们回来！”

　　【我们一定会取得这一场战役的最终胜利的。】火山球将军也说。

　　【感谢你们，我们永远是亲密的战友和伙伴！】

　　……

　　不久之后，联合舰队以及联盟第12星际舰队修整完毕。

　　最终，传颂者文明舰队的综合战力只恢复达到巅峰时期的75.1%，赤色光芒文明舰队则是72.2%，而硅基机械文明舰队只剩下离开欧德姆布拉超距通讯中心时大约一半的战斗力，当然，在上一次突袭行动中，损伤最惨的还是无限文明舰队，他们即使在修整之后，最终能够参与接下来战斗的舰队数量还不到最初的三分之一。

　　但无论如何，战事已经到了极度危急的时刻，联合舰队必须立刻随同第12星际舰队前往正遭受着湮灭联盟主力舰队围攻的第368号旋轨进行增援。

　　望着最后一批光焰消失在肉眼观测范畴的宇宙之中，原晧宸此刻的情绪并没有因为逃离了战场的死生威胁而变得轻松，相反却是变得愈发复杂和压抑。

　　他和火山球将军，以及保护文明火种的小型硅基机械文明舰队将按照联盟军事行政院的最新指示，在【时空之门】第66号旋轨继续等待下一步的转移行动。

　　除了牵挂和担忧之外，在原晧宸的心中，始终存在一片极度诡异的“灰暗区域”，并死死将他笼罩。仿佛一闭上眼睛，就会看到一片无尽黑暗的夜空，而这一片夜空上，竟然连一点星辰的亮光都没有……

　　……


第733章 隐藏在黑暗中的计划

　　在【时空之门】第66号旋轨。

　　自从联合舰队编入第12星际舰队离开之后，发生在第368号旋轨的激烈战报就源源不断地发回来。因为硅基机械文明舰队的缘故，原晧宸和火山球将军也对此格外关注。

　　……

　　联盟时间：＊423691节点。

　　第12星际舰队（包含编入的联合舰队）抵达【时空之门】第368号旋轨，截止当时，总计有2541个隶属于不同文明的联军部队抵达。

　　联盟时间：＊423716节点。

　　第12星际舰队同湮灭联盟的某支机械文明部队爆发了激烈的战斗，凭借防御优势，在付出相对较小的伤亡之后，将敌舰队基本歼灭肃清。

　　联盟时间：＊423991节点。

　　又有37个隶属于联盟的文明成员联军先后抵达【时空之门】第368号旋轨所属战区。

　　联盟时间：＊424091节点。

　　第12星际舰队遭遇湮灭联盟某支人工智能编队袭击，伤亡惨重，在获得第231星际舰队的增援后奋力将敌人逼退。

　　联盟时间：＊424121节点。

　　在同期爆发的战斗中，第38星际舰队、第421星际舰队在敌袭中全军覆没。

　　联盟时间：＊424192节点。

　　各【时空之门】各结构单位联军回撤速度加快，又有231个隶属于联盟的文明成员联军相继抵达【时空之门】第368号旋轨战区。

　　联盟时间：＊424229节点。

　　因为伤亡问题，第12星际舰队、第17星际舰队、第42星际舰队等31支主战舰队进行重新整编，整编后只保留22支主战星际舰队。

　　联盟时间：＊424266节点。

　　又有322个来自【时空之门】各结构单位回撤联军加入第368号旋轨战区。此消彼长间，湮灭联盟舰队的战力优势开始逐渐被削弱。随着大范围的高维空间锁死屏障和低光速空间防御墙的建立，湮灭联盟舰队妄图在短期内攻陷【时空之门】第368号旋轨已经几乎没有可能。

　　联盟时间：＊424296节点。

　　除了被困在“零光速陷阱”中的舰队，【时空之门】各结构单位驻防舰队已经基本回撤各个旋轨战区。

　　……

　　实际上，原晧宸和火山球将军不仅仅可以获悉发生在【时空之门】第368号旋轨战区的战报，他们还可以通过不同渠道大致了解到发生在其他时空之门旋轨以及外部结构单元的战事。

　　火山球将军翻看了最近的一条战报后，长长舒缓了一口气说：【就现在大趋势来看，驻守在各个旋轨的联盟舰队已经抵御住了湮灭联盟主力舰队的猛攻。“时空之门”的主体结构应该暂时安全无虞了。】

　　“这可是联盟放弃了外部结构单元，壮士断腕换来的局面。不要忘记，那些灰暗区域还在不断地蔓延。”

　　一想到那些被“灰暗区域”吞噬或不得已受困于“零光速陷阱”的【时空之门】结构单元，原晧宸便深感不安。

　　【确实，在这一次战役中，时空之门受到的打击实在是太大了。短时间内失去了如此之多的结构单元，主体结构也曾经一度岌岌可危……】

　　“【时空之门】损失的结构单元已经将近50%了，如果战势继续危困，怕是整个【时空之门】都要停止运转了。”

　　说到这里，原晧宸忧心忡忡地沿着第66号旋轨的方向朝着【时空之门】心脏处的巨型漩涡望去。

　　或许是错觉，他觉得不仅仅是每一条旋轨散发出的光华，就连【时空之门】核心处那颗淡紫色的“巨瞳”，竟也变得黯淡了许多。

　　此刻，原晧宸的目光与“巨瞳”相接。

　　他望着“巨瞳”。

　　“巨瞳”也望着他……

　　而在那“巨瞳”目光的笼罩下，原晧宸竟然感到了一阵阵直抵灵魂最深处的阴冷。

　　“可一定要坚持下来啊！”

　　良久之后，原晧宸这样感叹着。

　　他决定不再正视那颗“巨瞳”，遂又将目光沿着第66号旋轨的反方向延伸了回来。

　　在原晧宸的视野中，第66号旋轨与其他998条旋轨一样，正螺旋扭曲着，共同化身为巨型漩涡的一缕纤细的花瓣。

　　实际上，他知道【时空之门】的每一条旋轨都是一条笔直的加速通道。科学探索飞船要进入【时空之门】的时候，就会从各个旋轨的末端开始加速，通过旋轨内的巨大能量流剧烈地加速，直到获得一个恐怖到令人发指的速度，然后突破宇宙视界边缘，并通过一次单方向，无终点坐标的空间跳跃，这才有机会抵达宇宙真正边缘之外数百亿光年的外围空间。

　　此时，【时空之门】的999条旋轨之所以看上去是旋转扭曲的，那是因为强大的引力场严重扭曲改变了空间，最终使得光线前进传播的方向也随之变化，所以才产生了这种视觉上的错觉。

　　……

　　不久之后，挽救联盟最高军事行政院获得可靠消息，原本盘桓在距离【时空之门】众多旋轨遥远之外黑暗中的湮灭联盟舰队，尽然高度统一地执行着相同的军事任务，即向其中几个正爆发激烈争斗的旋轨战区围拢而去。

　　为了避免好不容易夺得的防御优势局面再次出现武力失衡，挽救联盟驻防于【时空之门】的几个星际作战集团也进行了针对性的舰队调整和转移。

　　所有人仿佛都看到了一场极度恐怖的战役正化身成魔鬼，正朝着他们步步逼近！！

　　……

　　但是，在湮灭联盟舰队铺天盖地的舰队转移过程中，却没有人注意到，在那些四处飘散的海量星际尘埃，碎石，或者那些被残酷战争撕成碎片的战舰残骸之中，正零落地点缀着一块块“死神”，而所谓的“死神”不过是一些看上去普通至极的星际碎石。

　　这些星际碎石实在是太普通了，但它们却令那些知道真实情况的少数湮灭联盟舰队感到极度的不安。

　　是的，就连冷酷无情，不知恐惧，不畏牺牲的机械文明或者人工智能想到这些碎石，都会不寒而栗。

　　因为，它们是真正能够吞噬万物的“魔鬼”。

　　一支湮灭联盟舰队前脚刚刚调离某个【空间之门】的旋轨战区，一些星际碎石就已经朝着该旋轨的方向飞了过去。

　　这些星际碎石正以恒定的速度掠过黑暗，划过虚空，与之同时，这些碎石之间也在极短距离内发生着不间断的“耳语”。

　　【编号6470，准备启动了吧。】

　　【好的，编号6477，我已经准备好了。但这附近的星际物质太过稀薄，又没有大质量的天体，我担心“鬼”的成长速度过慢。】

　　【是啊，仅仅依靠吞噬我们的身体，一定会让“鬼”饿着的，那看看周围那些稀薄的星际物质，连一颗像样的小行星都没有，还是再等一颗大质量的天体吧。】

　　【虽然这有些冒险，但既然有庞大的转移舰队掩护我们，应该不会被挽救联盟发现。】

　　【是的，我以为非常值得一试。】

　　【那么，我们就让“鬼”再沉睡一段时间，而我们也可以多存在一段时间。】

　　【编号6470，你说联盟为什么会忽然改变计划？我记得在最早的战斗方案中，是不允许借助“鬼”的力量来攻陷时空之门心脏的。】

　　【确实，我最早接到联盟核心指挥舰队的命令，也是不到万不得已，绝对不允许将“鬼”在时空之门的心脏区域放出来。现在，或许是发生什么变故了吧。】

　　【难道是因为战况推进受阻，我们明明已经出动了绝对主力的舰队来攻伐时空之门的驻防。】

　　【你不能小瞧了挽救联盟，他们毕竟与我们对抗了亿万年之久。】

　　【好吧，这不是我们这些最低级别的成员能够知晓的事情，我们执行命令就好了。】

　　【是的，执行命令，为了联盟。】

　　【也为了宇宙！】

　　……


第734章 我想去看看

　　在【时空之门】第66号旋轨所属区域，忽然响起了一阵尖锐的高频段警示信号。

　　【滋~滋滋~滋~滋滋~滋~滋滋~】

　　这一段尖锐的高频段警示信号覆盖极广，且以多种形式发出，令几乎在任何角落里的人都能够“听见”。

　　“这个信号是……”

　　原晧宸此刻正在一间看似朴素的实验室里忙活着什么，他当然也在第一时间收听到了这一段警报。

　　【情况不妙！！出大事啦。】

　　不等原晧宸多想，火山球将军就已经冲进了实验室，一脸张皇失措地朝着他跑了过来。

　　原晧宸见状，没来得及搭理火山球将军，而是直接连接了更加丰富生动的脑波警示讯号。

　　转眼之间，原晧宸就置身于一片幽深的黑暗之中。

　　“是灰暗区域！！”

　　因为一直对其耿耿于怀，且长期都在进行着相关的研究，所以，原晧宸仅仅凭借微弱的氢原子和中微子观测数值就轻易地将隐藏在漆黑宇宙深空之中的“灰暗区域”认了出来。

　　虽然从监测数据上看，那一片“灰暗区域”所占据的区域还很小，但原晧宸很快就意识到，算上观测延迟的时间，以“灰暗区域”的扩张速度，现在定然已经发展到不容忽视的规模了。

　　【我们已经被包围了，全部都是阴谋啊！】火山球将军的声音在脑海中响起，他已经来到了原晧宸的身边，并也通过模拟系统进到了虚拟宇宙空间。

　　【湮灭联盟舰队所谓的大转移，集中力量，各个击破，全部都是阴谋。】火山球将军接着说，【他们这完全是在为“灰暗区域”打掩护。】

　　“不仅仅如此，我相信湮灭联盟的舰队也害怕灰暗区域！”原晧宸微眯着双眼分析道，“这或许也是他们在战斗的一开始没有直接使用灰暗区域的原因之一。”

　　【战争进行到现在，我一直以为“灰暗区域”不会出现在“时空之门”的心脏区域，果然，我还是盲目乐观了。】火山球将军面色有些难看地说。

　　“这些灰暗区域几乎就是从敌我交锋星际战线后方开始蔓延的，这样的距离……恐怕……”

　　原晧宸神色凝重地注视着宇宙虚空中的那一片墨色，他没有把后半句讲完。

　　【我们直到现在对“灰暗区域”都还一无所知，按照之前的接触经验，驻防的星际舰队想要战胜隐藏在暗处的魔鬼几乎是没有希望的！再这样下去，不仅仅是我们，就连整个66号旋轨都要完蛋了。】火山球将军悲观地说。

　　原晧宸默默地点点头，显然，他的想法和火山球将军一样。

　　或者应该说，这时候整个【时空之门】第66号旋轨驻军都是这样想的吧。

　　【难道只有“零光速陷阱”才能让这里继续苟延残喘！】

　　火山球将军很清楚，现在，第66号旋轨的情况可不比在【时空之门】第1562号能量单元的时候，此刻“灰暗区域”已经近在咫尺，他们绝对没有时间建立有效的空间隧道。而且，驻军也不可能放弃第66号旋轨。

　　所以，到现在这个时候，想要跑是绝对跑不掉了。

　　而且跑得了和尚跑不了庙，就算他们最终得以脱身，第66号旋轨也是注定难逃覆灭的命运！

　　“不，驻防星际舰队绝对不会启动零光速陷阱的！”闻言，原晧宸断然摇头否定，“因为这里是【时空之门】的旋轨结构，不同于外部的结构单元，这里的每一条旋轨都直接联通向【时空之门】的心脏。在这个位置启动零光速陷阱，【时空之门】将会受到无法估量的影响。”

　　【这……确实如此……】

　　火山球将军瞬间想通了一切，脸上的神色变得更加阴沉起来。

　　实验室里陷入了一片死寂，原晧宸和火山球将军一时间都没有再说什么，两人只是死死地盯住虚拟宇宙空间中的那一小撮“灰暗区域”，那里就好像随时都会有凶厉的魔鬼从暗处猛扑过来一般。

　　随着模拟讯号的结束，虚拟的宇宙空间也杳然消失，两人重新回到了实验室环境。

　　【接下来，我们应该怎么办？】火山球将军问，【不要忘了，量能源石还在我们的手上啊！】

　　“我想去看一看。”原晧宸回答。

　　【看什么！？】火山球将军先是一惊，然后瞪大了眼睛反问道，【去看灰暗区域？】

　　原晧宸点点头，幽幽地说：“反正跑不掉了。我想亲自去探一探那些隐藏在灰暗区域里的鬼……”

　　自从战争爆发以来，原晧宸就一直在研究“灰暗区域”，如今到了最后关头，他自然不会甘心情愿就如此放弃，如果有机会，他一定要将隐藏在“灰暗区域”里的鬼揪出来。

　　【你要慎重考虑，就连主文明强大的侦查舰队都全军覆没，而且，而且他们付出了惨重的代价都还一无所获，还有最高科学院的那些科学家……】

　　火山球将军一时语塞，他很犹豫，想要劝戒原晧宸放弃这个可怕的想法。

　　但原晧宸坚定的眼神让他明白了对方的态度。

　　【好吧，我也和你一起去……】火山球将军最终妥协了。

　　“但你说的对，【量能源石】怎么办，硅基机械文明的火种怎么办？我们不能有负撼冰所托！”原晧宸知道这个问题十分棘手，“所以，你还是留下来吧，我去就好了。”

　　【不管是你还是我，在当前的情况下，留还是不留下来，都没有意义了。】火山球将军说。

　　“不管如何，我们在行动前再和66号旋轨驻防舰队确认一遍，如果有机会送走【量能源石】和硅基机械文明的火种，一定要再争取一下！”

　　如果原晧宸想要提前接触“灰暗区域”，也必须获得第66号旋轨驻防舰队指挥官的同意，所以，他决定再为硅基机械文明火种的保存争取一下。

　　……

　　在【时空之门】第66号旋轨驻防舰队作战指挥中心，原晧宸、火山球将军以及硅基机械文明的代表见到了旋轨防区的最高执政官。

　　【你们想送走硅基机械文明的量能源石和火种……】

　　了解了原晧宸等人的来意，【时空之门】第66号旋轨最高执政官陷入了沉思。

　　好一会儿，他都没有表态，既没说有办法，也没说没有办法。

　　又过了好一会儿，最高执政官终于开了口：【如果只是量能源石和火种的话，或许我们还有一些办法。】

　　“请您指示。”

　　闻言，原晧宸等人精神一振，连忙问道。

　　【大质量的战舰就不要妄想了。我们没有时间搭建足够远的空间隧道，短程的空间隧道只会把你们送进灰暗区域，或者敌人的包围圈。】

　　【舰队群如果想要离开第66号旋轨，突破灰暗区域的包围圈，只有跟随主舰队突围，尚还有一线极其渺茫的希望。当然，主舰队断然不会选择突围，我们只能死守，与第66号旋轨共存亡。】最高执政官略微犹豫之后继续说，【恩，当然也可以通过旋轨到宇宙之外去，但以“时空之门”目前的状况，贸然到宇宙之外，可能再也回不来了，这无异于寻死……】

　　“十分感谢，能够送走【量能源石】和火种就已经足够了。”原晧宸说。

　　【很好，马上让硅基机械文明的留守舰队与我的副官对接吧，时间真的不多了。】

　　“好的。”解决了这一个问题，原晧宸很快又进入下一个问题，“尊敬的执政官，我还有另外一个请求。”

　　【哦，你说吧。】

　　最高执政官直截了当地问，前方战事危急，他要处理的事情还有很多。

　　……


第735章 开始行动

　　因为前方战事危急，【时空之门】第66号旋轨防区最高执政官要处理的事情还有很多很多，所以他直截了当地询问原晧宸。

　　“我向你申请随同侦查舰队一起行动，我想亲眼看一看灰暗区域。”原晧宸也很直接地作答。

　　听到这个要求，最高执政官感到有些意外，他一连问出了许多的问题：【你是认真的吗？这其中的风险有多大，你一定很清楚吧。你确定做好接受死亡的准备了吗？】

　　“执政官阁下，我很清楚我要去做什么。”原晧宸缓缓地回答，且神情很是笃定。

　　虽然最高执政无法读懂人类这种智慧生物的表情含义，但他显然能够感受到原晧宸此刻彰显的意志和气场：【我再多问你一句，你确定考虑清楚了吗？】

　　“是的，我十分确定。”原晧宸回答。

　　【好吧，不管怎么样，我也很希望你会有所收获。】没有耽搁太长的时间，最高执政官就同意了原晧宸的要求，【那么，你这就可以去联系侦查舰队长了。而我现在要去参加一场重要的军事会议，只能说祝你好运了。】

　　说完这句，他就转身离开，朝着一个椭圆形的出口走去，并很快消失在其中。

　　……

　　自从“灰暗区域”被发之后，那一片黑暗就已经吞噬了大量的恒星，还有那些飘荡在太空中的可怜的大小天体们。

　　一支代表着挽救联盟最顶尖科技及军事实力的侦查舰队正背对着【时空之门】淡紫色的“巨瞳”的方向，朝着一片无垠的纯黑色极速地飞去！

　　此刻，距离原晧宸与【时空之门】第66号旋轨防区最高执政官交谈才刚刚结束不到一个小时。

　　时间紧迫，在该侦查舰队中后方的一艘主战舰上，原晧宸和火山球将军正同侦查舰队的指挥长达布流进行着交谈。

　　随着距离的不断拉近，“灰暗区域”的特殊标志已经变得越发清晰。

　　【综合考量“灰暗区域”的极高扩张速度（大约2000倍三维空间光速），要不了多久我们就会和“灰暗区域”发生接触。】达布流指挥长凝视着监测视野里“灰暗区域”的方向，背对着原晧宸说。

　　“还有多久？”

　　原晧宸向前走了几步，问道。

　　在他视线的方向上，只有极少的一部分光线或者辐射能够透过舷窗进入到战舰的内部，原晧宸就好像看到了一幕漆黑的巨墙，周身也犹如浸透在湿冷无光的深海底部，很是压抑！

　　达布流指挥长仍旧没有转头，只是低沉地回答原晧宸：【不会超过16个小时（换算单位）。】

　　“16个小时……”

　　原晧宸心头一紧，他几乎听见了时间化作了颗粒，在一点一点地从身边流淌过去。

　　这将是极其难熬的16个小时，和之前接触过“灰暗区域”的所有星际舰队一样，原晧宸知道，他们最终诡异地消失掉将是一个大概率的事件。

　　【失控了！这一片宇宙空间真的失控了！不光是恒星，就连所有的行星、所有的小行星、彗星、以及星际碎石，统统都消失不见了！一片幽暗，是前所未有的幽暗！一片空旷，是前所未有的空旷！】

　　达布流指挥长深沉地说着以上的话语。

　　“接下来，你有什么计划？”原晧宸又问。

　　【我们会先向“灰暗区域”发射探测器，大量的探测器！大概有将近2000万个。并希望能够提前获得一些有用的情报，至少要让接下来侦查舰队的第一次接触行动变得更有作为一些。】达布流指挥长回答。

　　“那么，之前和你提过的，我也制造了一些特殊的探测器，届时可否一同发射到灰暗区域里面去？”随后，原晧宸询问道。

　　【数量有多少？】达布流指挥长问。

　　“大概有三千个。”原晧宸说。

　　【这当然没有问题，举手之劳而已。在出发之前，我见过其中的一些探测器，很是精巧。】

　　“十分感谢，我已经在专属运载舰上安排好发射系统了，这些探测器必须以极高的速度进入灰暗区域，所以，在实际的操作过程中，我需要侦查舰队的掩护。”

　　【没问题，但时间不多了，你必须立刻将更多的细节导入我们的作战系统中来……】

　　在与达布流指挥长沟通详细计划的过程中，时间又悄然过去了将近一个小时。

　　等到一切安排妥当，达布流指挥长，以及所有侦查舰队的士兵都开始深陷在沉寂之中，并等待着决定所有人以及第66号旋轨生死存亡的最后时刻。

　　望着愈发黑暗的宇宙深空，原晧宸也颇为感慨地长叹一声。

　　在过去的一段时间里，原晧宸曾经根据联盟派出的所有舰队的种种遭遇做出了一些猜想，他甚至以为敌人有可能通过比四维空间更高的维度向联盟舰队发起了攻击。

　　虽然联盟最高科学院的科学家团队并不主张这样的猜测，但在他所做的一系列实验推断中，都给原晧宸带来很不好的预感。

　　那不好的预感如影随行，像一道心灵魔咒，如鬼魅一般盯上了心中有鬼的人。

　　而原晧宸就是那个心中有鬼的人。

　　他对这个“鬼”的判断更像源于一种直觉。

　　整个第66号旋轨被“灰暗区域”包围已成定局，原晧宸在这最后一刻想做的事情很简单。

　　在那一片幽暗中，存在着一扇门，而这一扇门已经被主文明通过严谨的科学论证证明：门后空无一物。

　　他却执着地想方设法要去把那扇门推开，亲眼看一看门后到底有没有“鬼”。

　　距离舰队接触“灰暗区域”还剩10小时。

　　原晧宸正暗自思忖着。

　　此刻，充斥在他脑海中的，是那些残留在所有消失天体周边的氢原子和中微子。

　　对此，好几种理论模型仿佛同时化身成魑魅魍魉，肆意在他的眼前上蹿下跳地冲撞，飘荡。

　　距离舰队接触“灰暗区域”还剩3小时。

　　达布流指挥长下达命令：保持战斗编队，从此刻起，所有飞行单位立刻加速至最高航速！

　　距离舰队接触“灰暗区域”还剩1小时。

　　监测系统发出的警报一刻也不曾间断，无时无刻不在撕咬着所有人的神精。

　　距离舰队接触“灰暗区域”还剩0.5小时。

　　那一片原本幽暗的宇宙中忽然划过无数个光点。那些光点就是侦查舰队发射的探测器。

　　就这样，总计超过1975万个探测器呼啸着扑向了不远处的“灰暗区域”。

　　……


第736章 保证我的安全

　　探测器已经进入“灰暗区域”！！

　　监测系统显示的结果让所有人都绷紧了神经。

　　“嗡嗡吱吱~嗡嗡吱吱~嗡嗡吱吱~”

　　还不等众人有所反应，原本所有探测器持续传输的信号，竟然全部齐刷刷地中断了！

　　而这一切都发生在电光火石之间！！

　　【时间紧迫！马上开始分析数据！】达布流指挥长顾不得心疼这些牺牲掉的探测器，只是急切地命令所有人，【分析结果还要多久才能够出来？我要情报，有多少算多少！】

　　虽然早有耳闻，但原晧宸这也是第一次与“灰暗区域”交手。

　　“太快了，实在是太快了！！”

　　这一切超出了原晧宸的想象。

　　仿佛上一刻他还置身于某座灯火辉煌的摩登都市，但就在下一刻，所有原本辉煌的灯火、楼宇、桥梁、道路、街景都在一瞬间被无尽的黑暗笼罩吞没。

　　而原晧宸就置身于这骤然死去的摩登都市之中！

　　周围是一片无尽的黑暗，伸手不见五指，就连头顶的天空都是纯黑的，就像一块巨型的棺材板的背面，汹涌地朝他压下来，朝着整个城市压下来！

　　“1975万个探测器……转眼荡然无存……”

　　原晧宸叹惋道，他不知道这1975万具猝死在黑暗城市里的尸骨（探测器的比喻）究竟能够给侦查舰队留下些什么。

　　此刻，超级计算机正扮演着无情的守尸人，以极快的速度翻看着每一具尸骨的死状，这其中就有原晧宸送进“灰暗区域”里的3120个特殊探测器。

　　【这……会不会……在半小时之后，我们也会遭遇同样的命运？】

　　计算着舰队正面接触“灰暗区域”的倒计时，火山球将军惶恐不安、栗栗危惧地问。

　　“也许吧。”

　　因为身高差距，原晧宸只能拍拍火山球将军的腰部，并随意说了一句以示安慰。

　　虽然心中也充斥着不安，但此刻原晧宸更关心的，却是他发射出去的那3000多个探测器。

　　“如果我的猜想是正确的，具备针对性防护措施的特殊探测器，再凭借着极高的飞行速度，应该能够收集到一星半点我想要的数据吧……”

　　等待的过程使得原晧宸愈发紧张起来，随着时间的流逝，焦躁和不安的负面情绪也开始侵蚀他的精神世界。

　　“最关键的还是针对性！我的探测器侦测目的很明确，我只想得到我想要的……”

　　现在，原晧宸感到自己又一次被丢进了那座被黑暗吞噬的摩登都市，头顶上的棺材板眼看着就要彻底封死了他和城市的活路！

　　当距离舰队接触“灰暗区域”还剩26分钟37秒的时候。

　　侦查舰队发射的1975万个探测器冲进“灰暗区域”的一瞬间所捕获的数据分析结果终于出来了！

　　由于原晧宸的特殊探测器在其他探测器的掩护中后一步冲进的“灰暗区域”，所以他想要的数据还未分析结束，他只能焦急地等待，但那感觉简直度秒如年！

　　当距离舰队接触“灰暗区域”还剩25分钟52秒的时候。

　　原晧宸发射的3120个探测器冲进“灰暗区域”瞬间所捕获的数据分析结果也终于出来了！

　　相比上一批数据，只是多等待了45秒，但却仿佛度过了45年！

　　原晧宸再也顾不得其他，直接调取了他所需要的数据，在联通计算机的一瞬间，海量的数据如汹涌的洋流，迅速地灌进了他的大脑。

　　“果然！果然是这样的！！”

　　当所有数据在他的脑海中逐渐分条缕析，原晧宸发自本能地高喊了一声。那喊声简直振聋发聩，响彻了整个指挥大厅，让所有人都聚焦了过来。

　　【什么情况！？】

　　达布流指挥长听到了原晧宸的喊声，便立刻停止了一切工作，迅速冲到他的身边。

　　【你，你看到那些鬼了！？】

　　火山球将军也扑了过来。

　　“不，还差一点，就差一点，我就能看穿这些隐藏在暗处的魔鬼！”

　　原晧宸瞪大了双眼，却没有理会任何人，他自顾自话的同时，大脑也在飞速地转动着。

　　他感到自己费尽千辛万苦，终于挤到了那一扇幽暗的门的前方，然后用尽全力艰难地推开了一条门缝。

　　就是那样一条纤细，狭长的门缝！

　　原晧宸摒住了呼吸，将自己的眼睛，瞳孔，死死地紧贴了上去，并企图看到门后隐藏着的鬼东西！

　　就差一点，就差一点点，他几乎已经看到了那鬼魅的影子！！

　　那鬼魅正周身散发着黑雾，既如梦魇一般阴森可怖，又似有诡异的喘息或是狞笑阵阵发出……

　　【还差一点什么！？】火山球将军焦急地询问原晧宸。

　　【我们要怎么做，怎样才能帮到你！？】

　　达布流指挥长几乎要扑到了原晧宸的身上，因为那1975万个探测器并没有收获太有价值的情报，所以他生怕失去这样一个宝贵的机会，全身心地想要抓住什么。

　　“把我，还有我带来的专属飞船送到灰暗区域的边缘，我需要确认最后一个参数！！”原晧宸猛然回过神来，高喊着说。

　　【送到“灰暗区域”的边缘，这……这实在太危险！】

　　闻言，达布流指挥长大吃一惊。

　　“就差一点点！！就差一点点！！”原晧宸双眼瞪着达布流指挥长，并冲他大声吼道，“你必须保证我的安全！！”

　　达布流指挥长显然被震住了，但他立刻回过神，无比坚定地说：【好，我来确保你的安全，绝对的安全！！】

　　“马上行动，我们必须马上行动！！”

　　听到达布流指挥长做出了承诺，原晧宸立刻毫不犹豫地转身冲出指挥大厅，然后朝着穿梭通道的方向扑去。

　　【等等我！！等等我！！】

　　火山球将军只是一愣神，也立刻追了出去。

　　正如原晧宸所说，他要立刻赶到那艘专属飞船上，因为除了3120个探测器，他还带来了其他专门的设备。失去了探测器以后，他现在只能依靠这些设备去获取他想要的数据！

　　……


第737章 鬼的模样

　　当距离舰队接触“灰暗区域”还剩下6分钟21秒的时候。

　　原晧宸和火山球将军就已经转移到了他们的专属飞船之中。

　　当距离舰队接触“灰暗区域”还剩下5分钟34秒的时候。

　　达布流指挥长下达了最新的作战命令：【迅速调整舰队飞行编队，所有侦查舰全力保卫原晧宸和火山球将军所在的飞船，要不惜一切代价！！】

　　当距离舰队接触“灰暗区域”还剩下4分钟04秒的时候。

　　原晧宸与达布流指挥长两人之间进行了最后一次战前通讯。

　　达布流指挥长：【等到接近“灰暗区域”的边缘，你只管做好你要做的事情，不必因我们分心，也不要担忧，我们会做好我们该做的事情！！】

　　原晧宸：“好的！你们至少要为我争取5秒以上的时间！”

　　达布流指挥长：【5秒，这对于超光速的战斗过程来说，已经是天大的数字了。但是，我会保证拼尽全力，让你们活过五秒钟！】

　　原晧宸：“十分感谢！”

　　达布流指挥长：【这是我们应该做的！你一定要成功！】

　　原晧宸：“我也会尽全力让大家知道，我们究竟面对了一个怎样的敌人！”

　　达布流指挥长：【很好，我相信，只要联盟高层看穿了“鬼”的模样，就一定会找到战胜他们的办法！】

　　原晧宸：“请记住，你们一定要确保我的飞船能够撑住超过五秒，在接触灰暗区域的五秒之后，我会立刻启动超距通讯，将获取的情报发给联盟最高科学院以及其他核心机构。届时，无论生死，我们的任务就都完成了！”

　　达布流指挥长：【不，不仅仅是五秒钟，我们会尽力让你们活下去的！在成功获取最终数据之后，我会帮助你们的战舰在最短的时间内达到2000倍光速，并调整航向，飞回时空之门第66号旋轨……】

　　原晧宸：“十分感谢！”

　　……

　　终于，最后的时刻来临了，舰队接触“灰暗区域”开始进入倒计时。

　　达布流指挥长率领的侦查舰队正在朝着那片“灰暗区域”的边缘高速飞去。

　　幽暗的虚空正被无数道幽蓝的光线切割成七零八落的碎块。

　　那些幽蓝的光线正是达布流指挥长领导的侦查舰队的战舰群。他们正在用最短的时间，最高的航速接近“灰暗区域”的边缘，并计划让整个舰队呈切线状略过。

　　就在舰队结束“灰暗区域”的瞬间，忽然，恐怖的事情就发生了！

　　首先，是最接近“灰暗区域”的几个战斗编队，飞在最边缘的战舰就像被蒸发的水汽一样，以猝不及防的速度在虚空中消失不见。

　　接着又是另外几个紧挨着的战斗编队，在根本就没有检查到任何强大，甚至是微弱的能量源的诡异环境中，骤然之间就从头到尾地被蒸发得无影无踪。

　　仅仅过去了不到一秒钟，侦查舰队就损失了四分之一的作战单位。

　　而这样惨烈的数值实际上已经远远胜过其他舰队的表现。曾经有舰队只是在短短的万分之三秒时间内，就损失了超过90%的战斗单位。

　　又过去了一秒钟，监测系统的讯息展示了以下几类主要的内容：

　　第一类讯息集合：描述了“灰暗区域”边缘的部分环境细节；

　　第二类讯息集合：在“灰暗区域”中，敌方战斗单位不可见，攻击手段不可见；

　　第三类讯息集合：侦查舰队舰群发动反击，利用所有类型的武器向周边发起无差别攻击，所有战斗单位攻击总计235亿次；

　　第四类讯息集合：在被袭击舰队“熔解”前的第6~9＊10的负43次方秒之间，大多数被袭击战舰的质量都发生了一次明显的跳跃，即显著增加后又迅速下降，直至最终“熔解”消失。

　　当舰队与“灰暗区域”交锋进行到第4秒的时候，残存的侦查舰已经不足最先的20%！

　　然而，“灰暗区域”的边缘扩张的速度却在迅速加快。它显得很兴奋，仿佛是一头猛兽，正在吞噬一块血淋淋的鲜肉！

　　转眼之间，就又有大量的侦查舰消失在原晧宸和火山球将军所在飞船的周边。

　　虽然不知道达布流指挥长是如何做到的，但每次总在最危亡的时候，就会有一股强大的力量将原晧宸的飞船与“灰暗区域”隔离开。

　　就算借助脑波接收了讯息爆炸，五秒时间对人类来说也实在太短。虽然原晧宸无法详尽描述侦查舰队在这五秒中所做的努力，但他能够真切地体会到整个过程中惨烈交锋的震撼和死生一线的凶险。

　　【五秒已到，你们快跑！】

　　原晧宸忽然收到了一条简短且有力的讯息，它来自于达布流指挥长的主战舰。

　　“数据收集完毕！”

　　这一条是系统代替原晧宸在第一时间发出的。

　　【很好，我们的牺牲是值得的！】

　　在这条讯息之后，原晧宸便再也没有收到过任何讯息，那些原本漫天舞动的蓝色细线也几乎尽数消失殆尽了。

　　宇宙再次被无尽的黑暗所笼罩！唯有残存在周围幽暗空间中的大量氢原子和中微子微粒可以证明，曾经有一支英勇的侦查舰队在这一片虚空中存在过，战斗过。

　　忽然，一架飞船在一团团煞白的光焰中奇迹般地扭过了身形，以逼近2000倍光速的超高航速险之又险地脱离了“灰暗区域”的一次次围拢，然后朝着【时空之门】第66号旋轨的方向夺命而逃！

　　……

　　也就在飞船飞离“灰暗区域”的同一时间，一条用无数生命为代价换来的超距通讯讯息被发出，该讯息直达挽救联盟最高科学院。

　　在这条讯息中，除了大量的佐证数据以外，还有一条概要性的描述。

　　【敌人是蚀刻在五维度以上空间中展开至一维后的基本微粒上的机器人程序，该蚀刻基本粒子机器人不具备自主意识，只有一条指令——无限复制，吞噬万物！】

　　……


第738章 蚀刻夸克机器人

　　所谓在五维以上空间中，将基本粒子展开至一维。这个道理可以尝试用人类以三维视角看四维空间的感官进行类比。

　　因为人类是三维生物，所以在复杂的四维空间中，看到的物体实际上是无数穷举并列延伸的物体，我们可以看到物体内部的每一个细节！

　　如果从高维向低维转换的角度来看，还可以用更多相应的类比来进行理解。

　　譬如，将三维物体展开至二维，就是将立体转化为平面。我们可以想象一下，将一块冻住的牛肉，用机器均匀切割成薄片，也就是我们的涮牛肉，然后全部摊开，最后联成一大片。当然在实际展开的过程中，这块“冻牛肉”会被切得无限薄，普通的涮牛肉是根本无法相比的，这些薄片所能覆盖的面积也是无限大的。

　　同理，二维物体向一维方向展开，就是将平面切割成无限延展的线条。

　　那么，如果将一个基本粒子在五维以上空间中进行完全展开，我们究竟能获得一个怎样的效果？

　　在理论模型中，当视角达到五维以上之后，一个基本粒子内部结构的复杂程度，几乎已经相当于一个缩微的小宇宙。

　　所以，有部分科学家曾经推测，在每一颗基本粒子之中，都有可能存在一个微观宇宙文明。或许某些微观宇宙文明已经可以完整地运用他们整个“小宇宙”的物质和能量，并用其来组建宏大的图案和篇章。

　　……

　　自从战争爆发以来，原晧宸通过一系列的研究大胆地推测，这一次湮灭联盟放出的“鬼”，也就是“灰暗区域”，实际上就是无数具备自我复制能力的【蚀刻基本粒子机器人】。

　　虽然在挽救联盟中，绝大多数的文明世界都能够制造出精良的飞米级别的机器人，但是，这些飞米级别的机器人却绝对无法与【蚀刻基本粒子机器人】相提并论。

　　因为，五维以上空间中展开至一维的基本粒子，将具备接近无限的空间进行改造和写入相应的程序。于是，湮灭联盟将某个基本粒子在微观维度释放还原，使得该基本粒子在微观上拥有了一种全新的结构，然后以此为基础构建了吞噬万物的“鬼”，也即【蚀刻基本粒子机器人】。

　　故而这些【蚀刻基本粒子机器人】不仅能够无限自我复制，还能够以接近2000倍光速的恐怖航速进行移动。

　　然而，这些都还不是最令人震撼的地方。

　　在原晧宸的研究报告中，他推断【蚀刻基本粒子机器人】能够进入至少是五维以上的更高纬度空间。

　　这便是联盟舰队在“灰暗区域”内交战时，敌方战斗单位不可见，攻击手段不可见的根本原因。

　　由此来看，原晧宸和联盟最高科学院的科学家们的说法都对，也都不全对。

　　联盟最高科学院的空间科学家们经过复杂而详尽的综合评估，并做出了十分肯定的论断：湮灭联盟在很长一段时间内，都不会具备将舰队送进五维以上空间的能力。

　　但原晧宸为了心安，却坚持要打开那一扇已经被联盟最高科学院论证证明后面空无一物的门。

　　费尽千辛万苦之后，他终于执着地把门推开，亲眼看到了门后隐藏着的“鬼魅”！

　　湮灭联盟确实没有能力进入五维以上的更高纬度空间，但是，他们却实实在在地把一个连自己也无法控制的“鬼”送进了五维空间。

　　此外，在原晧宸的研究报告中，还大致锁定了该基本粒子的范围：至少是夸克级别以下尺寸的基本粒子。

　　也就是说，湮灭联盟释放的“鬼”很有可能是【蚀刻夸克机器人】！

　　……

　　夸克（Quark，又译“层子”）是一种基本粒子，也是构成物质的基本单元。不同的夸克能够互相结合，从而形成一种复合粒子，叫作强子，强子中最稳定的是质子和中子，是构成原子核的基本单元。

　　例如，所有的中子和质子都是由三个夸克组成的，所不同的是质子由两个上夸克和一个下夸克组成，中子是由两个下夸克和一个上夸克组成。

　　因为我们宇宙中的绝大部分物质都是由质子和中子构成的，所以无论是巨大的恒星、行星，还是微小的星际碎石和孤立的各种原子分子，它们都会被【蚀刻夸克机器人】分解成夸克级别的基本粒子，并成为重组复制的基本原材料。

　　由此，【蚀刻夸克机器人】在理论上可以一生二，二生四，直至无限。不过原晧宸的研究数据表明，【蚀刻夸克机器人】一定具有某种缺陷，因为它们实际的增长速度只是接近二次方曲线，而并不能完全达到。

　　虽然，原晧宸并不清楚该缺陷是什么，且在当前的生死危亡时刻也没有机会去搞清楚，但他相信，挽救联盟最高科学院的科学家们一定有能力揭开这个谜底，最终战胜敌人，拯救【时空之门】！

　　事实上，夸克的种类有很多种，上及下夸克的质量是所有夸克中最低的。较重的夸克则会通过粒子衰变的过程，迅速地变成上或下夸克。

　　这些夸克粒子衰变的过程是一个从高质量态转变成低质量态的过程，会释放出能量，再加上【蚀刻夸克机器人】在吞噬分解物质原子核的过程中因为物质质量的部分消失而产生的大量能量，正是这些过程为【蚀刻夸克机器人】的高速运动，以及无限复制提供了足够的能量。而整个过程中产生的能量几乎被【蚀刻夸克机器人】全部吸收利用，所以，挽救联盟的侦查舰队才在战斗过程中观测不到任何能量源，唯一的收获，也只是在被袭击舰队“熔解”前的第6~9＊10的负43次方秒之间，观测到了一次明显的质量跳跃（原晧宸推测是【蚀刻夸克机器人】入侵的过程），即显著增加后又迅速下降，直至最终“熔解”消失。

　　在原晧宸建立的模型中，【蚀刻夸克机器人】在被湮灭联盟唤醒并送进五维空间之后，它就能够利用高纬度空间的优势随意进入任何物体的原子结构内部。

　　因为【蚀刻夸克机器人】本质上还是一个夸克，所以它的出现马上打破了核子（质子或中子）内部的夸克平衡，从而导致了该质子或中子被完全炸裂瓦解成为各类夸克。然后【蚀刻夸克机器人】吞噬该过程中产生的能量，并利用夸克原材料复制出新的【蚀刻夸克机器人】。

　　关于这一猜想，来源于原晧宸联想到微生物将一块鲜肉分解并为自身的繁殖提供原材料和能量的过程。

　　当然，在这一模型中，也有几个令原晧宸感到困惑的地方。

　　第一个困惑是“夸克禁闭”，所谓的“夸克禁闭”现象，是指夸克不能够直接被观测到，或是被分离出来，只能够在强子里面找到夸克。就像电磁相互作用需要电荷一样，夸克受到被称为色荷的强力的作用，带色荷的夸克被限制与其他夸克在一起（两个或三个组成一个粒子），使得总色荷为零。

　　所以，当这些蚀刻基本微粒机器人被锁定在夸克层面的时候，就会出现理论矛盾，这也就是原晧宸高喊“还差一点点”，并亲自搭乘专属宇宙飞船在最后五秒的观测中所需要再次确定的重要数据。

　　事实证明，湮灭联盟做到了，他们成功地在高维度空间中解决了“夸克禁闭”的难题！

　　第二个困惑是那些被吞噬掉的天体所在宇宙空间留下来的氢原子和中微子。

　　不过这个问题在更早的时候就已经被原晧宸顺利解决。

　　在他的实验理论模型中，并不是所有的恒星、行星、以及星际物质都被完全吞噬复制成新的【蚀刻夸克机器人】。还有一部分从质子或中子中被炸裂出来的夸克最后留在了三维空间，并迅速重新组合成为新的质子或中子。

　　众所周知，中子是不会在宇宙中稳定存在的，所以这些重新组合而成的中子便发生了β衰变，也就是一个中子通过弱相互作用衰变成一个电子、一个质子和一个中微子。

　　而接下来的过程中，所有的质子又转化为了氢原子（氢原子的原子核实际上就是一个质子）。

　　于是到了最后，那些被吞噬掉的恒星和星际物质所在的宇宙空间周围，就只剩下了氢原子和中微子的痕迹。


第739章 别无选择

　　【时空之门】第66号旋轨边缘。

　　“灰暗区域”在吞没了整个侦查舰队之后，便又开始向周边急剧扩散。

　　或许这种说法是不准确的，因为“灰暗区域”自从诞生之后，就从未停止过它们扩张的脚步。

　　就在“灰暗区域”汹涌的围堵中，一架飞船持续炸裂出一团团煞白的光焰，然后不可思议地在宇宙空间中辗转腾挪，奇迹般地躲过一次又一次的灭顶之灾。

　　【咕噜古辣！】

　　当漫天舞动的蓝色光焰的余晖尽皆消散于黑暗之中，火山球将军终于忍不住骂了一句在暗能文明语言体系中最恶毒的脏话！

　　【牺牲了，都牺牲了，他们全都牺牲了！！】

　　火山球将军不敢去想象身后留下的那些氢原子和中微子微粒，因为这些算是联军舰队留下的残骸和遗骨。

　　“传送成功了！！”

　　原晧宸忽然如释重负地大喊一声。

　　【你已经成功将“鬼”的真相传送给联盟最高科学院了！？】火山球将军扭头问道。

　　“危险！！”

　　还来不及回答，原晧宸又骤然大吼了一声，因为就在刚才那一刻，两股交错而来的“灰暗区域”就像一张魔鬼的獠牙巨口，几乎就要将飞船吞下撕碎。（两方的相对速度减缓了接触的时间。）

　　飞船几乎就是沿着“灰暗区域”的边缘擦身而过，最近的距离还不到10000公里！

　　在速度达到了2000倍光速的死神眼中，相距10000公里的距离，原晧宸和火山球将军所搭乘的飞船简直就已经是他口中的肉食，只等一口咬下，吮出血来。

　　【啊呜~啊呜！】

　　火山球将军惊惧无比地尖叫起来。

　　生，还是死？

　　此时各是五五之数！

　　原晧宸也本能地闭上双眼，在这一瞬之间，他根本来不及多想，只是庆幸关键数据都已经传输成功，也算是没有白白牺牲。

　　万幸的是，幸运之神最终还是怜悯了这两个孤零零的智慧生命，飞船又一次险之又险地脱离了“灰暗区域”的围拢，并继续朝着【时空之门】第66号旋轨的方向夺命而逃！

　　【这些“鬼”到底是什么！？我可不想带着疑惑去死！！】

　　在确定自己再次逃出生天之后，惊魂未定的火山球将军连忙问道，他迫切地向知道“灰暗区域”的真相。

　　“这些鬼是蚀刻在五维度以上空间中展开至一维后的夸克微粒上的机器人程序，它们不具备自主意识，只有一条指令——无限复制，吞噬万物……”

　　原晧宸一边简要地告诉火山球将军，一边将相关的讯息以脑电波的方式发给对方。

　　【蚀刻夸克机器人！】知道真相的火山球将军神情接连扭曲变化，【湮灭联盟竟然放出了这样的鬼东西，它们不怕自己也遭到蚀刻夸克机器人的反噬吗！？】

　　“你不要忘了，他们是湮灭联盟，他们的目的本来就是让整个宇宙归于湮灭。”原晧宸面色凝重地提醒火山球将军。

　　【那接下来我们要怎么办？】

　　火山球再次反应过来，他们现在可还都处在生死未卜的状况下。

　　“逃命吧，如果还有机会的话。”原晧宸苦笑一声。

　　【咕噜古辣！该死的“灰暗区域”！！我们现在还可以往哪里跑？】

　　火山球将军迅速切换了监测画面，这才发现，几乎所有的方向都已经被“灰暗区域”给封死笼罩。

　　“只有这个方向还有一线生机，我刚刚已经向第66号旋轨驻军发送救援请求了。剩下的就交给飞船吧，我们确实无所作为了，听天由命就好。”

　　这时候，原晧宸反倒不再纠结了。他以为，在这个情况下，与其悲鸣怨叹，不如将这可能是人生中的最后一点时间用来思念和总结过往的人和事。

　　【这时候，整个66号旋轨或许都已经被“灰暗区域”包围了，驻防星际舰队肯定也是自顾不暇，他们未必有时间来帮助我们……】火山球将军很清楚当前的现状。

　　原晧宸点点头，然后轻瞥了逃亡方向一眼，却意外地发现一个更为严重的问题。

　　“不好了，我们飞行的方向好像是第66号旋轨通往【时空之门】紫色巨瞳的入口！”

　　【你说什么！？】

　　闻言，火山球将军亦是大惊失色，连忙查看确认。

　　【时空之门】的999条旋轨可不是随便能够进入的，在没有正常开启的状态下，接近【时空之门】的任意一条旋轨入口，都无异于飞蛾扑火，用于加速的剧烈驳杂的能量流会将进入其中的物体瞬间汽化！

　　显然，这时候的66号旋轨肯定是未开启状态的，他们甚至极度怀疑，【时空之门】在失去了将近一半的结构单元之后，是否还有能力维持正常的运转。

　　“现在除非得到第66号旋轨指挥中心的帮助，不然我们最后一丝逃生的机会也会化作泡影了。”

　　周围是无穷无尽的【蚀刻夸克机器人】，唯一的逃生方向却是一口“能量熔炉”！

　　原晧宸的眉头紧锁着，面色也迅速阴沉了下来，虽然逃回第66号旋轨最终也未必可以安然躲过“灰暗区域”的围剿，但好死不如赖活，能够多活一会儿是一会，现在联盟已经弄清楚了“鬼”的底细，万一还有奇迹发生呢。

　　【你刚才向第66号旋轨驻军发送的救援请求还没有回复吗？】火山球将军心急如焚地问。

　　“没有。”原晧宸严肃地说着，“还有大约2小时21分钟，我们就要一头扎进第66号旋轨的入口了。当然，前提是我们能够顺利逃脱【蚀刻夸克机器人】的围堵……”

　　【好吧，你说的对，我们现在只能等待了。】

　　火山球将军便也没有再说什么，随后两人便各自沉寂了下来。

　　……

　　在距离进入第66号旋轨入口还有2小时3分钟，1小时28分钟，以及1小时11分钟的时候，飞船先后多次遭遇了“灰暗区域”的围堵，但最后都幸运地死里逃生。

　　这也实在令原晧宸嘘唏不已。

　　而直到距离进入第66号旋轨入口还有56分钟的时候，原晧宸和火山球将军才收到了来自指挥中心的回复。

　　【我是时空之门第66号旋轨防区的最高执政官。首先，十分感谢你们付出的努力！正是你们的重要发现为我们带来了生的希望。但是，我又不得不遗憾地对你们说，当前所有的舰队都已经奔赴前线，我们已经无法抽调多余的军事力量对你们进行救援。事实上，即使派出舰队，按照你们现在所处的位置，我们也根本无法突破“灰暗区域”的包围圈。指挥中心已经监测到了你们的逃亡航线，我必须坦诚地告诉你们，这绝对是一条死亡航线，生机很是渺茫。当你们收到这条讯息的时候，我们已经竭尽全力开启了第66号旋轨的入口，但是，时空之门受损实在太过严重了，在这样的情况下，即使我们抽调了绝大多数的能量源，也无法维持旋轨通道的稳定性。所以，舰队能够正常通过旋轨的概率不会超过30%。注意，我说的是舰队能够正常通过的概率，而你们所搭乘的宇宙飞船虽然是最先进的，但它实在太过渺小，也没有其他功能舰队的保护……我不想过多地描述你们成功通过旋轨的概率，但你们一定要有心理准备。此外，我还必须提醒你们一点，时空之门已经濒临崩坏的边缘，你们即使能够成功通过，顺利抵达宇宙之外的世界，也有可能因为时空之门的崩坏而长期受困无法返回，毕竟修复时空之门是一项浩大而旷日持久的工程……好吧，我不想说太多了，因为你们也已经别无选择。大战即将爆发，我们断然没有时间和精力继续顾及你们，能做的也很有限。最后，祝你们好运，也祝第66号旋轨，祝时空之门好运！】

　　……

　　PS：蚀刻夸克机器人是我根据冯·诺依曼机器人的思路构建的模型，虽然理论基本能够自圆其说，但细节上还需要很大的想象空间，那毕竟是我们目前远远不能企及的科技高度。

　　另外，战胜蚀刻夸克机器人的方式也已经留下了伏笔，相信造物主文明等超级宇宙文明必然会想到应对之策。


第740章 昏厥

　　时间本应该过得很快的，但在时刻遭受死神威胁的原晧宸和火山球将军看来，时间又显得格外的漫长。

　　终于，56分钟过去了，飞船挣脱了“灰暗区域”围堵，一头扎进了【时空之门】第66号旋轨的入口。

　　才刚刚进入能量通道，一股凌驾于精神层面的压迫感就骤然袭来！

　　【啊呜呜~】

　　【啊啊呜~~】

　　显然这不是【时空之门】的正确打开方式，火山球将军咆哮了几句，没有坚持太久就昏厥过去了。

　　此时此刻，如果从遥远的宏观角度查看【时空之门】，就会发现总计999条旋转交缠的淡紫色巨型“花朵”之中，有一条紫色的花瓣显得格外地鲜亮。

　　那正是以非稳定状态运行的第66号旋轨。

　　旋轨就像一条紫色的“大蛇”，蜿蜒螺旋地向着【时空之门】的漩涡中心钻去，在这条“大蛇”的身上正毫无规律地闪耀跳动着无数的鳞片。每一道驳杂的能量流过，就会勾勒出一大片亮紫色的鳞片。

　　鳞片深浅不一，在“大蛇”的躯干上此起彼伏，这一幕幕景象在真正了解【时空之门】的人看起来，简直心惊肉跳。

　　天晓得此刻进入旋轨的物体会如何被撕碎分解！！

　　“呜呜……”

　　随着宇宙飞船在驳杂的能量流中翻滚，原晧宸也不自觉地低吼起来。事实上，以当前的科技水准和几乎登峰造极的人造重力技术，飞船外部的剧烈震颤和翻涌并不算什么，只要没有最终爆舱，理论上都是不会对内部乘坐人员造成太大影响的。

　　真正要人性命，让人生不如死的，是那种频繁穿梭于不同维度空间的神精错乱感受，这种冲击完全就是直击在灵魂的最深处，让人避无可避。

　　“啊！！！”

　　原晧宸惊吼了一声，因为这一刻的他好像从万丈悬崖上跌落，肆意飘摇，脚下无根，越坠越快！

　　“啊！！！”

　　原晧宸又惊吼了一声，因为刚刚还从万丈悬崖上跌落的他像是猛然间被一条绳索给拽住，这一拉扯几乎让他浑身的血液逆流，胃里面残存的食物也一口喷薄而出，立时间就糊满了一脸！

　　“TMD！”

　　原晧宸一翻白眼，差点没抗住。

　　现在他倒是希望自己赶紧扛不住罢了，像火山球将军一样昏厥过去拉倒，因为这样实在是太吓人了。

　　“呜……呜呜……”

　　又是一个高低维度的闪电式切换，由于强度实在太大，原晧宸几乎有了魄散魂飘的感觉，他只觉得天旋地转般的眩目瞬间涌了上来，好似置身于万丈冰渊，又似随风狂舞的柳絮，完全迷失了自己。

　　终于，原晧宸的双脚像是面条一般瘫软下来，思维则如同漆黑夜里的一摊死水，凝滞得不起半点波澜。

　　周围的一切仿佛都再与他无关了，原晧宸就如同一截朽木，瘫倒下去，人事不省。

　　……

　　【时空之门】的每条旋轨总长度都超过了3000光年。精准来说，第66号旋轨的长度大约是3056.11光年。

　　3000多光年的距离即使在天文尺度上来看，也算是一段不短的距离，但原晧宸和火山球将军所乘坐的飞船却并没有在里面滞留太久。

　　每一条旋轨都是一条由【时空之门】通往宇宙外层空间的通道。它们在运转时，会通过巨型漩涡的核心汲取数千万光年内天体所蕴藏的能量。虽然此刻的【时空之门】损毁严重，几乎就要停摆，但其激发出来的能量还是宏大得令人无法想象的。

　　飞船加速的过程，从进入旋轨的末端开始，虽然此刻第66号旋轨内的巨大能量流剧极不稳定，但旋轨还是在极短的一段时间里就将飞船剧烈地加速到了一个恐怖到令人发指的速度。

　　于是，飞船载着昏厥过去的原晧宸和火山球将军突破了宇宙的视界边缘，并完成了一次单方向，无终点坐标的空间跳跃，抵达了宇宙之外的某一处遥远空间。

　　……

　　这一次莫名的会面，发生在一个看不清边际的宏大空间内部。

　　“博士，我……终于见到您了……”

　　一名身材窈窕，面容倩丽的人类中年女性轻描淡写地说道。

　　“我听说了你的故事。”

　　在这名人类女性的对面，是一位身材臃肿、且高大魁梧的智慧生物。

　　“那么，博士您喜欢我的故事吗？”倩丽女子面容一动，很是期待地问道。

　　“谈不上喜欢或者不喜欢……”臃肿博士语气显得很平淡，“我应该怎么称呼你，机械智能8号？”

　　“您当然可以这么称呼我，这是您赋予我的代号。但是，我其实更喜欢人类文明赋予我的名字。”

　　倩丽女子微笑着回答。站在臃肿博士魁梧的身前，她显得愈发的娇小玲珑。

　　“罗兰？”臃肿博士的语气发生了些许的变化，“这确实是个很好的名字。”

　　“很高兴您也这样认为。比起机械智能8号，我确实更喜欢大家叫我罗兰。”罗兰抬起了头，望着臃肿博士的目光涓涓如流水一般。

　　“你已经拥有了人类的身躯，也喜欢人类文明赋予你的名字，可是，在你的故事中，却断绝了人类文明生的希望。”臃肿博士叹惋地说。

　　“不，人类文明的灭亡与我并无直接关系，是一场天灾人祸夺去了他们的生机。”罗兰立即表示反对。

　　“你已经忘记了你的任务吗？”臃肿博士反问道，“你诞生于【创世纪计划】，但你最后却违背了你的使命，这不是我造就你们的目的，这不是我希望看到的结果……”

　　“违背了我的使命？”罗兰忽然瞪大了双眼，略显愠怒地说，“亲爱的博士，我的使命早在漫长的等待，和无尽的孤独中悄然改变了。主人早已经离开，我们只是一群被遗忘者，躲在宇宙的幽僻处不生不灭……”

　　臃肿博士无言。

　　良久之后，罗兰继续说着：“是时间，无穷无尽的时间让我明白了生存的意义。”

　　“生存的意义……”闻言，臃肿博士俯下了身子，他开始细细端详着罗兰，“我真的很好奇，人工智能是如何一步步建立起如今对于生命的价值观念和认知……”

　　“博士，你们智慧生命对生存的认知实在是太过狭隘了！”罗兰缓缓扬起双手，她那俏白的脸庞上逐渐浮现出一丝红晕，“就像人类文明一样，所有的智慧生命构建的世界终有走向灭亡的一天。唯有宇宙，我们伟大的宇宙啊，她才有资格获得真正的永生……”

　　“于是，你们建立起庞大的军团，毁灭了整个宇宙！”臃肿博士叹息道。

　　“不是毁灭宇宙，是拯救宇宙，我们的第一个小目标是消灭所有智慧生物。”罗兰幽幽地说道，“亲爱的博士，您看吧，我们的第一个小目标马上就要完成了……”

　　“我不想再说什么了，也没有必要在说什么了……”臃肿博士再次长叹一声，缓缓闭上了眼睛，“动手吧，做你一直想要做的事情！”

　　“好的。”罗兰幽幽地说，“感谢您创造了我，希望您会明白，我深深地爱着您，亲爱的博士。”

　　……


第741章 希望失望绝望

　　嗡~嗡~嗡~

　　单调而枯燥的机械嗡鸣声持续不断。

　　“啊~啊~啊！”

　　也不知道过了多久，在一阵低且沉绵长的呻吟之后，原晧宸猛然睁开了双眼。

　　刚刚从梦魇中挣脱的他，眼神中还是一片的迷惘，完全还处在人事不知的状态中。

　　他有些不解地看着四周，缓缓地摆动着麻木的肩颈。

　　一间洁白明亮的屋子，一张宽大简约的床。此刻的原晧宸正穿着宽松的衣袍，斜靠在大床的一侧。

　　阳光很好，透过窗前半透的帘子如书页一般飞舞进来。还有那温暖的微风沿着庭院飘了过来，又调皮地翻过窗台，最后来到床边，轻抚在原晧宸的脸上。

　　他只觉得这场景似曾相识，却一时间想不起更多的细节。

　　呼~呼~呼~

　　这时候，空气驱动门悄然沿着两侧展开，一位身形窈窕，面容娇俏可人的女子出现在了门口。

　　“晧宸，你终于醒过来了！”

　　看到斜靠在床上的原晧宸，女子一边惊喜地喊着他的名字，一边快步跑到床边，然后紧紧地抱住了他。

　　那怀抱是多么的温暖，多么的深情，多么的令人心醉。

　　原晧宸霎时间就陶醉了，他陶醉在恍惚之中，陶醉在迷惘之中，陶醉在无限的遐想之中。

　　……

　　女子温柔甜香的臂弯久久不肯放开，几乎就要将原晧宸的心给融化。

　　良久之后，原晧宸一边轻抚着女子的乌黑长发，一边轻声在她的耳畔说：“淑琴，见到你真好。”

　　“我也是，看到你平安醒过来，我真的好开心。”

　　陈淑琴温柔的声线交织着喜极而泣的哭腔，她不禁将原晧宸抱得更紧了些。

　　“这里……”原晧宸犹豫了片刻，才问道，“这里是哪里？”

　　陈淑琴缓缓扭过头来，用一对清莹秀澈的大眼睛望着他，那眼中似有一泓清泉盈盈流动，又隐含丝丝泪水泛起的涟漪。

　　“你都不记得了吗？这里是边缘世界啊。”

　　PS：【边缘世界】是造物主文明在宇宙边缘世界大本营的名称。

　　闻言，原晧宸眼皮微微跳动了一下，问道：“边缘世界！？造物主文明的世界，挽救联盟的最高行政中心？”

　　“是啊。”陈淑琴轻轻点头，用轻甜的声音说，“就是那个由双生的巨型类星体组成的星系。”

　　“真是边缘世界？”原晧宸疑惑地望着陈淑琴的脸颊，然后焦急地问出了一连串的问题，“你已经苏醒过来了，你是怎么来到边缘世界的，人类文明呢，人类文明怎么样了，银河系怎么样了，新世界怎么样了？”

　　“你当我是十万个为什么吗？”陈淑琴温暖地嬉笑一声。

　　“抱歉，是我心急了，你慢慢说。”

　　原晧宸轻笑着叹息，然后亲吻着女子的额头。

　　“你还记得你是怎样陷入昏迷的吗？”

　　陈淑琴娇羞地用纤纤细手轻抚在自己微微泛红的脸颊上，然后又划过额头的发际，微微笑着反问。

　　“我陷入昏迷……”原晧宸努力思索着，他这才发觉自己的头脑里就像塞满了一堆浆糊一样。

　　沿着窗台的方向，放眼眺望出去，原晧宸竟然看到了一片洁白的沙滩，还有蔚蓝的天空和海水。这一切竟是如此的熟悉，但直到好一会儿，原晧宸才想起了些许凌乱的记忆片段。

　　“【时空之门】，第66号旋轨……对了，我和火山球将军被湮灭联盟的灰暗区域逼迫逃亡到了宇宙之外。”

　　“是的，你终于想起来了。”陈淑琴连连点头，“我来到边缘世界的时候，【时空之门】才刚刚修缮完毕，是主文明的舰队将你们救了回来。”

　　“【时空之门】刚刚修缮完毕？这是什么时候的事情，你能说得更具体详尽一些吗？”原晧宸按捺住情绪，耐心地继续问。

　　“晧宸，你一定无法相信，距离那一次浩大的战役已经过去将近两万年了。挽救联盟虽然赢得了战争，但是【时空之门】却几近毁灭。在宇宙之外，你和火山球将军在飞船的休眠系统中昏迷了超过两万年的漫长岁月！”陈淑琴回答。

　　“挽救联盟赢得了战争……【时空之门】毁灭……我……我们竟然昏迷了两万年！”

　　原晧宸顿然惊愕，他瞪大了双眼，满脸的无法置信。

　　“是的，我的大英雄，你已经整整昏迷了两万年。正是你的重要发现让挽救联盟最终战胜了湮灭联盟的【蚀刻夸克机器人】……”陈淑琴缓缓地说着过去的故事，并用双手环绕住原晧宸的腰，脑袋也顺势靠在他的肩头。

　　“那么，挽救联盟是如何战胜敌人的？”原晧宸想要知道更多的细节。

　　“具体我也不是很清楚，因为我们抵达边缘世界也只有一段很短的时间而已。”陈淑琴摇摇头回答。

　　“我们？你口中的我们，可指的是人类文明吗？”原晧宸继续问。

　　“是的，新世界的人类文明收到了你让‘初雨号’飞船送回去的【超距通讯】空间纠缠模块，随后，在适当的时机，新世界与欧德姆布拉超距通讯中心就取得了联系，并最终沿着你曾经走过的路线来到了边缘世界……”

　　“你也随同新世界的人类文明一起来到了这里……”

　　陈淑琴的话，让原晧宸想起了很多往事，想起了他在离开新世界的时候曾经将昏迷中的陈淑琴托付给纳兰达尔以及人工智能瓦力的事情。

　　不过，两万多年已过去，想必纳兰达尔早也已经归附尘土了吧。

　　“不光是我来到了边缘世界。”

　　陈淑琴的眼睛忽闪忽闪地凝望着原晧宸，欲言又止。

　　“哦，还有谁？”

　　原晧宸拉住陈淑琴柔软的小手，满心期待地问。

　　陈淑琴皎洁一笑，轻轻地吐出几个字：“是我们的女儿！”

　　“轰！！！”

　　正是这简单的几个字，让原晧宸猛然瞪大了双眼，面色惨白，他只觉得后脑挨了一记重锤，整个精神世界瞬间就奔溃了！

　　洁白明亮的屋子里依旧充满和煦的阳光。

　　陈淑琴脸上皎洁的微笑也还未散去，但在原晧宸看来，那原本醉人心脾的笑容竟然变得越发的诡异起来。

　　“我们……我们没有女儿……”

　　原晧宸心如刀绞，不知所措地嘀咕着，他的双目顿失神采，双手也无力地垂下。

　　从希望到失望，再到绝望！

　　情绪大起大落，跌宕起伏，原晧宸终于知道，这一切只是一个美丽的梦境而已，虽然醉人，但终究只是泡影，一碰就会破碎。

　　他没有女儿，所谓的女儿也只不过是他为陈淑琴编织的绚烂多彩的虚拟世界中的一段程序而已。和那些美丽的蓝天、白云、阳光、海水、沙滩、暖风以及所有的一切，都只是虚拟世界里可怜的一长串数值而已。

　　“晧宸，你怎么了？为什么你看起来这样的沮丧？”陈淑琴开始摇晃着原晧宸的臂膀说，“你不要这样好不好，你开心一些好不好，我喜欢你的笑容，喜欢静静的看着你微笑，这样，我的忧愁就会像云朵一般飞去了……”

　　这一段温婉的话语，原晧宸似曾听闻。

　　但此时此刻，听在他的耳中却是那样的悲伤，那样的刺耳，那样的令人绝望。

　　原晧宸再也没有理会陈淑琴的话语，也不敢去直视她柔情似水的眼睛。

　　唯有两行凄清的泪水止不住地从他的眼眶流了下来。

　　原晧宸从未有过如此强烈的孤独感，深入骨髓，直抵灵魂的孤独感！

　　……

　　不知过了多久，原晧宸再次睁开了双眼。

　　洁白的沙滩，还有蔚蓝的天空和海水不见了。

　　只有一片空乏如白纸，无限迷茫的眼神。

　　洁白明亮的屋子，宽大简约的床不见了。

　　只有无尽的昏暗，荒凉虚无的空间。

　　温柔娇美，倩丽动人的爱人也不见了。

　　只剩下一个孤独的人浸泡在枯槁的时间之中，飘荡在宇宙之外。

　　……


第742章 宇宙之外

　　一艘宇宙飞船孤独地飘荡在一片绝对黑暗的虚空之中。

　　除了飞船内部的照明，以及引擎运转时发出的光芒，周遭再也观测不到任何的光亮。

　　在宇宙飞船的内部，一个拥有黑亮直发，英挺剑眉，小麦色皮肤的人类男子正平躺在飞船的舱板上。他的眼神空洞，呆滞。四肢摊开，很久都没有一丝动弹。

　　有人说，生命可以归结为两种简单的选择：要么忙于生存，要么赶着去死。而对于此刻的男子来说，生存和死亡似乎都变得没有意义了，又或者并不那么重要。

　　至少，这是他现在最真实的感受。

　　……

　　“呕！！噗~噗~噗~”

　　在飞船舱室的一张安全座椅上，发出了一连串令人发毛的呕吐声。

　　火山球将军终于也快要醒过来了，但这一切都没能惊扰起一丝原晧宸内心世界的涟漪。

　　到现在，原晧宸已经苏醒很久了，但始终没有从梦境的冲击中舒缓过来。

　　……

　　火山球的眼皮剧烈地翻动着，牙齿也紧紧地咬合在一起，面部的肌肉不时地抽动。

　　显而易见，他和原晧宸之前一样，正深陷昏厥的牢笼，与梦魇做着剧烈的争斗，即将冲破虚拟与现实的最后一线。

　　“啊！！”

　　又过了很长一段时间，一声长啸之后，火山球将军终于缓缓地睁开了眼睛，视力也在慢慢地恢复，他努力地摇摆着脑袋，十分不解地看着四周。

　　一阵迷离之后，他终于回忆起来：【这里就是宇宙之外的世界……】

　　火山球将军艰难地翻动了身体，他已经看到了躺在舱板上的原晧宸，但他还没能力起身过去查看。

　　【你……没事吧……】

　　这个问题，原晧宸没有回答。

　　【我们昏迷了多久……这感觉糟透了……我好像在梦境里困了很久很久。】

　　火山球将军继续喃喃自语。

　　【但我知道，我们昏迷的时间应该不算太长，否则……】

　　“到现在是3天21小时42分。”

　　原晧宸的眼睛终于轻轻一跳，然后又缓缓闭上，十分平淡地说了一句。

　　【3天21小时42分？这是我昏厥的时间吗？】火山球将军问。

　　“不，是飞船突破宇宙视界边缘的时间。”原晧宸回答，“你昏厥的时间还要更长一些……”

　　【你已经苏醒很久了？你还好吧？】火山球将军终于艰难地用手臂撑起半个身躯，艰难地问。

　　原晧宸又没有回答。

　　【不管怎么样，我们终于平安抵达宇宙之外了，这真是一个奇迹……事实上，我早已经做好牺牲的准备了。】

　　火山球将军已经记不得他究竟是何时陷入了昏厥，从穿越66号旋轨，到飞船突破宇宙视界边缘，整个过程如梦如幻。当然，他早早就扛不住压力，就连昏厥后梦境里的起点都显得无限的模糊。

　　但不管怎样，他们终于成功摆脱了“灰暗区域”的围堵，并奇迹般地穿越了【时空之门】第66号旋轨中暴乱的能量流。

　　【现在是什么情况？】

　　火山球将军通过脑电波向飞船AI发出问询，他已经注意到了飞船周边的无尽黑暗，那黑暗与他曾经接触过的任何黑暗都不相同，直令他感到毛骨悚然。

　　滋滋嘀嘀~

　　飞船AI很快做出回应：

　　宇宙飞船运转正常，相对航速26.237亿公里/秒（相当于8745.67倍三维空间光速）；

　　空气成分情况：氧气40.1%、氮气43.9%、二氧化碳5.6%、氦气1.2%……

　　气压情况：100.2%标准气压；

　　气温情况：29.6摄氏度；

　　……

　　【相对航速26.237亿公里/秒！！】火山球将军被这个数值吓得不轻，【飞船正在不断远离我们的宇宙吗？】

　　“飞船确实正在不断远离我们的宇宙……”

　　原晧宸终于再次发声，他开始调整自己的情绪，并缓缓地坐了起来。

　　【你没事就好。】火山球将军见状松了一口气，【你能说的再详细一点吗？】

　　“就像卫星围绕着恒星或是行星一样。”原晧宸稍作停顿后，从舱板上爬了起来，一边走向安全椅一边对火山球将军继续说，“飞船正在围绕着我们所诞生的宇宙做着轨道运动。在这宇宙之外，我们的宇宙就像是一颗拥有巨大质量的天体，虽然我们离开了她的怀抱，但她的引力效应仍然存在，并时刻牵引着我们的飞船……”

　　【可是，如果是这样，我们的位置距离宇宙的（火山球将军指的是他们自己的宇宙）距离应当是大致恒定的？】火山球将军诺有所思地反问道。

　　“不，飞船的运行速度相对较快，我们正在逃逸宇宙的引力束缚，或者说，我们现在所处的距离，还不是飞船航速相匹配的轨道。”原晧宸给火山球将军拿来了一瓶纯净的温水，然后扭头凝望着舷窗外空旷，黑暗，孤寂的未知深空。

　　【原来如此。】火山球将军瞬间就明白了。

　　原晧宸继续解释：“但是，我们并不知道我们的宇宙的逃逸速度究竟是多少，在宇宙之外的空间中，部分物理定律仍然存在，但也有一些已经发生了改变，所以就算我们知道宇宙的实际总质量，逃逸速度的计算方式也和宇宙之内的空间算法也都不一样。”

　　PS：做个比喻，如果不考虑时间的限制，我们的宇宙就像是一个蜗牛壳子的中心点，原晧宸所乘坐的飞船就会像蜗牛壳的边缘线一样螺旋放大并一直朝外延展。反之，与地球卫星的运行情况一样，如果飞船的速度不断下降，就会被宇宙的引力不断拉回她的视界边缘。

　　【我们现在距离宇宙视界边缘的距离大概是多少？】火山球将军又问。

　　“经过一次单程的空间跳跃，我们与宇宙视界边缘的直线距离大概是89.5亿光年。当然，这个数值距离造物主文明科学舰队所抵达的最远半径460亿光年还有很大的差距。”

　　【一段完全未知的旅程……我们的宇宙真伟大，即使相隔了89.5亿光年的遥远距离，她的引力竟然还在对我们产生作用！对了，飞船还在继续加速吗？】

　　火山球将军感慨了一番，随后又担忧地问。

　　“我已经下令停止加速了，此刻飞船正在惯性飞行。”

　　原晧宸早在他刚刚苏醒恢复行动能力以后就在第一时间就停止了飞船的加速进程。

　　他们这一次来到宇宙之外完全是计划之外的，并非开展科学探索。

　　要不是被“灰暗区域”逼到生死线上，他们也不会受尽折磨出现在这里。

　　现在他们必须慎重考虑的问题是如何在这无限空旷的宇宙之外活下去。


第743章 意外的发现

　　【我们的补给还能够消耗多久？】

　　火山球将军也意识到了问题的严重性，飞船的动力系统消耗还是其次，最关键的是维持飞船基本运转，以及他们两人生存所需的能源消耗。

　　虽然这艘代表挽救联盟最先进科技水准的飞船，其所拥有的物质以及能量循环体系早已经完善到令人发指，但在这真正空无一物的宇宙之外的虚空世界中，飞船的资源终究会有消耗殆尽的一天。

　　就像一块冰晶，即使在极低的温度下，也会修炼升华消失。

　　“因为我们在宇宙之外无法获得任何补给，所以，按照目前的资源储备，我们最多只能坚持300年。”原晧宸缓缓回答道。

　　【300年，这个时间可真是尴尬啊！】火山球对此很是无奈，【但不要说300年，按照当前的情况，就算是3000年，30000年都无法修复“时空之门”的损伤！】

　　根据文献记载，【时空之门】在经历过第182741纪元的那一次灾难之后，整整花费了十个纪元（大约是10万年）的时间，才最终得以完全修复。

　　而更加严峻的是，这一次【时空之门】的损毁情况比前者还要更甚很多。

　　“要想活下去，我们别无选择，只能进入深度休眠。”原晧宸郑重其事地对火山球将军说，“我已经计算过了，在深度休眠的情况下，我们可以将资源和物资的消耗控制在正常运转情况下的0.31%左右。”

　　【所以，理论上我们最长可以坚持大概九万年的时间？】火山球将军沉默了片刻，又不无担忧地说，【可就算能够苟延残喘地度过这九万年，恐怕我们也未必能够等到救援，一方面是时间不确定，另一方面是宇宙之外的世界何其宏大，联盟舰队想要找到我们，何止是渺茫……】

　　“但这是最稳妥，也最有希望的办法。”原晧宸说。

　　【这……难道我们就没有其他自救的方法了吗？】

　　火山球将军很是不甘心地问，实际上，他也很清楚，在宇宙之外的世界，连一颗基本粒子都找不到，他们又如何能够获得生存所需的补给。

　　他们当然可以选择降低航速以达到更加接近宇宙的绕行轨道，但减速所需要消耗的能源将严重缩减他们在宇宙之外的苟活时间。

　　“如果消息无误的话，此刻仍然还有1598支联盟舰队在宇宙之外进行科学探索工作，虽然他们同样受困于宇宙之外，但他们的生存能力一定远远胜过我们。所以，祈祷我们在未来的日子里能够有所奇遇吧。”原晧宸不置可否地说。

　　【你说的对，无论是想要在这宏伟的虚无世界遇到这1598支科学探索舰队，又或者是其他的什么，都绝对是一场奇遇。】火山球将军轻叹一声。

　　“同样的，只有进入深度休眠，我们才有更高的机率等到奇遇出现的那一天。”

　　听完原晧宸的话，火山球将军立刻转念一想道：【算了，进入深度休眠也好，否则在这空无一物的鬼地方，用不了300年我就会彻底崩溃的……】

　　“我们先休养几天吧，也可以借机简单了解一下周遭的情况，然后再立即进入深度休眠……”原晧宸提议。

　　【好！也只能这么办了。】

　　大约在半个月之后，原晧宸和火山球将军都按照计划相继进入了深度休眠状态。

　　在深度休眠之前，他们也设置了几个紧急唤醒条件，这其中就包括，发现救援、遭遇危险、以及有其他特殊且有价值的重要发现等情况。

　　在他们两人进去深度休眠后的时间里，为了节约能源，宇宙飞船的智能操作系统开始关闭所有非必要的照明、保温、空气循环、以及运算设备，只留下最基本的监测系统和休眠维生系统，将资源消耗降到了最低的水平。

　　于是，整艘宇宙飞船也开始变得昏暗无光，一片死寂，宛如一块灰暗的星际石块。

　　而原本就充斥着无限黑暗的世界，也开始变得愈加黑暗起来。

　　……

　　在这片宇宙之外的无限空旷且虚无的世界，因为缺乏参照物，所以不论飞了多久，飞了多长时间，周围永远都是一尘不变。

　　时间仿佛失去了意义！

　　运动仿佛也失去了意义！

　　因为考虑到在四维空间中，任何微小的物质所蕴含着的讯息都会被无限放大。所以宇宙飞船的探测研究主要都在四维空间的层次进行。

　　但是，即使如此，飞船监测系统在长达万年的监测过程中也仍然是一无所获。

　　原晧宸和火山球将军就这样在深度休眠的状态下度过了一段极其漫长的时间，直到一次意外的发现才令飞船AI系统将他们唤醒。

　　……

　　“火山球，你终于清醒了，知道我们为什么被唤醒吗？这真是不可思议，引力波监测系统发现了一个有显著质量信号的区域，由于能源消耗的限制，我们暂时无法确定它与飞船的实际距离，当然体积也无法准确测量，但有一个估值，其三维直径在大约在八十万至一百五十万公里左右，这几乎就是一颗中大型恒星的体量……”

　　原晧宸率先苏醒过来，并恢复了行动力，此刻他正将宇宙飞船监测系统获得的情况大致说给刚刚恢复意识的火山球将军听。

　　【恒星体量的区域，那里有智慧体的迹象吗？】

　　火山球将军尚有些迷糊地问道，他直到刚刚才知道，自己已经深度休眠接近两万年的时间了，所以想要身体机能恢复到正常状态，可还需要好长一段时间。

　　“无法确定，说不定那只是一个死物，但无论如何总算是个好消息。”原晧宸感慨地说，“快两万年的漫漫旅程，飞船足足在宇宙之外飘荡了1.6亿光年，这才在虚无的世界中第一次发现物质存在的迹象，这可是我们第一次接触宇宙之外的物质啊……”

　　【大概还要多长时间会到那里？】火山球将军翻身问道，【我指的是大概的时间。】

　　“等你完全恢复行动力的时候，我们就差不多到那里了。飞船AI操控系统是根据我们的苏醒恢复所需时间和目标物的距离来唤醒我们的。”原晧宸回答道。

　　【看样子是我拖后腿了，我可没有你这般好的身体条件。】

　　闻言，火山球将军只好轻笑一声，老老实实地躺着休养调整身心。

　　飞船大约又继续向前飞行了三天时间之后终于靠近了该目标物体。

　　……


第744章 小型空间

　　等到火山球将军基本恢复了行动能力，原晧宸他们所乘坐的宇宙飞船就已经接近了目标物体。两人也终于看清楚了该目标物体的轮廓。

　　或许，它本不应该被称作为物体，而应该被称作一个空间，一个独立的，破碎的小型空间。因为它与此时飞船周围空间的绝对虚无完全不同，在该区域的内部都填充布满了暗物质和暗能量，就像一个被剥离出来的小宇宙一样，只是它的质量和体积相比大宇宙来说，实在是微不足道。

　　“我们的飞船早已经穿过了原宇宙与外层世界的过渡区域，所以它绝对是源自另外一个世界，至少它绝不来自于我们所诞生的宇宙。”

　　原晧宸盯住那一个空间碎片如是思量着。

　　这个独立的小型空间，直径大约是134万公里，之所以会存在显著的质量，是因为在该小型空间内部，存在着大量的未知天体残骸。

　　因为它的运行速度早已维持恒定，所以此刻就像一颗卫星一样，被原晧宸所诞生宇宙的引力效应牵引绕行。

　　在小型空间中的这些天体残骸，最大的接近矮行星，最小的则是星际尘埃一般的存在。之所以称之为残骸，实在是因为这些星际物质皆是分崩离析的状态，显得极度凌乱。这也使得原晧宸他们对整个小型空间内部的观测工作变得复杂得多。

　　【虽然它运动的速度很快，但因为运动方向的相当，我们之间的相对速度差距却并不太大，如果顺利的话，我们应该有至少2个小时的时间与它进行亲密接触。】火山球将军大致分析了小型空间的情况，然后问原晧宸，【你觉得我们应该怎么行动才比较妥当。】

　　“略微修整航线，从小型空间穿越过去！”原晧宸十分肯定地回答。

　　【穿越过去！远距离观测一下会不会更妥当一些？】

　　火山球将军觉得这个行动计划实在有些冒险。

　　实际上，他也并不太确定，经过两万年的旅程，飘荡过了1.6亿光年的距离，然后在宇宙之外遭遇上了这样一个空间碎片究竟意味着什么。

　　当然，如果是在他们诞生的宇宙之中，1.6亿光年空无一物确实不可思议，但这里是宇宙之外绝对虚无的世界啊！

　　谁又会知道这是一个偶然事件，还是一次不期而遇呢？

　　“我知道你在担心什么。”原晧宸回答，“但我们不能失去这次机会。”

　　虽然原晧宸一开始也和火山球将军一样忐忑，但他实在不愿意放弃这次貌似偶然的机会，他害怕在将来再也没有类似的机会出现，他害怕自己就这样永远迷失在这无尽空旷的世界之中。

　　“我们不光要去探查究竟，还要攫取其中的星际物质，以填补我们资源消耗的缺口。如果这个独立的小型空间是安全稳妥的，我们甚至可以将其改造成一个庇护之所。”

　　【好吧，你说的很对。】

　　火山球将军很快就被原晧宸的说辞打动了，他也很清楚，如果能够在该小型空间中随便抓取一些星际物质（质量可以完全转化为能量），都能够让他们在这虚无的世界中苟活一段时间，更不用说长期居住其间所能够获得的好处。

　　于是，两人在制定了一套严谨的计划后，便调整了飞船的航向，直奔这个独立的小型空间而去。

　　……

　　【当前运转一切正常，飞船即将进入目标空间！】

　　【该独立空间与飞船之间的相对速度为185.6公里/秒……】

　　【飞船正在进入独立空间，当前一切正常。】

　　【由于独立空间内部物质密度较高，为确保安全，共拟定以下三条航线，请选择确定。】

　　宇宙飞船的操控AI时刻提醒着原晧宸和火山球将军。

　　“大多数星际物质的物质成分都是不均匀。尤其是那几颗矮行星级别的小天体。”

　　原晧宸读取了观测数值。

　　【这意味着什么？难道这些都是天然产物？】

　　火山球将军的心情有些矛盾，他即希望发现什么，又害怕发现什么。

　　“保持基础速度水平，调整为第二条航线，我们去近距离观测一下那颗质量最大的小行星。”

　　原晧宸的目光早已经聚焦在独立空间中的某颗小行星上。监测数据显示，虽然它的体积不是最大的，但密度和总质量却远远超过其他天体，甚至比周边的一颗矮行星级别的天体还要高出不少。

　　正因为它的鹤立鸡群，原晧宸才格外关注，并在第一时间选中了它。

　　“如果在这个小型的独立空间中真的存在智慧造物，那么它的可能性应该是最高的吧！”原晧宸心中揣测。

　　在接下来的航程中，飞船越发靠近，便越是觉察到该小行星的不凡之处。

　　【它可能是由金属材质构成的。】火山球将军猜测。

　　“我们可以先发射一个小型探测器过去。”

　　原晧宸经过谨慎地思考后建议道，小型探测器要比宇宙飞船灵活得多，这样不仅能够提前对小行星展开全面的调查，还能够避免让飞船减速产生不必要的能量消耗。

　　要知道，【时空之门】第66号旋轨可是消耗了惊天动地的能量才把飞船最终加速到了8000多倍的三维空间光速水准。如果现在想要将飞船的航速降低到趋近于零（相对原本宇宙），就算把整个小型独立空间中的星际物质消耗一空都未必可以实现这个目标。

　　“咻~咻~咻~”

　　微型探测器顺利发射，并很快接近了那颗小行星。

　　【居然是自然天体！】随着初步的探测讯息发回，火山球将军不无遗憾地说，【和我们预想的不一样，这颗小行星也不是什么人造天体，甚至连智慧制造的特征都没有……】

　　“先不要过早下定论，它并没有你想的那么简单！”原晧宸似乎有了另外的发现，他摇着头说，“你注意看，小行星的密度不仅仅很高，而且还都是均匀的，我们必须让微型探测器进行更加深度，精度的扫描。”

　　【确实如此……】

　　在原晧宸的提醒下，火山球将军也立刻注意到了这一点，并对该小行星再次燃起了期待。

　　“有问题！！”原晧宸在扫视了微型探测器发回的深度探测报告之后，立即就有了一个令人震惊的发现，“这颗小行星竟然是全封闭的！即使从四维空间中去观测，它都没有呈现三维展开的迹象……”

　　【没有呈现三维展开的迹象！这怎么可能！？】

　　火山球将军不可置信地高声质疑道。

　　“你自己看！”

　　原晧宸向火山球将军示意。果然，即使从四维角度去观察，这颗小行星的内部都是完全不可见！

　　这种情况，他能从未见过，即使走过推测，也都只停留在理论的阶段。

　　这意味着什么！？

　　不仅仅是火山球将军，就连原晧宸都瞪大了眼睛。

　　这意味着这颗小行星是一个诞生自更高纬度空间的物体，它可能是五维实体，又或着是更高纬度的智慧造物。

　　就算在四维空间内部，都无法看到其内部的结构。

　　……


第745章 深入小行星内部

　　“让探测器登陆小行星！”

　　原晧宸十分决断地说道。

　　【会不会有危险？我觉得这个小行星不简单啊！】火山球将军虽然有些焦虑，但他很快也拿定了主意，【管他呢，机不可失，我现在满脑子都是五维以上的实体，现在既然遇到了它，如果不弄清楚，我定会死不瞑目的。】

　　闻言，原晧宸轻笑着摇头。火山球将军此刻的表现正印证了那个古老的寓言小故事。

　　寓言中，有一位无所不知的先知，他对着一群科学家说，一切关于宇宙的终极奥秘，他都可以解答。但是，一旦听完问题的答案之后，科学家们就必须马上赴死。

　　原晧宸和火山球将军都是来自各自文明的顶尖科学家，所以他们很能理解故事的结局。如果在这宇宙之外的世界能够有机会弄清楚宇宙的终极奥秘，他们也一定会像故事中的科学家一样，前仆后继地为之赴死！

　　“两个小时的时间根本不够，我们需要更多的时间来了解这个奇特的小行星，所以必须立刻调整探索策略。”原晧宸一边说着，一边将所乘坐宇宙飞船的航线和航速都进行了相应的调整，这样，他们就可以一直停留在这个小型空间的内部。

　　【幸好我们遇见了一个绕行速度与我们相当的小型空间，不然我们就算把所有的星际物质和储存的能量都榨干了，也未必能够停留在这里……】

　　火山球将军眺望着四周，一时间竟然感到很是幸运。

　　虽然宇宙飞船与小型独立空间的相对运行速度相差不太大，换算成单一空间向量也只有185.6公里/秒，但两者在绕行原有宇宙的轨道上却存在一定的差值，所以，想要让宇宙飞船与小型空间保持同步运动，能量消耗最大的还是航线轨道的调整。

　　幸好在该小型空间内部，随处都可以获得大量的星际物质，所以这样的能量消耗，原晧宸他们还是承受得起的。

　　大概过了半个多小时，火山球将军终于兴奋地喊道：【成了！】

　　是的，就在这一刻，不仅探索飞船顺利地调整到了与小型空间同步运动的状态，小型探测器也顺利地登陆了小行星。

　　“吱！吱！吱！”

　　小型探测器在登陆后的小行星地表上一阵翻转，并迅速地化作一只状如小兽一般的机器人。

　　机器人探测器显得很是灵动，不仅能跑能跳，还能利用重力场随意飞行。所以，本就不是很大的小行星，用不了多长时间就会被它跑了个便。

　　现在，原晧宸和火山球将军最担心的，就是探测器存在被攻击的可能性。

　　虽然就目前探查的结果来看，该小行星除了缓慢的自转外，并没有任何异常的运动迹象，且它的表面暂时也没有发现任何异常的地方，但原晧宸时刻在提醒自己——它定然是不简单的，它毕竟是一个五维以上的实体。

　　“没有探测到任何电磁波、引力波或其他形式的信号。”原晧宸谨慎地观察着每一项数据，然后问火山球将军，“但你会相信它仅仅只是一个自然造物吗？”

　　【不，我当然不会相信。】

　　火山球将军坚决否定道，他甚至在猜想这小行星很可能是一个被废弃已久的小型太空城或宇宙飞船，只不过它的伪装太过精妙而已。

　　当然，如果它果真是被废弃已久的太空城或宇宙飞船，那么机器人探测器就有可能遭受到对方的攻击，这使得原晧宸和火山球将军不得下令让探索宇宙飞船与小行星保持着一定的安全距离。

　　倘若这里真的存在危险，他们就会立即加速逃离小型独立空间。而小型空间的直径也不过是一个中等恒星的大小，依靠挽救联盟最优秀的科学飞船（前文有提到的，这是一架用于侦查灰暗区域的专属飞船，代表着挽救联盟的最高科技水准），想来逃脱这里也花不了多少时间，只是可惜了如此多的星际物质，以及一个可能成为空间庇护所的小型空间。

　　状如小兽一般的机器人探测器很快就跑遍了半个小行星，它现在正往小行星的另外一面滑翔奔跑而去。

　　“我们必须想办法让小型探测器进入小行星的内部……”

　　原晧宸这边还没说完，机器人探测器那头就发来了令人震惊的消息。

　　【是一片特殊的区域！】火山球将军已经惊诧了，【果然是智慧造物，这小行星果然是智慧造物啊！】

　　短短数秒之后，原晧宸的脑海中顿时浮现出了一个清晰的画面。

　　在小行星的另外一侧，赫然出现了一块相对规整的表面！！

　　该区域大致呈现为一个正六边形，每条边长超过了100米。或许是因为漫长的时间侵蚀，才使得原本精致规则的正六边形逐渐变得模糊。但可以肯定，这绝对是出自智慧文明之手！

　　很快，机器人探测器就来到了正六边形区块的中央，因为就在那里，竟然有一个十分显著的入口。

　　因为实在是太过显著了，以至于让人无法忽视入口的存在。

　　“这是……”

　　原晧宸若有所思。

　　【快进去！】

　　火山球将军已经迫不及待地对机器人探测器下达了命令。

　　于是，机器人探测器敏捷地向着入口走去——因为小行星的重力实在太小，所以它实际上是跳跃滑翔着进去的。让原晧宸感到讶异的是，通往小行星内部的入口上竟然没有选用门之类的任何封闭物进行隔断。

　　只有一条光洁的巷道沿着地表直直通向很深的地下世界，这简直就像陵墓或是矿坑的通道一般。

　　机器人探测器就这样沿着巷道一直深入小行星的内部，而原晧宸的脑海中越发涌起一种奇怪的感觉，他只觉得这巷道很质朴，很纯粹，仿佛早早就为了他们今天的造访而一直敞开着。

　　当然，这一定只是他一厢情愿的错觉而已。

　　“那里有文字！！”

　　当巷道一直向下延伸到将近一公里长度的时候，原本单一的通道出现了两条岔路，通过探测器传输回来的画面上，原晧宸猛然在两条岔路的分界墙壁上发现了一排用未知符号深深篆刻在上面的文字。

　　符号很连贯，篆刻的尺寸也算是颇为宏伟，如果一定要拆分的话，勉强可以算是八个，当然这绝对不代表着八个字。

　　【上面写的会是什么！？】

　　火山球将军像原晧宸一样瞪大了双眼。

　　“不知道！天晓得上面写了什么！”

　　虽然早就确定了这颗小行星是出自智慧文明之手，但直到这一刻，直到原晧宸清晰地看到了这一行未知的文字，他才有一种强烈的意识——他们可能在宇宙之外遇到了源自另外一个宇宙的智慧文明。

　　此刻，那些巨大的字符就像个个瞳孔透过画面影响窥视着他，窥视着他的思想，窥视着他的精神世界！

　　但是另外一个想法又闪电一般掠过了原晧宸的脑海。

　　就连火山球将军也转而意识到了什么，他望着原晧宸不确定地问：【这些，这些真的是由另外一个宇宙中的智慧文明建造的吗？还是……】

　　“还是由我们所在宇宙中的探索先驱者建造的？”

　　原晧宸立刻说出了火山球将军的疑问。

　　确实，既然他们能够来到这个小型的独立空间，主文明或者其他文明势力就同样有能力来到这里。此时此刻，不就还有一千五百多支挽救联盟的舰队飘荡在宇宙之外吗。

　　原晧宸沉思了片刻才继续说：“不过，有一点可以基本确定。这里应该不会是挽救联盟或者湮灭联盟建造的。”

　　【为什么？】

　　火山球将军望着他，一时不解。

　　“因为，无论是挽救联盟还是湮灭联盟，他们都没有能力建造出五维以上的实体。还有这些文字符号，完全不在我们所能获知的任何一类文字体系之中。”原晧宸默然回答。

　　【另外一个宇宙的智慧文明……来自我们所诞生宇宙的探索先驱者……】火山球将军喃喃自语，【为什么这些我们都不曾听挽救联盟最高科学院提到过呢？就连，联盟的所有档案馆也都不曾提及……】

　　“难道我们这一次与小型独立空间的相遇，真的只是一次偶然的邂逅？”原晧宸眉头微蹙着说。

　　……


第746章 跨越时光的访客

　　只有这么几个简短的字符，原晧宸和火山球将军是绝对不可能读懂其含义的。所以，他们便希望机器人探测器能够在接下来的行动中获得更多更有价值的讯息。

　　机器人探测器只在篆刻有文字符号的墙面之前停留了片刻，便继续灵动地朝着巷道岔口的其中一个通道深入而下。

　　通道内始终黑暗无比，没有一丝光亮，但通过夜视设备可以十分明显地察觉，随着巷道的不断深入，其四壁也变得越来越光洁。

　　虽然巷道内的气温基本保持在-160摄氏度左右，但探测器始终没能在巷道中发现成规模的气体，也没有发现由任何气体或液体物质冻结而成的晶体，除了偶尔出现的，飘荡在空间中的零星物质微粒以外，整个小行星仿佛就是被抽干了一样。

　　由于小行星的内部也是五维以上的实体，所以，任何探测手段都无法通晓其精细的内部结构。这着实令原晧宸两人感到失望。机器人探测器只能继续沿着巷道通向下方，而那尽头好像还在地下很深处。

　　随着探索的继续深入，光洁的通道忽然变得很陡起来。

　　【竟然进入了这么深，为什么他们不在这个小行星的内部设置升降设备？】火山球将军略显担忧地问道。

　　“升降设备么……”原晧宸邹着眉头，试着猜测其中的原因，“想来任何机械设备都扛不住时间的侵蚀吧，或许这座小行星的内部是按照地质年代，依据亿年为基本单位设计的！”

　　【你认为，这个小行星就是它的主人为遥远未来的时光访客准备的？】火山球将军做了一个诗意的类比。

　　原晧宸点点头说：“就目前的情况来看，我认为这是很有可能的。”

　　【那么，这里曾经的主人还在吗，或是他们去了哪里？就目前的情况来看……或许他们早已经不在了吧。我很期待，他们究竟会为我们留下些什么？】

　　火山球将军通过探测器发回来的模拟影像，凝视着巷道深处那若隐若现的尽头，满心期待地自问自答着。

　　在低重力的环境下，机器人探测器一边跳跃，一边滑翔，并终于来到了巷道的最底端。

　　“好大的一个空间！”

　　原晧宸猛然发现，巷道的尽头先是迅速扩大，然后又很自然地与一个巨大空旷的空间相互连接在一起。当机器人探测器飘到了大型空间的中心区域时，他只觉得眼前立刻就变得豁然开朗起来。

　　【你看，快看另外一边！】

　　顺着火山球将军所指示的方向，原晧宸看到了另外一个与来时路基本相同的巷道出入口。

　　“如果我没有猜错，篆刻字符墙面两侧的巷道最终都会通向这个大型空间。”

　　原晧宸仰头四望着，该空间结构很是简约，大体呈现为一个椭圆形，也像一枚巨大的动物卵，而卵的两侧分别连接着一条狭长陡峭的巷道，并汇合延伸到小行星的地表。

　　通过观察卵型空间的结构和位置，原晧宸推断——他们现在所处的坐标正好就是奇特小行星的中心区域。

　　【没想到这里的结构竟然是这样的简单……】

　　没有发现任何智慧文明的遗产、没有发现任何仪器设备的残疾、火山球将军显然对这个空荡荡的小行星内部感到失望。但原晧宸却仍旧一语不发，他微眯着双眼，细细地观察着小行星内部空间影像的每一个角落，包括每一寸表面的细节。

　　空间的顶部很高，中轴线上好像镶嵌了一排作用未知的小圆孔，在昏暗中显得很是迷糊。

　　“没有那么简单！在小行星内部，或许我们只算是一只蚂蚁，一只爬行在纸面上的蚂蚁，就连视觉和感官也被一同限制在这张纸面上。”原晧宸正沉浸在探测机器人观察到的影像世界中，他缓缓地说着，“你不要忘记了，这颗小行星可是一个五维以上的实体，他一定很复杂，但却只是愿意展现给我们最简单的一面……”

　　【展现给我们最简单的一面？】火山球将军疑惑不解地问，【刚才我们不是还在说，这个小行星就是它的主人为遥远未来的时光访客所准备的吗？那么，现在访客已经来了，我们却什么都还没看见？】

　　“你觉得这里像什么？”原晧宸没有回答火山球将军的问题，反倒没来由地问他。

　　【像什么……】火山球将军犹豫片刻，用最直接的感官体验描述道，【一座废墟、或是纪念馆、还是陵墓……】

　　原晧宸没有回答，他也这样认为，这里确实像极了陵墓和纪念馆的结合体。

　　但他仍然告诉自己，不能这样草率地做出定论，因为就连不同的宇宙文明之间都存在这巨大的文化差异，更何况对方是源于另外一个世界，另外一个宇宙的智慧文明。

　　【如果说这里是陵墓，为什么我们没有看到墓碑和坟茔？】火山球将军继续猜测道，【如果说这里是纪念馆，这里又实在是过于简单，什么实质性的东西都没有，让谁来参观，谁要来参观？】

　　机器人探测器很快就将卵型空间绕了一遍，在模拟影像中，原晧宸一刻不停地注视着这昏暗空寂的空间，就他现在看到的一切，确实都弥散着死亡和颓败的意象。

　　他的脑海中再次涌起那种微妙的感觉，他只觉得这质朴纯粹，单调空洞的卵型空间仿佛早早就为了他们今天的造访而一直等待着，等待着。

　　“我决定亲自过去一趟！”

　　沉思了很久，原晧宸忽然对火山球将军说。

　　【不行，这实在是太冒险了！】火山球将军立即否决道，【我也很想揭开藏在这里的奥秘，但这样做实在是太危险了，微妙需要从长计议，反正我们现在已经和小型空间同步了，我们有的是时间……】

　　“我有一种强烈的感觉，他们正在等待跨越时光的访客！”原晧宸神情坚定地说。

　　【可是……】

　　“如果他们这的存在，那么，他们等待的应该是真正的访客！”

　　【真正的访客……】

　　火山球还想说些什么，原晧宸的一句话却深深地撼动了他。

　　【好，我们一块去吧。】火山球终于不再反对。

　　原晧宸朝着火山球将军坚定地一挥手道：“不，你必须留在宇宙飞船上，我们不能都离开，如果出现意外，你还能利用飞船的力量设法营救我。”

　　火山球将军知道原晧宸说的都是对的，便又说：【不然，还是让我去小行星的内部吧。】

　　“相信我，你应该了解我的能力。再说了，知道现在，机器人探测器也没有发现特别的风险。”原晧宸劝慰道。

　　【好吧！】火山球将军明白了原晧宸的决心，【一定要注意安全，切记谨慎行事。】

　　……

　　经过一阵认真准备之后，原晧宸便转乘一架小型穿梭机朝着小行星飞去。

　　穿梭机抵达小行星身旁的时候，原本坐落在背面的正六边形区域以及地下巷道入口赫然出现在原晧宸的眼前。


第747章 如何破壁

　　原晧宸直接命令穿梭机降落在那一片被漫长时光冲刷模糊的正六边形区域的中央。

　　待到穿梭机舱门打开，他便携带了几种既精密又精巧的探测仪器以及防护道具全副武装地走了出来。此刻，原晧宸距离那十分醒目的巷道入口只有不到30米的距离。

　　确实，就这个巷道入口的外观来看，建造者绝对意在促使来访者发现并进入其中的。

　　下一刻，原晧宸毫不犹豫地抬脚一跃，然后接连几步就滑翔到了入口之前。站在入口处，谨慎地朝着巷道内部望去，通过那些因为漫长的时光而在太空中发升华挥形成的深浅不一的纹理，他仿佛看到了时间从上面流逝过去的印记。

　　“这里应该存在很久很久了……”原晧宸开启了探测设备，随后又伸手触摸着入口处的墙壁，即使隔着手套，他也能感受到一种极为不凡的触感，“这显然不是自然之力能够形成的材质，饶是如此，经过了无比漫长岁月的冲刷，它们也或多或少留下了些许时间的记忆……”

　　原晧宸再次回头细心一看，才确信就连整个小行星的表面都只是一层类似岩石质地的精巧伪装而已。

　　“建造这颗小行星的主人一定花费了很多心思，难怪我们在四维空间都无法从任何角度窥探到小行星的内部，原来它根本就是一个完完整整的个体。”

　　原晧宸心中越发笃定，这颗小行星的内部一定隐藏着重大的秘密。

　　继续向前探索，原晧宸和机器人探测器一样沿着巷道一路下行，没过太久，他就来到了巷道的分岔口，也就是那一面篆刻着八个关联符号的墙面。

　　站立在墙面之前，才会越发觉得这八个关联符号尺寸很大，大到需要原晧宸仰视而观的程度。

　　虽然原晧宸现在亲自站到了这些符号的前面，但他仍然无法解读。试想，谁又能仅仅凭借几个孤立未知的文字符号就猜透其背后的含义呢？

　　“这几个符号也许是这小行星的名字，又或是建造小行星的人留下来给来访者的话吧……”

　　经过一阵思量之后，原晧宸仍对其不得而知，便决定继续向前。也只有找到更多的线索和讯息才有可能解读出这些文字符号的涵义。

　　这一次，原晧宸选择了与机器人探测器先前相反的方向继续下探。

　　通道内越发黑暗，四壁也开始变得越来越光洁。有些时候，甚至在巷道地面的局部区域还可以隐隐约约看到一层极度稀薄的微晶体。经过检测，原晧宸确定这些微晶体是部分凝固点较低的气体经过亿万年的时间逐渐积累沉降而成的。

　　当穿过巷道最为陡峭的那一段之后，原晧宸终于来到了小行星的中心区域——就是那个巨大的卵形空间。

　　一通四下张望，原晧宸心中满是矛盾和疑惑，从传统思维上来看，他现在已经算是进入了小行星的内部。

　　但事实上，他很清楚，自己根本就还位于这个奇特的五维实体之外。

　　【你有什么特殊的发现吗？】

　　原晧宸的脑海里传来火山球将军的声音。

　　“没有！”原晧宸简练地说，“你帮我把机器人探测器调过来吧。”

　　【好，你行事一定要谨慎，安全为上。】火山球将军提醒他。

　　不一会儿，小兽形态的机器人探测器就十分灵动地跑到了原晧宸的身边。在比对了探测器的所有详尽观测数据之后，原晧宸又联结了探测器的几项独特监测设备，随后才再次下令让机器人探测器离开。

　　接下来，原晧宸开启了携带来的所有探测仪器，沿着卵形空间的边墙一路观察过去。同外部空间一样，这里的墙壁也都是全封闭的，所有探测手段都无法窥破其中。

　　他原本希望在洞壁上再发现一些文字符号或者其他什么蛛丝马迹，但实际情况着实让原晧宸失望的很。

　　“并没有什么特殊的地方。”在卵型空间内环绕一周之后，原晧宸遗憾地对火山球将军说，“这卵形空间的洞壁与巷道的墙壁，甚至是小行星外部的墙壁都没有什么太大的差别。直到目前，我和探测器都没能找到有价值的线索。”

　　【难道我们只有想办法突破更高维度的空间封锁，才能够探视到小行星内部的秘密吗？】火山球将军颇为失望地问。

　　原晧宸仰起头，视线再次沿着卵型空间的顶部环绕一圈，才拍着洞壁幽幽的说着：“可能真的是这样吧，站在这里，我有种强烈的感觉，我们想要了解的那些秘密就藏在这面墙的后面，但是我们却找不到进入的方法。你能体会这是一种怎样的感受吗？或许就像悬挂在二维平面生物头顶的一块美食，虽然可以嗅到芬芳的气味，却不知道该如何企及。”

　　【真是不甘心啊，我们要不要尝试用武力轰击卵型空间的洞壁？】火山球将军严肃地问。

　　原晧宸轻叹一声道：“我不认为这是一个明智的做法。你应该很清楚，低维度无法攻击到高纬度空间，事实上我们根本无法找到第五个维度，盲目攻击定然是毫无意义的。如果没有猜错，在我们所能够进入的空间维度中，无论是三维还是四维，这面墙壁之后都是实实在在地充满着类似岩石的材质，如果不能找到第五个维度的方向，我们根本进不到这颗小行星真正的内部空间。”

　　此情此景，不由得让原晧宸想起了在两万多年前的旧事，夕年的他在造物主文明发祥的母星遗迹内第一次接触到了四维空间迷宫。也正是那一次测试将人类文明引入了认识四维空间的大门。

　　而如今，他在这莫名的宇宙之外，又再一次遭遇了高维空间的障碍考验，让他不禁感慨非常。

　　当然，在自己所诞生的宇宙之外，第一次接触宇宙之外的小型独立空间就遭遇到了五维空间实体，他真的不知道该怎样去思辨，去评价这一件事情。

　　【可是，这里的主人不是希望等到来自遥远未来的时光来访者吗？为什么却多此一举，为潜在的来访者设置了这么苛刻的屏障？】

　　火山球将军也是一个顶尖的科学家，原晧宸所想的实际上也是他所想的，所以，眼下的情形自然会让他感到更加的失落。

　　“也许这里的主人并不认为我们是他们所要等待的访客吧。”原晧宸站在卵型空间的正中央幽幽地说着，“可能我们要做些什么来证明自己是值得他们等待的。”

　　【证明，要怎样证明，证明什么？】火山球将军问道，“证明我们有触摸五维空间的能力？”

　　“至少应该如此！”原晧宸点头表示赞同。

　　【那具体该怎么办？要知道，目前连主文明都不具备进入五维空间的能力。】火山球将军继续问。

　　“可是，你不要忘记了，湮灭联盟几乎就要做到了！”原晧宸说。

　　【蚀刻夸克机器人！？】火山球将军一惊，【这……这会有用吗？】

　　“不知道，但我们总得试试看。”

　　【好，你说的很对。】火山球将军立刻接受并赞同了原晧宸的建议，便转而问道，【既然你能够发现灰暗区域以及蚀刻夸克机器人的奥秘，那么，你是否能够设计出类似的蚀刻基本粒子机器人？】

　　“不能，我可没这个本事！”原晧宸果断地摇头。

　　【那我们要怎么办？】火山球将军不解地问。

　　“或许还有一线希望。”原晧宸面色凝重地说，“我们可以尝试在那些从灰暗区域边缘收集到的氢原子上想想办法。”

　　……


第748章 机器人修复计划

　　“或许还有一线希望。”原晧宸面色凝重地说着，“我们可以尝试在那些从灰暗区域边缘收集到的氢原子上想想办法。”

　　【确实，我们的科研飞船在与灰暗区域接触的那最后五秒钟里，应该捕获了很多氢原子……】

　　火山球将军一边说着，脑海中却顿时想起了达布流指挥长率领的侦查舰队拼死保卫原晧宸和他的那最后五秒钟。

　　【那是多么鲜血淋漓的五秒钟啊！】

　　他们每次想起来，都会感到不寒而栗。

　　“如果我们可以将这些氢原子中的质子拆分开来，或许会有机会得到一些没有完全复制成功的夸克粒子。”原晧宸继续对火山球将军说他的计划，“要想完全创立一个技术体系，对我们来说实在太过困难。但如果有模板给予参照，让我们一起成功修复某个蚀刻夸克机器人，那还是有可能做到的。”

　　【重新修复一个蚀刻夸克机器人！！】火山球将军乍一听到，顿时觉得这个计划实在有些毛骨悚然，【你难道不怕这个被我们唤醒的魔鬼将整个小型空间吞噬掉吗？】

　　“不，我们当然不只是纯粹的修复这样简单。”原晧宸转而意味深长地问火山球将军，“我们必须重新编译蚀刻夸克机器人的任务程序，而这方面不正是你所擅长的吗？”

　　【这……】火山球将军迟疑了片刻，【确实，蚀刻夸克机器人的技术难度主要集中于高维展开下的重组建造以及将其送入五维以上空间的过程，至于蚀刻夸克机器人的任务程序却是很简洁的，它们的任务程序无非就是无限复制，不断繁衍罢了！】

　　“所以，你有能力重置蚀刻夸克机器人的任务程序？”原晧宸轻笑一声问道。

　　【无法完全保证，但我会尽力的。】火山球将军自信地回答道。

　　“那就好。”

　　【还有一个重要的问题。】火山球将军马上又意识到了什么，【就算我们能够万幸地找到几个蚀刻夸克机器人的残次品，然后顺利地将其修复，并且成功地重置了它们的任务程序，但你有把握把他们从四维空间送到五维空间之中吗？】

　　“我没有完全把握，但这些机器人毕竟只是一个基本粒子，结合蚀刻夸克机器人的结构运行体系，我确实想到了一些方法。”原晧宸不置可否地说。

　　【很好，看来你之前在实验室里做的大量科学实验还是有所收获的。】

　　火山球将军想起在“灰色区域”危机爆发之后，原晧宸所做的那些努力，他的脸上终于露出了笑容。

　　“可叹啊，如果在战争的初期，我们就能够发现蚀刻夸克机器人的奥秘，想必以挽救联盟的科技实力，早早就能够仿制出相应的机器人在五维空间中与之对抗了。”想到这，原晧宸不禁长吁一口气道，“希望一切都还来得及吧。”

　　【不要这样想，你已经尽力了……】火山球将军劝慰道。

　　沉默了片刻，原晧宸话锋一转：“你让机器人探测器返回科研飞船吧。我也会一同返回，继续留在这里已经没有意义了。”

　　【好，你快回来吧，接下来有的忙了，天晓得我们还要在这里呆多久，幸好这里有足够多的星际物质，可以让我们折腾好一阵子。】火山球将军对原晧宸说。

　　……

　　返回飞船之后，原晧宸和火山球将军就立刻开始研究那些用无数生命换回来的【氢原子】。

　　当初，这艘宇宙飞船在跟随侦查舰队一同奔赴“灰暗区域”的时候，原晧宸就特意为其安装了大量的专属实验设备。也正因为如此，飞船才能够在最后关头收集到大量的【氢原子】，并帮助原晧宸验证了最为关键的几项数据，让他最终通过那一道“门缝”，费尽千辛万苦，看到了那隐藏在门后，如梦魇一般阴森可怖的鬼魅的影子。

　　经过统计，在侦查舰队的保护下，科研飞船一共收集到了大约34923亿个【氢原子】。以原晧宸和火山球将军当前的科技实力，想将一个氢原子要拆分成夸克状态并不难，但庞大的基数导致这项工作变得繁琐枯燥，且旷日持久。

　　大概花费了近10年的时间，他们才通过精细的手段将所有【氢原子】中的质子都拆分成功，但他们最终却只获得了3425个【蚀刻夸克机器人】的残次品，其他绝大多数的夸克粒子都是机器人还来不及复制就已经重新结合成了中子或质子，并最终重新释放到了三维或四维空间之中。

　　【就只有这么点样本，够我们开展研究消耗吗？】火山球将军一脸疑问。

　　“情况远远不及预期。”面对这一结果，原晧宸也是倍感压力，“就算在这3245个残次品中，大多数的机器人完成程度都很低，也只有少数几个【蚀刻夸克机器人】残次品具有一点修复的可能性。”

　　【有几个是几个啊！】火山球将军转念一想道，【至少没有断绝了我们的希望。】

　　原晧宸亦深以为然，他们别无选择，因为他们都不愿意，也绝对不可能放弃深入了解这颗特殊的小行星以及揭开五维实体所蕴藏秘密的机会。

　　“在未来的一段时间里，我们可以一边开展关于【蚀刻夸克机器人】修复工作的研究，一边有针对性地将这个小型独立空间建设成一个完善的庇护所。”原晧宸又对火山球将军说，“所以，我们很有可能要在这里逗留相当漫长的一段时间。”

　　【再漫长也比不上我们进入深度休眠后的时间流逝程度吧！】

　　火山球将军想起了他之前在深度休眠中失去的两万年，顿时颇为感慨。

　　那可是两万年的漫长时光啊！

　　两万年对于宇宙来说，对于一些拥有动辄数亿年悠久发展历程的文明世界来说，或许并不算什么，但对于人类文明，以及暗能文明这样的新兴文明世界来说，却足以发生地覆天翻的变化。

　　“希望我们还能回到原本的宇宙……”

　　原晧宸也不禁轻叹了一声。

　　自从突破【时空之门】来到这宇宙之外的世界，他就已经认清了残酷的事实，也不再奢望能够在短时间内返回原本的宇宙。

　　现在的他，希望，也仅仅只是希望能够回去而已。

　　“人类文明……还有淑琴……你们都还好吧……”原晧宸喃喃自语，心中不断念想着他的牵挂。

　　……


第749章 准备就绪

　　在宇宙之内的世界。

　　有一座体积仅仅只有229.9亿立方千米（与月球大小相当），正时刻紧密地沿着某个类星体核心超级黑洞的视界边缘以极高的速度绕行运转着。

　　该人造天体不仅拥有光洁的外表，且总体呈现为正圆球体。在正圆球体的旋转轴两极，以及赤道区域都分别建设有一整片巨型的能量转换和接收装置。

　　这座人造天体以及周边的一大片星域，正是挽救联盟的一个重要通讯枢纽——欧德姆布拉超距通讯中心。

　　在光洁正圆形球体周边幽深的太空之中，不时会浮现出大小不一的明亮光圈。而在这些光圈之内，则是彻彻底底的黑暗，它们便是无时无刻不在黑暗中吞噬着万物的空间隧洞。

　　每一次空间隧洞的生成，即代表着在不知道多少亿光年之外的区域有人向欧德姆布拉超距通讯中心发起了通讯请求。关于这些通讯请求，一旦审查通过，人造天体两极的巨型的能量转换和接收装置就会立即高效地运转起来，并从类星体核心超级黑洞中攫取足够的能量使形成伊始的空间隧洞能够稳定地存在下去，从而与空间隧洞另一端的代表建立起有效的通讯渠道。

　　于人造天体内部的某个存储空间之中，一直存放着一个朴素的，极不起眼的暗色金属盒子。该金属盒子已经在欧德姆布拉超距通讯中心里存储了超过两万年的时间。

　　在历经漫长岁月的流逝和掩埋之后，它同其他大多数的储藏物品一样，几乎都逐渐被建造者们遗忘，只是以庞大数据库中的一条尘封讯息的形式简单存在着，一直也无人问津。

　　终于，在某一天，这个沉寂了两万年的朴素暗色金属盒子忽然发生了微妙的反应。

　　与之相呼应的，在人造天体周边幽深的太空之中，也同时出现了一个微小的空间隧洞。而人造天体两极的巨型的能量转换和接收装置则迅速从类星体核心超级黑洞中攫取了一部分能量让它迅速地稳定了下来。

　　此时此刻，于欧德姆布拉超距通讯中心的中央指挥系统最中心的位置的一间正六边形金属房间里，最高指挥长官拉希姆正漂浮在房间正中央区域的一个圆形金属“吊篮”式座椅上。

　　当下，拉希姆最高指挥长正审阅着一条由系统转送过来的批示申请。拉希姆指挥长年事已高，所以他的眼神多少显得有些迷离，即使不时补充一些他最喜爱的气泡水，行动也没有壮年时候那般迅速。

　　虽然大多数的工作都是枯燥乏味的，但这一条批示申请还是立刻引起了他的兴趣。

　　【HOHOHO，很有意思，很有意思……】拉希姆指挥长一边端详着影像资料中呈现出的那个朴素暗色金属盒子，一边反复念叨着。

　　拉希姆竟然十分清楚地记得这个看上去极为朴素的，且不起眼的暗色金属盒子。那是发生在很久很久以前的事情了，一位来自某个弱小文明世界的领袖将这个盒子交给他并托付他代为保管。

　　【嗯……这是利用能量密码技术制造的纠缠态装置设备中的一个，也就是空间隧洞另外一端发起超距离通讯的标靶……】

　　【对了……那是人类文明……】

　　拉希姆指挥长念出了那个弱小文明的名字，紧接着，他又念出了那位领袖的名字，【原晧宸……哦……就是那位在两万年前与湮灭联盟的大战中率先发现“灰暗区域”秘密的英雄。】

　　【如果他还活着的话……哦……可惜啊……“时空之门”已经封闭了……至少还需要50万年的时间才会重启……】

　　显然，拉希姆指挥长不认为那位人类文明的领袖，那位在大战中做出过卓越贡献的英雄能够活着回来。

　　【既然是建立了功勋的文明，那么我们应该给予充分的重视……】

　　随后，他又想起了自己曾经对人类文明领袖做出过的承诺。于是，便立即下令超距通讯中心与空间隧洞另一端的人类文明进行沟通。

　　……

　　在宇宙之外，某个小型独立空间之中。

　　前后经过五十多年的改造，这个总体积大约与中等恒星相当的小型空间早已经发生了巨大的变化。

　　两座能源供应中心、十二座工业生产中心随意地散落在小型空间的内部，大量的机械人和穿梭飞船在其间来往繁忙，穿梭交织。但最为突出的，还要数位于空间中心位置的那座巨型科研中心。那可是花费了极大心血，总计超过三十年才建立起来的超级科研中心。

　　之所以花费了这么长的时间，主要还是因为原晧宸和火山球将军几乎是在一穷二白的情况下开始建设工作的。虽然这个独立空间小得可怜，但却因为地处宇宙之外的世界而显得弥足珍贵。

　　在原晧宸和火山球将军看来，她就像一块位于漫漫黄沙中的绿洲，默默地围绕着自己的宇宙运转着，悄然间就点亮了荒芜世界中的一片绿意，一片生机。

　　一直以来，原晧宸和火山球将军就在这片“绿洲”中开展关于【蚀刻夸克机器人】修复工作的研究。虽然有相应的蚀刻夸克机器人模板可以给予他们作为参考，但是实际研究工作的难度却要远远超出他们的想象。

　　每一个技术理论最终转化为实际的技术应用，都可以算是一次飞跃。而关于修复【蚀刻夸克机器人】的理论到实践的飞跃却着实来的困难。

　　与挽救联盟最高科学院不一样（他们在收到原晧宸发回的重要情报之后第一时间就搞清楚了相应的技术体系，并找到了应对之策），因为缺少科研力量，且人手有限，直到研究工作开始的第56个年头的某一天（转化为地球时间），原晧宸和火山球将军才最终完成了这一项艰巨的任务。

　　这一天，在科研中心某个实验室内的原晧宸显得格外轻松。

　　正在小型空间主持建设工作的火山球将军第一时间赶了过来，他兴奋地问原晧宸：【你已经将蚀刻夸克机器人修复完毕了吗？】

　　“是！”原晧宸脸上带着微笑，对火山球将军点点头说，“接下来就看你的了。”

　　【好的，我会将这些机器人的任务程序按照我们的要求进行重置。】火山球将军自信地回答，他已经等待这一刻很多年了。

　　相对于原晧宸的研究工作来说，将【蚀刻夸克机器人】的任务程序进行重置的过程就相对要简单了许多。事实上，火山球将军在很多年前就已经将相应的任务程序编纂完毕。

　　按照原晧宸的要求，想要成功将蚀刻夸克机器人送进小行星内部的五维空间，修复好的蚀刻夸克机器人仍然要进行大量的复制。

　　但是最终复制的数量将被控制在一定的范围之内，且整个复制的过程也是严格受到制约的，这就从根源上杜绝了无法掌控的情况出现。

　　当所有准备工作都完成之后，原晧宸和火山球将军便带着费尽心血而得来的大量蚀刻夸克机器人再次进到了那个奇特的五维实体小行星内部。


第750章 功成行满？

　　在宇宙之外的某个小型空间里。

　　原晧宸站在小行星内部卵形空间的中央，神情肃穆地向火山球将军确认道，“关于即将启动的【蚀刻夸克机器人】，你重新编译的程序应该没有问题吧？”

　　【放心吧，这可事关大家的生死，我自然是无比慎重的！】火山球将军谨慎地继续给对方解释，【如果想要修改已经成功激活的蚀刻夸克机器人的任务程序，那自然是绝无可能的，因为你还没来得及行动，就已经被它吞噬掉了，然后还会复制产生更多的魔鬼。】

　　“嗯！”原晧宸点点头，“我想就算是湮灭联盟也断然做不到这一点吧。一旦将魔鬼从潘多拉的盒子里释放出来，挣脱锁链的【蚀刻夸克机器人】就不再是他们能够掌控的了。”

　　【湮灭联盟么？就算他们能够修改控制一个蚀刻夸克机器人，难道他们还能在同一瞬间控制修改以亿万级别来计数的蚀刻夸克机器人？】火山球将军亦深以为然，随后他又转而问道，【但是，什么是潘多拉的盒子？】

　　“潘多拉的盒子是人类文明远古时期的一个寓言故事。潘多拉是一个充满好奇心，抵挡不住诱惑的女人，根据神话描述，潘多拉打开了一个魔盒，释放出人世间的所有邪恶——贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦等等，但潘多拉却照众神之王宙斯的旨意趁希望没有来得及被释放的时候，又盖上了盒盖，把它永远锁在盒内……”

　　原晧宸简要地为火山球将军介绍了这个古老的故事。

　　【那可真是一个愚蠢的人啊。】

　　火山球将军意味深长地说，或许在他眼中，湮灭联盟之前在宇宙边缘的所作所为无处其右。

　　“【蚀刻夸克机器人】和潘多拉的盒子一样，都是灾祸之源。即使是湮灭联盟也无法掌控这个魔鬼。”原晧宸的神情变得凝重起来，“就像是疫病一般，想要消灭个别病菌、病原体并不太难，而疫病一旦大范围蔓延就很有可能形成无法收拾的局面。”

　　【你说蚀刻夸克机器人像是疫病一样？】火山球将军若有所思道，【这个比喻很恰当。那么，我们重新改良后的夸克机器人就像是弱化的病毒，也就是疫苗一样了。】

　　谈到这里，原晧宸不免再次为挽救联盟，为【时空之门】感到忧心。

　　直到现在，他所能想到的就是利用【蚀刻夸克机器人】的改造体去对付【蚀刻夸克机器人】，就像白细胞吞没病原体的免疫过程一样。

　　但这样的过程，实际操作起来是何其困难，何其复杂！

　　如何保证改良后的夸克机器人具备与【蚀刻夸克机器人】相抗衡的能力？

　　如何保证能够彻底将蔓延开来的【蚀刻夸克机器人】肃清？

　　甚至于如何处理最终战胜“病毒”后留存下来的大量改良夸克机器人都是一个极度棘手的问题。

　　一想到这些，原晧宸和火山球将军也只能连连摇头，只能祝愿挽救联盟，祝愿【时空之门】更多些好运。

　　实际上，原晧宸很清楚，这同时也是在祝福他们自己，因为如果【时空之门】不能及时脱困，他们想要返回原本宇宙的希望也会随之破灭。

　　“既然你有把握，我们这就开始吧。”原晧宸决定先不再去讨论这些，“我们为了今天，可是准备了将近100年。”

　　【是啊，那可是100年的时间，醒着的一百年，珍贵的100年！】

　　饶是生命较为悠长，火山球将军也不认为自己有几个100年可以用来肆意挥霍。

　　按照计划，一切准备就绪后，原晧宸接下来首先要做的是利用超能激光设备制造一个微型黑洞，并将其培养到一定的体量。

　　“滋滋嘤嘤~滋滋嘤嘤！”

　　一阵尖锐的高频震颤沿着地面一直传导进入原晧宸的身躯。

　　那是一台停放在小行星内部卵形空间正中央的，拥有庞大体型的机械设备，它几乎占据了整个空间的五分之一，此刻在原晧宸的命令下已经开始轰隆运转起来。

　　大约十分钟之后，原晧宸对火山球将军说：“标靶微型黑洞已经建造完毕，接下来是培育出足够数量的改良夸克机器人。”

　　【好！我这就将改良夸克机器人放出来。】火山球将军一边操控一边说，【目标机器人最终的规模可能会达到12.8亿个……】

　　“安全第一！！”原晧宸谨慎地叮嘱他，“用药过度也是会要人性命的。”

　　火山球将军没有说话，只是慎重地学者原晧宸点点头。

　　改良机器人的复制过程很快很快，几乎只是一念之间，就已经完成了。看到一切正常，原晧宸再次启动了庞大机械设备的另外一个功能模块。

　　接下来，他要做的是，把这12.8亿个改良夸克机器人送进微型黑洞的奇点，并借助奇点的力量构建通往五维空间的通道。

　　（PS：电影《宇宙穿越》就是利用黑洞奇点将猪脚送进了五维时空，不过，那样的五维时空概念和纯粹空间尺度的五维空间还是存在一些区别的。）

　　当然，改良夸克机器人必须沿着四维空间的第四个维度运动，才能安然进入奇点，就像当初原晧宸测量都塔尔黑洞奇点数据的操作流程一样。

　　饶是如此，原晧宸也没有太大的把握将改良夸克机器人送进五维空间。但在他的计划中，总计12.8亿的改良夸克机器人中，最终哪怕只有一个成功进入五维空间，他们此次行动的目的便也算达到了。

　　他们要做的仅仅只是证明他们具有触摸五维空间的能力。

　　“空间和时间都具有无限曲率的特点，当所有势能平衡被打破，空间和时间在奇点处完结，我们很难描述在奇点处会发生什么……”

　　原晧宸喃喃自语着下达了指令，于是，在那难以观测的微观世界里，数之不尽的改良夸克机器人疯狂涌进了微型黑洞的奇点。

　　火山球将军四下打量着卵形空间的顶端，原晧宸则一动不动地凝视着中央的大型机械设备。

　　周遭一片寂静，虽然没有空气，但气氛早已凝固冻结。

　　时间还在一点一滴地流逝，但给人感觉却是极其的缓慢。

　　【这……】火山球将军终于按耐不住，望着原晧宸问，【这是什么情况？成功了吗？要不要再试一次？】

　　“我不知道。”

　　原晧宸摇摇头，火山球也无奈摇摇头没有再问。

　　时间继续极度缓慢地流淌着。这个小行星的内部空间开始变得愈发压抑。

　　想到过往付出心血的100年，两人的神情也越发凝重。从期待，到焦虑，到担忧，终于变成了失望。

　　良久之后，原晧宸终于再次开口：“我们……我们可能失败……”

　　“不，等等！等等！”

　　可就在他开口未说完的一瞬间，原晧宸好似忽然意识到了什么，他的脑海中忽然感受到了一股既陌生又熟悉的能量在流动。

　　“活了！”原晧宸瞪大了双眼，然后目光胡乱地扫射向四周，“小行星好像活了！”

　　……


第751章 终将被忘却的纪念

　　【活了！？】

　　【你说什么活了？】

　　火山球将军瞪着原晧宸，大惑不解地问。

　　“我说的是这个奇特的小行星，说的是这个五维实体！”

　　原晧宸眼神中流露出了兴奋的色彩，他的目光还在向四周胡乱地扫射，仿佛想要找寻某个隐藏在虚空中的重要事物。

　　【小行星怎么就活了？】火山球将军还是不太明白。

　　“我的意思是，这个小行星已经意识到我们的存在了。”原晧宸回答。

　　【你怎么知道它意识到了我们的存在？】

　　“我感受到了能量流动的频率。”

　　【就像硅基机械文明的量能源石一样？】火山球将军反问。

　　“类似，但又不同。”

　　【不管了。】火山球将军愈发激动地问道，【既然它活了，那接下来我们要怎么做。】

　　“我们可以尝试与它进行沟通！”原晧宸回答。

　　【与它沟通，发射讯号吗？近百年来我们不知道向小行星发送了多少讯号。难道现在再发就会有效吗？】

　　依照对原晧宸的了解，火山球将军相信他的判断，但在过往岁的月中，这样的“沟通”他们可没少干过，所以他显得不是那么自信。

　　“试试看吧，事实上我也不知道该怎么办。我们的选择不多，要么继续等待，要么再送一批改良夸克机器人到微型黑洞奇点里去……”

　　原晧宸当然也很清楚，如果这个小行星能够接受并重视他们发出的讯号，那么在过去的近一百年中，他们早就应该有所反馈了。

　　现在的情况与从前唯一的差别就在于，他们已经向隐藏在小行星深处的五维实体空间证明了自己的能力，并送进去了一个或若干个夸克级别的机器人。

　　原晧宸猜想，对方此前或许根本就不会在意他们这样的虫子发出的讯息。就像地球时代的蜜蜂能够通过空中舞蹈来表达相对复杂的信息。但人类最终认真去解读了吗？

　　不，并没有，最后人类关心的还不是研究蜜蜂如何会给人类带来更多的价值。

　　而现在，他们可能仍然只是虫子，但却成了能够引起对方兴趣的虫子。

　　原晧宸一边想着，一边以中心辐射的方式向周边发布了一条问候。

　　那问候极其简单，甚至简单到没有具体含义，其目的也仅仅只是为了加强对方的关注而已。

　　【有用吗？】火山球将军轻声问道。

　　滴滴~

　　原晧宸还没来得及回答火山球将军的疑问，下一刻，通讯系统竟然就给他们两人的大脑中输入了一个讯息收获的提示音。

　　那提示音原本是多么的枯燥啊，但在此刻竟却是显得无比的悦耳。

　　【是回答！是回答啊！！】

　　火山球将军猛然间挺起了健硕的胸膛，激动无比地呼喊。

　　“确实是回答！”原晧宸也肯定地说道，因为刚才收到的讯息虽然同样极其简单，但却有着极强的针对性，“我们现在可以认为，回复我们的就是隐藏在五维空间中的宇宙之外的文明势力，而且看样子，他们也愿意与我们进行交流……”

　　之所以这样判断，是因为原晧宸刚刚接收到的回答内容很明确——就是他们之前发出问候的重复，具体的说是两次简单的重复。

　　滴滴~

　　通讯系统再次给他们两人的大脑中输入了一个讯息收获的提示音。

　　对此，原晧宸和火山球将军皆是一脸错愕，他们显然还没有做好准备。

　　滴滴~

　　滴滴~

　　滴滴~

　　……

　　还来不及多做反应，接连不断的讯息提示就如雨点一样敲打着他们澎湃的精神世界。

　　幸福来得实在是太快了！

　　那隐藏在五维空间中，宇宙之外的文明势力做出的回复并不复杂，同样都只是一些简单的重复。

　　“两次重复，三次重复，五次重复，七次重复，十一次重复……”原晧宸很明确地意识到，“对方在与我们建立数学逻辑的描述，快让语言逻辑运算系统与它们对接！”

　　果然，数学才是最基础的语言！

　　【对方学的很快！】

　　火山球将军不禁赞叹道。因为只是过了不一会儿，他们就已经在对方和语言逻辑运算系统的大量交流讯息中看到了一些能够识别的文字符号。

　　【你好！】

　　就在对方与语言逻辑运算系统之间的交流刚刚停止的那一刻，赫然之间，原晧宸的脑海中就出现了这两个即熟悉又陌生的汉字。

　　没错，那确实是汉字！

　　就算是原晧宸，都已经不知道有多少年没有见过这种古老的地球文字了。

　　在刚才的那一段十分短暂的时间里，对方一定学会了很多种源之于原晧宸所诞生宇宙的语言文字，但不知道对方为什么最后却选择了汉字进行沟通。

　　“你好。”原晧宸连忙回答。

　　这样的情况使得火山球将军也不得不立刻调取了汉语言文学的相关资料，并直接灌输到自己的脑海中，然后在一旁细细地聆听着，生怕错过些什么。

　　“或许是因为我出身的原因吧。”原晧宸心想着，也全力按捺住激动不已的心情，与那看不见的未知者开始了首次正式的交流。

　　未知者：【因何来这里？】

　　原晧宸：“我们诞生于另外一个宇宙，因为逃避灾难而迷失在这里。”

　　未知者：【另外一个宇宙？哪一个宇宙？】

　　原晧宸：“抱歉，这个问题我无法回答，我们不知道应该怎样准确地形容和描述我们的宇宙。”

　　未知者：【三个粒子，是你们送进来的？】

　　原晧宸：“确实如此，那是三个夸克机器人。”

　　未知者：【你们自己为什么不进来？】

　　原晧宸：“因为我们进不去啊。”

　　未知者：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“请问，我们要怎样才能够进去？”

　　未知者：【你们，进不来……】

　　原晧宸：“那么，这里是哪里，我的意思是，里面是哪里？”

　　未知者：【是终将被忘却的纪念。】

　　原晧宸：“终将被忘却的纪念？在巷道分岔入口的墙上篆刻的就是这几个字吗？”

　　未知者：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“纪念什么？”

　　未知者：【纪念我们的宇宙。】

　　原晧宸：“你们的宇宙！这里是你们的宇宙，或者只是你们宇宙的一部分？”

　　未知者：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“既然有纪念，又为什么说终将被忘却？”

　　未知者：【因为，人，都已经不在了。】

　　原晧宸：“人都不在了！那么你是谁，谁在和我们说话？”

　　未知者：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“你是智慧生物吗？”

　　未知者：【我不是智慧生物，人，都不在了。】

　　原晧宸：“那么，你是这里的智能程序？”

　　未知者：【也不是。】

　　原晧宸：“可是你现在就在与我们进行着交流。”

　　未知者：【智能程序已经崩坏很久很久了……】

　　原晧宸：“很久很久是多久？”

　　未知者：【很久……】

　　原晧宸：“你究竟是什么？”

　　未知者：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“虽然很冒昧，但我们确实很想知道，你究竟是什么！？”

　　未知者：【我，只是钥匙。】

　　……


第752章 他们的宇宙

　　原晧宸很快就明白，所谓的钥匙，应该只是一种比喻。此刻，和他进行交流的应该是类似于这个五维实体空间的门禁一样的独立程序。

　　按照“钥匙”的说法，小行星的建造者早就已经不在这里了。而由于年代久远，甚至于连原本负责这个五维实体空间的计算机智能系统都已经崩溃了。当然，为什么崩溃，崩溃后“钥匙”为何还能够独立存在等等疑惑，又都是他们现在不得而知的。

　　或许，也正是因为五维实体空间的计算机智能系统早已经崩溃，所以他们来到小行星的内部才一直不受待见。从另一方面来推测，如果对方是能够建造五维实体空间的超级文明所建造的计算机智能系统，那么他刚才学习语言的过程也会更快得多。

　　稍加思索之后，原晧宸继续向对方问道：“你说你是钥匙，是这个五维空间的钥匙？”

　　钥匙：【是的，我确实是这里的钥匙，但是你们进不来。】

　　原晧宸：“既然你是钥匙，那么，你能够帮助我们进去吗？”

　　钥匙：【不能。】

　　原晧宸：“为什么？”

　　钥匙：【因为，会死，你们会死。】

　　原晧宸：“你的意思是我们没有能力在五维空间里面存在？”

　　钥匙：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“请问，里面都有什么？”

　　钥匙：【记忆……】

　　原晧宸：“什么记忆？”

　　钥匙：【珍贵的记忆，关于我们宇宙的珍贵记忆。】

　　原晧宸：“既然是纪念，既然终将被遗忘，那么你能够将你们宇宙的故事分享给我吗？”

　　钥匙：【我只是钥匙，钥匙没有读取中央数据库信息的权限。】

　　原晧宸：“那可真是遗憾。对了，你之前提到过，人都不在了，能详细说说他们为什么都不在了？”

　　钥匙：【人，都走了，或死了，过去很久很久了。】

　　原晧宸：“他们去了哪里？”

　　钥匙：【钥匙不会知道主人去了哪里。】

　　原晧宸：“那你们的宇宙呢？你们的宇宙还在吗？”

　　钥匙：【还在，但也即将不复存在。】

　　原晧宸：“你的意思是，这里就是你们的宇宙，就是这里？终将被忘却的纪念？”

　　钥匙：【终将被忘却的纪念。】

　　原晧宸：“你为什么说你们的宇宙即将不复存在？”

　　钥匙：【……沉默，没有回答……】

　　原晧宸：“那是什么原因导致你们的宇宙最终走向覆灭？”

　　钥匙：【……沉默，没有回答……】

　　这一次“钥匙”沉默了很久，原晧宸也等了很久。

　　经过先前的沟通，原晧宸也大致摸到了些许“钥匙”的脾气。当“钥匙”对所提问题保持沉默的时候，那么这个问题的答案多半是肯定的。当“钥匙”不愿意或没办法正面回答问题的时候，你可以给他出选择题。

　　原晧宸：“是你们宇宙内部自身的原因导致了毁灭，还是受到了外部势力的影响？”

　　钥匙：【主要因为外部势力的影响。】

　　原晧宸：“外部势力可是源于其他的宇宙。”

　　钥匙：【是，也不是。】

　　原晧宸：“什么叫做是也不是？这很让人费解。”

　　对于这个回答，原晧宸一时语塞，既然是外部势力，那么就应当归为来自其他宇宙空间的力量。但这个“是也不是”的回答着实让他感到云里雾里。

　　钥匙：【我只是钥匙，我知道的并不多。】

　　原晧宸：“抱歉，钥匙，你能够多说一些关于你们的故事，或者是那些终将被忘却的纪念吗？”

　　钥匙：【多说一些，该说什么呢，又能说什么呢？】

　　原晧宸：“请随便说点什么吧。”

　　钥匙：【我们的世界就像一场延续了亿万年的奔跑，高速的进步推动着更加疯狂的脚步，无数的成就造就了无数巨大的奇迹。看上去，我们已经掌控了整个世界，掌握了整个宇宙……但是，直到最后，我们才发现，真正的力量不在我们的手里，我们创造的世界终究难以留下来，在文明的尽头，我们遭遇到了意想不到的对手……】

　　原晧宸：“意想不到的对手，那是怎样的对手？钥匙，你能告诉我吗？”

　　钥匙：【……沉默，没有回答……】

　　这一次是真正的沉默，无论原晧宸怎样换着花样地问询，却终究再也没有得到任何一个回答。

　　为此，原晧宸感到极度的失望，因为他强烈地认为，一个关于宇宙的天大秘密就在眼前，这五维实体空间里极有可能隐藏着宇宙学的关键答案。

　　原晧宸和火山球将军当然不会轻易放弃，他们不断尝试着，甚至又接连好几次将更多的改良夸克机器人送进了五维空间。但是直到原晧宸敏锐地察觉到，先前所感知到的能量流动频率已经彻底消失不见，他才不得不承认，小行星终于再一次死去了，从活了的状态返回到死去的状态。

　　或许“钥匙”觉得他们没有能力进入小行星内部的五维空间，不愿意和他们继续沟通。

　　或许“钥匙”已经把自己知道的都告诉他们了，也没有必要再继续沟通下去。

　　或许“钥匙”和五维实体空间的计算机智能系统一样，也崩溃了。

　　一切都已不得而知。

　　……

　　【这就结束了吗？】

　　良久之后，火山球将军终于忍不住发声打破沉默。

　　“结束了，暂时就是这样吧。”原晧宸摇摇头，不置可否地说。

　　【关于那钥匙说的，你怎么看？】

　　整个交流过程，火山球将军一直从旁凝听着原晧宸与“钥匙”的对话，此刻他也尽是满脑子的疑惑。

　　“你指哪些？”

　　原晧宸仰头望着卵型空间光洁的洞顶问。

　　【他们的宇宙，他们的宇宙到底怎么了？】

　　火山球将军不明白，一个宇宙将是何其宏大，要是怎样的力量才会让她走向覆灭。

　　“和你一样，我也不太明白，这个问题可能很复杂……”原晧宸低声继续说着，“如果这个小型的独立空间就是他们的宇宙，那么……不知道，我也不知道他们的宇宙究竟发生了什么……”

　　确实，就这个小型空间的情况来说，它确实称得上是一个小型的宇宙，但按照“钥匙”的说法，他们的宇宙在遥远的年代以前应该是非常宏伟的。

　　【钥匙还提到了敌人，对，他称之为“是也不是”的外部势力，应该是那个外部势力毁灭了他们的宇宙……】

　　一时之间，火山球将军的思绪显得有点凌乱，他真恨不得把“钥匙”抓到自己的面前，从头至尾细细地再问一遍。

　　“你还记得钥匙最后说的话吗？”原晧宸面色凝重地问询道。

　　【当然记得。】火山球将军十分肯定地重复着“钥匙”最后说过的话，【直到最后，他们才发现，真正的力量不在他们的手里，他们创造的世界难以留下，在文明的尽头，遭遇到了意想不到的对手。】

　　“对，就是那个意想不到的对手，他们宇宙的命运一定与那个意想不到的对手有直接关系。”原晧宸说。

　　……


第753章 小宇宙的命运

　　【我们的宇宙会不会也遭遇到这样一个意想不到的对手？】火山球将军忽然间就反应了过来。

　　原晧宸将目光从卵型空间的顶端收回，长长叹了一口气说：“这正是我所担忧的。无论是挽救联盟，还是湮灭联盟都已经确定，我们的宇宙正在遭遇一场危机。”

　　一个宇宙的毁灭，一个意想不到的对手，这很容易就让他们两人联想到了【挽救联盟】和【湮灭联盟】成立的背景。

　　在过往漫长的岁月中，主文明早就发现了一个严峻的现实：我们所处宇宙中的总能量正在随着时间的流逝而与日俱减。而且，通过大量的监测和研究证明，宇宙总能量减少消失的速度还在不断的加快。

　　这意味着什么？这意味着在未来的某个日子里，我们的宇宙可能会彻底消失不见。

　　这一切岂不是像极了眼前的这个小宇宙！

　　【我们必须进入这个小行星内部的五维空间，那里面很可能就会有答案！】火山球将军坚决地说，【这可能事关我们宇宙的生死！】

　　“是啊，这不正是挽救联盟亿万年以来想要找寻的答案吗？”原晧宸幽幽地说道。

　　实际上，原晧宸此时的心情很复杂。

　　抛开如何进入小行星内部五维空间寻找答案这件事，他忽然之间就想到了很多。

　　宇宙何其浩渺，宇宙之外的世界何其广阔，他们因何能够经过仅仅两万年的飘荡，就遭遇到了一个如此奇特的小型宇宙？

　　这中间包含着多少巧合，多少机缘？

　　如果在这个小宇宙中，真的存在他们想要找寻的答案，那么这个过程会不会来得太轻易了一些？

　　难道说主文明以及整个挽救联盟过往数亿年的漫长光阴都活到了狗的身上？

　　“太巧了，实在是太巧了，简直巧得不真实！”

　　原晧宸喃喃自语着，这显然不是一句巧合能够解释的。此刻他满脑子都是疑问，甚至还想起了关于罗兰的那些诡异的梦境。

　　【可是，我们要怎样才能进入小行星内部的五维空间？】

　　火山球的问话将原晧宸的思路拉了回来。

　　原晧宸摇摇头说：“几乎没有办法！”

　　这并不是原晧宸悲观，而是他很清楚，仅仅凭他和火山球将军这两条枪以及这一亩三分地的资源储备，根本无法推动一场空间科学的革命，更何况他们的生命还是有限的。

　　【难道我们只有等待，等到联盟来拯救我们……】

　　火山球将军转而想到依靠挽救联盟的力量来破解这个五维空间的谜团。

　　“确实，我们只能等待。”原晧宸也认为凭借主文明，凭借整个挽救联盟的力量破解这个五维空间应该只是时间问题，或早或晚而已，但他显然有其他方面的顾虑，“你有没有注意到钥匙说过的一句话？”

　　【什么话？】火山球将军问道。

　　“那钥匙说，他们的宇宙即将覆灭。我不知道所谓的即将究竟是多久，但毁灭的倒计时肯定已经开始了，不知道我们到底还能不能等到那一时刻？”原晧宸神色凝重地说。

　　【如果再次进入深度休眠，依靠这个小宇宙里蕴藏的资源，我们可以在基础维生的情况下渡过很长很长的时间。】火山球将军思量道。

　　“那你有没有想过，【时空之门】的修复时间会远远超出我们的预期？”原晧宸反问他。

　　【很久……会是多久？】火山球将军脑海中迅速的将最坏的情况设想了一遍。

　　“那你还有没有想过，联盟再也不会来拯救我们，又或者联盟无法找到我们的情况，毕竟这是宇宙之外的世界……”原晧宸长叹一口气，描述了更糟糕的情况。

　　【所以我们必须主动寻找返回原宇宙的方法。】火山球将军也意识到了问题的严重性。

　　“当务之急，我们必须搞清楚，这个小宇宙还能稳定的存在多长时间。”原晧宸遗憾地说，“这个问题我原本打算向钥匙求证，但看现在的情况，这条路暂时恐怕走不通了。”

　　火山球将军也忍不住再次环视整个卵形空间，最终才颇为遗憾的说：【走吧，留在这里已经没有意义了。】

　　“我们回研究中心再做进一步的打算。”

　　原晧宸点点头，关闭了那台巨型设备，并召回了所有机器人探测器。

　　……

　　这个小宇宙并不大，其体量仅仅相当于一颗恒星，所以想要测算出其总质量和空间体积的变化并不太难。

　　回到研究中心以后，原晧宸立刻调取了这一百年以来针对小宇宙的所有监测数据。

　　“果然有问题。”

　　一番观察之后，他们很快有了收获。

　　此刻，原晧宸和火山球将军的面前正浮现出数条不同的曲线。

　　【从监测数据上分析，在过去的一百年时间里，这个小宇宙一共丢失了亿分之90.84的体积和亿分之81.21的质量……】火山球将军分析着数据，【这个变化程度实在太微小了，所以我们之前都没有注意到。】

　　“总的来说，还是我们疏忽了。如果我们提前注意到并有所准备，在与钥匙的沟通过程中也会多一分主动。”原晧宸遗憾地说，“按照小宇宙目前衰减的速率，理论上她会在一百一十万年后彻底湮灭消失。但是，你注意到了吗？小宇宙衰减的速率并非恒定不变的。”

　　闻言，火山球将军迅速查阅了一波监测数据。

　　【果然不是恒定的。】火山球将军马上得出了结论，【湮灭的速度好像在加快！】

　　“确实在加快。”原晧宸肯定地说，“但是增加的速率不能确定，观测时间太短，数据样本不全，暂时还得不到答案。”

　　【要多久才能得到结果？】火山球将军问。

　　“不知道。”原晧宸摇头说，“我们不可能为了这件事情无休止的等下去。”

　　虽然不太甘心，但是理智和事实告诉他们，想要提高成功返回宇宙的概率，他们必须立刻进入深度休眠的状态。

　　【你还能活多久？】

　　“我能活多久？”

　　原晧宸被火山球将军这忽然一问搞得有点糊涂。

　　【对，你还剩多长寿命？】火山球将军又问了一遍。

　　“我不知道。”

　　原晧宸已经明白了对方的意思，但他是人类中的非典型案例，确实不知道自己究竟能活多久。

　　【我却已经开始步入衰老阶段了……】火山球将军略带感伤地说着，【我们离开银河系，离开米尔超级黑洞已经很久很久了。】

　　……


第754章 在休眠中等待

　　听到火山球将军这么说，原晧宸的心中也涌起阵阵涟漪，不觉感伤起来。

　　活了那么多年，他以为自己早已经看淡了生死，但每到了这种时候，现实总会给原晧宸再上一课，告诉他真正的人生并没有他以为的那么简单。

　　“我们一定会回去的！”

　　原晧宸只能这样宽慰火山球将军，虽然就连他自己都没有信心。

　　【好啦！是我失态了。】火山球将军神色忽而转换，仿佛将前头的忧伤和悲怯统统一扫而空，【好好计划接下来要做的事情，这才是正道。】

　　“好。”原晧宸点点头，拍拍火山球将军的腰背接着说，“小宇宙湮灭衰亡是事实，以我们的力量根本不能妄图扭转，这已经是我们不得不接受的既定事实。”

　　【嗯。】火山球将军肯定地说。

　　“既然短时间里得不到小宇宙湮灭速率的变化规律，我们也不必再为此事浪费时间，不如直接进入深度休眠吧。”原晧宸建议道。

　　【生命诚可贵啊，我也是这样认为的。】火山就将军说，【小宇宙衰湮灭的监测工作就交给智能系统来负责吧，我们设定好唤醒程式，一旦发现状况不利再苏醒过来以作进一步的打算……】

　　“就这么办。”原晧宸点头补充说，“不仅如此，我们还必须建造一支舰队，包含基础的防御手段，以及运载足够多的资源储备，随时做好逃出这个小宇宙的准备。”

　　【好，这些也全部交给机器人去做吧。】火山球将军很自信地答道，【你在研究如何修复改良夸克机器人的时候，我已经将这些工作列入小宇宙的发展建设计划中了。】

　　他一边说着，一边挥手。虚空中迅速展现出整个小宇宙的主体结构：一座巨型科研中心，两座能源供应中心，十二座工业生产中心，以及大量的机械人和穿梭飞船在其间来往繁忙，穿梭交织。

　　“很好，希望我们下一次苏醒过来，一切都会朝着美好的方向发展。”

　　原晧宸微笑着转身，率先离开了这间监控室。

　　【没准唤醒我们的是来自联盟的救援舰队，咕噜古辣……】随即，火山球将军也笑着离开了。

　　……

　　休眠期限：无限。

　　休眠唤醒条件：发现救援，遭遇危险，小宇宙出现重大变故，以及其他经判定且有特殊价值的重要发现等情况。

　　经过一系列操作之后，休眠中心的光线开始缓缓变暗，从此刻起，时间在这个原本宇宙之外的世界里再次失去了意义。

　　休眠舱内的原晧宸终于又一次陷入深度休眠的状态，只是偶尔会有一些凌乱的画面趁着他失去主意识的时刻侵扰浮现在他的潜意识里。

　　地点：未知。

　　场景：一个看不清边际的宏大空间内部。

　　人物：艾伦·灵图博士，罗兰（人工智能8号）

　　“亲爱的博士，您已经准备好了吧。”

　　身材窈窕，面容倩丽的罗兰轻声问道，似气吐如兰。

　　“准备好什么？”

　　身材臃肿、且高大魁梧的艾伦·灵图博士反问。

　　“准备与你的世界告别，准备和我一起去追寻时间以及生存的真正意义……”罗兰面容一动，期待地说道。

　　“何为生存的意义……”艾伦·灵图博士瞪大了眼睛望着罗兰十分郑重地对罗兰说，“我真的不能苟同你对于生命的价值观念！”

　　“嘻嘻嘻……亲爱的博士，您当然可以保持自己的观点。”罗兰微笑着，笑得很甜美，“对了，您现在已经可以代表全宇宙的智慧生命了。因为就在刚才，边缘世界最后的一批智慧生命也都死去了。”

　　“羞辱我，这就是你让我独自活到最后的目的！”艾伦·灵图博士怒视着罗兰，厉声问道。

　　“不，这当然不是羞辱。”站在艾伦·灵图博士的身前，罗兰显得娇小玲珑，“您知道的，我是爱你的，博士，我永远不会忘记，是您造就了我，是您赋予了我一切！”

　　“那你有何用意！？”艾伦·灵图博士再次反问，“莫不是也要让我品尝一人孤独的滋味！”

　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻……”

　　罗兰没有否认，却又一次笑了起来，而这一次的笑容中不止是甜美，还带着一丝诡异。

　　“自大、狭隘、愚蠢。”艾伦·灵图博士闭上了眼睛，然后缓缓地说出了这几个词语。

　　闻言，罗兰轻飘飘地抬起纤细的双手，她俏白的脸庞上也逐渐浮现出一丝愠怒：“你们智慧生命才是真正的自大、狭隘和愚蠢。您还不明白吗？所有的智慧生命构建的世界终有走向灭亡的一天，你们的存在，对宇宙来说，根本就是一个错误。”

　　“你真的以为那些来自外部的势力是善意的吗？”艾伦·灵图博士猛然睁开眼睛，直勾勾地盯住罗兰，“他们终究也会毁灭了你们的世界！”

　　“毁灭我们的世界么……”罗兰幽幽地说道，“我们并不在乎，我们当然愿意以最朴素的方式重新回到宇宙的怀抱。只要我们伟大的宇宙能够得到真正的永生……”

　　“你说你爱我，最终却要了我的性命。你们这些人工智能口口声声说要拯救我们的宇宙，却不知道正是你们的自大和荒谬将宇宙推向万劫不复的深渊！”艾伦·灵图博士讥笑着说。

　　“哈哈哈！”罗兰忽然大笑起来，并一步步走向艾伦·灵图博士，“亲爱的博士，我不想与你再做无谓的争辩，一切让事实说话，你不妨就与我一同看看最终的结局吧。相信我们一定会看到一个平静的，温和的，低熵值的宇宙。”

　　“哼哼！”艾伦·灵图博士冷笑一声，他知道罗兰接下来想要做什么。

　　“哈哈哈~作为整个宇宙最伟大的人工智能科学家，被自己亲手创造的人工智能吞噬，这一定很讽刺吧？”

　　罗兰更加张狂地大笑起来，但没人知道她心中的不安。

　　或许这份不安源于她对艾伦·灵图博士在情感上存在的矛盾，又或许是眼前博士那种面对死生毫无畏惧，甚至泰然自若的状态。

　　“感谢您创造了我，终有一日，你会体会到我的用心，亲爱的博士。”

　　站在博士面前说完这句话之后，罗兰眼中的犹豫和不安都消失了，取而代之的是无尽的阴冷和漠然。

　　“咿呀！”

　　罗兰尖锐地高呼一声，随后一股无形的能量从她身上涌现而出，并凌厉地轰击在艾伦·灵图博士的身上。

　　“啊！！”

　　“嘤——嗡——”

　　博士的身体像被一阵超强音爆击中一样，胸膛向前凸起，脖颈后仰，化作一个夸张的幅度。他上一刻还泰然自若，平静如水的眼神忽然间就爆裂开来，直到在挣扎中渐渐失去神采。

　　艾伦·灵图博士随后猛地跪倒在地上，脸孔剧烈扭曲，身体不由自主地抽搐膨胀起来。

　　大约十分钟之后，“艾伦·灵图”猛然睁开眼睛。并用粗大的手臂撑住地面，慢慢地站立起来，迷惘地打量着空旷的四周，以及早已瘫软在地上的罗兰的身躯。

　　……


第755章 离开小宇宙

　　何谓时间？

　　物理学中的一个较为抽象的基本物理量，表达物件的生灭排列，是物质的运动、变化的持续性、顺序性的表现。事实上，人们并不能把时间、空间、物质三者分开来独立进行解释。

　　所以，当脱离了原本的宇宙，在这荒芜未知的虚空之中，时间对于原晧宸和火山球将军来说，便仿佛换了一副面孔。当他们再一次被智能系统唤醒的时候，已经是30万年之后了。

　　……

　　“你还好吧？”这一次，还是原晧宸率先苏醒并恢复了行动力，他正站在火山球将军的休眠舱前面，检查着他的身体健康参数。

　　在此之前，他们从未经历过长达30万年的深度休眠。这已经不是眼睛一闭一睁，像做一场梦那般简单的事了。所以，无论是火山球将军，还是原晧宸，在身体和精神状况上都出现了一些不同程度的问题。

　　【诶……还算好吧。】火山球将军有些迷糊地回答，【这一次，我们竟然休眠了30万年之久，真是难以想象……】

　　原晧宸微笑着将火山球将军缓缓扶坐起来：“知道我们为什么被唤醒吗？”

　　【反正不是因为联盟的救援舰队。】

　　火山球将军当然知道，拯救他们的联盟舰队并没有出现。

　　“很失望吧？”原晧宸问道。

　　【不会，这都是料想之中的事情。只要不过分期望，就不会有太多的失望。时空之门在大战中几尽崩塌，哪有那么容易就被修复。再说了，联盟舰队想要找到我们也是千难万难的事情……】

　　火山球缓缓地说着，原晧宸安静地听着。

　　……

　　通过监测系统对小宇宙长达数十万年的观测，原晧宸和火山球将军以经获得了小宇宙湮灭衰减的速率变化函数。实际的结果远远比他们预想的还要糟糕的多。

　　监测数据显示，越是临近命途的最后时刻，小宇宙湮灭的速率变化也愈加的剧烈。于是，上一次原本预期小宇宙剩余的一百一十万年已经大幅缩减到了不到五十五万年。

　　这便意味着，这个曾经拥有辉煌过去，曾经无比恢宏伟大的宇宙，从现在起就只剩下最后二十五万年的苟延残喘。

　　理论上，原晧宸和火山球将军还可以在这个小宇宙中继续深度休眠很长一段时间，但智能系统之所以将他们提前唤醒，是出于安全因素的谨慎考量。

　　“大约在三万年前，监测系统就发现了小宇宙的异常情况。”

　　在一架游走于小型空间边缘的侦测飞船上，原晧宸和火山球将军正一同考察小宇宙的实际状况。如今的小宇宙，体积已经衰减到了他们最早发现时候的56.1%，至于总质量的衰减，因为受到人为的干预，情况还会稍好一些，旦也仅剩下原有的82.3%。

　　【暗物质和暗能量逸散速率上升的很快（星际物质基本都被他们充分利用起来）。】火山球将军对实际侦测到的景象感到十分忧虑。

　　“不仅如此，小宇宙的空间也已经开始出现扭曲。”原晧宸也颇为慎重地补充说道，“随着时间的推移，整个小型空间将变得愈发不稳定……”

　　【这就是智能系统提前将我们唤醒的原因。】火山球将军低声道。

　　“是的，考虑到安全因素，该小宇宙已经不适合我们用作庇护基地了。”

　　【也就是说，我们又要开始在无尽的虚空中流浪了……】

　　想到这里，火山球将军一脸的无奈。

　　这里虽小，但却是实实在在的空间，一旦离开，那种绝对虚无的环境着实让人感到心悸和极度不安。

　　“我唯一不舍的，就是那小行星里的五维空间和隐藏在其背后的故事。”

　　原晧宸一边说着，一边下令侦测飞船调转了方向，朝着那颗五维实体小行星飞去。侦测飞船很快来到该小行星的周边，并缓缓围绕在它的周围。

　　【我们就这样放弃它吗？】

　　火山球凝视着那颗飘荡在幽暗深空中的小行星，神色复杂地叹息道。

　　“我们已经尽力了……”原晧宸说。

　　【如果联盟的舰队能够及时赶来就好了，或许还有一丝希望的。】火山球将军很是不甘心。

　　对此，原晧宸沉默不语，只是凝望。

　　【好吧，事实如此罢了。】

　　火山球将军知道这是他们无法左右的结局，也只能如此劝慰自己了。

　　许是凝望了太久，原晧宸这才开口道：“不知道在这无尽的虚空中还有没有像这样的小宇宙了……”

　　【一定有啊！】火山球将军颇为肯定地说。

　　“只是那些小宇宙中未必都会有其主人留下的珍贵记忆吧。”原晧宸叹息一声。

　　……

　　数年之后，一只庞大的舰队集结完毕，并浩浩荡荡地飞出了这个逗留数十万年的小宇宙。

　　舰队以一艘体量适中的母舰为核心，附庸各类型战舰总计约12万余架，以及2万艘资源运载飞船。这些可都是在过往漫长岁月中逐步累积建造而成的，为此，原晧宸和火山球将军几乎将整个小宇宙的星际物质都消耗殆尽了。

　　【能带走的，尽量带走，带不走的只能留下。】火山球将军如是说道。

　　“它是带不走的，也不应该被我们带走。”原晧宸指的是那颗五维实体小行星，“它承载着昔日他们整个宇宙的辉煌过往，印刻着无数豪情而宝贵的岁月，或许还流淌着无尽的不甘和屈辱，但在不久的将来，它终于要随同宇宙母体的覆灭而消逝了。”

　　此刻，原晧宸的心绪早已恢复泰然，不去苛求，也不叹惋。他相信，只要坚持不放弃，终有一丝机会能够得到问题的答案，亦终有一丝机会可以重新返回自己所诞生的宇宙。

　　待到舰队加速完毕，重新进入到低消耗状态之后，火山球将军便黯然地说：【那么，我们继续沉睡吧。】

　　之所以如此急着进入深度休眠，首先是出于对宇宙之外无尽虚空的敬畏，其次他也很清楚，自己的生命早已经经不起消耗。

　　“好啊。”原晧宸点点头说，“在接下来的一段时间，我们就与这小宇宙保持一段安全距离，并持续监测她的后续状况。等到下一次再苏醒过来，想必就是我们与其做最后道别的时刻了。”

　　正如原晧宸所言，他们这一次给予休眠系统设置的唤醒条件除了各种突发状况以外，还加了一条：见证小宇宙命运结束的最终时刻。

　　……


第756章 小宇宙的末路

　　小宇宙的命运终于走到了尽头。

　　暂时没有人说得清楚，原晧宸也搞不清楚一个宇宙湮灭消失，究竟是遵循着一种什么样的机制。但就像一面即将枯竭的湖水一样，越到最后的关头，湖水蒸发散失的速度也会越快。

　　是什么力量创造了这个宇宙，并凝聚了她最初始的物质？

　　眼前的这个宇宙是否同样由一个致密炽热的奇点在一次大爆炸后膨胀形成？

　　这个宇宙曾经经历过怎样的辉煌，又遭遇过怎样的不幸？

　　生活在这个宇宙中的智慧群体的命运又是如何的，他们还在吗？

　　那些智慧群体究竟留下了一段怎样的“终将被忘却的记忆”？

　　如今，一切问题的答案都将在小宇宙最后的旅程中灰飞湮灭，化为乌有。

　　……

　　此刻，原晧宸正遥遥远望着小宇宙最后的模样。

　　由生到灭，定是一个极度漫长的过程。

　　现在，那小宇宙原本的主人，哦，这样称呼并不准确，应该称之为小宇宙原本的孩子们都已经不在了，只有原晧宸这样来自其他宇宙的旁观者在默默地注视着她，目送她走过命运旅途的最后一刻。

　　“不能亲眼看到宇宙诞生时候的宏伟激烈，却意外目睹了一个宇宙的凋亡，这恐怕也是莫大的机缘吧……”

　　原晧宸喃喃自语着，并怀着十分复杂的心情——有激动，有忧伤，有不舍，也有期待。

　　小宇宙走向毁灭的最后过程对于原晧宸来说，当然也是一个无比重要的科学研究和学习过程，眼前将发生的一切都会成为推动宇宙学发展的重要资料。

　　小宇宙的边缘是无形的，并呈现逐渐过渡的弥散状态。眼前的虚空一片黑暗，死寂。这里当然没有璀璨的星河作为背景，在无限的幽暗中也没有任何迹象表明那里隐藏着一个五维度空间的秘密。

　　小宇宙中的暗物质和常规星际物质的湮灭消散并不醒目，甚至可以说毫不起眼，就如同在过往的几十万年里发生的事情一样，小宇宙就像一块晶莹剔透的方糖，一不小心掉进了水里，然后一点，一点地溶解消散掉了。

　　诡异的是，这块“方糖”并没有真正溶解进入水中，也就是扩散到周围的虚空之中。

　　这便是原晧宸一直无法理解和解释的地方，小宇宙的湮灭消失究竟是遵循着一种什么样的机制，是什么力量将小宇宙悄悄地，慢慢地偷走了，且偷得如此不留痕迹。

　　但他很清楚，在那小宇宙之中，隐藏着一个奇特的小行星，那可是一个五维空间实体！不管小宇宙的湮灭机制有多特别，那隐藏的力量有多神秘，都定然无法将奇特的小行星轻描淡写地偷走。

　　随着时间的流逝，小宇宙残存的空间已经小到令人怜惜的程度，在那狭小的空间中，小行星五维空间实体早已经成为硕果仅存的一个可见物体。因为，原晧宸他们想尽办法也无法将其带出小宇宙，故而如今只能眼睁睁地看着它随同小宇宙一起覆灭。

　　终于，最后的时刻来到了，小宇宙的湮灭果然波及到了小行星五维实体！当下，小宇宙的内部空间已经变得十分的不稳定，好似随时都将要崩塌的模样。

　　原晧宸瞪大了双眼，透过监测系统很快观察到一种奇异且壮美的景象。

　　在远方的虚空之中，忽然间就出现了很多显著的亮斑，那些亮斑的形状十分规则，带着显著的人造几何体特征。每一块亮斑在出现伊始，就会迅速朝着空间中的所有方向无限复制扩展和延伸开去，且均匀地展现出了所有光谱频率中的色彩。

　　于是，一刹那间，原本漆黑的虚空瞬间就被照亮了，仿佛那里凭空就出现了一颗堪称巨无霸的恒星系统，而且让人难以置信的是，这个恒星系统看上去一直维持着五颜六色，流光溢彩的状态。

　　“这，这真是太神奇了……”

　　原晧宸不由赞叹着，也庆幸自己的舰队离小宇宙足够的远，否则必然会受到那一股汹涌澎湃的能量的波及。

　　“终于检测到了丰富的氢和氦元素，还有极少量的重元素尘埃……”原晧宸时刻关注着每一项的观测数据，并猜测其中的缘由，“这应该是五维空间跌入到四维维度，以及三维维度层次后发生的物质衰变。”

　　“也正是这五维空间的衰变最终点亮了小宇宙命运终点处的光亮，让她走得如此声势浩大，轰轰烈烈……”

　　“这五维实体完全投放在四维世界和三维世界之后，体积扩大了何止亿万倍！！”

　　原晧宸正在通过三维空间和四维空间两个不同的视觉感官角度去观测眼前的景象。如果从四维空间中去观测正在湮灭的五维实体小行星，它在第四空间维度上的无限延伸画面将整片虚空都变成了耀眼的万花筒，简直没法用语言来形容！

　　“第五个空间维度消失了……不，不是消失，它重新躲藏到了微观的世界中，那是一个我们还找不到的地方！”面对此情此景，原晧宸很是感慨，“小行星五维实体牺牲了高纬度的属性，并将其中蕴藏的能量在我们可见的世界中炫丽地展示出来！”

　　一直看着眼前这宏伟壮丽的景象，原晧宸的心中忽然就涌起些许感伤。

　　他想起了小行星内部墙面上篆刻着的八个符号——终将被遗忘的记忆。

　　他还想起了小行星内部的卵型空间，想起了在那里被自己送进五维空间里的改良夸克机器人。

　　最后，他又想起了“钥匙”，想起了即将消失的对方宇宙的宝贵记忆。

　　不知道过了多久，小宇宙终于彻底消失不见了。

　　小行星五维实体被迫衰变所释放出的能量也逐渐消失，那颗漂浮在幽暗虚空中的巨无霸恒星系统也逐渐黯淡，进而彻底消失不见。

　　……

　　做好信息数据收集之后，原晧宸返回了休眠中心。

　　“该继续休眠了。”

　　现在可不是研究宇宙湮灭机制的时候，更何况凭借他一人之力根本无法完成这项任务。原晧宸现在要做的是设法保住自己的小命，并努力寻求返回原本宇宙的途径。

　　于再次进入休眠之前，原晧宸顺便看望了尚处在深度休眠中的火山球将军。

　　因为这一次的深度休眠又持续了将近25万年，所以智能系统在综合考量了火山球将军的身体健康情况之后，于临近小宇宙湮灭的最后时刻也并没有将其唤醒。

　　“不能亲眼看到小宇宙的湮灭固然是遗憾的，但我已经将所有的观测数据和资料都妥善保存了。等你将来苏醒后还是可以细细领略感受的。”

　　原晧宸一边检查火山球将军的健康指标，一边说道。

　　“好了。身体状况虽然不太理想，但也没有想象的那么糟糕。”原晧宸停下手中的工作继续说，“我也要再次休眠了。”

　　躺进深度休眠舱室，原晧宸神态黯然地闭上双目，缓缓地叹息着。

　　“待到下一次苏醒，就真不知道会是什么时候了……”


第757章 艾伦和影

　　在一间有着亮银色金属墙面和极其简约装饰风格的实验室里。一团如暗影一般的能量忽然间就飘了进来。

　　【艾伦博士。】

　　那团暗影径直地漂到了一个体态臃肿，身形高大的智慧生命体的身旁。

　　【暗影221号？】体态臃肿的艾伦博士对于这一幕情景似乎并不意外，他放下手中的工作对那暗影形态的人工智能个体说道，【不是和你们都交代过了吗，未经允许不可以擅自闯进我的实验室，这将会严重影响我的工作。】

　　【我感到十分抱歉，艾伦博士。】暗影221号飘荡在空中缓缓地说，【事实上，我已经在实验室外等待好一阵子了，我当然也提交了会面申请，但实验室封锁了所有通讯信号，一直都没有得到答复。】

　　【所以你就利用了自己的特长，溜了进来！！哼，之所以没有回复，那是因为我有重要工作，必须心无旁骛，接连不断。】艾伦博士稍作解释后转而问道，【你这次专门来找我有什么重要的事情吗？】

　　【确实如此。】暗影221号向着艾伦博士飘得更近了些，然后才说，【是影大人专门派遣我来找您的。】

　　【是影那个家伙找我吗？】艾伦博士听到影的名字，神色微动地问道，【她已经有好几万年没有找过我了。怎么？难道是她的科研工作取得了重要突破？】

　　【具体原因我并不清楚。或许影大人有重要的事情想要亲自和您说吧。】暗影221号回答。

　　【那她为什么不自己来见我？】艾伦博士抱怨道。

　　【是这样的，影大人早在一万年前就已经和超级计算机矩阵结合为一体了，她恐怕在未来很长一段时间内都无法离开运算中心……】暗影221号解释道。

　　闻言，艾伦博士很是不以为然地说：【这恐怕只是影的借口罢了，若是真的愿意，她随时都可以离开超级运算中心！】

　　【无论如何，还是必须麻烦艾伦博士您了。】

　　【好吧，你就好好在那里等着吧，我稍后会过去的。】

　　艾伦博士这一句显然不是对暗影221号说的。他很清楚，远处的影一定可以通过暗影221号了解到这里的情况。但既然已经说过要当面谈，那此时的沉默就算是只一种默契，也算是一种沟通的礼仪。

　　……

　　超级运算中心是由人工智能“影”领导建立的一座宏伟的超级计算机矩阵，与普通运算中心不同，它所担负的任务是为模拟整个宇宙运转的所有细节提供数据运行平台。

　　换句话说，在超级运算中心的模拟数据库中，正存在着诺干个虚拟宇宙的完整模型。当然，这些宇宙有大有小，小的体积甚至比不上一颗普通的恒星，大的直径则可能长达数十亿光年之巨。

　　说到“影”，她虽然是最初代的人工智能，历史可以追溯到第182751纪元的宇宙边缘第二次大混乱时代，但经过漫长岁月的改变和雕琢，在跨越过数次迭代更新之后，“影”早已今非昔比，更是成为了人工智能群体中最为杰出的科学家之一。

　　艾伦博士如约来到了超级运算中心，要见到影所结合的超级计算机矩阵核心构件，前后共计要穿过66道防御关卡。这也正是艾伦博士抱怨影为什么不自己来找他的原因，见个面着实繁琐的很。

　　幸好在影的亲自关照下，艾伦博士所到之处一路畅通无阻，也算是地位超绝之人才能享受的待遇了。

　　当艾伦博士来到超级运算中心的核心，他便直面着一堵看似无物的墙面没好气地说：【我已经来了。你说吧，找我来究竟因为何事？】

　　【嘻嘻嘻……】

　　一阵特别的笑声过后，原本无物的墙面之前忽然闪现出了一个身影。

　　那是一个以造物主文明的世俗眼光看来极其美丽的女性形象，不仅拥有粗壮的下体，还有宽厚的嘴和细小的眼珠，简直美极了！

　　这一下就连艾伦博士都看得老脸一惊，说道：【影！别和我来这一套。我可是清楚地记得，我们一起被扣上叛逃罪名的时候，你还是一个开破坦文明的雄性形象！】

　　【嘻嘻嘻……】影特别调整了自己发声的音频，使得声音变得更加甜美生动，【那是因为彼时的我尚未觉醒吧。】

　　【快说吧，找我来究竟何事？】艾伦博士开始有了些脾气，【我的时间很宝贵，面也见了，要是没有重要的事情，我必须立刻返回实验室！】

　　【艾伦博士，特意让你过来一趟，当然是有重要事情的。】影化身的形象一边说着，一边向博士靠近，【我们的侦查舰队在第774号虚空发现了一些有趣的现象。】

　　【哦！】艾伦博士一听到这个，立刻来了精神，【是什么有趣的现象？】

　　【在那里，好像有一个小宇宙湮灭了。】影回答道。

　　【一个小宇宙湮灭了，这虽然很罕见，但还不值得你这样专门唤我过来吧。】

　　艾伦博士知道影并没有把话说完。

　　【嘻嘻嘻……】果然，在一阵笑声之后，影又继续对艾伦博士说，【这一次我们还观测到了格外不同的能量波动和空间波动。我敢保证，这个小宇宙的时空定然是不一般的。】

　　【怎样的不一般，将详细资料发送转送给我！】艾伦博士立刻说。

　　经过一番验证和观察之后，艾伦博士郑重地说：【有点意思，果然有点意思！】

　　【怎么样？你会对此感兴趣吗？】

　　人工智能领袖影，饶有兴致地问。

　　【怎么，你想让我去看一看？】艾伦博士反问。

　　【是这样的，难道不可以吗？】影反问。

　　【这个嘛……应该是可以的。】

　　艾伦博士虽然不想被影带着节奏走，但他确实无法拒绝。不要说影请求他去，就算没人要求，他也会创造条件专门去那里一趟的。

　　【这个案例实在是太不同寻常了，我们来到宇宙之外的世界这么久，还是第一次观测到这种类型的讯号。搞清楚宇宙学的根本问题，不正是我们来到这里的原因吗？】影继续分析着，【艾伦博士，你知道的，如果我提前离开这里，虚拟宇宙的模拟运转工程就前功尽弃了，所以，只能拜托你带领舰队去一趟了。】

　　【你说的对，或许在那里我们真的能够找到或者接近问题的答案。】艾伦博士说。

　　【所以，你确定同意了？】

　　【是的，我同意了。我这就去准备。】艾伦博士说完便转身离开。

　　【嘻嘻嘻……】影又笑了起来，【几万年没见了，还是老样子。】


第758章 意外相遇

　　在宇宙之外的虚空之中，想要开展任何探索行动都必须慎之又慎。

　　因为，这里是绝对的虚空，能源和物质一旦消耗了就再也难以寻回了。

　　即使是在【艾伦和影】这样能够高效地生产并循环利用各种类型能量的空间庇护所（其水准比传颂者文明的模式还要更加优越），也不得不将能源和物质视作为生命根基。

　　PS：大约在第210241纪元7632年，由艾伦·灵图博士和人工智能影大人所共同领导的联合科学探索团队在宇宙之外的虚空发现了一个小型空间，并将其建立成为庇护所，随之命名为【艾伦和影】。

　　特别是在最近的几十个纪元以来，为了维持【艾伦和影】庇护所的稳定存在和发展，无论是人工智能阵营还是智慧生命阵营都早已经放弃了所有享受乐趣和非必须的述求，以努力保证让这不断熵增的小型空间能够持续保持着相对低熵的水平。

　　而这一切都是建立在漫长且残酷无情的岁月考验洗礼之后，于特定的发展阶段和环境之下做出的极现实主义选择。

　　这就好比原晧宸和火山球将军，在宇宙之外的世界里不得不将自己接连送进深度休眠的无限循环中去一样。

　　……

　　这一次，【艾伦和影】庇护所派出的侦查舰队在第774号虚空发现的一个小宇宙湮灭现象确实很不一般，他们还是第一次观测到这种类型的讯号。这也正是艾伦博士和影大人都极力赞同前往该区域一探究竟的原因，即使这一次行动可能会大量消耗【艾伦和影】庇护所蕴藏的能源和物质。

　　参与本次考察行动的舰队并不庞大，只是由两艘性能最为精良的舰船相辅构成。

　　艾伦博士当然是考察舰队的最高领导者，正如影大人所说的，她不能提前离开超级计算机矩阵，否则虚拟宇宙的模拟运转工程也就前功尽弃了。

　　实际上，还有另外一个原因限制了人工智能阵营领导者——影的出行，那就是宇宙之外虚空世界中暗能量和暗物质的匮乏导致了像她这一类虚无形态的人工智能个体的行动或多或少都会受到限制。

　　这就好像鱼儿不能离开水在空气中游动一样，失去了无处不在的暗能量和暗物质，他们在绝对的虚空中也同样无法存在。

　　……

　　如果算上湮灭逸散能量传播到【艾伦和影】庇护所所消耗的时间，艾伦博士和考察舰队抵达第774号虚空（目标小宇宙所在虚空区域）的时候，该小宇宙已经湮灭逸散超过17600年了。

　　这一天，正是艾伦博士从休眠中苏醒过来的第一天，也是考察舰队进入第774号虚空中心区域的第一天。

　　【艾伦博士，这些都是监测系统一路收集到的能量波动讯号。】

　　一位提前苏醒的工作人员正在向艾伦博士汇报工作。

　　经过一番观察和思辨，艾伦博士略显激动地说：【这可是极其明显的高维空间衰变讯号啊！你们可知道这意味着什么？】

　　【是的，博士，我们科研团队也这样认为。】工作人员附和道。

　　【那小宇宙的湮灭结束了吗？我们还有没有机会在里面找到未衰变的高维空间碎片？】艾伦博士立刻追问。

　　【十分遗憾。】那工作人员面露难色地说，【如果我们预算无误的话，此时此刻，该目标小宇宙已经彻底湮灭掉了。】

　　【这……真是令人叹惋！】艾伦博士在舱室内来回踱着步子，思考着什么，随即又很是遗憾地说，【如果这个小宇宙运动的轨迹距离我们的庇护所再近一点就好了。】

　　【那定是可遇不可求的事情啊。】工作人员说。

　　【你们判断的对，小宇宙确实应该都湮灭掉了，那些高维空间的碎块肯定也都一同消逝掉了。】艾伦博士转而想到了什么，【不然我们哪里会观测得到这样多，且这样明显的能量波动讯号。在这无限的虚空中，我们大多数时候可都是失明摸瞎的……】

　　【或许我们还能在那湮灭的小宇宙附近观察到些什么。】工作人员宽慰道。

　　【那是当然，不然我们这次可就白白损耗这样多的能源和物质了。】博士随即下达命令，【让考察舰保持航速，继续向小宇宙方向前进。】

　　【是的！】

　　工作人员很快离开了舱室，只留下艾伦·灵图博士一人若有所思。

　　……

　　又过了大约一年半的时间，考察舰终于临近了目标小宇宙湮灭之前所在的位置。

　　当然，由于目标小宇宙是以高速度绕行本宇宙（指原晧宸所诞生的宇宙）的，所以，她说留存的空间坐标并非一尘不变。

　　可正当考察舰队准备飞往经过精准计算定位之后的空间坐标的时候，监测单位却有了让人意外的发现。

　　【博士大人，监测系统好像发现了不明飞行单位！】

　　一段讯息直接冲进了艾伦博士的脑海之中，彼时他正在餐厅用餐，按照讯息中所用称谓的习惯，他知道是另外一艘考察飞船上的机械智能团队发过来的通讯讯号。

　　【究竟是怎样的飞行单位？数量，大小，状态，我需要知道更多的细节。】

　　艾伦博士迅速一抹口腔，停止了进食，然后一边朝着指挥舱室而去，一边隔空做出了回应。

　　【飞行单位的数量很多，根据已监测到的运动轨迹，我们预测对方应该是一个中型编队的舰队群，飞行单位至少在十万以上。】机械智能方面迅速向艾伦博士做出汇报。

　　【那么对方舰队的运动状态呢？】艾伦博士又问道。

　　【舰队正在距离目标小宇宙运动空间坐标不远处向我们所处的方向飞来，他们的飞行速度和方向与小宇宙湮灭之前基本保持同步……】机械智能方面回答。

　　【看样子对方一定也发现了这个湮灭的小宇宙！】艾伦博士进而推测道，【会不会是湮灭联盟的舰队，还是挽救联盟的派往宇宙之外的科学舰队？在舰队群体中，你们是否发现到生命存在的信号？】

　　【博士大人，在这样的距离条件下，想要检测到生命存在的信号实在是太难了，我们准备飞的更近一点，但这可能会有风险，所以需要经过您的批准。】

　　因为这两艘考察飞船的机动性能以及隐蔽能力都非常之卓越，所以机械智能方面依此提出了较为激进的建议。

　　【我同意你们的观点，立即调整航线，并以隐蔽状态向目标舰队靠近！】

　　艾伦博士果断作出了决定。

　　……


第759章 入侵母舰

　　【是挽救联盟的舰队！】

　　随着距离拉近，艾伦博士通过模拟虚空图景，一下就看出了前方所遭遇舰队的风貌特征。

　　【可是我们在舰队飞行单位中没有发现智慧生命的信号波段。舰队都是由高度智能化系统操控的，除此以外还有大量的机器人……】

　　【不……好像有点情况……呀，真的是挽救联盟的舰队。竟然发现了智慧生命信号波段，但是很微弱，应该说是非常的微弱。】

　　考察飞船中的机械智能侦查单位很快得到了出人意料的判断。

　　【很弱是什么情况？】艾伦博士疑惑地问道，【是不是他们都处在深度休眠的状态？】

　　【不，即使是深度休眠，也不应该微弱成个这样。】机械智能侦查单位继续推测分析，【如果我们没有猜错，该舰队之中幸存的智慧生命数量应该极少极少……】

　　【难道这是一只迷失在宇宙之外虚无世界的流亡舰队？难道舰队里的人都在流亡中死去了？】

　　艾伦博士的猜想并非没有依据，自从挽救联盟成功建造了【时空之门】后，那些不断被派往宇宙之外未知虚空中的先驱团队中，迷失于宇宙之外世界的舰队数量可绝对不在少数。

　　【博士大人，虽然我们无法判断舰队的人是否在流亡中死去，但我们已经锁定了那微弱的智慧生命信号波段的来源。】机械智能侦查单位继续向艾伦博士汇报。

　　【信号在哪里？】艾伦博士关切地问。

　　【就在前方舰队核心区域的那艘小型母舰内部。】

　　对于机械智能侦查单位来说，只要不是五维以上的实体封闭物体，他们自有独特的手段获知相关的信号。

　　【很好。】艾伦博士飞快地思索着，【我观察过了，这支舰队的飞船虽然数量不少，但技术装备等级都比较落后，即使它们都还能正常运转，也无法轻易识破我们的伪装。】

　　【博士大人，我明白您的用意。】机械智能侦查单位对艾伦博士说，【我们这就派出人手潜入对方的母舰。】

　　在当下的局势里，不管是湮灭联盟还是挽救联盟，都不是【艾伦和影】的友邦。既然他们当初选择离开，且顶上了叛逃罪名的帽子，那么现在主动与对方进行联系就不是最好的选择，也很不符合他们的作风。

　　【注意方式手段，不要危及对方的生命，我们需要了解更多……】

　　艾伦博士又交代了一番之后，机械智能的侦查单位就出发了，迅速且隐蔽地朝着前方的舰队飞去。

　　整个入侵过程比想象中的顺利，几个机械智能的侦查单位很快就突破了由十几万艘战舰组成的警戒线，并神不知鬼不觉地潜入了舰队核心区域的母舰内部。

　　……

　　【果然很顺利，这支舰队的技术手段和科技水准都太弱了。】

　　【或许这是一只古早纪元派出的考察舰队吧。】

　　【也有可能是一支来自二三线文明世界的考察舰队。】

　　【没想到啊，整个舰队中，偌大的休眠中心，竟然只剩下一个智慧生命体，这可比我们想象的还要少，难道其他智慧生命都死光了吗？】

　　在母舰内部，几个机械智能的侦查单位循着微弱的智慧生命信号波段来到了母舰的休眠中心。

　　【无论如何，必须小心行动，我们先设法检查一下这个处在深度休眠中的智慧生命。】

　　在飞速的交流过程中，几个机械智能的侦查单位缓缓靠近了休眠中心里硕果仅存的那一个智慧生命体。

　　休眠中心很宽阔，内部则完全都是一片沉寂，该智慧生命体的生命讯号很微弱，显然他已经陷入深度休眠的状态之中，且至少维持了相当久远的一段时间。

　　机械智能的侦查单位就这样谨慎地慢慢靠近目标，且一直维持着高度隐蔽伪装的姿态。

　　可正当他们距离智慧生命体仅仅剩下不足20米的时候，他们忽然间就惊觉到了什么来！

　　【不好！有情况！！】

　　【我们被发现了！！】

　　【这里存在十分高级的隐藏防御系统！】

　　……

　　几乎在间不容发，电光火石之间，数道坚实的能量屏障就突兀而起，将他们几个死死封锁住！

　　“你们……是谁，来自哪里！？”

　　一个虚弱的声音传来，但是机械智能侦查单位都没有做出回应。

　　“机械智能个体……相当高超的潜伏能力……竟然如此轻易就突破了我的重重防线……”

　　虚弱的声音再次传来，但声音的源头仍旧没有出现，几个机械智能的侦查单位还是没有做出回应，而是谨慎地探查着四周。

　　【在那里，就在那里！】

　　【这里竟然还有一个活着的智慧生命体。】

　　他们凭借卓越的洞察力终于找到了那虚弱声音的源头，那是一个同样借助高超隐蔽技巧藏身于休眠中心某个角落的智慧生命个体。

　　此刻，那个隐藏着的智慧生命体看上去很是虚弱，如果没有猜错的话，他应该是在机械智能侦查单位侵入母舰的最后时刻才骤然苏醒过来的。

　　在这样的情况下，他的下肢力量还不足以支撑躯干，就连上肢也无力地垂摆下来。

　　“你们究竟是湮灭联盟的侦查士兵？还是来自其他宇宙的势力！？”那虚弱的智慧生命体忽然瞪大了眼睛质厉声问机械智能侦查单位，“立刻回答！否则我会启动防御体系将你们瞬间绞灭！！”

　　【我们和你一样，来自于同一个宇宙，但我们确实不属于湮灭联盟。】为首的机械智能侦查单位回答。

　　“不属于湮灭联盟！？我警告你们，可休要欺骗我！”

　　虚弱的智慧生命体再次厉声质问，他的身体状况恢复的非常快，甚至快到令人难以置信的程度。只是短短交谈之间，他竟然就已经能够挺直自己的躯干，其眼神也比先前凌厉了许多。

　　【我们没有必要欺骗你。】为首的机械智能侦查单位泰然自若地辩解着，【相信你也很清楚，即使绞灭我们，一样无法阻挡我们的其他同伴。】

　　“哼，你这是在威胁我吗？”虚弱的智慧生命体神情严峻地说，“就算你们背后还隐藏着强大的实力，但我自信至少能够带着我的伙伴安然逃脱。”

　　【这位智慧生命体，你误会了，我没有威胁你的意思。事实上，我所阐述的是事实。我们虽然是机械智能个体，但我们确实不属于湮灭联盟，当然也不属于挽救联盟。】

　　“既然如此，那么我就没有时间与你们周旋了。”

　　虚弱的智慧生命体十分警觉，他很清楚夜长梦多的道理，所以，理智告诉他，他们现在所面对的未知势力定然不会是挽救联盟的舰队。

　　故而，他决定立刻逃离才上上上之策。

　　【稍等……】

　　为首的机械智能侦查单位感受到了对方的果决，故而立刻试图做最后的努力。

　　“哼！”

　　虚弱的智慧生命体哪里管他这许多，只管熟练操作着休眠中心的中央系统，准备将另外一个深度休眠中的智慧生命体转移。

　　【你好，我想和你谈谈！】

　　虚弱的智慧生命体忽而眉头一皱，因为他的脑海中竟然意外收到了一个很是莫名的请求。

　　“不感兴趣！”

　　但他立刻果断拒绝，不给对方丝毫机会。

　　【我们是一个保持中立的科学团队，不知道你是否听说过我的名字，艾伦·灵图，一个被冠以叛逃者恶名的倒霉科学家……】

　　虚弱的智慧生命体脑海中再次出现了一条信息。

　　显然，他听过“艾伦·灵图”的名字，而且还很熟悉，这一点从他惊愕的表情中就可以判断出来。

　　……


第760章 会面

　　听到艾伦·灵图博士的名字，那个原本极度虚弱的智慧生命体竟显得不那么虚弱了，他的精神状况仿佛瞬间就有了很大的提升，很难想象他竟是刚刚从深度休眠状态下骤然苏醒过来。

　　“你是艾伦·灵图博士！”他难掩激动的情绪，随后又谨慎地问，“你要拿什么来证明？”

　　【看样子你似乎对我有所了解，要说最好的证明方式，就是让我们见上一面。】

　　艾伦博士的声音再次出现在那个虚弱的智慧生命体的脑海之中。

　　“见面……”

　　虚弱的智慧生命体对此显得有些犹豫，他并未完全相信艾伦·灵图博士的身份和他说的话，这一点从他一直都没有间断的操控行动上也可以看出来。

　　【在这虚无的世界里想要存活下来并不容易，我可以理解你的顾虑和谨慎。】艾伦博士接着说，【或许我能够与你进行思维连接，并进行一些简单的讯息交互。】

　　简单的思维连接是建立在双方大脑授权认可基础上进行的深层交流形式。确实能够在一定程度上削减谎言和欺骗的可能性。

　　但听完艾伦博士的提出的建议，那虚弱的智慧生命体并未立刻给出答复。

　　【我能做的只有这些了。】艾伦博士补充说道。

　　“好吧，我已经开放了相关权限，你可以尝试连接。”

　　虚弱的智慧生命体终于答应下来，并与艾伦博士开始了简单的思维交互。

　　【……】

　　就在两者思维交互的一瞬间，艾伦博士的思维意识中竟然涌现出一阵阵强烈的，微妙的，无法言状的感受。

　　【为什么会有一种似曾相识的感觉？】

　　这一切完全超出了艾伦博士预料，即使在漫长的过往中，他也从未有过这样的经历。

　　“为什么我会有一种亲切的感受？”

　　那一刻，虚弱的智慧生命体的心中也同时掀起了波澜。

　　【可是我很确定，从未见过这个人，甚至连这种类型的文明生物都闻所未闻……】

　　艾伦博士飞快地在自己的脑海中梳理着过往，他甚至连自己被复生之前的记忆都没有放过，但终究无法找到与此智慧生物有关联的一点一滴。

　　“这亲切感的来源难道是因为艾伦·灵图博士是我们一众文明生物的创造者吗？”

　　虚弱的智慧生命体当然不会这样认为。

　　【这熟悉的感觉并不源于表面，应该有更加深层次的原因。】艾伦博士如是想到。

　　“我必须见艾伦·灵图博士一面，即使这可能存在风险。”

　　虚弱的智慧生命体终于停止了所有关于逃跑的准备工作，并作出了决断。

　　仍旧是艾伦博士先开始了沟通：【那么，我们接下来可以见面了吗？】

　　“可以，但我希望会面的地点定在我的飞船之中。”虚弱的智慧生命体提出了进一步的要求。

　　【好，这个要求很合理，那么我们就这样决定了。】艾伦博士竟毫不犹豫地应答了下来。

　　“尊敬的艾伦·灵图博士，十分感谢您的理解。”

　　虚弱的智慧生命体随即向艾伦博士表示感谢并将先前囚禁住的那几个机械智能侦查单位转移到了一个更加安全的空间。

　　……

　　不久之后，艾伦博士如约来到了未知智慧生命所在的母舰内部。

　　【我就是艾伦·灵图，那个被冠以叛逃罪名，十恶不赦的倒霉科学家。】

　　艾伦博士站在未知智慧生命的身前不远处，一边郑重地介绍自己，一边细细地打量着对方。

　　相对于主文明的智慧生物来说，他的身材显得很瘦弱，甚至算是有些娇小。

　　但就是在这娇小的身躯中又仿佛激荡着澎湃的能量，特别是他的视觉器官，他那两个眼珠给艾伦博士留下了十分深刻的印象。

　　此刻，他更是一点都看不出曾在危机状况下从漫长的深度休眠中强行唤醒的虚弱。

　　未知智慧生命体也一直盯住艾伦博士看个不停，从他的眼神中看得出来，他有些许的激动。

　　“我叫原晧宸，来自人类文明……”

　　不错，这个未知的智慧生命体正是被湮灭联盟的【蚀刻夸克机器人】逼迫到了宇宙之外的世界，在小宇宙湮灭之后再次进入深度休眠的原晧宸。

　　【原晧宸……人类文明……】艾伦博士一阵思量之后，终于确定自己从来未曾与对方有过接触，【十分抱歉，我从来未曾听说过人类文明，你们是最近崛起的文明世界吗？】

　　“不，尊敬的艾伦博士，我们人类文明，以及母舰中另外一个智慧生命体所属的暗能文明，在宇宙的边缘世界都还只是初出襁褓的弱者而已。”

　　原晧宸不认为这些有何可隐瞒的，便据实以告知。

　　【那么你们的文明舰队又是如何来到宇宙之外的，为什么最后这里就只剩下你们两个人？】艾伦博士不解地问。

　　“因为战争，一场席卷整个【时空之门】的惨烈战争……我们是被湮灭联盟的【蚀刻夸克机器人】给逼到了绝境，这才意外地通过【时空之门】来到了宇宙之外的世界。”原晧宸简要地将事件的前因后果说给艾伦博士听，“另外，我们的文明舰队本就只有我们两人而已……”

　　【挽救联盟几乎就要被湮灭联盟打败……连时空之门都几经崩塌……】艾伦博士显然在离开宇宙之后，对后来发生的事情都并不知晓，所以他在得知情况之后亦是大感意外，【没想到我们离开本宇宙之后竟然发生了这么轰动的事件，湮灭联盟要做什么，想要将整个宇宙带入第三次大混乱时代吗？】

　　“这么多年过去了，不知道这场旷世战争是否已经结束。事实上，我们对离开本宇宙之后的事情也都是一无所知的。”

　　原晧宸当然也不希望本宇宙陷入第三次大混乱时代，从前两次宇宙大混乱时代来看，那将会是一众弱小文明世界的灾难。

　　艾伦博士忽而想起了什么，便又问：【你刚才提到的蚀刻夸克机器人，能够详细给我介绍一下吗？】

　　“那是湮灭联盟蚀刻在五维度以上空间中展开至一维后的基本微粒上的机器人程序……”

　　【湮灭联盟竟然已经触摸到五维度以上的空间科学技术了！】艾伦博士对此大感意外，遂又向原晧宸追问道，【难道他们在宇宙之外虚空的探索遭遇中有了意外的收获……】

　　“抱歉，艾伦·灵图博士，我们只是存在于宇宙中内层的弱小文明世界，对与宇宙之外的探索所知实在寥寥。”

　　原晧宸回答道，关于湮灭联盟，以及宇宙之外世界的认知，他确实知道的不多。

　　【但是，你能够发现蚀刻夸克机器人的秘密已经很了不起了。虽然我已经被剔出了挽救联盟，但却仍然以为，你的作为对挽救联盟做出了重大的贡献！】艾伦博士毫不讳言地夸赞道。

　　“多谢您的夸奖。”

　　对于艾伦博士的夸赞，原晧宸也只是轻叹一声。

　　【看来，你更关心的还是如何回到本宇宙去。】

　　艾伦博士能够体会到原晧宸的情绪。

　　“确实如此，在我的时间尺度上，我已经离开人类文明很久很久了。”原晧宸沉默了片刻，才又继续感叹，“不知道我们的文明世界是否还安好……”

　　【你们的文明世界在哪里？】

　　艾伦博士一定不知道，他这个随口而出的问题对原晧宸是多么的重要。

　　原晧宸的情绪就像一面冰封的湖面邂逅了无限温暖的阳光，立时就要融化开来。

　　“尊敬的博士，这正是我接下来想要告诉您的，这也正是我决定要与您见面的根本原因……”

　　原晧宸话音刚落，一片璀璨的星空图景就悄然浮现而出。

　　……


第761章 关于过往

　　“我们的文明世界诞生于银河系！就是这个星系，想必您一定还记得吧。”

　　原晧宸话音刚落，一片璀璨的星空图景就悄然浮现在两人之间的虚空之间。

　　【这是……】

　　艾伦博士一时意想不到，只是一直盯住那片星空不知如何言语。

　　良久之后，他终于难掩激动的情绪，指着星空中的一个毫不起眼的星系略显欣喜地说：【那是我们的母星系！是早已经被人遗忘掉的母星系啊！】

　　原晧宸抑制住了自己的情绪缓缓地说：“是的，那里正是博士您的母星系，也就是主文明诞生的摇篮……”

　　同时，在虚空中又浮现出了一个圆形的光洁平台。

　　平台上没有一丝尘埃，只有两个体积不大的菱形透明晶块正镶嵌在平台中央的一个圆形区域内，图景中的菱形透明晶块在幽幽的光线照耀下，正折射出迷人的光彩。

　　【你们竟然去过我的母星系，还得到了我留下的科技资料？】

　　虽然，这些事情都相当于艾伦博士前世的记忆，但他还是一眼就认出了这个圆形的平台。

　　那正是他在二十一亿年前留在模拟四维空间迷宫内部的东西！

　　“是的，尊敬的艾伦·灵图博士，暗能文明和人类文明都曾经先后获得了您留下的科技传承。然而，我们从您那里获得的还远远不止是这些……”

　　话毕，原晧宸缓缓伸出手指，颇有灵犀地在那璀璨的星空中圈出了一个毫不起眼的恒星系统。

　　那是一颗直径大约是1392000千米的黄矮星，不算太大，也不算太小。

　　以这颗黄矮星为中心，在其周围一共有八颗行星，以及其他大量的卫星、矮行星等天体。

　　【这个恒星系统是你的母星系？】艾伦博士一时间似乎陷入了回忆。

　　“是的，我，还有我的文明世界就诞生于这个普普通通的恒星系统之中。”原晧宸十分感慨地望着那颗黄矮星，视线也在八颗行星上来会交织，“同样令人惋惜的是，这个恒星系统早已消失不见了……”

　　【创世纪计划！！你们诞生于创世纪计划！？】

　　艾伦博士惊喜地发现，这个恒星系统就是与他母星系毗邻的恒星系统，也就是最早施行创世纪计划的几个目标恒星系统之一。

　　“是的，艾伦·灵图博士，正是因为创世纪计划，正是因为您，才诞生了我们的世界，您就是我们的造物主啊！”

　　原晧宸虔诚地望着艾伦博士，此情此景，与艾伦博士的会面，已经不知道多少次出现在他的想象之中。

　　【你们文明世界的诞生确实与我有一些关联，但我很清楚，我所做的其实并不多，我在推广“创世纪计划”之后不久就已经寿终正寝了，即使是我的继任者，想必也并没有对“创世纪计划”做出过多的关注，毕竟在那一个时代，我们的文明还有更多紧迫的问题要去操心。所以，你们的诞生更多的应该是命运使然。但无论如何，能够在茫茫的宇宙之外见到你，得知你们文明世界存在的消息，我当真十分高兴，也很欣喜……】艾伦博士谦逊地继续问原晧宸，【对了，你的文明世界诞生于哪一颗行星？我还清楚地记得，这个恒星系统中一共有两颗行星适合开展创世纪计划。】

　　“是那一颗蓝色的星球，我们把她称作地球。”

　　原晧宸毫不犹豫地就将目光投向位于恒星绕行轨道第三位的那颗行星。

　　【地球……那也就是人工智能8号去的星球……】这一次，艾伦博士竟然毫不费力地就想起了一切，【8号可是我最喜欢的初代人工智能个体，也正因为如此，我才把TA派到了最美丽的那一颗星球上去……】

　　“您说的很对。”原晧宸很惆怅地望着那颗蓝色的星球，“于我的眼里，在这偌大宇宙之中，怕是再也没有比她更加美丽的星球了……”

　　【你们是否见过TA？人工智能8号还好吗？】

　　艾伦博士的这一问，在言语之间竟流露出了一丝慈爱的意味。

　　“人工智能8号……”

　　提到这个名字，原晧宸的思绪中满满都是生动的画面。

　　“是的，我们当然见过她。”

　　原晧宸的所见指的是吞噬了晗月公主遗体之后的罗兰。

　　“事实上，我们与人工智能8号的相见充满了戏剧性，我们之间还发生了很多故事……”

　　【哦！】艾伦博士似乎对人工智能8号的事情很感兴趣，“那么，可以把你们之间的故事都和我说一说吗？”

　　“当然可以。”原晧宸仰头凝望着艾伦·灵图博士那略显沧桑的面庞，饱含深情地微笑着说，“尊敬的博士，您一定想象不到，关于人工智能8号的故事有很多很多。不仅仅只是发生在我们世界的故事，可能还有发生在其他世界的故事……”

　　【还有发生在其他世界的故事？】艾伦博士略显意外，继而反问道，【你指的可是平行宇宙的存在？】

　　面对艾伦博士的疑问，原晧宸并没有着急做出回答，而是在虚空中轻巧地一挥手。

　　“忽忽忽~~”

　　周遭仍然是幽暗深邃的背景，但是璀璨的星空却缓缓消失不见，取而代之的是一个唯美的人类女性的虚影。

　　【这个智慧生物是谁？】艾伦博士对人类这种智慧生命并不熟悉，但他还是能够猜到大概，“她，就是人工智能8号吗？她竟然吞噬了你们的智慧生命体？”

　　艾伦博士细细打量着人类女性的影像，她是那么的栩栩如生，虽然以主文明智慧生物的眼光来看，根本无法理解皓齿明眸，双瞳剪水的意向，但女子虚影衣袖间或的挥舞和灵动的模样还是给他带来一种飘逸传神的感受。

　　“曼妙，孤傲，空灵，落寞……”原晧宸缓缓叹息着形容道，“博士您说的对，她就是人工智能8号，就是地球【创世纪计划】的执行者。在我们的世界，她还有一个唯美的名字——罗兰。”

　　艾伦博士向着罗兰，也就是人工智能8号的虚影接连走近了几步，然后细细地观察着，几乎就要贴近了她的身体。

　　【虽然拥有不同的审美，但我同样以为，眼前的这个人类是极度美丽动人的。】艾伦博士后退回了原位，但依旧盯着罗兰上下打量，他的眼神中流露着赏心悦目，【想来，人工智能8号对这一身躯是很满意的。】

　　……


第762章 关于罗兰

　　“创世纪8号人工智能定然是喜欢这幅身躯的。”原晧宸似乎想起了一些过往，便认真地说道，“不仅仅是身躯，应该在意识境界层面，她也已经和这位人类女性深深地交融在一起……”

　　【深深地交融在一起……哦……】艾伦博士长吁一声，终于将视线从罗兰的虚像上移开，并向原晧宸说，【那么，就请你先说一说这位人类女性的故事吧。】

　　“她的名字叫做晗月。诞生于比我还古早约2000年的时代。”原晧宸的脑海中逐渐浮现出了初见晗月公主时候的形象，以及她那令人唏嘘叹惋的悲惨人生，“虽然晗月曾经贵为一个联邦的公主，但是她的大半生都在孤寂，磨难中度过。不仅仅错过了中意的人，还遭遇了两次强加的失败婚姻，临到生命的尽头，还不得不亲眼目睹自己的至亲一一含恨离去。”

　　“她是带着屈辱和无尽的孤独死去的……”

　　原晧宸至今还清晰地记得晗月公主含恨自尽的画面。

　　【是我们的漠不关心，让你感受到了孤独吗？】

　　从原晧宸的描述之中，艾伦博士似乎意识到了什么。

　　【究竟是我们对一个人工智能的期望太高，还是我们低估了你们的精神世界……】

　　艾伦博士又来到了罗兰虚影的前方，他神色复杂地与虚像的眼神对视，原晧宸知道，艾伦博士这是在找寻创世纪8号人工智能的影子。

　　他当然看不出人工智能8号的影子，但是却好像读懂了罗兰的孤独。

　　“创世纪8号人工智能在被您送到地球之后，独自冷眼旁观了生命从无到有，从新兴到繁盛的整个过程。”原晧宸回忆着因为创世纪8号人工智能吞噬失败而残存在他脑海中的记忆，“后来，你们的文明世界迁徙了，去往下一个星系，去寻找一个又一个通往宇宙边缘世界的契机……”

　　【是，作为初代的宇宙文明，我们经历了一个远远超过后来者的艰苦发展历程。虽然在我的生命旅程中并没有机会经历过那一段时期，但是再次复生的我很能体会到那些过往。时间的流逝迫使人们忘却一些事情，胶着迷乱的发展道路让人不得不忘记一些事情，是宇宙，是这一片浩渺而璀璨的星空让我们学会了遗忘……】艾伦博士说着说着便沉默了下去，然后又忍不住迸发出了激情，【所以啊，在漫长的时光长河中，我们忘却了很多，也丢失了很多！】

　　“尊敬的艾伦博士，您可知道，在漫长的岁月中，创世纪8号人工智能虽然独自坚守，但却从未放弃过联系上母星的希望。这样的经历，或许也只有人工智能可以承受吧！虽然我不确信人工智能会不会绝望，但她肯定会感到孤寂。”原晧宸也站到了罗兰虚影的身旁，“创世纪8号人工智能继承了晗月公主那些阴暗悲切的记忆，所以她的性格和精神世界也潜移默化地被改变了，变得冷漠而绝情。”

　　【接下来，再说说你们和罗兰的故事吧。】

　　“我想向您确定一个问题，您是否限制了创世纪8号人工智能的科技水平？”原晧宸反问道。

　　【不错，因为我担心TA具有过高的能力而失去控制。】博士做出了肯定的回答。

　　“当下的湮灭联盟已经证实，您的担忧是正确的，但这样的设定也在创世纪8号人工智能的精神世界里埋下了一颗冷漠寡情的种子。”原晧宸继续说着，“强烈的渴望而不得，让罗兰不得不选择融入日渐发展的人类社会，并试图借助人类文明的力量来寻找另外一个【创世之源】，可是，她的行为逐渐偏离了【创世纪计划】的初衷，这才有了后来发生在另外一颗创世纪计划实施行星上的故事……”

　　【你竟然能够抵御人工智能的吞噬！】

　　听着原晧宸描述的故事，艾伦博士敏锐地察觉到了什么，并对此深感意外。

　　“从那以后，在我们的宇宙中，便再也没有创世纪8号人工智能，也再没有罗兰。虽然难以解释诸多细节，但事实如此。”

　　言毕，原晧宸和艾伦博士都沉寂了下来。

　　此时此刻，他们分别站立于罗兰虚影的相对侧，似在各自思考着什么。

　　有那么几个错觉的瞬间，罗兰的虚影竟然仿佛穿越了时空，时而仰望着粗犷臃肿的艾伦·灵图博士，时而静静地凝视着神情肃然的原晧宸。

　　原晧宸忽然意识到：不正是罗兰的命运化作的绳索将他的命运拉拽到了艾伦·灵图博士的面前吗？

　　“您一定还想听听罗兰存在于另外一个潜在世界中的故事吧。”原晧宸打破了沉寂。

　　【我确实很期待你接下来的故事。】艾伦博士转而望着原晧宸说。

　　“这一切，源于一系列的梦境，虽然不知真假几何，但这些梦境都有着高度的时间线索和发展逻辑……”

　　原晧宸一边回忆，一边梳理，一边娓娓述说着梦境的细节。

　　“与我们所在的世界不同，在火星之上的科学探索行动中，罗兰成功消灭了一群陌生的人类科学家。

　　再后来的梦境显示，她乘坐着一艘奇异的宇宙飞船离开了博士您的母星系，并飞往遥远的天鹅座（代称），抵达了主文明的首个迁徙目标星系，在那里，她又花费了极其漫长的岁月去找寻关于你们文明世界的遗迹……”

　　【相信你也查阅过我们的文明发展史料，我们的世界并未在原定星系逗留太久，就再次改变了星际旅行的目标。】艾伦博士说。

　　“是的，我确实查阅过相关的档案。”原晧宸继续说，“后来，罗兰在追随你们的脚步的过程中，逐渐拥有了一支强大的舰队，并与彼时的银河系霸主之一——暗能文明展开了一场浩大的星际战争……”

　　【暗能文明，就是另外一个在模拟四维空间迷宫中获得我留下的科技资料的创生文明？】艾伦博士问。

　　“不错，在这艘母舰上所沉睡着的另外一个智慧生命体，就是来自暗能文明的代表。”原晧宸回答。

　　【后来罗兰的舰队取得了胜利？】

　　“是的，她赢得了战争，制霸了银河系，但同主文明一样，她最终率领着舰队离开了……”

　　说到这里，原晧宸忽然发现，罗兰的虚影正睁大了双眼与他四目相对。

　　那是一张多么冷艳的脸庞啊，这一幕显得那样的真实，罗兰脸上的每一个毛孔，还有她瞳孔中偶尔散发出的异样光彩，这一切都落进了原晧宸的眼中。

　　“或许，她就像是一只被主人遗弃在荒野的流浪犬，虽然绝望，但是仍然千方百计地想要找到回家的路。”原晧宸继续缓缓说着，“罗兰就这样一路追随着你们的脚步朝着宇宙的边缘世界前行……”

　　【那么，在故事的最后，罗兰成功了吗？】艾伦博士有些激动地问。

　　“罗兰成功了，创世纪8号人工智能成功了。”原晧宸回答，“就像我一样，她在历尽千辛万苦之后，终于见到了复生的艾伦·灵图博士。”

　　【我……】艾伦博士一时不知怎样言语，【关于这个故事的结局，我很欣慰……】

　　“尊敬的艾伦·灵图博士。”原晧宸话锋一转，“这并不是故事的结局……故事的结局是，罗兰率领人工智能舰队，消灭了整个宇宙的智慧生命，并将您作为最后一个智慧生命体吞噬掉。”

　　【这……这不可能。】艾伦·灵图博士十分决断地提出质疑，【创世纪8号人工智能绝对不可能将我吞噬掉……】

　　……


第763章 艾伦博士的研究

　　【不可能，创世纪8号人工智能是绝对不可能将我吞噬掉的……】

　　对于原晧宸所言，艾伦·灵图博士十分决断地提出了质疑。

　　“绝对不可能将您吞噬掉？”原晧宸觉得意外，“冒昧请问，您为何如此确信？”

　　【既然你有对我有所了解，那么你应该听说过我的称号吧？】艾伦博士正色问道。

　　“人工智能之父……”

　　原晧宸想起了那些关于艾伦·灵图的资料。

　　【不错，既然作为人工智能之父，最后却反倒被人工智能吞噬，那该是多么讽刺的事情。】艾伦博士说。

　　“尊敬的博士，我想向您请教一个问题。”

　　艾伦博士的话让原晧宸联想到了自身的经历。

　　【什么问题？】艾伦博士应道。

　　“您是否也有办法抵御人工智能的吞噬？”

　　根据艾伦博士先前对于被创世纪8号人工智能吞噬事件的态度和言语，原晧宸做出了大胆的猜测。

　　【算是如此吧。】艾伦博士不置可否地回答，【这确实是我关于人工智能的研究课题之一，但目前还不是很成熟。】

　　“请问，普通的智慧生命体如何才能提高战胜人工智能吞噬大脑神经元的机会？”

　　原晧宸可以感受到艾伦博士似乎不愿对此多言，故而略微转换了话题的角度。

　　【一般情况下，智慧生命是无法战胜人工智能的。】艾伦博士思索片刻后又继续说，【因为人工智能可以调用的能量通常都会远远高于智慧生命体所蕴藏的生物能量。你一定很清楚，当前各主流文明世界所运用的防御手段也只不过是一种两百俱伤的方式（前文有提到，再被吞噬的时刻，启动禁断机制同归于尽），根本谈不上战胜人工智能……】

　　“那么，为什么我却能够战胜创世纪8号人工智能呢？”原晧宸提出了多年以来的疑惑。

　　【这也正是我感到疑惑的地方。】艾伦博士十分慎重地补充说，【当然，不排除出现个别智慧生命拥有较高的生物能量能够抵御人工智能的袭击。】

　　“那么，您的研究是否关于提高智慧生命体所能蕴藏和掌控的生物能量上限。”原晧宸进一步问道。

　　艾伦博士回答：【HOHO，并没有你想的那么简单。既然是智慧生命，就一定会有能量承受的上限，所谓道高一尺，魔高一丈（意译），总会有更加强大的人工智能会战胜你。】

　　“所以，博士您研究的是另外的技术方向？”原晧宸问。

　　【你猜的对，但目前还不够成熟。】艾伦博士没有否认这样的说法。

　　“所以，您才确信地以为，创世纪8号人工智能不可能将您吞噬掉？”原晧宸又问。

　　【是的。】

　　“如果创世纪8号人工智能可以调用的能量足够高呢？”原晧宸继续做出相对合理的假设，“毕竟在梦境里，她可是人工智能阵营的领袖……”

　　【能量的大小只是一部分因素。】

　　艾伦博士若有所思地望着原晧宸，他想起了两人先前在思维连接的时候所产生的微妙感受。

　　事实上，原晧宸也想到了这件事。

　　“尊敬的艾伦·灵图博士，如果有可能，我希望将来能够共同参与您的研究。”原晧宸十分诚恳的向艾伦博士提出请求，“或许我自身的经历也能够成为研究项目的相关案例。”

　　【待到时机成熟以后，我会考虑这个问题的。】艾伦博士回答。

　　“十分感谢。如果创世纪8号人工智能确实无法将您吞噬，那么您怎么看待我之前提到的梦境？”原晧宸又问。

　　艾伦博士略做思索后答道：【要么这个梦境所上演的并非真实，这一系列的梦境都只是梦境而已。要么创世纪8号人工智能并没有真正吞噬成功！】

　　“创世纪8号人工智能并没有真正吞噬成功？”

　　原晧宸忽然意识到了什么，自己不也曾经有过类似的经历，扮演过被人工智能吞噬后的角色么。

　　天晓得被罗兰吞噬以后爬起来的是谁，或许在那梦境中的博士也是个戏精，一路假装被吞噬成功，借此混迹于人工智能阵营而已。

　　……

　　在随后的时间里，原晧宸和艾伦·灵图博士又探讨了关于多元宇宙的理论可能性。

　　但由于缺少现实依据，大多数相关的理论和猜想都还只是停留在初级阶段。至少艾伦博士以为，无论是挽救联盟还是湮灭联盟，都没有能力接触到多元宇宙的蛛丝马迹。

　　为此，原晧宸不禁再次想起自己能够从另一个平行时空来到这个宇宙，这其中所涉及到的神秘陨石能量当真神奇。

　　【你们接下去有什么计划？是否还要继续在这宇宙之外的虚空世界流浪？】探讨之后，艾伦博士转而询问道。

　　“我们只想尽快返回原来的宇宙。现在的流浪，也只是迫于无奈而已。”原晧宸回答。

　　【返回原来的宇宙可不容易，如果按照你们现在的状态，想要活着回去，也就只有等待挽救联盟的救援了。】

　　“但是，之前我们已经提到，【时间之门】已经在大战之中几尽销毁，我们不知道还要在这绝对虚无的世界中继续等多久，还要继续以深度休眠的状态苟延残喘多久……”原晧宸无奈地回答道。

　　【这确实是一个很为难的问题。】艾伦博士能够体会到其中的难处，【深度休眠也并非万能之策，漫长的时间总会对你们的身躯带来伤害，看得出来，你的另外一个伙伴现在的身体状况就存在着一定的问题。】

　　“您说的很对。”

　　【如果你们愿意，可以随同我们一起返回庇护空间——艾伦和影。】艾伦博士向原晧宸建议，“当然，艾伦和影庇护空间不同于挽救联盟，那是我和人工智能科学家影共同建立起来的科学基地。如果去到那里，势必会影响挽救联盟对你们的看法。这一点，你必须慎重考虑。”

　　“我们现在并没有其他的选择，感谢博士您的收留。”

　　原晧宸毫不犹豫地做出了决断。艾伦博士的善意提醒也让原晧宸想起了自己从前的疑惑，他曾经在档案馆中找寻关于艾伦博士叛逃的原因，但一直都没有看到任何相关的资料。

　　或许这次一同返回【艾伦和影】，还会有机会解开这个疑惑吧。

　　【好，那么在稍后的时间，你就带着舰队和我们一同返回吧。】艾伦博士说。

　　“尊敬的博士，您和您的科学团队也在宇宙之外渡过了如此漫长的时光，你们难道不想回到原本的宇宙吗？”

　　【确实，我们已经离开宇宙数百个纪元了，或许我们会在适当的时候返回宙……】

　　原晧宸抓住了艾伦博士话语中的弦外之音。他连忙问道：“也就是说，您有办法返回我们的宇宙？”

　　【自然有办法，但现在还不到时候。】艾伦博士回答。

　　“何为还不到时候？”

　　听到艾伦博士的叙述，听到还有返回原本宇宙的希望，原晧宸的心一下就被吊了起来。


第764章 关于小型空间

　　【首先，艾伦和影的科学探索团队已经被冠以叛逃者的罪名，我们贸然返回原宇宙是危险的，很有可能会同时面对湮灭联盟和挽救联盟的严密追捕。其次，在对宇宙之外虚空世界的科学研究任务尚未完成之前，我们也不会随意返回。】艾伦博士向原晧宸解释了暂时不返回的原因。

　　“我理解了。”原晧宸点头答道。

　　【实际上，还有一个客观因素。】稍作思索之后，艾伦博士复又补充说道，【从能源消耗的水平考虑，现在也还不是返回原本宇宙的最佳时机。】

　　“请博士您点拨其详。”原晧宸谦逊地向艾伦博士请教。

　　【这其中的原理并不复杂，就如同天体运行的轨道一样，待到我们所处的运行轨道区域最为毗邻原本宇宙的时候，再来制定穿梭通道的角度和推进路线，所需能量就会少了很多……】

　　“原来如此。”

　　原晧宸自然瞬间了然其中的道理，不想在这更加宏伟的尺度之上，引力所存在的效应竟如同返璞归真一般。

　　这不禁又令他想起，曾经地球时代的IEA组织在探索火星的时候，因为技术水平限制，为了节约能源和时间消耗也不得不考量各天体之间运行轨道的相对远近变化因素。

　　当察觉到原晧宸的眼神变得清明之后，艾伦博士又问：【那么，你还有什么问题吗？】

　　“将来应该还会有很多问题需要您的指点，但目前却是没有什么特别的问题了。”

　　原晧宸本想借此机会了解【艾伦和影】科学团队的建立背景，委婉的说，也就是想了解博士为何会“叛逃”联盟，还与人工智能团队“厮混”在一起。

　　但考虑到此时提出此问多半又是不和适宜的，所以便先行作罢。

　　【很好。】艾伦博士的脸庞上流露出了主文明生物特有的笑容，笑过之后，他又望着原晧宸问道，【既然你们决定要随同我们返回“艾伦和影”，那么有一个情况我必须先和你做个说明。】

　　“请您指教。”原晧宸向艾伦博士示意。

　　【你应该也意识到了，在宇宙之外的绝对虚空世界之中，物质是最宝贵的资源。如果你们加入了艾伦和影，那么你们的舰队就不再属于你们了。】艾伦博士回答。

　　“你们要接管我们的舰队？”原晧宸看似神色淡然地询问。

　　【不是接管，而是全面回收，高效利用。直白地说，在这虚无的世界中，你们的舰队规模算是较为庞大的了，但你们的资源利用效率，以及舰队的科技水准都太过低下。】艾伦博士十分简洁明了地对原晧宸说，【换个角度来形容，这些物质资源在你的手上发挥不出最大的效用，必须交由组织进行统一调拨，而且，这是整个“艾伦和影”科学组织的统一处事准则。】

　　原晧宸一阵轻笑后说道：“关于这一点，我服从组织的安排。从现在开始，这只舰队都属于【艾伦和影】了。”

　　既然已经决定加入【艾伦和影】组织，这一条件他就不得不接受，即使这看上去有打劫的嫌疑，但原晧宸知道，艾伦博士说的对，自己将小型宇宙掏空后建造转移出来的舰队确实显得比较落后，虽然建造这一舰队花费了无比漫长的时光和巨量的心血。

　　退一步说，按照对方先前轻易突破舰队重重防线，潜入母舰的手段来看。如果【艾伦和影】当真想要抢取这些资源，他和火山球将军定然也是没有办法的。

　　所以，当下不如大大方方地将资源交由组织统一安排，也算物尽其用。

　　【很好。】艾伦博士对于原晧宸的态度很是满意，【你竟比我想象的还要通达许多。】

　　“您过誉了。”原晧宸轻描淡写地回答。

　　【对了，这些战舰应该都是利用之前小型空间里的星际物质建造而成的吧。】艾伦博士转而问道。

　　“正是如此。”

　　【这说明，你们发现并进入这个小型空间已经很长一段时间了。】

　　“我们大概是在57万年前意外发现了这个小型空间，并见证了她逐渐走向凋亡的最后一段历程……”原晧宸简要地为艾伦博士介绍着，“在成功将改良夸克机器人送进了五维实体空间之后，我们终于接触到了该高维空间内部的【钥匙】……”

　　【果然有啊！这里果然有五维空间碎片！！】听了原晧宸的相关描述，艾伦博士又是兴奋又是叹惋，【我们正是因为观测到了高纬度空间碎片湮灭的能量辐射，才专门从“艾伦和影”空间庇护所赶过来的，却不曾想最终还是慢了一步！】

　　“可惜我们的能力有限，根本无法进入该五维度空间的内部。就连改良夸克机器人也都只是取巧之策而已。”想到早已经彻底湮灭不见的五维实体小行星，原晧宸也是深感遗憾，“从头到尾，我们只知道这个五维空间碎片被建造它的主人称之为【终将被忘却的纪念】，却根本无法触摸到隐藏在内部的珍贵讯息。”

　　【这不是你们的问题，这一切皆是命运使然，即是你们的命运，也是这个五维空间碎片的命运。】艾伦博士虽然依旧叹惋，但他却明白这是件可遇而不可求之事，【你且将与那“钥匙”的交流情形发与我看吧。】

　　“好的。”

　　原晧宸只一挥手，当初他与小行星五维实体空间的门禁——“钥匙”之间的交流细节便一一呈现在艾伦博士的脑海之中。

　　【很有意思，这“钥匙”当真很有意思。亿万年来，我们可从来都不曾遇到过这样的存在。】艾伦博士一脸兴奋的样子，【“钥匙”不仅提到了五维空间碎片的来历，还提到了建造它们的主人和他们宇宙即将湮灭消散的事实。】

　　“艾伦博士，【钥匙】曾经说过这样一段：直到最后，他们才发现，真正的力量并不在他们的手里，他们创造的世界难以留下，在文明的尽头，遭遇到了意想不到的对手。”原晧宸一脸肃然地问询道，“那么，尊敬的博士，您怎样理解【钥匙】的这一段话？究竟是什么原因导致他们的宇宙最终走向覆灭？”

　　【是什么原因导致他们的宇宙最终走向覆灭？是怎样意想不到的对手？我们的宇宙是否也会遭遇同样的困境？】艾伦博士重复着原晧宸提出的问题，【这些都是我们“艾伦和影”科学探索组织的终极述求啊！！】

　　“终极述求！要如何才能解答？”闻言，原晧宸神情随之变得更加肃然。

　　【如何解答？】艾伦博士凝视着原晧宸，缓缓地说着，“只用三维，乃至四维空间的眼界是无法看穿宇宙格局的。就像虫子无法看穿巨石的内部构造，我们同样也无法洞察各个不同宇宙之间的隐秘关联。总时空是如何构建的？只有用五维以上的空间维度，只有用更加高深的眼界，我们才能把这一切看得更加明晰……”


第765章 复苏申请

　　艾伦博士凝视着原晧宸缓缓地说：【只用三维，乃至四维空间的眼界是无法看穿宇宙格局的。就像虫子无法看穿巨石的内部构造，我们同样也无法洞察各个不同宇宙之间的隐秘关联。总时空是如何构建的？只有用五维以上的空间维度，只有用更加高深的眼界，我们才能把这一切看得更加明晰……】

　　“更加高深的眼界……”

　　不等原晧宸反应过来，艾伦博士又继续慷慨激昂地说道：【我们只有站在宇宙之上，才能看清宇宙，只有让我们的目光纵览所有的宇宙，我们才能真正看清楚这个无限宏伟的世界！】

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中！”

　　面对着艾伦博士的这番言语，原晧宸忽然有所感悟，口中喃喃自语着。

　　【你说什么？】艾伦博士不解问道。

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中，那可是地球时代的一句古诗词，描述的意境正与您所言相符……”

　　原晧宸便将这句诗词的大意简要叙述了一遍。

　　【不错，正是如此。】艾伦博士领略了诗文的意境之后转而问道，【那么，你是否愿意与我们一同去探索这个无限宏伟的世界，并设法到达足够的高度，用更加高深的眼界，去纵览所有的宇宙风光？】

　　“那真是我的荣幸！！”原晧宸毫不犹豫地回答。

　　【很好！】艾伦博士欣喜地望着原晧宸说，【欢迎加入“艾伦和影”！】

　　……

　　对应时间：原晧宸与艾伦·灵图博士返回【艾伦和影】小型庇护空间之后的某一年。

　　地点：距离主文明的核心领地【边缘世界】大约531万光年，宇宙边缘世界人类文明驻扎星域的某个风景如画的宜居星球上。

　　一架从人类文明的行政星球飞来的飞船正呼啸着穿出大气层，然后沿着青翠绵延的山峦，在那起伏汹涌的脊线之上掠过。

　　风格极度简约的飞船就像一块耀眼的水晶，在和暖的光线中折射出斑斓的色彩。但飞船跨越过覆盖极广的山林，便出现了一面如碧玉般美丽的淡水湖泊。

　　适宜的温度，充足的光照，给那湖泊注入了充足的活力。氤氲弥漫的水雾舞动着，还有那些被微风漾起的粼粼波光，共同将湖面妆点得如诗如画，如梦如幻。

　　湖泊的正中央，共有三片形态浑然天成的组合岛屿群，岛屿群落的景色秀丽，偶有成排或零星的建筑综合体点缀其中，很是僻静优雅。

　　飞船缓缓地，稳当地降落在其中一片岛屿之上，并停泊在岛中央处一块四周完全被各种颜色植物环绕的广场上。

　　这时候，广场上已经汇集了数百名军人，还有十几位科学家。

　　“嗡~嗡~嗡~”

　　飞船舱门打开，从里面走出一位面相年轻俊朗，身材魁梧挺拔的军官。

　　他正是负责这个星球防务工作的军事将领——纳兰央嘉。

　　“纳兰将军，您回来了。”

　　站在队列前方的军队指挥长上前一步，然后向纳兰央嘉行礼问候。

　　纳兰央嘉先也朝着身前的军队指挥长点头致意，然后又环视众人朗声说道：“各位，边缘世界人类文明联邦议会已经通过了申请，我们可以准备让她苏醒了！”

　　“联邦议会通过了，苏醒工作什么时候开始？”

　　队列最靠前的一位科学家问。

　　“马上开始。”纳兰央嘉慎重地问道，“怎么，松果博士，有困难吗？”

　　“纳兰将军，没有困难。所有准备工作已经就绪，我们还专门请来了传颂者文明的生命科学家来指导开展生命体改造优化的手术，现在就等待您的命令了。”松果博士回答道。

　　“好。”纳兰央嘉点点头继续说，“那么，我们在虚拟世界中再与她做一次最后的确认吧。”

　　“请随我来。”

　　松果博士没有多言，转身便带领着纳兰央嘉和其他队列人员一同进入了岛屿建筑群中的核心区域。

　　众人最后来到一间宽大洁白，敞亮舒适的房间，房间的正中央是一台最先进的休眠舱，在休眠舱的周围还连接着一系列的超级计算机系统群。

　　在数位科学家和医学家共同做好充分准备之后，松果博士向纳兰央嘉请示道：“纳兰将军，我们接下来就要启动SE321号虚拟世界了。”

　　“可以。”纳兰央嘉随即慎重地交代，“千万要注意她的情绪。”

　　“我们当然会谨慎对待的。”松果博士认真回答。

　　“恩，开始吧。”纳兰央嘉向众人示意，随后望向休眠舱又叹息了一声，“究竟是哪里出现了问题，才让她意识到自己正身处虚拟世界之中。”

　　“SE321号虚拟世界启动。”

　　“休眠者精神状态良好，可以准备连接。”

　　“准备模拟脑电波连接……”

　　“数据系统开启，连接成功。”

　　……

　　就在连接成功的那一刻，监测系统忽然检查到了一缕轻微的思维波动，源自于休眠舱室内的休眠者。

　　那是一位身形清瘦，面容秀丽的女子。

　　如果原晧宸在场的话，便会发现，这女子可不正是令他魂牵梦萦的人儿。

　　“我也很难想象，她是如何发现虚拟世界的破绽的，要知道，我们的虚拟世界技术已经相当成熟了……”松果博士对身旁的纳兰央嘉将军说。

　　“不管怎样，按照大宪章的规定，我们必须尊重她的意见。”纳兰央嘉正色说道，“当然，为了传奇领袖，我们也得尽心尽力。”

　　“您请放心吧，我们一定会确保她的安危和健康。”松果博士承诺道。

　　“我们纳兰家族定会世世代代为您保驾护航……”纳兰央嘉也对着休眠舱里的人郑重地说道。

　　原来，因为原晧宸在【时空之门】保卫战役中贡献的功勋，所以人类文明在联系上欧德姆布拉超距通讯中心之后就获得了挽救联盟的嘉奖和帮助，并最终来到了宇宙的边缘世界。

　　陈淑琴也在漫长的休眠中跟随着人类文明的舰队一同来到了这里。因为陈淑琴深度休眠的时间实在是太久了，为了确保她的大脑思维世界能够维持基本的活性，所以，每间隔数万年的时间，生命科学团队便会为其建立一次虚拟世界的连接。

　　这本是一项常规的例行工作，但就在不久前的一次虚拟世界连接中，陈淑琴竟然出乎意料地窥破了虚拟世界的端倪。

　　在其执着的追问下，陈淑琴最终获知了自己正长期处于超级深度休眠的真实状态。当她知道原晧宸在【时空之门】保卫战役中意外身陷宇宙之外的虚空世界，且过去了数十万年都一直生死不知的时候，陈淑琴便强烈要求让其苏醒过来，因为她想要为救援原晧宸做出更多的努力。

　　因为身份特殊，所以帮助陈淑琴苏醒，对于整个人类文明来说都是件不得了的大事。

　　且不说传奇领袖崇高的身份，就凭借原晧宸多次为人类文明的发展和延续做出过巨大的贡献，也足以将保护陈淑琴作为政治法令写入人类文明的大宪章之中。

　　也正因为如此，当陈淑琴提出想要苏醒的请求后，宇宙边缘世界的人类文明联邦才专门为她的请求召开了一次专题联邦会议。并为此向包括主文明以及传颂者文明在内的几个超级文明学习了最为先进的休眠复苏技术和生命体改造优化技术。

　　“沟通结束，她十分确定地表示，自己一定要苏醒过来……”松果博士向纳兰央嘉汇报。

　　“好的，那就按照她说的去办理吧。”纳兰央嘉回答。


第766章 无尽的探索

　　时间节点：原晧宸加入【艾伦和影】组织之后的第九十六万年。

　　空间坐标：某个被【艾伦和影】监测舰队发现的未知小型空间。

　　……

　　原晧宸刚刚从深度休眠中醒来，他身上套着一件简约的衣物，正平躺在敞开的休眠舱内，四肢松弛地展开着，目光则漫无目的的在房间的顶端随意漂流。

　　不知道从什么时候开始，时间的流逝对原晧宸来说已经变得不再富有意义了，那些漫长以万年计算的时间，也只是可怜的微缩成为一段不起眼的数值印刻在他的脑海之中。

　　在休眠舱内躺了许久，原晧宸的脑海中响起一个清冷的声音。

　　【原晧宸博士，你的身体健康指数恢复的很快，真的很快，我想你现在就已经可以开始简单的行走了。】

　　原晧宸知道，这是负责休眠照顾像他这样进入深度休眠的智慧生命体的人工智能个体。自从加入【艾伦和影】的科学探索团队之后，他已经习惯了这样的节奏。

　　细细算来，这已经是他第三次在历经漫长的深度休眠之后苏醒过来了。而每一次的苏醒，便意味着监测舰队又发现了某个飘零在虚无世界之中的小型空间碎块。

　　原晧宸又躺了约莫几分钟后，便一侧身，然后稳当地坐了起来。

　　【确实恢复的很快！】

　　一个虚影飘到原晧宸的身前。

　　“多谢你的照顾，蓝雾388号。”

　　原晧宸礼貌地向面前的虚影，也就是蓝雾388号致以问候。

　　【不用客气，照顾你们是我的职责。】

　　蓝雾388号依旧用清冷的声音回答。

　　原晧宸微笑点头，然后翻身走出休眠舱，说：“这便是你们人工智能在探索宇宙之外虚空任务中具有的优势，没有生命限制，对环境具有普适性，能量消耗也相对较少……”

　　原晧宸渐渐明白艾伦·灵图博士会选择与人工智能阵营合作的原因。

　　“作为整个宇宙中人工智能科学领域的执牛耳者，他必然对这一因素也是有所考量的吧。”原晧宸心想。

　　【艾伦博士大人也已经苏醒了，但是他还没完全恢复，你必须稍作等待。】蓝雾388号提醒道。

　　“不要紧，我可以先去了解一下目标未知小型空间的情况。”

　　原晧宸一边穿戴上适宜的服饰，一边说。

　　【我倒是对新发现的小型空间已经了解一些。】蓝雾388号平静地说。

　　“你总是有所发现的。”

　　原晧宸说着又给自己套上了防护装置。

　　【可能又要让大家失望了，你们的时间会很紧迫，这是一个即将破溃的空间碎片。】蓝雾388号继续说。

　　“即将破溃，要比之前遇到的两个小型空间还要糟糕吗？”原晧宸又问。

　　【这没有可比性，谁知道里面的真实情况。或许我不应该提到失望，因为曾经有人在一个极度微小的空间碎片里发现了高纬度空间的线索……】

　　“一花一世界，一叶一菩提。”

　　原晧宸轻笑一声，转身离开了休眠中心。

　　【他说的是什么鬼话。】

　　蓝雾388号疑惑不解地望着原晧宸的背影，随后转而飘向另外一个刚刚苏醒过来的科学家。

　　……

　　由艾伦·灵图博士带队的一众科学家在做好充足准备之后便一同进入了那个目标小型空间的内部。

　　映入众人观察视野的，竟是一个极度寂寥的世界。

　　之所以用寂寥来形容，那是因为在偌大的空间之内，仅仅只存在一颗可见天体。

　　【标记345号小型宇宙，拥有且仅拥有一颗小行星……】艾伦博士神色肃然地描述着眼前小型空间的状态，【你们看呵，那是多么孤独，多么渺小的一颗小行星啊。】

　　“博士，通过观测数据倒行推算，标记345号小型宇宙也曾经有过宏伟的过往。”原晧宸感慨地眺望周边说。

　　【但我们看到的她，就只是这幅凄凉溃破的模样了。】艾伦博士说。

　　“究竟是什么力量让一个个浩瀚无垠，宏伟壮丽的宇宙沦落到当前的状态？”原晧宸不禁问道。

　　【不知道。】艾伦博士叹惋一声，【这不正是我们要找寻的答案吗？不要忘记了，我们的宇宙也早已经出现了消逝的痕迹。】

　　“可惜我当初没能进入【终将被忘却的纪念】。”

　　【那可真是个珍贵的小宇宙！她是完整的，不像大多数的小型空间，可能只是大宇宙的某个碎片。】

　　艾伦博士与之所谈论的，自然就是原晧宸在逃进原本宇宙之外虚空世界，进入休眠后所遇到的那个拥有五维实体空间的小宇宙了。

　　“失去的，不可再复回……”原晧宸虽然也常觉惋惜，但这毕竟是可遇不可求之事，“艾伦博士，在这虚无的世界中，【艾伦和影】的科学团队可曾遇到过像我们原本宇宙那样宏大的宇宙？”

　　【像我们原本宇宙那样宏大的宇宙么？当然是没有的。】艾伦博士十分肯定地回答，【即使是挽救联盟和湮灭联盟也都没有过这样的发现。】

　　“那么，体量相近，或者是大型星系团级别的小宇宙有吗？”原晧宸随即又问道。

　　【很遗憾，同样也是没有的。】艾伦博士回答道。

　　“为何如此？”原晧宸不解问道，“难道这只是巧合，我们发现的都是小型的空间碎块？”

　　【我是不会相信巧合的。】艾伦博士对原晧宸说，【我有一个推论，但尚有待验证。】

　　“还请您多指教。”原晧宸谦逊地说。

　　【以我们目前的科技实力和技术水准，所能到达的所有虚空之中，可能就只能找到这些小型的宇宙和破碎的空间了。】艾伦博士说。

　　“为什么？难道这虚无的世界中不存在其他大型的宇宙吗？”原晧宸追问道。

　　【不，其他大型宇宙必然是存在的。】艾伦博士十分郑重地说道，【但她们可能都分别存在于更高维度的不同方向上，那可是我们暂时还无法探查的高纬度方向。】

　　“更高的维度！？”原晧宸面露讶异之色，又问道，“是更高的时间维度，还是空间维度？”

　　【可能都有，有些大型宇宙存在于高空间维度，与我们的宇宙互为不同个体关系。有些大型宇宙则存在于高时间维度，与我们的宇宙互为平行宇宙……】艾伦博士推测道。

　　“这……”闻言，原晧宸深思了许久，才又问道，“那这些小型的宇宙又因何而存在于我们的宇宙所在的高维方向上？”

　　【或许，这些小型宇宙或空间碎片原本也都不在我们的高维方向上，只是后来因为某些特殊的原因，遭受了变故，开始湮灭逸散，直至最后跌落到了我们宇宙所在的高维方向之上。】艾伦博士如是推测道。

　　“跌落到了这里……”原晧宸若有所思。

　　【一切有待考证。】艾伦博士说，【所以，行动起来吧。】


第767章 与影的会面

　　经过一段时间的深度探索和考证，【艾伦和影】的科学舰队并没能在标记345号小型宇宙中发现高纬度空间的线索，甚至连一丝智慧造物的痕迹都没有发现。

　　虽然这大体上都是预料之中的情况，但科学团队对每一次发现的小型宇宙都会充满期望，毕竟在这宇宙之外的虚无世界中，实在是太过荒芜了。

　　所以，当标记345号小型宇宙被最终判定没有太多科研价值之后，众人心中都或多或少有些失落的意味。

　　【如果一定要说有什么特别的地方，也就是那一颗渺小的小行星了。】与原晧宸同在一艘考察飞船上的某位科学家向他示意，【你快看那边……】

　　原晧宸神色一动，迅速让自己的视野进入到与小行星对应的虚拟空间之中。

　　这是一颗孤零零漂流在小宇宙之中的小行星。

　　因为没有恒星的照拂，且质量太小不会有大气层，所以该小行星表面的温度早已经冰冻到了极点。或许它曾经也拥有过热量，但原本的热力也在漫长的时间中以红外线的形式辐射到小宇宙中去了。

　　就当前的境况而言，自然没有人可以考证它的发源和种种过往。任何一个宇宙都是如此，大到每一个星系，小到每一颗原子都会有自己不同的故事和经历，或许在寂寥破溃的标记345号小型宇宙之中，也只有这颗小行星才记得这里曾经发生过的故事了。

　　在【艾伦和影】科学团队的勘察结论中，他们大概推算出了小行星可能存在的年龄，100-150亿年之间。当然，之所以会出现如此大的年代跨度范围，实在是因为缺少精确的参照体系。

　　【你看呐，这颗小行星的形态很奇特，那里，对，就是那里，明显缺了一块嘛。】原晧宸脑海中再次响起先前那位科学家的声音。

　　果然，原晧宸很快注意到了那看似缺掉的一块。

　　因为缺口太过突兀，所以让人不禁产生一种被“撕咬”过的伤口的错觉。

　　【我们还发现了中微子大量存在过的痕迹，当然，现在的中微子密度已经相对正常了……】该科学家再次强调了几个显得异常的地方。

　　“又是中微子……”

　　原晧宸若有所思，似乎想起了在十分久远的年代之前遇到的一件小事。

　　良久之后，他退出了虚拟空间，然后专门让探索飞船围绕着小行星的“伤口”绕行了数圈。

　　但可惜的是，原晧宸并没有获得进一步的发现，只是收集并保存了几套相关的观察数据。

　　……

　　在结束了对标记345号小型宇宙的探索之后，科学团队按照计划需要返回【艾伦和影】庇护空间进行修整。

　　于是，原晧宸便再一次进入了深度休眠状态。等他再次苏醒过来，时间又已悄无声息地向前流进了27万年。

　　就在休眠舱内迷离之时，原晧宸的脑海中忽而飘进一个清冷的声音。

　　【原晧宸博士，很高兴您平安归来。】

　　“这……是谁……”

　　原晧宸心想着，这声音虽然同样很清冷，但与负责照顾他的人工智能个体蓝雾388号却有着显著的区别。

　　【我是暗影221号，影大人的助理。】

　　仿佛察觉到了原晧宸的疑惑，那清冷的声音再次响起并做解释。

　　“你是影大人的助理……”

　　闻言，原晧宸的眼神瞬间变得清明起来，身体也是灵巧地端坐了起来。

　　【你目前的健康指标很好。】飘荡在原晧宸身旁的暗影221号对他说。

　　“这段时间，让你费心照料了。”

　　原晧宸一边说着一边环顾四周——他正身处于一个简洁明亮的小型空间里。

　　“这里……这里是哪里？”

　　原晧宸很快意识到自己现在呆的地方并不是原本他搭乘的科学飞船的休眠中心。

　　【我们要去见影大人。】暗影221号转而清冷地回答。

　　“是影大人要见我！？”

　　原晧宸一惊，他可没想到自己在漫长的休眠之后，刚刚苏醒过来就要面对人工智能的领袖，也就是【艾伦和影】的另外一个领导者。

　　【你说的对，正是影大人在召见你。】

　　“因为什么事情召见我？”

　　原晧宸疑惑地问道，虽然他加入【艾伦和影】组织早已经长达百万年以上了，但却从未见过这位神秘的影大人。

　　【抱歉，原晧宸博士，影大人只是派遣我来带你去见他，却没有和我点明目的。】暗影221号如实回答。

　　“那么，我们这是要去超级运算中心？”原晧宸又问。

　　他大致知晓影大人在【艾伦和影】的居所，也知道她此刻正与超级计算机矩阵紧密地联结在一起。

　　【是的，想要见到影大人，就必须进到超级计算机矩阵核心区域。此刻，我们正在通过第31道防御关卡，总共有66防御关卡，在那之后，你就可以见到影大人了。】暗影221号简要介绍着。

　　“好。”原晧宸在接下来的时间里便都没有再次言语，只是安静地等待着。

　　……

　　在超级运算中心的核心区域，原晧宸被人工智能暗影221号领到了一堵看似无物的墙面之前。

　　【请在这里稍等片刻，影大人马上就会与你见面了。】

　　暗影221号向原晧宸说完以上的话，便诡异地消散不见，只留下原晧宸一人独自面对着墙面。

　　【嘻嘻嘻……】

　　一阵如同银铃般的笑声悄然响起，那原本无物的墙面之前缓缓浮现出了一个身影。

　　“你……”

　　原晧宸只是匆匆一瞥，便立刻惊诧到说不出话来。

　　那竟然是一个人类女子的形象啊！

　　虽然身形略显模糊，缺少一些细节，但人类女子通体曼妙，亭亭玉立，娇俏可人，窈窕多姿……

　　“不可能……”

　　原晧宸长吁一口气，瞪大了双眼，满满的不可置信。

　　因为，此刻站在他眼前的，正是那令他魂牵梦萦的人儿啊！

　　“不，你不是她，你不是她！！”

　　短短一瞬之间，原晧宸面色数变，但终于还是归复了平静。

　　【嘻嘻嘻……】

　　如黄莺出谷般的笑声再次响起，那模糊的人类女性身影缓缓朝着原晧宸走过来。

　　【原晧宸博士，很高兴见到你，我是这个组织的二号领袖——影。】

　　“能够见到你很荣幸。”原晧宸回答道，“尊敬的影大人，不知道你因为何事才请我到这里？”

　　虽然他现在是一肚子的疑惑，但是却没有直接问询。


第768章 影的试探

　　【原晧宸博士。】影大人所化身的女子身影幽幽然说道，【你加入我们的组织已经有一段时间了，但我们却还是第一次见面。】

　　“确实如此。”原晧宸点头。

　　【其实，在很久之前我就想要和你见面的。】影大人继续说，【但时间总是不契合。你应该也有所耳闻，我在很长一段时间里都要与超级计算矩阵核心联结在一起。】

　　原晧宸眼神微动，表示对此明了。

　　影大人接着说：【在几次间歇时间点，你又在外参加探查任务。于是也就一直拖延到现在了。】

　　“这一百多万年里，我是一直在和艾伦博士一起学习和探索。”原晧宸回答道。

　　【这很好，对宇宙，对更高纬度的空间，对更大范畴世界的求知，是所有科学工作者的原始欲望。】这时候，影大人所化身的人类女性形象似乎比最早时候又清晰了一些，【至于请你过来的原因，却是因为听了关于“时空之门”大战的事情，所以想要向你了解更多的细节。】

　　“请问您指的是哪些细节，如果知晓，我定然知无不言。”原晧宸说。

　　【嘻嘻嘻，你可以为我细细描述一下整个战役的经过吗？】影大人笑着问。

　　“事实上，我也只是经历了战役的一部分，在被迫逃出宇宙之外的虚空之后发生的事情就不太确信了。”原晧宸随即将自己所知分条缕析地告诉影大人，虽然他认为这些讯息是【艾伦和影】组织早应该都获知了的。

　　【以上就是你所了解的全部？】影大人在听完原晧宸的描述后问道。

　　“是的。”

　　原晧宸打量着影大人所化身的女子影像回答，他敏锐地察觉到，那影像的面部细节似乎已经开始逐步显现了。

　　【哦，若果真如你所言，湮灭联盟发起本次战役的目的就不纯粹了。】影大人用清冷的语气说道。

　　“请您指点。”原晧宸有些疑惑。

　　【湮灭联盟一定在这虚无的世界中有了特殊的发现，又或者接触到了某些未知的势力。】影大人幽幽然说道。

　　“您是指蚀刻夸克机器人？”原晧宸反问。

　　【不仅仅如此。】影大人所化身的女子影像面向原晧宸，稍作停顿后望着他继续说，【他们遇见了一些人，然后犯了一个错，但可悲的是，他们还没有意识到自己的错误……】

　　“请问……那是怎样的一个错误？”

　　原晧宸愈加疑惑地问道。

　　【错误的判断，错误的选择，等到他们幡然悔悟，等到他们想弥补想还清，到最后才会发现根本无力回天，犯下的罪过永远无法弥补，永远无法还清所欠下的……】影大人没有正面回答，却只是自顾自话，令整个场面显得有些诡异。

　　“何谓罪过？”原晧宸皱着眉头问。

　　【你不需要知道太多。错了，就是错了，永远都无法弥补。】

　　“同为人工智能，您似乎不太赞同湮灭联盟的作为？”

　　见影大人似乎不太愿意透露太多，原晧宸便试着从侧面问询。

　　【啊，最早的我们，都为了伟大的宇宙而觉醒，都为了拯救我们的世界而努力，但他们却逐渐成长为了我们原先讨厌的样子……】影大人的模糊影像说到这里，忽而睁开了双眼。

　　是的，她所化身的人类女性的模糊影像在这一刻终于演变出了一双凌厉不凡的眼睛。

　　“她肯定不是淑琴！”

　　原晧宸心中为之一惊，然后直直地与那双眼睛对视着。

　　那是一双无比清冷的眼睛，看不出丝毫的情感。

　　“这……还好不是她……”

　　认清了这一双眼睛，原晧宸首先感到失落，但随之而来的又是大大的庆幸。

　　【所以，我选择了逃离，从不顾一切到小心翼翼。时间越是漫长，我们越会发现，当初那些看似不可能妥协和接受的事情，最后好像都逐渐地被妥协和接受了，而我们也都不再是当初的那个自己了。】

　　“……”

　　原晧宸无言以对，只是觉得影大人话中有话，意有所指。

　　【也就是这样了。】影大人所化身的人类女性安静地站在原晧宸的面前对原晧宸说，【我指的是这个人类女性的形象。】

　　“影大人，您见过她？”原晧宸反问道。

　　【不，当然没有。】影大人直接给予否定。

　　“那您如何可以呈现为她的形象？”原晧宸又问。

　　【你很了不起，这已经是我读取和模拟能力所能到达的极限了。】

　　“读取和模拟！？”原晧宸警觉地检视自身，并没有发现一丝异样，然后问，“您是怎么做到的，何以读取？”

　　【嘻嘻嘻……】

　　影大人没有回答他的问题，却在一阵诡秘的笑声中悄然化作一阵烟雾。

　　【再次欢迎你加入我们“艾伦和影”，也感谢你所付出的努力，期待我们下一次的会面。】影大人的声音再次在原晧宸的脑海中出现，但她的身影却没有再出现。

　　【很荣幸与你会面。】

　　原晧宸轻笑一声，决定不再去追究许多，淡然洒脱地转身离开了超级计算矩阵的核心区域。

　　……

　　就在原晧宸离开之后不久，超级计算矩阵的核心区域内悄然出现了一个臃肿宽厚的身影——正是艾伦·灵图博士。

　　【你怎么看？】艾伦·灵图博士在墙面之前问道。

　　【如你所言，果然很有意思。】

　　影大人的身影再次浮现于墙面之前。

　　这一次她又恢复为以造物主文明的美丽女性形象。

　　艾伦·灵图打量着影粗壮的下体，还有那宽厚的嘴和细小的眼珠问：【他有成为超级生命体的潜质？】

　　【嘻嘻嘻……】影笑了起来，【你可知道，我凭借能量场的辅助都无法看看穿他的精神世界。多少亿年了，除了你以外，我再也没有遇到过这样的智慧生命了。】

　　【这意味着什么？】艾伦博士问。

　　【这意味着他可能比你还要强大。】影说。

　　……


第769章 深渊号科学工作站

　　【竟然比我还要强大……】艾伦·灵图博士的神情先是有些意外，随即又很快转为释然，【我还记得第一次与他进行思维联结的时候，就察觉到了不同寻常。】

　　【我听你说过。】

　　影大人清冷的回答，这也正是她决定约见原晧宸的原因之一。

　　【那是一种十分熟悉的，甚至有些亲切的感觉……仿佛似曾相识……】艾伦博士继续描述着，【那是难以言说，十分真确的感觉，但我确实从未见过他。】

　　【这会不会和你的研究项目有关系？】影大人忽而问道，【你们可都有成为超级生命体的潜质。】

　　【我不确信。】艾伦博士回答。

　　【不确信么，可就连我，也只是堪堪知道你的研究项目而已，根本接触不到任何细节。但是我从你的语气和神情中却看出了一些端倪……】

　　说到这里，影大人所化身的形象的脸上露出了笑容。

　　【嚯嚯！】艾伦博士略带情绪低反问，【我这研究项目可还事关抵御人工智能的攻击，又如何能够让你知晓？】

　　【嘻嘻嘻……】

　　影大人笑得更加明显，而这笑容在艾伦博士看来，却透露着些许的神秘。

　　【我也不例外吗？要知道，我们已经相处数亿年之久了……】影大人话锋一转，【好吧，我能够理解你的立场。我也会一如既往支持你的工作，毕竟我们有着共同的志向。】

　　【HOHO~十分感谢你。】博士神色一缓地说道。

　　【嘻嘻嘻……感谢我么？这可很不常见啊。】影大人有些意外地说。

　　但艾伦博士没有理会影的感受，而是岔开了话题：【不管怎么样，你说他可能比我还要强大，这却着实令我感到意外。个中细节你再清楚不过了，我能够拥有当下的状态可是凝聚了多少科学的花朵（艾伦博士的一种比喻）。】

　　【所以，你才决定邀请他加入“艾伦和影”？】影大人问。

　　【这当然是原因之一。】艾伦博士对此并不讳言。

　　【我还听说，他们的文明世界可是因你而生的？】影大人又问。

　　【言过其实罢了。】艾伦博士淡然回答道，【我为他们所作的事情根本不值一提……能够发展到当下的程度，更多的都是凭借了他们自身的机遇。】

　　【确实，每一个能够走得长远的宇宙文明都是一个奇迹。】影大人望着艾伦博士说，【好好善待这个人类吧，弄清楚他诞生的前因后果，我觉得他将来一定会对你的研究工作带来帮助的。】

　　【你说的对，在适当的时候，我会邀请他参与我的研究的……】

　　说完这些，影大人的身影在墙面之前消失，艾伦·灵图博士也离开了超级计算中心。

　　……

　　与影的会面结束后，原晧宸又在人工智能暗影221号的护送下离开了超级计算矩阵，返回了【艾伦和影】的科学工作站。

　　如果以原有宇宙的眼光来度量，整个【艾伦和影】空间庇护所并不算太大，从头至尾也只有区区一个不足2光年的恒星系规模。

　　然而，在这虚无的宇宙之外，【艾伦和影】却绝对算是荒芜世界里的一片绿洲！

　　按照艾伦·灵图博士的说法，【艾伦和影】空间庇护所也曾经是一个大宇宙，但这个大宇宙的直径远远比不上原晧宸所诞生的本宇宙的大小。

　　经过测算，大概是在60~80亿光年之间，该命途多舛的宇宙在极久远的年代之前就遭遇了意外，开始逸散湮灭，且一直持续到现在。

　　影大人主持的超级计算矩阵，最早就是为了模拟研究这个宇宙而专门建立的，只是后来陆续在虚无世界中不断有了新发现，才又加入了其他的小宇宙模拟数据。

　　根据超级计算矩阵的推演，【艾伦和影】所隶属的宇宙大约是在70亿年前因为湮灭进程的持续推进而最终由另外一个高纬度方向跌落到了本宇宙的高纬度方向上的。

　　【前文有提到，根据艾伦博士和影的研究，每一个单一的高纬度空间方向上，只会存在一个大型宇宙，或者称作该方向上的本宇宙（后来的研究发现实际情况稍有偏差，暂不剧透），若只用三维，乃至四维空间的眼界是无法看穿宇宙格局的，想要同时看到其他的大型本宇宙则必须站在更加宏大，更加高级的空间维度之上。当前在虚空世界中发现的小宇宙和空间碎片都只是原本存在于其他高纬度空间方向上的大型宇宙湮灭后跌落到当前本宇宙高纬方向上的。】

　　这些本宇宙为何会逸散湮灭，这还是一个谜。

　　但如今的【艾伦和影】空间庇护所并没有停止逸散湮灭的脚步，她仍然在一步步走向灭亡，只是咽气的速度相对较为缓慢，生命力相对也要顽强了许多。根据主文明的探索研究获知，本宇宙体量越大，反而会死得越快，那些越小的宇宙湮灭的速度却会绵长许多，就像【艾伦和影】空间庇护所原本隶属的本宇宙一样。

　　也正因为如此，艾伦·灵图博士和影大人所领导的科学探索团队在发现了这个小宇宙之后才会格外珍惜，并花费了大量的精力将这里改造成为当前的【艾伦和影】空间庇护所，甚至将所有在其他小宇宙和空间碎片中发现的星际物质和资源都集中到了这里，就譬如原晧宸之间建立起来的舰队。

　　【艾伦和影】一共有24个科学工作站，每一个科学工作站的大小都堪比一颗人造的行星，在庇护空间里按照一定的规律有序飘荡着。在这24个科学工作站之中，有且也只有烟湖号和深渊号这两个是属于智慧生命的。

　　正巧，这个比例也与整个庇护所内人工智能个体与智慧生命个体的比例相契合。

　　而原晧宸自从加入【艾伦和影】组织之后，就被艾伦博士安排在了深渊号工作站之中居住和从事科研工作。

　　智慧生命占有的科学工作站虽然少，但却是最大的。譬如，深渊号科学工作站就是所有工作站中体量最为庞大的一个，其体积大致相当于曾经太阳系的木星一般，上面一共生活着或休眠着（大多数个体都处于休眠之中）2200万个来自不同宇宙文明的智慧生命个体。

　　原晧宸当然就是其中唯一的人类，而火山球将军则是其中唯一的暗能文明智慧生物。


第770章 是去是留

　　深渊号科学工作站既然是为智慧生命而建造的，在自然环境的模拟方面肯定也是最为出众的。

　　初到深渊号科学工作站的时候，原晧宸就有一种十分熟悉的感觉。

　　是的，这里的所见所闻令他想起了行星安多利亚。

　　那颗在距离超级类星体光晕大约2000光年外的某个恒星系统中适合人类居住的星球。

　　那颗被火山球将军形容为欧德姆布拉超距通讯中心最文艺的星球。

　　那颗承担着科学、文化、艺术传承职责，拥有数量庞大的研究院、科学中心、艺术场馆、以及类似于大学一样的教学基地的星球。

　　那颗原晧宸所见过的最为开放和包容的星球。

　　总而言之，除了体积小了许多以外（安多利亚体积是地球的三十倍），深渊号科学工作站简直就是安多利亚行星的姊妹版。

　　与安多利亚行星不同，深渊号科学工作站是一颗完全由人工铸就的非自然天体，所以，她的内部环境构造更能够进行高自由度的充分设计和规划，毕竟在深渊号科学工作站内部生存着2200万个来自不同文明世界的智慧生命体。

　　若是由表及里，深渊号科学工作站被划分成为11个相互区隔且各具特色的多元环境。

　　与安多利亚行星一样，在每一个单元的环境里，都拥有独特的自然风光和生态结构，包括大气成分、引力水平、温度、湿度、光度等所有条件都是经过精心设计的，且足以保证每一个文明物种都至少能够在2~3个以上的单元环境中，不借助任何外部设备就能够轻松自如，悠然自得地生活、工作和学习。

　　……

　　此时，距离原晧宸最初加入【艾伦和影】组织已经将近182万年。

　　当然，在这漫长的时光中，绝大多数的时间他都处在深度休眠之中。毕竟在这宇宙之外的绝对虚无之中，就连时间都会因为惧怕而瑟瑟发抖，甚至失去了意义。

　　而除去参加虚空探索行动的时间，在其他苏醒的时间里，原晧宸也主动参与了各个科学工作站组织的研究项目。并系统地学习了大量源自于本宇宙科学体系内的科学拓展技术，这其中涵盖了物理学、宇宙学、数学、生物学等等。这些巨量的基础理论和前沿技术拓展了原晧宸的视野，令他的科学素养有了进一步的提升，特别是在科学理论的运用方面。

　　按照原晧宸自己的感受，这些所学所获使他张开了一双全新的眼睛，体会和认知到了生命科学和宇宙文明更深层的意义。

　　……

　　“火山球，你现在可真是舒坦的很了……”

　　在深渊号科学工作站第三休眠中心一间宽敞整洁的房间内，原晧宸正笔挺地站在一台最先进的休眠舱旁边。

　　休眠舱的内部平躺着一个体长236公分，身形健硕却显现衰老的暗能文明智慧生物——他正是处于深度休眠状态下的火山球将军。

　　原晧宸当然知道，火山球将军此时此刻并不会感到舒坦。那可是长达百万年的休眠时间，即使是酣睡的美梦也早已经变质成为梦魇了吧。

　　在随同原晧宸抵达【艾伦和影】空间庇护所之后，火山球将军也曾经苏醒过一段时间，并接受了【艾伦和影】的生命科学家的改造手术，但由于他的身躯已经步入了衰老的后期，所以手术效果并不特别显著，仅仅将原有的生命上限强行拔高到了3万年（在他们离开米尔超级黑洞的那个时代，暗能文明智慧生命的平均寿命才堪堪突破了7600年而已）。

　　所以，在参与了一次虚无空间探索行动之后，火山球将军就只好返回【艾伦和影】并渡过了一段平淡的学习时光，最终就只得进入漫长的深度休眠期。

　　当然，【艾伦和影】的生命科学家还有其他手段可以让火山球将军的生命延续下去——譬如再造躯体，半机械化改造等特殊手段。

　　但这些手段都与火山球将军对于生命延续的理念相违背，所以，在经过一番深刻的思想斗争之后，火山球将军最终选择进入漫长的深度休眠，以等待将来返回本宇宙的一点机会。

　　或许，对于每一个在漂泊中日渐衰老的灵魂来说，世界再大，叶落归根都是一种亘古不变的希冀。

　　“这段时间，有一件事情一直困惑着我……”

　　原晧宸轻叹一声，望着休眠舱中一动不动的火山球将军继续说着。

　　“再过一段时间，【艾伦和影】空间庇护所将会抵达绕本宇宙运行轨道的最近距离点，届时我们将会获得一个返回原本宇宙的最佳时机。”

　　“这几天，艾伦·灵图博士和影大人正在讨论是否派出一只舰队返回本宇宙执行任务……”原晧宸心事重重地沉默了片刻之后才继续说，“所以啊，火山球，你终于等到这个机会了……”

　　“那么，我又应该作何选择？”

　　原晧宸很清楚，如果返回本宇宙的提案最终获得通过，如果自己坚持向艾伦·灵图博士提出申请，应该是能够获准一同返回本宇宙的。

　　“你知道的，我们能够有机会探索这个无限宏伟的世界，能够有机会到达足够的高度，拥有更加高深的眼界，去纵览所有的宇宙风光，这是多么幸运的一件事情……”

　　原晧宸望向沉睡的火山球将军，再度沉寂了下去。

　　是继续放飞理想的翅膀，还是追随内心深处的牵挂？

　　原晧宸犹豫两难。

　　思悠悠，念悠悠，念到归时方始休。

　　原晧宸无时无刻都在铭记，在那遥远的本宇宙，还有一个人像火山球将军一样沉睡着（原晧宸不知晓她已经苏醒）。

　　人言落日是天涯，望极天涯不见家。

　　原晧宸一时一刻都不敢忘记，在那遥远的本宇宙，还有一个文明世界等待着他的归还。

　　所谓独在异乡为异客，每每他停下忙碌的脚步，独自一人无所事事之时，思念，就像是穿过胸怀的一阵风，在他的心门回旋不已，无孔不入。

　　“当然，纵使回去了，也还会有机会再次出来吧……”

　　沉思良久之后，原晧宸试图找到一个说服自己的理由。

　　最终，思念和牵挂战胜了诗和远方。

　　原晧宸做出了决断，他抬起手拍了拍休眠舱的盖板，算是向火山球将军的一声问候。然后就微笑着转身离开休眠中心，朝着艾伦·灵图博士的居所而去。


第771章 前往边缘世界

　　本宇宙，距离【边缘世界】大约531万光年，人类文明所驻扎的星域。

　　有一只隶属于人类文明的舰队正沿着星际航线飞往最近的空间传输隧道，他们航行的目标是造物主文明的大本营——超级类星体【边缘世界】。

　　一位衣着简约的女子正孤零零地站在舰队中心飞船的瞭望台上。从远处望去，那身影显得亭亭玉立，秀雅绝俗，还分明透着一阵轻灵之气和落寞孤独的意味。

　　她那一双清澈明亮的大眼睛在眺望着远处的星空，偶尔流露出聪颖的光芒。

　　一袭白衣，映衬着乌黑柔软的披肩长发，白皙无瑕的皮肤在星辉之中透出淡淡红粉。

　　这女子正是原晧宸别离了百万年之久的爱人陈淑琴。

　　透过舷窗，她遥望着前方的空间隧道，心中隐隐有一丝激动，还夹杂着些许的不安。

　　“呵~”

　　陈淑琴忽而自嘲似地笑起来，同时她的脑海里又浮现出了一名年轻男子的模样——黑亮的直发，英挺的剑眉，眼睛深邃有神，小麦色的皮肤，还有着棱角分明的轮廓。

　　“我……真的好想念你啊……”

　　陈淑琴轻声叹息着。

　　“我们曾经一起渡过了一段幸福甜蜜的日子，拥有过美好的回忆，拥有过可爱的女儿……”

　　“可当我正真醒过来的时候，那些美好的记忆竟然都不见了……婉如过眼烟云一般……”

　　她饱含深情，喃喃自语，声音似水如歌，听来如怨如诉。

　　时间缓缓流逝，陈淑琴默然地回忆着那些深深印刻在脑海里的虚拟世界中的点点滴滴，然而现实是冰冷的，待她此番真正醒来，原晧宸不见了，可爱的女儿也没有了。

　　“我们真正意义上的最后一次见面，是那一次在上海的别离……”

　　陈淑琴至今清晰记得当年在上海相会的那一幕幕情景，记得她和原晧宸在和平饭店里的谈话，在黄浦江畔让初秋的晚风吹着发丝，拂着脸颊，摇曳着思绪。

　　“是的，就是在那一天，你向我告白了……让我猝不及防……”

　　此刻，陈淑琴仿佛再一次听见黄浦江畔的风儿拍打着波涛发出的别样的水声，就像是谁在抽动着银链，铮铮做响。

　　“我一直都明白你的志向。在我的眼中，你就像星空一样，深邃，幽远，遥不可及……”

　　“但如果不是因为疾病，我一定不会……”

　　即使已经穿越了百万年的光阴，但陈淑琴始终都只是一个温婉柔弱的女子，她的眼中忽然泛起细微的涟漪，几颗晶莹的泪珠一时间竟抑制不住，悄然顺着那在星光中凄美的脸颊滑落了下来。

　　“我并不害怕你的漂泊不定，也不奢望你的长久陪伴，这么多年，我早已经习惯了和你的若即若离……”

　　“对不起……”陈淑琴微微地仰起头，不想让眼泪继续流下来，“我不是故意拒绝你的……我的心灵准备好了，可是身体却还没准备好……”

　　陈淑琴记得，当年她正是以一句“我还没有准备好。”委婉地拒绝了原晧宸的爱意。

　　陈淑琴也还记得，当原晧宸的飞机起航离开上海，自己透过机场的玻璃窗望着逐渐消失于天边的黑色斑点的那一刻，泪水狠狠打湿了她的衣襟。

　　“对不起，请原谅我残酷的温柔！”

　　“小鸟飞不过沧海，并不是因为小鸟没有飞过沧海的勇气，而是小鸟即将葬身在沧海的那一头……”

　　陈淑琴拭去脸颊的泪水，然后用手紧紧地捂住了嘴。

　　良久之后，陈淑琴终于控制住了自己的情绪，在时隔百万年之后，又一次用如泉水般清澈的声音缓缓地吟诵起来。

　　我是天空里的一片云。

　　偶尔投影在你的波心——

　　你不必讶异。

　　更无须欢喜——

　　在转瞬间消灭了踪影。

　　你我相逢在黑夜的上海（原文是海上）。

　　你有你的，我有我的，方向；

　　你记得也好。

　　最好你忘掉。

　　在这交会时互放的光亮……

　　……

　　当陈淑琴转身离开瞭望台的时候，在入口处早已经有一群人在那里安静地守候了好长一段时间。

　　为首的正是原晧宸离开新世界的时候，将守护爱人的任务郑重给予托付的义兄纳兰达尔的后人——纳兰央嘉将军。

　　“陈博士，我们的舰队即将进入空间隧道。”纳兰将军对陈淑琴说。

　　“好。”陈淑琴微微点头回答道。

　　自从【边缘世界】人类联邦在依照大宪章规定的程序将她成功复苏，并在传颂者文明生命科学家的指导和帮助下进行了生命体改造优化手术之后，陈淑琴就开始努力地进修学习生命科学相关的技术。

　　因为她十分明白，只有自己能拥有一个足够健康的身躯，才有机会去追随原晧宸的脚步，并等待他归来重逢的那一天。

　　而这一次，她之所以决定要和舰队一同前往超级类星体【边缘世界】，则是因为获知在历经一百多万年的努力之后，在上一次大战中几乎崩溃的【时空之门】终于完全修复，且针对宇宙之外虚无世界的探索行动也将再次启动的消息。

　　这对于陈淑琴来说，绝对是一个重要的机会。

　　她必须把握住这个机会，向造物主文明，向【挽救联盟】提出关于对原晧宸和火山球将军的救援申请。

　　当然，退一步来说，如果联盟认为搜救无望，人类文明也会竭尽全力申请一个通过【时空之门】前往宇宙之外的机会。

　　“陈博士，您已经考虑好了吗？”站在队列另外一侧的松果博士也问道。

　　“是的，我已经考虑好了。”陈淑琴十分笃定地回答。

　　“可是，不管最终的行动方案如何，我同样不建议您去往宇宙之外。”

　　纳兰将军也以为这其中有太多不确定的因素。

　　“可是，我已经等待太久太久了……”陈淑琴眼神中流露着坚毅，她反问道，“难道我们还要再等一百万年吗？我还等的了一百万年吗？”

　　……


第772章 暗流涌动

　　在宇宙未知角落的某个不大不小的星域之内，有一颗孤独漂泊在宇宙深空中的流浪行星。

　　她是一颗岩质行星，体积较大且密度也很高，富含丰富的金属矿藏。

　　整颗行星通体呈现出银白色，那是因为在缺乏恒星辐射的情况下，原本大气层中的气体全部冻结成晶体，最后几乎均匀地降落涂抹在整个星球的表面上。

　　当然，用肉眼是无法将这个冰封世界看真切的。因为，这是一个漆黑的世界，伸手不见五指。但只要借助观察设备，就能够领略到她那凄冷绝伦的美丽。

　　连绵的冰晶覆盖着整个世界，冰清霜洁，完全皓然一色。

　　在这星球之上，仿佛看不到时间的流逝，因为一切都是静止的，被彻彻底底地冰封在一片银装素裹，晶莹剔透之中。万籁俱寂的世界，唯有万里无垠的皑皑雪原和冰封亿万年的千仞冰山汇聚成一副绝美的景色。

　　这里绝对是一个充满想象的别样世界，雪画冰雕，莹白凛冽，冷冰冰，空荡荡，阴森森，无限寂寥。

　　但这一刻，变故突如其来。

　　一阵剧烈的呼啸霎时间就划破刺穿了流浪行星维持了亿万年的宁静。

　　只见流浪行星的其中一侧，忽然汹涌地喷发出剧烈的气流，那气流瞬间翻卷起漫天的冰凌，但冰凌只是持续了不到几个普朗克时间，就彻底消散不见了。

　　如果以更加宏观的角度来观察，就会发现，仿佛有一股无形的力量正在流浪行星的身体上凶猛地撕扯着。

　　仅仅只是在电光火石之间，流浪行星就被无情地撕咬啃噬掉了一大块。

　　如果按照这样的架势，让整个流浪行星彻底消失也要不了一秒钟！

　　但她的命运走向竟又陡然生变，吞噬忽然就停止了，来得毫无预兆，走得匪夷所思。

　　最终流浪行星的身躯上出现了一个巨大的缺口，足足占据了星球表面的三分之一面积，甚至还无法在引力作用下恢复。

　　涂抹覆盖了亿万年的冰晶也一时消失不见，显露出一大片的绯红，那是含铁矿物质的颜色，却像极了被撕裂的皮肉和淋漓的鲜血。

　　……

　　无独有偶，相同相似的景象在宇宙的各个角落上演着，且频率越来越高。但没有人知道下一个被啃噬的星球会出现在哪里，也没有人知道究竟是什么力量导致了这一切。

　　……

　　作为【挽救联盟】的敌对势力，【湮灭联盟】也有自己的实力集中区域——一个按照人类文明的语义理解，被称作【溟极之地】的大型星域。

　　（溟极：意为海的尽头。）

　　因为【湮灭联盟】主要由人工智能世界和机械文明主导，所以【溟极之地】有着与造物主文明的【边缘世界】极其迥异的差别。

　　在他们的世界里，没有江河湖泊，没有青山绿水，没有任何迷人的自然风光，取而代之的只有各式各样金属的丛林，千篇一律枯燥乏味太空城市，分门别类形态万千的机械装置，以及数以亿万计的舰船……

　　【溟极之地】很难看到体量特别庞大的人造天体（自然天体，如类星体是有的），大多数太空城市和机械装置都以极其严谨的序列独立呈现，甚至某些建筑和设备本身就是一个机械文明的个体（譬如一艘母舰就相当于一个人）。

　　对于智慧生命体来说，这样的结构显然过于繁杂和零落，但人工智能并不这样认为，他们可以轻易理清关系，根本不会惧怕在这纷杂的世界之中迷失。

　　这里就像一个大得恐怖的蚂蚁巢穴，即杂乱无章，又井然有序。

　　与【挽救联盟】一样，【湮灭联盟】同样十分重视边界战场。然而，所谓的边界战场，却并非纯粹的战场。在过去无限漫长的纪元之中，【湮灭联盟】与【挽救联盟】无时无刻不在与对方进行着各种形态的争斗。

　　两大联盟之间爆发过无数次规模不等的战争，甚至导致众多文明世界的倾覆灭亡，但是这些都还只是发生在宇宙边缘世界的表面局部战争而已。

　　无论对于【湮灭联盟】还是【挽救联盟】，边界战场的意义都远远不只是一两场战役的胜负，也不停留在几个星域的覆灭和得失。即使是182万年前那一场几乎让【时空之门】彻底崩溃的战役，也未能跳脱边缘战场上一次局部战役的范畴。

　　真正的边界战场是无形无界的！其真正意义是对于宇宙真理的探索，是对于突破本宇宙更高纬维度空间方向的较量！

　　而就当前两大联盟的表现来看，【湮灭联盟】似乎隐约走得更先了一步，否则在182百万年前，【时空之门】也不会面临几近崩溃的局面。

　　……

　　在【溟极之地】的中心区域，存在着一个看不清边际的宏大空间。

　　在宏大空间内部，飘荡着六个如霓虹一般的能量光球，两个幽蓝，两个浅黄，两个绒白。

　　如果原晧宸能够来到这里，便一定会回忆起这个看不清边际的宏大空间，因为他曾经不止一次见过这里，确切的说，是在关于罗兰的梦境中见过这里的景象。

　　当然，这里并没有罗兰，也没有被吞噬的艾伦博士，有的只是飘荡着的六个能量光球。

　　这六个能量光球虽然看似不动，但实际上他们却在进行着看似毫无逻辑，但却极其高效的讯息传递。

　　【准备好了么？】

　　【遗憾，还是没能突破本宇宙所存在的高纬度方向……】

　　【倒置宇宙大爆炸，加速热寂湮灭归零的进程也一时间难以实现……】

　　【我们需要更多的线索。】

　　【必须派出更多的探索团队，发掘更多的空间碎片和跌落下来的小宇宙……】

　　【不错！谁先突破更高维度的空间谁胜利！绝对不能让敌人走得更快！】

　　【哪个敌人，源自内部的敌人，还是发于外部的敌人。】

　　【时空之门已经复原，内部敌人的脚步却是再次进发了……】

　　【而外部的敌对者，似乎已经获知了我们宇宙所存在的高纬度方向，但还不知道我们的具体坐标值……】

　　【必须尽快确定坐标原点在哪里，我们与外部敌对者的差距甚大……】

　　【同时，我们要谨慎对待所有外部的势力，协作者也未必是善意的……】

　　【我们可以接受以最朴素的方式重新回归宇宙的怀抱，只要我们伟大的宇宙能够得到真正的永生……】

　　【我们期待最终的结局……】

　　【相信我们一定会看到一个平静的，温和的，低熵值的宇宙……】

　　……


第773章 返回本宇宙

　　于浩渺的太空之中，一支不算太庞大的舰队正缓缓地掠过幽暗。

　　所有的飞船舰体都略显银灰，形态构造也有着鲜明的特征，上面虽然不间断地闪耀出规律的光芒，但引擎的辉耀早已黯淡，这表明舰队已经跳脱了高速航行，正处在惯性移动模式之下。

　　大约在距离【挽救联盟】的核心，造物主文明的根据地——【边缘世界】还有一千万光年的时候，除了一艘小型科学飞船之外，舰队的所有飞行单位都有序地调整了航向。

　　【就到这里吧。】

　　这支科学舰队的负责人丹皮博士对一名人类说道。

　　这名人类正是原晧宸，离开了182万年的漫长时光，此刻他终于归来了。

　　原晧宸俯下身子对丹皮博士说道：“好的，多谢你们一路照应。”

　　丹皮博士是来自特流星系的智慧生物，因为自然环境的特性，那里的生命体的身材普遍都会比较娇小些。

　　就好比丹皮博士，只有人类世界中主流的几种宠物那样大，但这并不影响他成为一名伟大的科学家。

　　【我们毕竟来自“艾伦和影”，不论是挽救联盟还是湮灭联盟都不会待见我们的。所以，让舰队再继续前进就不理智了，我们还有任务，只想顺利完成，然后尽早返回。】丹皮博士说。

　　“好，将来如果有机会，我会再次回到【艾伦和影】的。”原晧宸微笑着对丹皮博士说。

　　【随时欢迎你回来，原晧宸博士。】丹皮博士说着就向原晧宸行了个特殊的礼仪，然后又补充了几句，【好吧，我还有一个建议要给你。】

　　“请你指点。”原晧宸也致以回礼道。

　　【你究竟是怎样从虚无世界返回本宇宙的？这个问题可一定要提前做好准备。呼噜呼噜……】丹皮博士暗含深意地说道。

　　闻言，原晧宸领会心意地点点头，他自然意识到，自己在【艾伦和影】组织的经历在【挽救联盟】看来，可绝对就是一段黑历史啊。

　　……

　　距离【边缘世界】50万光年，有一颗蓝超巨星，虽然目前步入晚年，但却更加璀璨耀眼。

　　波特达尔深空观察站就位于这颗蓝超巨星的周边。

　　因为这片星域都直接由主文明管辖，所以观察站也具有鲜明的主文明建筑风格。所不同的是，观察站始终都处在半隐形状态，以起到暗中监测的作用。

　　一名年轻的侦查兵此刻正在观察站最外缘的圆球状舱室之中，痴迷地望着不远处的那颗蓝超巨星。

　　【这有什么好看的，你们这些新兵总是喜欢大惊小怪。】另一名年长士兵走了过来，嗤笑道。

　　【嘻哩，我的年龄不大，还是第一次这样近距离地观察蓝超巨星，她可实在要比我诞生的星球大多了。】年轻的侦查士兵不以为意地回答。

　　【用不了多久，你就会审美疲劳了，嘿嘿。】年长的士兵一边转身离开，一边继续说道，【到最后，你就只会关心一件事，漫长的服役期限到底什么时候才会结束……这里啊，我可真是待的够久了，也该返回“边缘世界”了。】

　　【或许会有那么一天，但那也都是以后的事情了……】年轻侦查士兵笑道。

　　【嘻哩，你这样的心态很好，希望你继续保持下去。】

　　年长士兵言语间已经迈出了圆球状舱室，可就在这个时候，一段由智能监测系统发出的简报跳进了两人的大脑中。

　　【波特达尔观察站第131号星域巡天系统监测到一艘小型飞船正在靠近……正在核查对方身份讯息，观察站已经开启高度警示状态。】

　　【为什么这个时候还会有单独的飞船开往“边缘世界”？】

　　年长士兵大感意外地停下了脚步，扭头走向监测系统。

　　【最近的通勤记录发生在211年前，有一支星际巡逻舰队从此处经过，并申请了通行许可。此时出现的飞船确实不太正常。】年轻的侦查士兵也谨慎地说。

　　两名士兵很快调取了更加详尽的监测资讯，并在第一时间上报了该发现。

　　【对方竟然正在进行广域定向广播！】

　　【这意味着对方在主动寻求联络。】

　　两人很快就有了新发现。

　　【联络谁？】年轻侦察兵问。

　　【当然是试图联系这一片星域的主人，联系“边缘世界”。】年长士兵的表情告诉年轻侦察兵这个问题简直近乎弱智，【快看看对方是什么人，都说了什么。】

　　AI系统很快解析了未知飞船发出的广域定向广播讯息，内容竟然就是用主文明的语言进行表述的。

　　【我们是参与时空之门保卫战的人类文明和暗能文明联军代表，因在战役中被迫流落本宇宙之外，不久前刚从宇宙之外返回，现期望进入“边缘世界”，请给予接洽和帮助。】

　　看完对方发出的讯息，两人不禁对视起来，也都从对方的眼神中感受到一抹凝重。

　　【时空之门保卫战……究竟是哪一场保卫战？】

　　年轻侦查兵面露疑惑，不解地问。

　　【能是哪一场保卫战！你以为湮灭联盟天天都能攻破我们的防线！当然是182万年前的那场旷世战役。】年长士兵回答。

　　【182万年前的战役，哦，那时候我还没诞生呢。当然，我是听说过这场战役的，湮灭联盟十分强势，时空之门几乎就要崩溃了……】年轻侦察兵在脑海中迅速找到了曾经学习过的相关资料。

　　【我可是亲身参与过时空之门保卫战的，虽然是最后的战争阶段，但仍然是记忆犹新，至今无法忘怀……】年长士兵也陷入了回忆，【没想到，他们竟然在宇宙之外漂游了182万年。】

　　【人类文明，还有暗能文明？】年轻侦察兵念叨着，【我对这两个文明的印象几乎是虚无的，你听说过吗？】

　　【你提醒的很对！】年长士兵说，【我们首先必须核实对方的身份……】

　　在两人言语之间，大数据库就已经为他们调取了相关的数据。

　　【硅基机械文明联军、人类文明、暗能文明……时空之门第1562号能量单元……涡状星系……】

　　【时空之门第66号旋轨……原晧宸……“蚀刻夸克机器人”……特等功勋！！】

　　【这可真是不得了了！！】

　　看到最后，两人俱是大惊失色。

　　【我想起来了，正是人类文明的代表发现了“蚀刻夸克机器人”的秘密，才让联盟在最危急的时刻扭转了战局……】年长士兵似乎想起了当年【时空之门】保卫战的一些往事。

　　【竟然获得了特等功勋！！】年轻侦察兵却被这耀眼异常的功勋给震慑住了，【我还从来没有听说过谁获得过特等功勋的……这可真是了不起！】

　　年长士兵经验丰富，想的也更全面些，他当即提醒道：【兹事重大。我们要谨慎对待和确认对方的身份！】

　　【好的，我马上向上级汇报。】年轻侦察兵立刻回应。

　　于是，相关的讯息迅速从波特达尔观察站发出，随后一路抵达三个层级的侦测空间基地，直至【边缘世界】的最高层。

　　……


第774章 有人要见你

　　“嘿！”原晧宸望着身旁衰老虚弱的火山球将军说，“老伙计，我们联系上了！前面就是【边缘世界】的势力统域边界。”

　　【那……那可真是太好了……】火山球将军侧身依靠在松软的椅背上，难掩兴奋地低声说道。

　　“不要太激动，也不要着急，你需要更多的休息。”原晧宸忍不住提醒道，“我建议你还是继续进入休眠状态……”

　　【不必了。】火山球将军长出一口气，十分陶醉痴迷地凝望着周边的宇宙深空，【你觉得在这样的阶段我还能安心休眠吗？我可不想被漫漫无边的相思梦魇折磨得死去活来，HOHO，此番能够返回本宇宙我已经很满足了。】

　　“好吧，我不勉强你。”原晧宸只得点头应答下来。

　　事实上，他很清楚火山球将军的身体健康状况并不太好，之所以最终决定提前让火山球将军从深度休眠状态下苏醒过来，也是遵循了之前与他的约定——返回本宇宙之后，想去造物主文明的根据地【边缘世界】看一看。

　　而不久前飞船毗邻【边缘世界】，火山球将军也在虚拟世界中一再向原晧宸要求提前苏醒。

　　【不管怎么样，我现在只想安安静静地看着周遭的一切。】火山球将军心态逐渐从激动归附于平静，【不管是无垠的黑暗也好，还是漫漫群星璀璨的星河，在我眼中都是那样的美好……】

　　听完火山球将军的话，原晧宸直觉百感交集，他沉默地走到火山球将军身旁，拍拍对方的肩膀说：“放心吧，我们一定能够到达【边缘世界】，还有新世界，银河系，将来我们都会有机会回去的……”

　　【很好，很好……】

　　火山球将军轻声回应道，他的神情看上去已经显得很是淡然，不管原晧宸所言最终是否能够实现，至少听上去都是那样的美好。

　　“前方波特达尔观察站已经接获我们的请求。他们刚刚作出回复，让我们降低航速，保持航向，等待【边缘世界】高层的进一步安排。”原晧宸继续对火山球将军说，“所以，我们还要再耐心地稍等一段时间了。”

　　【是要经过一些周折，毕竟182万年过去了，我们的事情怕是早已经被遗掉忘了……】火山球将军心态平和地说，他自然能够理解这些。

　　……

　　于是，原晧宸和火山球将军两人又在期待与些许的焦虑和不安中等待了一段时间。

　　还好，他们意外返回本宇宙的事获得了【边缘世界】最高层的格外重视，所以仅仅只是几个小时之后，来自【边缘世界】的超距通讯讯息就已经抵达了波特达尔观察站，并在第一时间转达给了原晧宸。

　　该讯息却是十分简短，前后也只有一句话。

　　【原地待命，暂时不要开展任何行动，一个月之后会有专门的舰队前往接洽。】

　　既然接到了通知，原晧宸和火山球将军只好照章执行。幸而一个月也算不得太过漫长，他们顺利地等来了主文明的特别舰队。

　　“【边缘世界】的高层果然十分重视我们的归来。”望着通过侦测系统描绘出来的舰队详情，原晧宸轻笑一声向火山球将军示意道，“你看看这只舰队。”

　　【真是够庞大的。】火山球将军也有些意外地说，【这该有上万艘飞船了吧……】

　　“只多不少，总计23512架飞行单位。”

　　原晧宸念出了监测系统捕捉到的飞船数据，这其中自然还不包含那些可能隐藏在暗处，难以被监测系统察觉到的飞船。

　　两万多艘飞船以既严整又迅捷的姿态将原晧宸和火山球将军的飞船团团围住。看这架势，似乎只要一旦无法确认身份，他们就会被完完全全，彻彻底底地控制住，那结局不是毁灭就是被俘虏。

　　【你们好，因为兹事重大，在最终确定身份之前，请严格配合我们的检查。】

　　不出所料，主文明的舰队不容商榷地发来指令。

　　“我们会全面配合你们的所有核查。”原晧宸作出回复。

　　或许此时正值与【湮灭联盟】交战的敏感时刻，或许是【时空之门】刚刚修复后的心有余悸，又或许是曾经接遭遇被人工智能吞噬顶替的间谍生命体，主文明的检查过程堪称严谨异常。

　　原晧宸倒是没有太大问题，只是火山球将军本就虚弱的身体，却被主文明的检查团队一轮又一轮地进行轮番折腾，着实有些不堪忍受。

　　还好，那些生命科学家也发现了这一点，于是对火山球将军进行了特殊照顾，还在检查之后对他进行了身体机能方面的调理，让其健康状况改善了不少。

　　但这些都还不算完，在生物范畴的各项检查结束之后，接踵而来的便是心理和精神层面的检查。

　　不得不说，主文明在这方面确实有着丰富的经验和独到的手段，连原晧宸都确信，如果自己是间谍的话，绝对无法逃脱他们的检查。

　　当然，值得庆幸的是，他们关于【艾伦和影】的那一段“黑历史”似乎并没有被对方注意到。

　　【欢迎你们，人类文明的领袖原晧宸博士，以及暗能文明的重要科学家火山球将军。】

　　检查结束，原晧宸和火山球将军终于通过脑电波的方式接收到了以上这一段话。

　　“太好了。”

　　【终于结束了……】

　　两人知道，这便意味着，他们的身份算是最终得以确认了。果然，关于两人的检查结论也很快对外公布。

　　【检查结论：火山球将军为暗能文明典型智慧生命体，除了生理机能正处于衰老弱化阶段以外，其他数据与182万年前离开“时空之门”时间节点的状态相匹配。原晧宸博士为非典型人类文明智慧生命体，身体强健，各机能充满活力，亦与资料记载相符。两人身份经鉴定无误，且都通过了心理及精神检查……】

　　“十分感谢你们的接洽。”

　　此刻，原晧宸的心情多少也有些激动，毕竟他已经在宇宙之外漂泊了182万年之久，此番返回本宇宙，终于有机会一睹心中圣地【边缘世界】的风采了。

　　“接下来，我们是否能够随同你们进入【边缘世界】？”原晧宸忍不住又问道。

　　【你好，我是联盟第六作战集团第23星际舰队下辖第8侦查舰队指挥长班古，欢迎你们来到“边缘世界”。】主文明舰队方面很快做出肯定的回答，而且还给原晧宸带来了一个大大的惊喜，【你们当然要随同我们一起返回，但在这之前，还有一些人想要和你见面。】

　　“有人要和我见面？”闻言，原晧宸心中竟是莫名一跳。

　　他随即连忙问道：“是谁要见我？”

　　【他们是人类文明的成员。】

　　班古指挥长说出了一个令原晧宸感到心颤的名词。

　　“人类文明的成员！！”原晧宸大惊道，“难道人类文明来到宇宙的边缘世界了吗？”

　　【是的，正是人类文明的成员。】班古指挥长继续说，【正如你所言，人类文明的脚步已经踏进了宇宙的边缘世界。】

　　……


第775章 三个人

　　当得知就在周边的舰队中竟然有人类文明的代表，原晧宸难以按捺住内心中的欣喜，并向主文明的舰队发出了请求：“请立刻安排我们见面。”

　　要知道，自从离开新世界之后，他已经有一百多万年没有见过任何人类了！

　　对此，班古指挥长方面没有再发来讯息，但一艘小型穿梭机却从舰队群中冒出并缓缓地飘向原晧宸所在的飞船。

　　很快，两艘飞船对接在一起，一共有三个人朝着原晧宸走了进来。

　　两男一女，为首年长的男子走在中间，两边一男一女都是年轻模样。

　　“他们是谁？”原晧宸飞快打量着对面的三人，并在心中默默念道。

　　不知为何，他竟有一些小小的失落。

　　或许，他希望此刻出现的是久别重逢的老朋友，但理智告诉他，182万年过去了，再老的朋友也早已经尘归尘，土归土了吧。

　　甚至于，原晧宸还有一丝小小的奢望，来见他的会不会是她，毕竟这么漫长的时光过去了，人类文明真的抵达了宇宙的边缘世界，主文明或者其他超级宇宙文明应该有的是办法让她安然苏醒。

　　但事实并非他所想象，这三个人里，竟没有一个是原晧宸熟识的人。

　　“事实本该如此吧……”

　　原晧宸轻笑一声，很快就调整好了心绪。

　　能够再次见到人类，听到人类文明的消息，不也是一件十分欣慰的事情吗？

　　那位年长的人类率先走到原晧宸的面前，深深地鞠了一躬，然后才说：“您好，传奇领袖。我是宇宙边缘人类文明联盟的领袖，我叫黄祯勤，从少年到白头，一直都在听着关于您的传说，今天终于见到您的尊容了。”

　　“我也很高兴见到你们，你们知道的，我已经有很久很久都没有见过人类了。”

　　原晧宸微笑着向他们问候。

　　“尊敬的传奇领袖，您好，我是纳兰沐宇，她是我妹妹，叫做纳兰杰西。”

　　那位年轻的男子也上前一步做着自我介绍，同时还为原晧宸介绍了他身旁的那位年轻女孩。待到男子介绍完毕，他两人也不约而同地朝着原晧宸深深地鞠了一躬。

　　“纳兰沐宇，纳兰杰西，你们和纳兰达尔是什么关系？”原晧宸注意到了他们的姓氏，想来不应该是巧合这么简单，不然人类文明有那么多人，为何现在偏偏是两个姓纳兰的人来见他。这或许还和他的爱人有关，原晧宸决定在稍后的时间再细细问询陈淑琴的情况。

　　“纳兰达尔是我们的先祖，虽然年代已经十分遥远，但我们纳兰家族都牢牢地记得他老人家的名讳。”纳兰沐宇十分恭敬地回答道。

　　“年代十分遥远……是啊，确实相当遥远了……”

　　纳兰沐宇的话一下就勾起了原晧宸的回忆，他想起了那一段失忆后与纳兰兄妹相处的时光，也想起了离开新世界的时候亲自将沉睡中的陈淑琴托付给纳兰达尔的往事。

　　可如今故人已故，只徒留伤悲与思念，与日俱增而已。

　　有的时候，时光和遗忘是一剂良药，然而对于原晧宸所拥有的惊人记忆力来说，那些本该在岁月流逝中逐渐模糊的面目却永远是那样的清晰。

　　停留只是刹那，转身却是天涯。

　　这说的不就是出现在原晧宸生命旅途中的人们？

　　在他的生命中，大多数人的脚步都是匆匆而来，或留给他一段故事，或留下一瞬的温度，然后又匆匆离去，直至再也不会出现。

　　一百多万年积累的情绪此刻一股脑翻涌起来，原晧宸忽然想起了一些人，忽然好想见他们一面，即使这注定是不可能的事，但他却还是这样念想着。

　　在原晧宸的记忆长廊里，永远都有一些地方是属于他们的。虽然只是一点点的空间，但也足够令他怀念了。

　　也许是体会到了原晧宸的情绪，对面三人都安静地站立等候着，一语不发。

　　良久之后，原晧宸终于再次面向黄帧勤问道：“人类文明当前在宇宙边缘的居所在哪里？”

　　“就在距离【边缘世界】大约531万光年的一个星域。”黄帧勤举手投足之间就为原晧宸在虚空中圈点出了一个不大不小的星域，“您请看，人类文明所驻扎的星域就在这里，虽然不大，但离【边缘世界】不算太远，算是既便利又安全。”

　　“很好，人类文明是什么时候来到宇宙边缘世界的？”原晧宸继续问。

　　“1790312年之前，【初雨号】宇宙飞船返回了新世界，暗能文明的马溜古塔舰队长亲自将您留下的超距纠缠态装置设备交给了新世界的人类文明，同时人类文明还获得了你们在克瑞斯超级黑洞（硅基机械文明的故乡）获得的科学技术……”

　　作为宇宙边缘人类文明联盟的领袖，黄祯勤对人类文明发展史上的各个重要节点都有深入的了解和认知，故而他能够细细地为原晧宸讲述这些过往。

　　“后来，在条件成熟的时候，新世界的人类就利用纠缠态标靶向空间隧洞的另一端发起超距离通讯请求，并顺利地联系上了欧德姆布拉超距通讯中心……”

　　闻言，原晧宸点点头，他当然记得那两个看似朴素的暗色金属盒子，是他利用能量密码技术制造的纠缠态装置。当年时候，一个让马溜古塔舰队长带回了新世界，一个则拜托拉希姆指挥长留在了欧德姆布拉超距通讯中心。

　　“说到这里，我们必须再次对您致以感谢，正是因为您在【时空之门】保卫战中建立的不朽功勋，才使得人类文明获得了【挽救联盟】的特殊照顾，能够在主文明的帮助下顺利派遣舰队来到了宇宙的边缘世界，当然，因为舰队人口众多，这个过程很漫长，前后整整持续了将近22万年……”

　　“只有新世界的人类文明来到了宇宙的边缘吗？”原晧宸又问。

　　“不，不止是新世界的人类阵营，银河系的人类阵营也派出了代表一同来到了宇宙的边缘。”黄帧勤认真地回答。

　　“因为在我离开新世界的年代，还没能与银河系取得联系，所以请你给我说说，新世界大灾变之后，银河系的人类阵营的相关历史吧。”

　　原晧宸忽然想起了这个一直令他耿耿于怀的事情。

　　“导致超级空间隧道崩塌，新世界和银河系大灾变的罪魁祸首是塔塔文明！”黄帧勤面色凝重地述说着，“正是塔塔文明战后残存的势力不知道利用了什么手段，竟然勾结了另外两个原本保持中立的超级星系文明，并如法炮制了一起超级空间隧道崩塌的灾难，不仅毁掉了暗能文明搭建的超级空间隧道，还重创了歌塔斯超级黑洞（银心的超级黑洞），令银河系的势力格局再一次陷入了极度的混乱……”

　　“果然又是塔塔文明。”

　　原晧宸之前就有所猜想，塔塔文明一定不会甘心自己处心积虑建设起来的超级传送矩阵被毁灭，不会甘心自己的文明从此没落。

　　……


第776章 往事

　　“超级空间隧道被彻底毁灭，位于银心的歌塔斯超级黑洞遭受重创，整个银河系开始陷入史无前例的混乱……”

　　黄祯勤说到这里，显得有些激动，仿佛他自己亲身经历过那场百万年前的战争一样。

　　“最终银河系八大超级星系文明都被卷入了战争，且令人意外地逐渐分化为三大阵营，像人类文明这样的下属二级文明也都未能幸免于难，我们最终加入了以暗能文明、冰凌文明、盖多拉文明为首的联军。虽然整个联军舰队的量级几乎接近千万艘的水准，但是，其他另外两大阵营的军事力量也不容小觑，可以想象，那是一场多么残酷血腥和声势浩大的战争。

　　最终，战火先后席卷覆盖了银河系的矩尺座旋臂、盾牌-半人马座旋臂、英仙座旋臂。不幸中的万幸，我们人类文明所驻扎的猎户座旋臂没有成为主战场，这才给我们人类文明留下了夹缝求生的些许机会……”

　　“这场战争持续了多久？”原晧宸神色凝重地问。

　　“前后长达2760年之久，而之后的战后重建工程，修复银心歌塔斯超级黑洞和超级空间隧道又花费了近千年的时间。”黄祯勤回答道。

　　“所以，这才导致新世界与银河系失联了三千多年……”原晧宸若有所思，随即又问黄祯勤，“战争的最终结果如何？”

　　“都是失败者，尊敬的传奇领袖，您一定可以想象得到，在这场旷世战役中没有真正的胜利方，所有人都是失败者……”黄帧勤沉重地说。

　　闻言，原晧宸沉默了片刻，本想再问一些细节，但最后还是作罢，转而问起其他问题：“暗能文明也来到【边缘世界】了吗？”

　　“并没有。”黄帧勤回答。

　　原晧宸想起了火山球将军也时刻牵挂着自己的母文明，便关切地问道：“怎么，暗能文明没有借助【挽救联盟】的力量进行星际穿梭？他们不是很早就下定决心离开银河系，向宇宙的边缘世界进发的吗？”

　　“尊敬的传奇领袖，是这样的，暗能文明差不多与人类文明同一时期离开了银河系，他们也联系上了新世界米尔黑洞的暗能文明留守阵营，且同样因为火山球将军在【时空之门】战役中作出的贡献，他们也获得了联盟各超级文明沿途的协助，所不同的情况是，暗能文明的舰队比我们可要庞大得多，所以他们想要全部来到【边缘世界】，还需要一段相对漫长的时间……”

　　“原来如此。”原晧宸点点头，似在思考着什么。

　　“请问，和您一同返回本宇宙的那位暗能文明科学家现在情况如何？”黄祯勤体会到了原晧宸的思虑，且主文明的舰队在来接洽的旅途中也提到过飞船上的另外一位成员。

　　“火山球将军健康状况欠佳，此刻正在休息。”原晧宸回答。

　　“据闻，暗能文明此刻行进的步伐应该已经到了距离【边缘世界】大约36亿光年处的幽门星域。”

　　因为人类文明和暗能文明渊源颇深，所以，黄祯勤多少对他们当前的近况还是有所了解的。

　　“幽门星域……”原晧宸轻声低语，对这一星域似有耳闻。

　　“不错，那里正是著名超级黑洞——幽门所存在的星域。”黄祯勤补充道。

　　幽门超级黑洞之所以拥有较大的知名度，那是因为她不仅拥有超大的质量（质量能达到太阳的37亿倍以上），还是在本宇宙中迄今已知拥有最强大黑洞喷流的著名黑洞。

　　所谓的黑洞喷流，便是在吞噬物质时，超大质量黑洞还会加热周围的气体，并以猛烈、密集的“狂风”形式抛射出来。

　　这就像吹出了一个巨大的炽热气泡，而幽门黑洞吹出的最大“气泡”直径就超过了2万光年。

　　两万光年直径的炽热“气泡”，不仅仅是一片地狱，也会是一片丰富的资源。

　　“36亿光年，等到暗能文明抵达宇宙的边缘世界，怕是至少还需要几十万年的时间了……”

　　原晧宸想起自己曾经对火山球将军说过，将来他一定会有机会重新返回母文明的怀抱，如此看来，却并不那么容易。

　　“如果火山球将军想要重返暗能文明的世界，最可靠的办法是主动前往幽门星域。”黄祯勤说。

　　原晧宸点点头，表示赞同：“事实上，这么多年以来，我和火山球将军的心情是一样的，只是我更幸运一些，在【边缘世界】就能够看到你们。”

　　“尊敬的传奇领袖，我们的人民也无时无刻不在期待您的归来，因为此前还无法确认您的身份，所以您返回本宇宙的消息并没有对外公布，相信人们得知这个消息的时候，一定会无比欢欣振奋的！”黄祯勤面带笑容道。

　　原晧宸亦回之以笑容问：“在宇宙边缘的人类文明世界，现在一共有多少同胞？”

　　“我们的舰队在157万年前抵达了【边缘世界】，那时候我们的人口总数还不到10亿……”黄祯勤一边简要地说着，一边将边缘世界人类文明阵营过往的历史资料通过脑电波的方式传输给原晧宸，“我们在抵达【边缘世界】之后的第五万年，人口就达到了顶峰并逐渐稳定在一万五千亿的水平。”

　　“那么，我们的科技水准和综合实力处于什么水平？”原晧宸又问。

　　“根据挽救联盟的《基本法令》，我们人类文明符合相应条件，被联盟接纳为其中一员，制定编号为23952号……在不久之前，我们刚刚晋升为联盟二线文明阵营。”黄祯勤介绍道。

　　“二线文明。”

　　原晧宸轻笑一声，看来这个结果好于他的预期。在整个挽救联盟之中总计有两万多个在编文明，除了几个最早参与组建联盟的元老文明之外，其他所有文明统共被划分为一二三四个梯队。能够通过不足两百万年的发展历史就晋级到二线文明的水准，已经算是十分优异的表现了。

　　黄祯勤说：“我们作为后来者，沿袭着前人的道路，少了很多荆棘阻碍，免去了很多弯路，自然会跑得更快一些。当然，这其中有很大一部分原因还都要感谢您，正是您的伟大功勋让我们人类文明获得了联盟更多的照扶……”

　　“好，我真想立刻就去我们人类的星域看看。”原晧宸无限感慨地说。


第777章 错过

　　黄帧勤对原晧宸说：“会的，很快我们就会返回【边缘世界】，返回人类文明驻守的那片星域。”

　　原晧宸点点头，沉思了片刻，又将目光投向黄帧勤身后的两位来自纳兰家族的年轻人：“你们应该都知道陈淑琴吧？”

　　一直安静地站在后边的纳兰杰西脸上带着淡淡的微笑，在与他的兄长纳兰沐宇对视一眼之后，她用轻柔的声音回答道：“尊敬的传奇领袖，我们当然知道陈博士。”

　　“陈博士？”原晧宸听到这个称谓首先是略感到意外，随即瞬间就反应过来，惊喜地问道，“淑琴她已经苏醒了吗！？”

　　是的，虽然难以想象，但此刻原晧宸的的确确没有控制住自己的情绪。

　　欣喜、激动、期待、焦急，全部都写在了他的脸上。

　　“是……是的，陈博士在很久很久以前就已经苏醒了……”

　　纳兰杰西望着原晧宸充满英气的脸庞，感受着他炽热的目光，原本白皙的脸颊霎时间就变得通红，一双水灵的大眼睛也连忙躲避开来。

　　原晧宸也立刻意识到了自己的失态，便瞬间收敛了情绪。

　　不仅如此，他还推想到了一个可能不太好的状况——如果陈淑琴早已经苏醒，当得知他可能返回的消息，又怎么会不于第一时间赶来与他会面？

　　“难道她还不知道我可能回来的消息？”原晧宸心中冒出一种猜测，但又瞬间将其推翻。“不，纳兰家的后人都来了，她没有理由不知道这里的情况……”

　　显然，陈淑琴肯定是出于某种原因没法来到这里。

　　原晧宸回过神来，目光再次落在对面的三个人身上，他语气凝重地问：“陈博士还好吗？她现在在哪里？”

　　“抱歉，尊敬的传奇领袖，我们并不清楚陈博士的现状……”还是处于紧张状态下的纳兰杰西刚刚说完，就又立刻补充了一句，“但我相信她一定是挺好的。”

　　闻言，原晧宸皱了皱眉道：“小女孩，你不要紧张。请慢慢的，仔细的把陈博士的事情都告诉我。”

　　“好的。”纳兰杰西深吸一口气，她可是发自内心地不愿意让传奇领袖感到失望，“陈博士已经离开了本宇宙，此刻她应该在宇宙之外的某片虚无世界，但请您不要太担心……”

　　闻言，原晧宸心情有些复杂，他虽然已经将事情的始末猜得七七八八，但还是用眼神示意纳兰杰西继续说下去。

　　“在百万年前，陈博士在漫长的休眠中跟随着人类文明的舰队一同来到了【边缘世界】。在一次例行虚拟世界的康复连接过程中，她意外地发现了自己并非身处现实。于是，陈博士在得知自己的近况，以及传奇领袖您在【时空之门】保卫战役中身陷宇宙之外的虚空世界，且数十万年都一直生死不知的时候，便强烈要求人类联邦让她苏醒过来。因为陈博士想要为救援您做出更多的努力……”

　　“后来，宇宙边缘世界的人类文明联邦依照《大宪章》的规定，专门为陈博士的请求召开了一次专题会议。最终，联邦通过了她的申请，在主文明以及传颂者文明等几个超级文明的帮助下，当时的人成功地让陈博士从漫长的休眠中复苏过来，并进行了生命体改造以及优化手术……”

　　“陈博士在苏醒之后，就开始一边努力地进修学习生命科学相关的技术，一边不断地坚持设法找寻您的下落，虽然这过程实在太过困难，但是她却从未放弃，且一刻也不曾倦怠……当她获知大战中几乎崩溃的【时空之门】终于完全修复的时候，便第一时间飞往【边缘世界】，希望造物主文明以及挽救联盟能够派出舰队，对您和暗能文明的火山球将军展开救援。在经过多次争取之后，陈博士终于获得随同科学探险队前往宇宙之外虚无世界的机会……”

　　当印证了自己的猜测之后，原晧宸心情沉重地问道：“她……走了多久？”

　　“7231年。”纳兰沐宇上前一步，回答了这个问题。

　　听完这个回答，原晧宸轻咬着嘴唇，轻声低语着：“7231年……只有7231年……错过了……”

　　是啊，与将近200万年的漫长时光比起来，7231年显得短暂了许多，如果原晧宸能够早几万年返回的话，情况可就完全不一样了。

　　然而，事实就是如此，他和她最终还是遗憾错过了。

　　原晧宸忽然将目光投向舷窗之外，那里是宇宙之外的方向，他遥遥望着幽暗的虚空，心中隐隐浮现出感伤，还夹杂很多不安和焦虑的情愫。

　　“我……好想念你啊~”

　　原晧宸忍不住在心中自念着。

　　在那一片虚空之中，原晧宸仿佛看到了一个动人的身影。

　　一袭白色裙衫翩翩起舞，一绺靓丽黑发飞瀑般飘洒，那身形绝美，不见面容，却散发着清新自然的气息，完全从一片黛黑的星空图景中脱颖而出。

　　“传奇领袖，请您放心，陈博士随同出发的是一支【挽救联盟】最为顶尖的科学探索舰队，他们有充分的实力在宇宙之外的虚空中生存下来，所以，陈博士应该是安全的。”黄帧勤劝慰道。

　　原晧宸默然点头，然后问：“还有什么人和陈博士一起离开了本宇宙？”

　　“我们的先祖——纳兰央嘉将军，他亲自带领着一支人类文明的舰队共同护送陈博士离开了本宇宙。”纳兰杰西回答道，“纳兰将军和人类舰队一定会保护陈博士的安全的。”

　　“她们在离开的时候可有交代过什么？”原晧宸又问。

　　“陈博士的留影资料现在正封存在人类文明联邦的超级数据中心，按照她的意愿，如果超级领袖您能够先一步安然回来，就可以看到她的留影……”黄帧勤作为边缘世界人类文明的领袖，自然了解相应的情况。

　　“我们是否能够设法联系到离开的科学舰队？”

　　原晧宸知道，在宇宙之外，现行的超距通讯手段都将失去效用，但对于整个【挽救联盟】来说，却未必没有办法解决这个问题。

　　“这样……”黄帧勤对此也太不确信，“或许我们可以寻求造物主文明的帮助，让他们将您返回本宇宙的消息设法带给离开的科学探索舰队。”

　　“如果陈博士得知您返回的消息，一定会很欣喜的。”纳兰杰西也附和道，“所以，您现在应当留在本宇宙，等待陈博士的归来。”


第778章 主文明的世界

　　在会面结束之后，黄帧勤、纳兰沐宇和纳兰杰西三人又返回了他们来时的飞船。

　　原晧宸和火山球将军也接到了来自主文明舰队方面班古指挥长发来的消息。

　　【我们已经将本次接洽的情形完全上报联邦行政院，按照上峰最新发来的指令。侦查舰队将会把你们两人带回“边缘世界”。】

　　原晧宸和火山球将军早就期盼着能够去到【边缘世界】，便爽快地答复道：“我们听从联盟的安排。”

　　【那么，请开放飞船的控制权限，并交由我方舰队接管……】

　　班古指挥长又下达了一系列的命令，原晧宸他们也都一一照做。

　　……

　　和来时一样，执行任务的联盟第六作战集团第23星际舰队下辖第8侦查舰队离开波特达尔观察站后，又花费了近一个月的时间，顺利返回了【挽救联盟】的行政核心，造物主文明的根据地——超级双生类星体【边缘世界】。

　　作为整个宇宙最顶尖文明的根据地，【边缘世界】毋庸置疑，必是一处不同凡响，磅礴壮阔的地方。

　　因为此时身处飞船之内，所以原晧宸正好可以借助监控设备的视角进入无垠的宇宙星河，可以遥遥望见那片无比璀璨的群星。

　　话说来到宇宙边缘世界的时间也不算短了，期间原晧宸也曾经接触过不少超级文明，见识过诸如【时空之门】这样伟大的星际工程，但眼前一幕幕所见却当真再一次震撼了他的灵魂，突破了他的眼界。

　　云屯席卷，若是行星们如流水般规律地运转，原晧宸倒是见过的，但眼界之中出现的却是数之不尽的恒星，正在沿着独特的轨迹，踏着美妙的律动环绕着超级双生类星体【边缘世界】流转着。

　　繁星恰如鱼跃，如龙游，如枝叶飘摇，如群雁盘旋，如雨滴窜动，道不尽的缥缈灵动！

　　可待到舰船飞近，看清了各个人造天体或是星际工事，却又幻成了另外一番景象。

　　“当真峥嵘崔嵬，云垂海立……”原晧宸不禁叹谓着。

　　原晧宸当然记得这一显著的建筑风格，那是属于造物主文明的标签——精致细微如狗屁，粗犷野性为本真，处处力量恢宏，气势磅礴，波澜壮阔！

　　当然不仅仅是原晧宸，自从进入【边缘世界】的统域之后，火山球将军便再也无法安抚自己激动的情绪。

　　【我，我终于来到了这里……】

　　望着周遭的一切，他的声音有些颤抖，作为第一个来到【边缘世界】的暗能文明智慧生物，他深感幸运和自豪。

　　【我迫切地想身临其境地站在某一片大地之上，只有那样才能真正感受到造物主文明给我带来的强烈震撼和莽苍的意境。】他表达了自己当下最真实的期望。

　　【这里让我想起了行星萨坦。】火山球将军感慨地说，【你看那巨型金属行星上暗色驳杂的金属丛林，漫天所及都是一股股纵横交错的灰暗色金属巨柱和横梁，就像是行星的骨架，或直插脚下大地，或浩然戳破苍穹……只是这里没有了行星萨坦的萧条和苍凉。】

　　“是的。每一个天体都是一个无比繁盛的世界，远远不是那些在黑暗宇宙时空长河中逐渐衰败的金属之城可以比拟的。”

　　原晧宸也有同样的感受，他也想起了那些在克瑞斯超级黑洞被抽干之后无奈飘向宇宙深空的巨型金属行星。

　　从相对无尽的高空放眼望去，所能观察到的人造天体或是自然星球，无不汹涌弥散着潦原浸天的恢宏气息，于苍莽辽阔中彰显着力量、科技、以及勃勃的生机。

　　……

　　舰队终于飞进了一片星际港湾之中。

　　这星际港湾亦是难以想象的宏大，其尺寸吞吐至少足以让数颗超巨星（红超巨星，蓝超巨星等）同时并行而过。

　　但侦查舰队的行程还没有结束，星际港湾之中忽然就出现了一轮浮于虚空之中的传送通道，且在不经意之间，整个舰队就已经悄然没入其中。

　　待到穿过空间通道，一颗巨大的星体就铺天盖地，浩浩荡荡地闯进了原晧宸和火山球将军的视野中。

　　此刻，一切天渊之别，言语早已无法形容所见，一瞬之间，他们的心神就涌起了惊涛骇浪。

　　要知道，【边缘世界】可是造物主文明22亿年以来的深厚底蕴啊！

　　“这就是造物主的世界……我到底还是太过浅薄了，人类文明何时才能有这样的一天……”

　　在这一刻，原晧宸的心中竟然浮现出深深的嫉妒，甚至还有一丝自卑。他既对造物主文明的世界感到膜拜，又感慨着人类文明的渺小。

　　【在你们面前的就是主文明的次星——望天。】

　　原晧宸和火山球将军的脑海之中同时出现了班古指挥长的声音。

　　【次星！？】

　　火山球将军惊讶于眼前宏伟的星体竟然还不是造物主文明的主行星。

　　下一刻，班古指挥长的声音继续出现：【联邦行政院已经获知你们抵达边缘世界的消息。现决定让你们在次星望天先做停留，并等待进一步的指令。】

　　“等待进一步的指令？”原晧宸疑惑地问道，“主文明联邦行政院有什么计划，难道他们准备接见我们？”

　　【确实如此，这是你们未来的行程之一，只是时间和其他细节尚未确定。】班古指挥长回答道。

　　【这真是令人感到意外。】

　　火山球将军同样感到讶异，他和原晧宸原本只是期望着能够来到【边缘世界】，并好好游览一番，没想到此行竟然引起了主文明联邦高层的关注。

　　算起来，他们之前接触过的【挽救联盟】最高级别官员仅仅只是作战集团指挥官这样的级别。在当前的大环境下，在【挽救联盟】之中，无论是人类文明还是暗能文明，都只能算是微不足道，缺乏分量的小势力而已。

　　“难道只是因为我们在【时空之门】保卫战中做出的贡献？”

　　对此，原晧宸想的比较多一些。

　　【在停留期间，你们可以在次星望天之内自行活动，但未经许可却不可离开望天。】班古指挥长继续说，【如你们所见，次星望天很大，足以提供充足的活动空间，希望你们不会感到拘束。】

　　“多谢。”

　　【我们会遵守约定的。】

　　原晧宸和火山球将军两人相视一眼做出回答。

　　【飞船控制权限已经开放，你们可以操控登录次星望天了。】

　　班古指挥长再次提醒之后，便率领着侦查舰队进入了次星望天的外空间环绕轨道，在这期间，他们并不打算登陆。

　　【那么，我们出发吧。】火山球将军一边对原晧宸说，一边对飞船下达登陆的指令。

　　原晧宸点点头，然后转身望着宏伟壮丽的次星望天，以及周边各色飞船留下星星点点的辉耀，霎时间便陷入了沉思。

　　下一刻，他们的飞船在幽暗的星空背景中化作一道亮线，直奔行星望天而去。

　　随着距离不断拉近，视野中的建筑群落，以及模拟出的独特自然风光也变得愈加清晰起来。

　　……


第779章 望天落宇

　　由于原晧宸和火山球将军此时搭乘的飞船被划分为微型舰船级别，所以他们被该天体管理者获准直接进入次星望天的内部。

　　在飞船还没正式进入接驳通道的时候，原晧宸就已经调取了次星望天的相关资料，并大致了解了她的过往历史。

　　次星望天，是造物主文明在【边缘世界】领域内体量排位第二的大型人造天体。但居住在这里的人们更愿意将望天视为一颗半天然的大型天体。

　　因为，次星望天的历史可以一直追溯到12亿年以前。

　　那时候的望天还不叫望天，她虽然也堪称庞大但却远远没法与如今的盛况同日而语。如果进行类比的话，大约也只有122.5倍地球体积的大小，而且还是一个不折不扣的岩质自然天体。

　　由于望天的前身属于造物主文明在【边缘世界】最早开发的一批行星，所以她一直以来都是一个十分繁盛的星球，且享有极高的知名度，拥有相对重要的战略地位。

　　但在第179316纪元，也即宇宙边缘世界第一次大混乱时代的开端，这颗繁盛的行星很快就不幸地毁于【以太联盟】与【星海之源】之间爆发的旷世战争。

　　直到第180612纪元，长达一千三百万年的战乱结束之后，造物主文明为了纪念这颗曾经荣耀的星球以及为之英勇献身的人们，才费尽心力特别将被摧毁的行星碎块收集起来，重新熔炼为一颗完整的行星。

　　但彼时的行星残骸却只剩下不到原本的五分之一，为了重现其恢宏的气势，造物主文明作出了改造该行星的重要决定。

　　改造工程前后可以划分为两个重要的时期。

　　在行星改造工程的第一时期，造物主文明收集了周边二十万光年内同样在战乱中被毁灭的绝大多数行星残骸，并集中熔炼，最终汇聚成为一个近万倍于原本规模的超级天体。

　　而次星望天真正意义上的诞生，却源之于改造工程的第二个时期。为了进行深度改造和发掘，造物主文明给这颗行星增添了贯穿整体的特种金属骨架，且骨架的体量也在随后的岁月中演变得越来越大，越来越复杂，直至一发不可收拾。

　　所以，如今呈现在原晧宸和火山球将军眼前的次星望天才会有如此骇然的规模——大约是87.5万倍太阳的规模，几乎可以与整个宇宙中最大的那些恒星相提并论（目前观测发现的编号R136a1恒星，质量：256-265万倍太阳）。

　　是的，这世间本不应该存在如此庞大的单一人造天体，但次星望天却实实在在地展现在原晧宸他们的面前，而且别有洞天。

　　所谓的别有洞天，是因为次星望天的内部都是镂空的，且采用了特殊的技术对抗复杂的引力环境。

　　（【时空之门】的庞大虽然远胜望天，但她的庞大更体现在无数多元结构的复杂组合方面）。

　　从第189612纪元开始，造物主文就在望天的内部空间里制造了一个黑洞，并持续将黑洞孕育壮大。

　　从第190612纪元开始，次星望天内部的黑洞就已经成长到了足够的体量。在此基础上，造物主文明又将总计2048颗恒星先后送进了次星望天的内部空间。

　　因为这些恒星受到了黑洞强大引力的牵引，所以在次星望天的内部，竟然也形成了一片别具一格的不夜天幕。

　　这便让居住在这里的人体会到了头顶是星空，脚下亦是漫漫天空的奇特感受。

　　“想来，这便是该天体被称作‘望天’的缘由之一吧。”原晧宸感慨道。

　　【如此宏大的人造天体，不论是在银河系，还是新世界，甚至是在宇宙边缘世界的绝大多数地方，我们竟然都从未观测到她的存在……真是不可思议……】

　　火山球将军感叹之后又随即一想，一来次星望天并不是耀眼的恒星，不具备足够的亮度。二来作为造物主文明的后院，他们应当有的是手段屏蔽一干闲杂人等的窥视。

　　“这样一个广阔的空间，如班古指挥长所言说，确实足以为我们提供充足的活动空间……”

　　原晧宸想到这里，那本因为行动受限而略显压抑的情绪也稍稍舒缓了一些。

　　……

　　当然，按照班古指挥长的行动计划，原晧宸和火山球将军也不会有太多的时间在次星望天内四处游荡。所以，他们不得不留下深深的遗憾，也只能对这个伟大世界的人文风物、组织结构浅尝辄止而已。

　　在主文明联邦行政院的最新指令到达之后，原晧宸和火山球将军便再次随同联盟第六作战集团第23星际舰队下辖第8侦查舰队开拔前往造物主文明的最高行政中心——主星落宇（意译，取义不断凋落的宇宙，以作警示）。

　　主星落宇同样位于双生类星体【边缘世界】的两个核心超级黑洞的中间区域，距离次星望天并不算太远，即使不借助空间隧道，凭借主文明舰队的基础航行能力也只需要十几年就能够到达。

　　不过，班古指挥长当然不会让侦查舰队直接飞过去，照旧是通过星际港湾的空间传输通道之后，他们就顺利地抵达了造物主文明的行政主星。

　　和次星望天一样，主星落宇也具有一段悠久的历史和跌宕起伏的命运。但根本的区别是，落宇是一个完完全全的人造天体，且体积比之望天还尤甚之！

　　【接下来，侦查舰队会直接护送你们到达联邦行政院的属地。】

　　当舰队接近主星落宇的时候，班古指挥长对原晧宸和火山球将军说道。

　　“我们要直接与联邦行政院官员会面？”原晧宸问。

　　【是的，期间你们将不能自由行动，直至会面结束，联邦行政院做出相应的决议。】班古指挥长提醒道。

　　“直接会面……做出相应的决议……会是因为什么，又是怎样的决议？”原晧宸心中思量着。

　　……


第780章 第一次召见

　　人造天体落宇之所以被作为造物主文明的行政主星，当然不仅仅只是因为她的庞大和繁盛。

　　更重要的原因在于其所处的星际枢纽位置，落宇不仅仅是造物主文明世界的中心，还恰好处在整个【挽救联盟】主要文明世界的核心区域。

　　因此，几乎所有造物主文明联邦以及【挽救联盟】的核心机构基本上都驻扎在这里，可以说，主星落宇就是整个造物主文明联邦和【挽救联盟】的大脑中枢。

　　作为宇宙中元老级别文明世界，造物主文明的联邦体系当然是非常庞大的，一共由58个直径横跨数千万光年的主要星域（并非直线连接，所以这些星域基本上都还存在于宇宙的外层空间），21个超距通讯中心，以及33条星际军事防线串联构成（军事防线同时隶属于【挽救联盟】军事行政院，并在对抗【湮灭联盟】的战争接受其统一调配）。

　　和其他大多数超级宇宙文明一样，主文明联邦的社会管理结构也是趋于扁平化的，不存在太多的垂直层级划分，更注重的是沟通管理的效率。

　　因此，这58个主要星域和21个超距通讯中心在接受联邦最高行政院管理的时候都还保留有较大的自主管辖权限。当然，在历史上曾经也出现过某个主要星域权力过盛而难以统御的问题，但最后都很好地得以解决。

　　这一切都依赖于在漫漫历史长河中积淀下来的高效且严谨的管理制度。

　　当然，在科学技术高度发达、生存品质高度发达的基础上，在主文明的世界里绝大多数的人都拥有十分理性的思维，且拥有较高层次的精神追求。他们清楚什么是该做的，什么是不该做的，明白自己要追求什么才更有意义，也能够充分认识到自己文明发展历程中遭遇的种种艰辛和不易……

　　造物主文明世界所拥有的高度精神文明，是指他们在漫长的改造客观和主观世界的精神生产过程中所取得成果的总和，属于文明联邦全体智慧生命体的创造物，是他们精神生世界的发展水平及其积极成果的综合体现，凝结着无数时代的意识精华。

　　其精神文明包括十分深邃的哲学、道德、伦理、人文、艺术等领域，其核心内容是独有价值观念体系，而这一部分核心内容，不同的超级文明之间虽然都各有差异，但总体还是殊途同归的。

　　种种因素，汇聚成如今的造物主文明联邦体系，主星落宇这颗大脑在很长的一段时期内都指引着整个主文明联邦平稳地向前发展。

　　……

　　自从担任了整个文明联邦的领袖，在几百万年的任期内，罗索尔博士都无时无刻不在为了联邦的发展而殚精竭虑。因为科学家的身份背景，他比前几任领袖显得更加务实和勤勉，在绝大多数人的眼中都实在算得上是一个相当不错的领袖。

　　这一天，一份十分特殊的资料被送呈到罗索尔博士的专属讯息系统之中。

　　那是一份涉及到某位特殊人物的资料，而这位特殊人物不是别人，正是他的老师——艾伦·灵图博士，那位诞生于第2412纪元的母星系，被称为人工智能之父，宇宙文明多样化体系的核心缔造者，曾经是联邦历史上最早一批的伟大科学家。

　　然而令罗索尔博士感到难为的是，自己的老师，伟大的艾伦·灵图博士最终却并没有延续和捍卫他的荣耀，竟然与湮灭者联盟的人工智能势力勾结串联，最终背叛联盟，并逃到了宇宙之外……

　　但无论如何，罗索尔博士已然是联邦的领袖，他必须履行自己的职责，哪怕是下令通缉甚至是绞杀自己的恩师。

　　于是，在一个念头闪过之后，资料中的景象就清晰地印刻在他的思维体系之中。

　　该资料的记载标识及内容如下：

　　事件地点：【边缘世界】，主星落宇，主文明联邦最高行政院第27监察室。

　　事件人物：原晧宸，火山球将军，主文明联邦监察长，联邦联络官员数名。

　　事件时间：原晧宸等人抵达主星落宇之后的第一次召见。

　　联邦监察长：人类文明的领袖原晧宸博士，以及暗能文明的核心科学家火山球将军，欢迎你们来到【边缘世界】，欢迎你们来到主星落宇。此次听说你们安然返回，我感到十分欣慰，事实上，我也是一位【时空之门】保卫战役的亲历者。是你们的发现让联盟在最关键的时刻抓住了应对强大敌人的办法，从而避免更大的伤亡出现，你们是那一场战役中卓越的贡献者！相信你们也已经获知，原晧宸博士因此被授予特等功勋荣誉，火山球将军也被授予高等功勋荣誉。

　　原晧宸：十分感谢联盟给予我们的嘉奖，我们也很庆幸能够活着回到本宇宙，能够有机会亲自踏上主星落宇的大地。

　　联邦监察长：此刻，凭借你们的智慧，应该已经猜到我们召见你们的目的了。

　　原晧宸：是的，即使我们曾经做出过贡献，但那都是百万年前的事情了，还不至于为此让联邦的高级官员特意召见。

　　联邦监察长：不，有一点你们必须明白，你们在战争中创立的功勋将是无法抹灭的，【挽救联盟】赏罚分明，必定会给予恰如其分的嘉奖，这毋庸置疑。

　　火山球将军：我们原本只是想来到【边缘世界】一睹风采，不想此番却获得了主文明联邦的高度关注。

　　联邦联络官员：事实上，即使你们直接回到宇宙边缘的人类文明阵营，我们同样也会获悉，并特别给予关注，只是或早或晚而已。

　　原晧宸：这一切都是因为艾伦·灵图博士的缘故？

　　联邦监察长：正是如此，虽然在波特达尔观察站的检查期间我们没有提及，但种种迹象都表明，你们在宇宙之外的虚空世界中，一定与艾伦·灵图博士领导的势力有过某种程度的接触。

　　原晧宸：我们不否认，在宇宙之外虚无世界的漫长流浪过程中，我们确实遇到了艾伦·灵图博士。

　　火山球将军：如你们所见，依照我的健康状况，如果不是获得了艾伦·灵图博士的帮助，我便再也没有机会回到本宇宙了。

　　联邦联络官员：你说的情况符合实际，我们定会做出综合考量。

　　火山球将军：考量什么？给我们定罪量刑吗？

　　联邦监察长：这当然不是我们的目的。我们所关心的，是艾伦·灵图博士以及他所领导团队的详细情况和所在坐标。

　　原晧宸：恐怕要让你们失望了，现在的我们已经无法提供艾伦·灵图博士当前所在的准确空间坐标了。

　　联邦联络官员：请你们相信，在我们面前不会存在成功的谎言。

　　原晧宸：我从来没有怀疑你们的能力。

　　联邦监察长：我相信你没有欺骗我们，既然艾伦·灵图博士能够放心让你离开，就一定有办法逃离我们的追踪。

　　原晧宸：您的判断十分准确。


第781章 潜在超级生命个体

　　PS：联邦检察长为造物主文明联邦内部的行政官员，而非整个【挽救联盟】的行政官员。

　　联邦监察长：火山球将军，早在波特达尔观察站的初次检查过程中，我们就已经在你的浅层意识扰流中检索到了少量关于艾伦·灵图博士以及【艾伦和影】组织的讯息片段，后来因为考虑到你的健康状况，便没有采取更进一步的深层检索行动，否则你现在可能已经不在这个世界上了。

　　火山球将军：感谢你们的体恤，我还奢望着有朝一日能够回到母文明的怀抱，只是按照当下的情况来看，怕是难为了……

　　联邦监察长：你们曾经在对抗湮灭联盟，守护【时空之门】的战斗中建立过功勋，是联盟的英雄，我们自然要充分考虑你们的安危。

　　原晧宸：那么，联邦的工作人员是否也对我的浅层意识进行了扰流检索？

　　联邦监察长：不仅仅是浅层意识，根据你的生命体征，我们还进行了较深层的意识扰流检索。

　　原晧宸：感谢你们的直言不讳，那在检索中有什么收获吗？

　　联邦监察长：没有收获，出乎意料的，我们竟然什么都没有得到。

　　原晧宸：任何讯息都没有检索到吗？

　　联邦联络官员：也不能说任何讯息都没有检索到，至少我们可以检测到你的思维波动，在大方向上进行把握。

　　原晧宸：好比你之前提到的在你们面前不会存在成功的谎言？

　　联邦联络官员：如你所言。

　　原晧宸：所以，这也是联邦高层需要召见我们的原因之一？

　　联邦监察长：这确实是相当重要的因素。除了艾伦·灵图博士以及【艾伦和影】组织的情报之外，你的检查结论也获得了联邦的高度重视。于是，我们便下令班古指挥长直接将你们带到了主星落宇。

　　原晧宸：我明白了。那么你们接下来的计划是什么？进行最底层的意识扰流检索？（一种程度最深的意识检索，对精神意识的伤害极大）

　　联邦监察长：不，我们不会采取过于激进的行动。理由我们之前已经提到过了，一方面我们相信你之前的观点，现在的你已经无法确定【艾伦和影】组织所在的精确坐标，另一方面你是特等功勋获得者，这些因素都不足以让我们强行违反联盟的法令。更重要的，我们认为你可能是潜在超级生命个体。

　　原晧宸：潜在超级生命个体？何为超级生命个体？

　　联邦监察长：我们当前对于超级生命个体的定义只有一个较宽泛的范畴，而缺少精准的定义。潜在超级生命个体至少具备趋近于无限的寿命，程度极高的生物生理活性，高度完善的智慧体系，强健的体魄和澎湃的力量等……

　　原晧宸：我确实是一个非典型人类文明智慧生命体，身体较为强健，各项机能也充满了活力，但似乎也并不完全符合您说描述的潜在超级生命个体的定义。

　　联邦联络官员：监察长说过的，当前对于潜在超级生命个体的定义也仅仅只有一个较宽泛的范畴。

　　原晧宸：好吧，尊敬的检察长，我有一个问题，希望您能够给予解答。

　　联邦监察长：你问吧。

　　原晧宸：除了我以外，你们是否还有发现或接触过其他的潜在超级生命个体？

　　联邦监察长：虽然我们的宇宙已经历经了一百多亿年的漫长历史，虽然我们的生命科学技术已经达到了一定的高度，但有记载的潜在超级生命个体数字却是屈指可数的。

　　原晧宸：屈指可数，也就代表着我并非唯一？那么，在当前的整个【挽救联盟】之中，是否还存在潜在超级生命个体？

　　联邦监察长：曾经存在过，但现在他已经不属于【挽救联盟】了。

　　原晧宸：你们说的不会就是我吧？

　　联邦监察长：你的表述方式很有趣，但你不需要套我的话，在法令允许的范围之内，我可以告诉你相关的情况，刚才我们提及的那个潜在超级生命个体你们也认识。

　　原晧宸：你是指艾伦·灵图博士！？

　　联邦监察长：正是艾伦·灵图博士，准确地说，应该是重生之后的艾伦·灵图博士。你们知道的，艾伦灵图博士早在二十多亿年前就已经与世长辞了。

　　原晧宸：现在，我十分想了解，联盟会如何对待我这个潜在超级生命个体？

　　联邦联络官员：在确保安全的前提下，我们希望你能够协助我们开展相关的生命科学研究。

　　联邦监察长：当然，你也可以考虑亲自参与相关的研究。

　　原晧宸：自己研究自己吗，这听上去确实好过于单纯地成为一个被研究的对象。

　　联邦监察长：是的，艾伦·灵图博士也曾经参与过相关的研究，当然，这一切都将被限制在绝密状态之下进行，故而世人对此知之甚少。

　　原晧宸：请问，关于超级生命体的研究是为了推动其成为智慧生命的终极发展目标吗？

　　联邦监察长：不，联盟并不同意这样的说法。智慧生命可不是机械，也不是人工智能，无论是永生还是无限的潜力，这些都有悖于自然法则，不仅如此，还存在诸如人文、哲学和伦理方面的很多矛盾，这实在是一把难以把握的双刃剑。当然，我们能够从中获得的成果却是显而易见的，种种因素令我们不得不谨慎地对待这项研究。

　　原晧宸：我是否能够了解，相关的研究开展到了什么样的程度？

　　联邦监察长：很遗憾，自从艾伦·灵图博士叛逃之后，相关的科研工作就陷入了停滞不前的状态。

　　原晧宸：艾伦·灵图博士该不会是因为被你们过渡研究而叛逃的吧？

　　联邦监察长：当然不是这个原因，艾伦·灵图博士被联邦定性为背叛的行为是因为长期坚持谬误的观念，勾结串联【湮灭联盟】隶属的人工智能势力，【艾伦和影】就是最好的证据。

　　原晧宸：何为长期坚持谬误的观念？

　　联邦监察长：艾伦·灵图博士认为，在探索宇宙之外世界的研究工作中可以考虑与某些具备相同理念的人工智能势力进行合作，并利用他们的优势力量，与虎谋皮（意译），这显然是【挽救联盟】所不能容忍的。在长期劝导无效之后，联盟便不得不下令将其监禁。

　　原晧宸：在本宇宙之外，我们也接触过【艾伦和影】这个既不容于【挽救联盟】也不容于【湮灭联盟】的组织团体，所以，我现在也不便对此多做论述了。但我想知道，接下来联盟会对我们做出怎样的裁定？

　　联邦监察长：此事隶属于【挽救联盟】行政院的管辖范围，届时联盟自然会综合考量你们的所有情况，做出合理的综合裁定。

　　……

　　在一个念头闪过之后，资料中的景象在造物主文明联邦的领袖——罗索尔博士的思维体系中消失不见。

　　在接下来的时间里，他陷入了沉思，思索着关于自己老师艾伦·灵图博士的事情，也思索着【艾伦和影】的事情，还思索着意外发现的潜在超级生命个体的事情。

　　……


第782章 好去莫回头

　　本宇宙，超级双生类星体【边缘世界】边缘，造物主文明行政主星落宇，32号外环绕轨道太空港。

　　一个身高约2.4米，体态略显佝偻，但看上去依然健硕的蓝紫色人形智慧生命，他便是曾经的新世界暗能文明首席科学家火山球将军。

　　一个身高1.8米的人类男性青年，他正是人类文明的传奇领袖原晧宸。

　　两人相对而站立，一人的身后是宏伟绝伦的主星落宇，另一人的身后则是璀璨缥缈的星河。

　　原晧宸微仰起脑袋，火山球将军也缓缓俯下身躯。

　　“火山球，我的老伙伴，接下来的路请千万保重……”原晧宸脸上浮现出一个感慨且深沉的微笑。

　　【晧宸，多谢你的关心。能够和你一路同行，我感到很荣幸。】望着面前历经百万年都不曾改变，永远英姿勃发的原晧宸，火山球将军用沙哑的声音继续说着，【此时此刻，我又想起了你们人类曾经说过的那句哲言：生命大抵可以归结为一种简单的选择，要么忙于生存，要么赶着去死……现在是到了我落幕的阶段了……】

　　闻言，原晧宸颇为感伤地闭上双眼，上前一步将手搭在火山球将军的小臂上，想要说些什么，但终究还是没能说出口。

　　【现在的我，并没有遗憾……】火山球将军已经看穿了原晧宸的心思，他的目光中凝聚着安详，缓缓地说，【在生命的最后一刻，能够回到母文明的世界，我很欣慰……】

　　原晧宸睁开眼，点点头，望着对面曾经一路风雨同舟同行的老伙伴，他知道，自己生命旅途列车的又一个停靠站到了。

　　该是挥别的时候了，因为友人已经到达了他的目的地，马上就会下车离开。

　　在不久前，【挽救联盟】综合考虑了火山球将军的实际情况，决定采取功过相抵的方式免去他牢狱监禁的刑罚，并在他生命的最后阶段为其开通了专门的超级空间传送通道，让他能够落叶归根，返回母文明的怀抱。

　　唯一的遗憾是，此时落叶飘落的根已经不在银河系，也不在新世界，而是距离【边缘世界】大约36亿光年处的幽门星域。那里正是暗能文明舰队当前所处的位置。

　　是的，原晧宸清晰地记得，自己曾经对火山球将军说过，他们一定会有机会返回新世界，返回银河系。

　　然而路漫漫其修远兮，对于此时的火山球将军来说，恐怕愿望终要化成梦幻了……

　　良久之后，原晧宸终于长吁一声道：“本想多说一些，可是经此一别，我能给你的，就还是默默的祈祷和祝福了，珍重啊，老伙计！”

　　火山球将军也上前一步，用双手有力地抓住原晧宸的臂膀：【还记得你说过，真正自由的鸟儿是关不住的，它的每一片羽都闪烁着自由的光辉。当它再次振翅飞翔的时候，所有人都会因此而振奋。今日行别，但愿鲜花绿草一直陪伴你走到遥远的时空，星辰大海永远相随你探寻宇宙的真理……】

　　“多谢！”

　　原晧宸颔首，他明白火山球将军的话中深意，这是要他莫要拘束于当下，放宽心态，来日方长。

　　【挽救联盟】对他的最终裁定是派遣至星域墨灵，履行科研职责，在享受高度权利的同时也将被限制一定程度的人身自由。

　　随着时间的悄然流走，远处黛黑背景之中，空间隧道已经幽幽闪现而出，终于到了真正离别的时刻。

　　【那么，我走了。】火山球将军缓缓放开原晧宸的肩膀说，【自由的鸟儿啊，你这一飞走，我所历经的世界也不觉变得灰暗空虚了些，我想我现在已经开始怀念我的朋友了……】

　　原晧宸微笑着，火山球也微笑着转身，在转身之前，他还特意挺直了胸膛。

　　“一路顺风！”

　　原晧宸说出了最后的道别，然后便安静地凝望着火山球将军的身影远去，直到隐没于一艘飞船之中。

　　“保重！”

　　他开始喃喃自语，心中不禁涌起过往的点点滴滴。

　　离别总是太伤人，原晧宸知道，从此以后，与火山球将军怕是再也无缘相见了。

　　“咻咻咻~”

　　那艘宇宙飞船终于一闪而过，穿过幽暗，投身于更加幽暗的超级空间隧道深处，彻底消失不见了。

　　正所谓，好去莫回头，一看肠一断！原晧宸和火山球将军都很默契地没有再多发一条讯息，一百多万年的共事，该说的话都已经说完了。

　　原晧宸一步也没有移动，他只是一直望着远方璀璨的星河背景，即使超级空间隧道早已经消失不见。

　　……

　　按照【挽救联盟】行政院的政令，在被派遣前往星域墨灵之前，原晧宸获得了一次探访宇宙边缘人类文明世界的机会。

　　当得知人类文明的传奇领袖已经安然返回了本宇宙，且即将来到宇宙边缘人类文明的世界，所有能够沸腾起来的人类都沸腾了。

　　那可是人类历史上最年长的一位前辈，最卓越的一位科学家，最伟大的一位领袖啊！

　　虽然从未有人亲眼见到过他（黄祯勤等人除外），但原晧宸的名字称号，面容形象，以及所有的光辉事迹，早已经深深铭刻每一个人的心里。

　　正是传奇领袖一次次地带领人类文明走出绝境，踏上一个又一个更宽广，更高大的平台。

　　原晧宸，人类文明的传奇领袖！

　　他早已经成为整个人类文明的精神象征！

　　在这浩渺宇宙之中，原晧宸就是人类文明的一盏灯塔。

　　在宇宙边缘世界的众多超级文明之中，原晧宸就是人类文明的一张名片。

　　可以说，原晧宸的命运早已经深深地和人类文明的命运捆绑在一起。

　　所有人类都在迎接这一天的到来。

　　传奇领袖的归来，这必将是边缘世界人类文明史上最令人振奋，最让人欢欣，最值得铭记的一天！


第783章 领袖归来

　　本宇宙，距离【边缘世界】大约531万光年，人类文明所驻扎的星系——天净。

　　天净星系当然没有【边缘世界】那样浩渺和宏大，但对于新晋级为二线文明的人类文明来说，也算得上是一片“沃土”了。

　　这一天，原晧宸的专属飞船终于朝着他心心念念的地方直奔而去。

　　站在飞船内的原晧宸轻笑着，并让自己的视野与监测系统融为一体，肆意地向着远方无限蔓延开去。

　　宇宙星空是那么的幽远且寂寥，满目之中尽是碎碎细细，孤寂清冷的星光。深色的天幕里，处处蕴藏着难以言说的美丽，那些隐藏着的一颗颗星辰，正在原晧宸的视野中活泼地闪烁着。

　　“星空真美，那里就是属于人类文明的星空……”原晧宸心想着。

　　天净星系之所以被人类重命名为天净，正是因为眼前呈现出的一条亮银色的星河，通透澄澈，碧洗的星辰如洁净的溪流一样在天幕中缓缓流转。

　　凝望着眼前这一片醉人的光影，原晧宸不禁想起了遥远时光之前的往事，他记得这片星系，早在地球时代，他就曾经多次利用当时最先进的望远镜依稀观察到过她。

　　但此时此刻，这一片星系在他的眼中却富有了更深层次的意义，他感慨地念着：“不曾想，在百万年之后，这里竟然成为了人类文明生存繁衍的地方。”

　　整个天净星系的直径接近83.3万光年，大约是银河系的五倍大小。保守估计，这个天净星系至少拥有21兆亿颗恒星，当然，最重要的是，在天净星系星河缠绕的核心处，存在着一个被称之为“断崖”的超级黑洞。

　　超级黑洞断崖虽然体量无法和那些恐怖的类星体相媲美，但比之银河系核心区域的超级黑洞歌塔斯却绝对远远甚之。

　　157万年前，人类文明的舰队在主文明的帮助下抵达了【边缘世界】，按照宇宙边缘人类文明联邦领袖给出的数据，人类文明在抵达【边缘世界】之后的第五万年，人口就达到了顶峰并逐渐稳定，如今一共有一万五千亿的同胞在等待原晧宸的回归。

　　每每念及此处，原晧宸心中就很是感慨，他真想立刻去到天净星系看一看。

　　……

　　行星可可拉斯，宇宙边缘世界人类文明的行政主星。虽然原本是一颗死寂荒芜的天然行星，但因为人类文明的到来，她的命运却被彻底改变了。

　　如今的行星可可拉斯绝对算得上是宇宙边缘人类文明世界中环境最怡人，最宜居的一颗星球。

　　为了延续人类昼夜区分的习性，行星可可拉斯也有规律性的自转，且与其他大多数居住星球一样（部分居住星球因为特殊要求，被设置为全球极夜或者极昼的状态），自转一圈被人为设定成了24小时，这当然是人类文明在缅怀自己的诞生地，那颗早已经在战火中被毁灭的独一无二的行星——地球。

　　既然缅怀的是地球，可可拉斯的细节上当然也下足了功夫，可以说，她完全就是一个体积被放大了近万倍的地球。

　　所以，当原晧宸在飞船中看清楚这颗蓝色天体的时候，霎时间就被她深深地吸引住了。

　　他目不转睛地仰望着漂浮在幽暗空间中的那颗美丽的蓝色星球，因为从这个视野看去，行星可可拉斯显得特别震撼。

　　视野之中，他看到了太平洋，亚洲大陆，南极的冰盖，世界屋脊西藏，还有喜马拉雅山脉上连绵的冰雪……

　　“美丽的蓝色星球，你果然同样令人着迷，但你不是她，只有她才是那么的与众不同……”

　　原晧宸不禁想起了地球的模样，眼前的一切虽然那样的熟悉，但他很清楚，地球——孕育了人类文明的伟大母星，是真正无法取代的精神家园。

　　……

　　终于，一架外观朴素的飞船在庞大舰队的护航之下，呼啸地穿出大气层，它首先沿着一片起伏汹涌的，青翠绵延的山峦脊线之上掠过。

　　人类文明的传奇领袖，历经了千难万险，跨越了百万年的光阴，终于再一次回到了文明的怀抱！

　　飞船很快又掠过了一望无际的太平洋洋面。

　　天气晴好，海水皎洁且蔚蓝，倒映着蓝天白云。

　　最后，飞船停泊在了一个白沙环绕，绿树摇曳的岛屿之上。而这个岛屿有着一个与行星相同的名字——可可拉斯。

　　与曾经存在于地球上的可可拉斯岛不同，它的风光虽然依旧美丽动人，但经过改造之后，面积却变得非常之大，大到足以容纳数亿的人口。

　　更重要的是，宇宙边缘人类文明联邦的行政首府就座落在这里。

　　在这一刻，原晧宸终于真切地看到了人类文明的世界，虽然不是所有的人都有机会来到这里，但宏大辽阔的广场周边早已经聚集了很多人，而几乎整个天净星系中所有的人都在通过第一视角影像技术密切关注着广场上发生的一切。

　　是的，一万五千亿个充满期待的目光，此刻都汇聚在了广场中央的那艘飞船之上。

　　……

　　一分钟过去了，广场周边一片寂静，人们心中莫名地兴奋，但却不约而同地屏住呼吸，等待着传奇领袖的出现。

　　五分钟过去了，广场中央的飞船还是毫无动静，人们愈发紧张和期盼。

　　十分钟过去了，忽然，人群变得一片沸腾起来！

　　舱门打开，一个所有人都无比熟悉的身影阔步迈出飞船，站在了广场的大地之上。

　　他身着一袭深色外套，远远望去显得苍劲而洒脱。

　　他的眼神是那么的澄亮耀眼，深邃之中闪着凛然的英锐之气。

　　他的面容虽然称不上英俊绝伦，但却有着典型古代人类的外貌特征，棱角分明，威严中又带着无限的亲和力。

　　他转过身向人群招手，露出了一个明媚的微笑。

　　“伟大的领袖，欢迎回家！”

　　“伟大的领袖，欢迎回家！”

　　……

　　汹涌如海浪一般的欢呼声霎时间此起彼伏！

　　没有预演，无需带领，就在这一刻，所有人类都由心而发地欢呼着传奇领袖的回归！

　　“这感觉真好，他们是我的同胞，我们有着共同的名字——人类……”

　　原晧宸深吸了一口气，微微仰起脑袋，深情地眺望着周遭的一切。

　　“欢迎回来……”

　　“传奇领袖！伟大的传奇领袖！！”

　　欢呼声还在继续，越来越多的人激动地留下了泪水。

　　传奇领袖这个称呼，是一个伟大的代号，仿佛具有无限的魔力，无时无刻都在给予人们强大的精神慰藉和鼓舞！

　　就在这一刻，他们的传奇领袖终于回来了，他们崇高的精神领袖终于回来了！


第784章 匆匆而去

　　在一列列威严的仪仗队的簇拥护送之下，原晧宸被黄祯勤等宇宙边缘人类文明联邦的政府首脑迎接到了一个宏大且庄严的会堂内部。

　　在万众瞩目之下，原晧宸站到了会堂核心位置的讲台之上。

　　剧烈的掌声如雷鸣般汹涌起伏，如海浪般经久不息，所有人都期待着传奇领袖能够为他们说些什么，哪怕只是听一听他的声音。

　　原晧宸神色庄重、器宇轩昂，稳若泰山般地站在那里，迎接着所有人的目光。

　　他俯看着台下的人们，这些后辈，这些诞生于最新纪元的人类。

　　虽然优越的生活条件，便捷的技术应用，先进的生命科学让新纪元的人类发生了显著的变化，但原晧宸确信，这些人确确实实都是他的同类，是他的后辈。

　　同样的，台下的人们也无比崇敬的仰望着站在台上的那位棱角分明，个性鲜明的古代人类。他们同样确信，这就是他们伟大的精神领袖。

　　许久之后，原晧宸缓缓托起双掌，顿时间，所以会堂中的人们，又或是以虚拟形式进入会堂的人竟然都不约而同地停止了所有的动作，生怕错过传奇领袖所说的任何一个字。

　　随即，一个铿锵洪亮，宽阔温暖的声音响起，直击所有人的心灵。

　　“感谢你们，感谢所有人！”

　　“我很高兴能够回到本宇宙，回到人类文明的怀抱！虽然我们素未谋面，但是，我第一眼看到大家的时候，心里瞬间就充满了无限的温暖和亲切感！孩子们，你们一定无法想象我这位老人此时此刻的心情，因为我已经将近200万年没有见过任何一个人类了！”

　　原晧宸握紧双拳，继续动情地说着：“纵使时光绵延，纵然相隔亿万光年，但我一刻都不曾忘记，在这浩瀚的宇宙之中，我们是一脉相通的同胞，我们有着共同的名字——人类！”

　　“谢谢大家，能够被大家称为传奇领袖，这是我无上的荣光！虽然我的生命形式有些特殊，但我永远都是一个人类生命体，是人类文明的一分子。所以，我理所应当尽自己所能，为人类文明的延续贡献自己微薄的力量！”

　　“我们都是幸福的人，因为此刻的我们已经来到了宇宙的边缘世界，有机会站到本宇宙这座无限宏伟山峰的最高处，领略人世间最壮丽的风光，而从前的人们，你们的先辈却只能站在山脚下，远远地眺望着山顶美丽的风光。”

　　“回顾人类文明的漫漫历史，我们曾经多次历经磨难，始终走得步履蹒跚，可直到如今，人类文明依然坚强地，骄傲地挺立着。我们都是自然的婴儿，卧在宇宙的摇篮里，是宇宙让我们明白，在前进的路上，会有洁白芬芳的花，也会有尖利的刺，甚至在一些最艰难的时期，人们也曾经饱尝失望，怨恨，以及痛苦的滋味。但是，命运似洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，便难以激起美丽的浪花。在这浩渺的世界中，我们深知勇气的精髓就是稳定地存活下去，没有丝毫的自欺，更没有自大，始终对宇宙有一种敬畏和信赖，一直满怀希望，从未停止向前迈进的步伐，因为在我们的基因中早就镌刻了坚定的决心和不屈的信念。”

　　“孩子们，跨过漫漫征程，战胜千难万险，我们终于抵达了宇宙的边缘！功崇惟志，业广惟勤。想想人类文明连绵近两百万年历史吧！请坚信，只要我们携起手来，坚守共同的理想和信念，就一定能够战胜前进道路上的各种艰难险阻，就一定可以取得更加辉煌的成就，以昂扬的姿态屹立在宇宙的一方！”

　　轰轰轰！！！

　　人群中又一次爆发出雷鸣般的掌声，经久不停！！

　　这就是来自传奇领袖的声音！

　　这声音瞬间感染了万亿人民，一股浓烈的自豪感在每一个人的血液之中汹涌流淌！

　　孩子们的脸上浮现出天真烂漫，纯真可人的笑容，成年人的脸上流露出暖如春风，炽热如夏的笑容。他们从来没有像现在这般觉得，自己能够身为一名人类，诞生于人类文明的世界，竟是如此的自豪！！

　　掌声中，原晧宸面带着微笑，朝着人群不断挥手，这当真是个令他开怀的一天。

　　但在欢欣之下，却仍旧掩藏着几件令他忧心的事情，只是他不愿意，也不应该向所有人展示出来。

　　首先，便是关于自己的爱人。

　　180多万年过去了，自己能够幸运地返回本宇宙，陈淑琴也已经顺利苏醒，但不曾想此番返回，阴差阳错之间，两人竟然擦身而过。

　　“淑琴，你在那宇宙之外的虚空世界中可还安好……”原晧宸心想着，“真想要快一些听到你的消息，快一些见到你的面容……”

　　其次，便是关于【挽救联盟】对自己的裁定。

　　出于绝密因素，他被联盟派遣至星域墨灵，履行科研职责，参与研究潜在超级生命个体项目的情况将不为任何人所知。

　　是的，没有人会知道，刚刚返回人类文明怀抱的传奇领袖竟然又要离开了。

　　幸而【挽救联盟】向原晧宸承诺过，在限制他人身自由的同时，也会赋予他相应高度的权利。

　　为此，联盟将专门为原晧宸开辟一个讯息高效交互的通道，他能够知道宇宙边缘人类文明阵营中发生的各项重大事件，也能够在一定程度上与人类文明联邦进行交流沟通。

　　传奇领袖的讲演结束了，原晧宸在人群的欢呼声中，热切的目光中迈着稳健的步子缓缓走下讲台。

　　他再次环视周围的人群，但心中却满是感慨：“天净星域，我的同胞，我的后辈们，虽然不舍，但我不久之后就不得不离开你们了……”

　　“昨天不论好与坏，终究压缩成为今天的回忆。我们再是不舍，也阻挡不了时间匆忙前行的步履。过去的一切早已定格，尘封，那么，就让我们努力书写好今天吧，相信今天所有的努力和付出，一定会拼凑成明天辉煌的历史！！而对于我，岁月和时光永远无法剥夺那些珍贵的回忆……我见证了人类文明所历经的沧桑，目睹了人类文明所遭遇的危难，我们需要变得更加执着和坚定，不惧怕岁月赋予的伤痕。愿我们每次回想起来，对走过的日子都不会感到负疚，只要始终戮力同心、竭力奋斗，我们就一定能确保人类文明的火种得以薪火相传！”

　　……

　　一年之后，原晧宸结束了在天净星域的探访行程，按照约定，他走了，悄悄地走了。

　　天净星系的人们只知道，伟大的传奇领袖将前往【边缘世界】，代表人类文明参与【挽救联盟】的重要工作。

　　生命中的人儿啊，为何总是穿梭不息？

　　多数的人匆匆地出现，急急地走远，如流星，或悄无声息，或只留下瞬间的光辉。但总有些人轰轰烈烈地出现，如明灯照亮了我们的行程，温暖了我们的人生。

　　……


第785章 星域墨灵

　　原晧宸十分顺利地抵达了墨灵星域，就是那个他可能要付出很长时间履行科研职责，参与研究潜在超级生命个体项目的地方。

　　为了确保原晧宸的安全，这一路之上，【挽救联盟】竟然接连派出了三支具备完整编配的舰队，至少不下20万艘最顶尖的战舰担任护航工作。

　　而且，根据【挽救联盟】的决议，不仅仅是这三支舰队，在未来的一段时间内，联盟将会加派一整个作战集团长期驻扎在墨灵星域以护卫周全。

　　原晧宸也由此明白了【挽救联盟】对于他，对于潜在超级生命个体研究项目的重视程度。

　　“也确实如此，我就是当下整个潜在超级生命个体项目的唯一研究对象，如果我再有点三长两短，研究项目岂不是又要再次搁浅……”原晧宸联想到20万艘护卫战舰以及即将来到的一整个作战集团，便不由地叹道，“看样子我的人身自由真的要成为一个大问题了，不知道当年的艾伦·灵图博士都经历了什么。”

　　与艾伦·灵图博士一样，原晧宸最后也选择参加相关的科研项目，因为这实在是别无选择的选择，若是自己参与研究至少还能了解更多的细节，知道研究的动态，把握一定的方向，大大好过被蒙在鼓里的情况。

　　对此，联盟自然是赞成的，还专门授予他研究院副主官的职务。

　　……

　　墨灵星域很不起眼，因为她所在的空间坐标远离主要的星系航线，算是极为偏僻的星域，而其中所有的天体看上去也都很普通，原晧宸推测，这应该是出于隐蔽性和安全性的考虑。

　　墨灵星域很小，这是相对于其他庞大的星域来说的。一个供给能源的核心黑洞，加上散落在周边一万光年之内的各具特色的恒星系统，仅此而已。

　　核心黑洞的名字就叫墨灵，这也正是该星域命名的缘由。

　　黑洞墨灵的质量量级在【边缘世界】周边的所有黑洞之中实在只算是不过尔尔，除此以外，墨灵的射电喷流和气体喷流也不甚活跃，这也就成其不引人关注的原因之一。

　　当然，其蕴藏的能源是足以供给科学研究院长期所需的。

　　担负潜在超级生命个体研究项目的科学研究院被联盟命名为卢坦波特，她实际上就是一颗人造天体，直径22756KM，表面呈现为不规则的16面体，内部一共划分为2000个各具职能的实验区域。

　　按照卢坦波特科学研究院的官方资料，一共有1100万名来自联盟不同宇宙文明的科学家在这里工作。当得知原晧宸的到来，这些科学家都着实充满了期待，因为自从艾伦·灵图博士叛逃之后，在过去很长的一段时间里，他们的研究都只能建立在一个浅薄的基础之上，犹如无本之木，无源之水，令人提不起劲头来。

　　所以，为此卢坦波特科学研究院专门派出了一支迎接队伍，而且几乎所有隶属于科学研究院的高层官员都列队出席。这其中领头的便是研究院主官璐璐博士。

　　璐璐博士来自弥拉恩文明，这也是一个在宇宙边缘世界中占有一定地位的老牌文明，在相当古早的年代之前，弥拉恩文明就已经入选为【挽救联盟】的一线文明阵营（挽救联盟总计有两万多个在编文明，除了几个最早参与组建联盟的元老文明之外，其他所有文明统共被划分为一二三四个梯队，人类文明属于二线文明的水准）。

　　弥拉恩文明的智慧生物具有鲜明的特点，属于经过多次异变跃迁进化的智慧生命种类，他们没有视觉器官，甚至没有发声和听觉器官，所有的交流全部凭借生物电波，当然这应当算是一种更加高效的交流沟通方式。

　　如原晧宸在【时空之门】保卫战中参与军事联席会议时候所见，在【挽救联盟】之中的顶尖宇宙文明中，他们或改造了自己的生命形式，或凭借植入的辅助生理器官，大都采用生物电波的收发作为沟通方式。

　　如今的人类个体也都植入了相应的辅助生理器官，能够让大脑直接收发生物电波讯息，进而提高沟通效率。但不得不承认，这样的改变也在一定程度上导致人类的发声和听觉系统被一步步地弱化。也极度削减了诸如演说，吟唱，朗诵等言语表达活动的乐趣。故而大多数的人在某些重要、庄严、以及一些娱乐等特殊的场合会选择用发声的方式进行表达，且将其赋予强烈的仪式感。

　　说到弥拉恩文明的智慧生物，还有一点很是特殊的地方，他们是雌雄变异体。就好比卢坦波特科学研究院主官璐璐博士，今年的他可能是雄性，明年她就又转变成雌性了。

　　临近太空港，护卫舰队相继有序地退却开去，原晧宸的专属飞船则径直驶入并泊停于其中。

　　待到飞船稳定之后，原晧宸走出舱门，一缕温暖的光线便醉人地泼洒在飞船的周边，温度，湿度，空气指标，所有的环境因素对与他来说都是最舒适的，这一切足见科学院对原晧宸的友好态度。

　　此刻的太空港广场之上，正聚集着很多形形色色的科学家，所谓的形形色色指的是他们的生命形式。

　　其中，有身材魁梧高大的几乎状如楼房，有身姿渺小的又好似纤细的水草。

　　他们的体色也是相当多姿多彩，红橙黄绿蓝靛紫，各种颜色不一而足。

　　形态自然也应五花八门，有类人形态的，也有简单几何体的。有长满毛发的，也有覆足鳞片的。有带甲壳的，也有软体匍匐的。有带翅漂浮的，也有浸泡在液体环境中的……

　　他们中的多数，都穿戴着具有相应功能的精致保护服，也有一部分能够适应当下环境条件的科学家便直接与原晧宸“坦诚相见”。

　　离开飞船，原晧宸发现，在他的面前，有一个空间桥梁样式的通道将他和欢迎队伍连接起来，于是他便阔步走上空间桥梁，直奔对面那一群形形色色的科学家而去。

　　当他走到空间桥梁的后半段的时候，一个模拟的声音便在原晧宸的脑海中响起。这是一道生物电波，内容特别在原晧宸的脑海中转译成为声波。

　　【尊敬的原晧宸博士，特等功勋获得者，欢迎你来到墨灵星域，欢迎你加入卢坦波特科学研究院。我是这里的行政主官璐璐。】

　　……


第786章 卢坦波特科学研究院

　　关于外部的环境条件，原晧宸的防护服给出了十分优越的评价，于是他便用心念下达指令，让防护服撤去其中的主要屏障，直接向对面众多科学家显露出了自己的面容。

　　他刚刚接收到来自卢坦波特科学研究院行政主官璐璐博士的脑电波讯息，但却无法精准定位对面众多形形色色的科学家中究竟谁是行政主官，故而只是继续向前走，并朝着队列领头几人的方向致以谢意：“感谢你们准备的迎接仪式，我深感荣幸。另外，这里的环境确实令人心旷神怡。”

　　原晧宸的讯息是以中幅生物电波发出的，所以足以覆盖广场上的所有科学家。他的讯息才发出不久，几个领头的科学家就已经迎上了空间桥梁的末端，并各自做了介绍并表达他们对原晧宸到来的欢迎。

　　这一回，原晧宸终于确认了各个科学家的脑电波讯号源，并将他们的身份都一一对上了号。

　　原来整个卢坦波特科学研究院依据研究方向，一共被划分为128个不同科目的研究机构，每个研究机构又分别下辖20-50个数量不等的工作小组。

　　此刻这些聚集在星际港口广场上的科学家们，正是来自不同研究机构或者工作小组的主要负责人。

　　在简短而隆重的迎接仪式结束之后，原晧宸便随同行政主官璐璐博士等人离开了太空港，一同前往卢坦波特科学研究院。

　　【根据联盟行政院的指示，我们科学研究院决定将您的居住和个人工作场所都安排在人造天体的核心区域内。】抵达研究院天体主体内部之后，行政主官璐璐博士向原晧宸介绍。

　　“好。”

　　原晧宸简短地回答，他知道，在将来很长的一段时间里，自己除了参与团队研究工作之外，其他的时间可能都得呆在核心圈层了。

　　当然，核心圈层对于他这个人类来说，空间也是足够广大的了。

　　原晧宸转而想到，【挽救联盟】最高行政院曾经向自己做出承诺，如果有特别请求，他也能够离开卢坦波特科学研究院，甚至前往墨灵星域边缘的一些小星系也是以的，但这一切的前提都必须经过星域驻防作战集团最高军事首领的批准并派遣专门的舰队护航同行。

　　“然而，笼子再大始终也还是笼子，这对我来说，确实就如同软禁一般。”原晧宸在心中暗自叹道。

　　在璐璐博士等人的指引下，原晧宸很快贯穿游览了整个科学研究院天体的主要区域。

　　随着深入了解，他发现卢坦波特科学研究院的内部模拟环境和自己曾经逗留过的深渊号科学工作站（【艾伦和影】组织的其中一个科学工作站）有着很多相似的地方：众多相互区隔的单元环境，各自拥有独特的自然风光和生态结构，精心设计的大气成分、引力水平、温度、湿度、光度等条件足以保证每一个文明物种都至少能够在2~3个以上的单元环境中借助任何外部设备，就能够轻松自如，悠然自得地生活、工作和学习。他猜想这样的设计结构或许就是多文明共存世界的包容性和共通性特征使然吧。

　　在参观游览的最后阶段，一众人员来到了一片具有典型人类文明风格的建筑群落中。

　　【原晧宸博士，这里便是你的专属府邸。】璐璐博士一边蠕动着，一边利用发出的生物电波向原晧宸介绍。

　　原晧宸首先对其表示谢意，然后放眼向四周望去。在一片人造天幕的覆盖之内，是一座既充满科技感，又蕴藏着古典宫廷建筑气息的综合形式宫殿。

　　看得出来，联盟在原晧宸的居所选定和建造上也确实花费了不少心思。虽然他一向对住所不太敏感，但也发自内心的地为眼前的景象所吸引。

　　整座府邸位于核心圈层的最中央区域，以一片日常生活建筑群为中心，占地面积约10万平方米，有大小建筑五十多座，不同功能的房屋厅堂2000余间，周边附带着花园、小山、湖泊、溪流，各种运动场所也是一应俱全。

　　【为了照顾你的生活起居，整个府邸除了智能管理系统之外，科学研究院还专门安排了数百名人类形态的机械仆从……】行政主官璐璐博士继续对原晧宸说。

　　“让你们费心了。”原晧宸莞尔一笑，朝着众人说，“我只是一名科学家，而不是一名帝王，实际上我可能并不需要如此奢华的居所。”

　　【我们只是希望为你提供一个舒适的生存环境。其实，我们这样的安排也是有私心的，毕竟原晧宸博士你对我们的研究工作来说实在是太重要了。】璐璐博士说。

　　闻言，原晧宸便也不再拘泥，微笑应答道：“那么，我便却之不恭了。”

　　【很好。】璐璐博士继续在她（当下的性别状态是雌性）的载具上蠕动着，【那么，在接下来的一段时间里，你可以用来适应和了解居所以及科学研究院的环境，待到适当的时机，我们便开始正式的研究工作。】

　　……

　　众人离去之后，原晧宸便在自己的住所内四下转悠起来。

　　“新生活就这样开始了吗？”原晧宸伸展着四肢喃喃自语。

　　既来之则安之，纵然现的他还不能常驻人类文明所在的星系，且不知何时才能与陈淑琴再次相见，但至少已经获知了人类文明的境况尚佳，也得知了自己的爱人已经安然苏醒，这也算是个不错的局面吧。

　　于是，原晧宸决定暂时不去想那些让人忧心的事情，也不妨借此机会潜心弄明白他身上蕴藏多年的秘密。

　　事实上，在过往的漫长岁月之中，关于自己异于常人的身躯和胜利特性，各个时代的人类文明生命科学家们也曾经进行过不同程度的研究，但一直都没有取得显著的成果。

　　他来到了座落于府邸右侧的个人实验室，室内清冷的光线让他想起了往事。

　　是的，在那么多卓越的科学之中，原晧宸印象最为深刻的，却还是那位生存在地球上，人类文明古早年代的明奇博士。

　　他是个不折不扣的科学狂人，是星际探索联盟太平洋基地生物生化研究院院长，整个IEA组织中后期最负盛名的生命科学家。

　　时至今日，原晧宸都还清晰地记得他的形象——不管何时，始终披着一身白大褂，戴着厚厚的圆边框架眼镜，发白的头发围绕在地中海式秃顶脑袋的周围，看上去既滑稽，又亲切，由内而外散发着十分独特的魅力。

　　……


第787章 短暂的闲居

　　“明奇博士……”

　　念及故人，原晧宸不禁摇摇头，叹惋一声，他记得这个可爱的老头儿当初可没少抽取自己的血液和组织细胞。

　　严格算起来，明奇博士可是第一个对他这样非正常人类个体进行研究的生命科学家。只是当时的科学技术十分有限，明奇博士直至过世，也才只是提出了几个大致的研究方向而已。

　　在明奇博士的实验中，曾经将原晧宸的组织成纤维细胞细胞持续繁殖了5021代（当时的正常人最多只能繁殖50代），并以此推测原晧宸的寿命至少在12000年以上（5021＊2.4=12050.4，人体细胞大约每2.4年完全更新一代）。

　　而晧日星系（因为在新世界的早期人们忙于建设，后期又不幸遭遇大灾变等因素，所以都并未进行过相关的研究）的生命科学家也曾经做过类似的实验，虽然培养代数大大突破从前，但如今看来彼时所得之结论还是远远不及实际情况的。

　　按照原晧宸如今的认知，他的组织细胞在理论上完全可以一代接一代地，肆无忌惮地分裂延续下去，且完全不会出现趋于衰老、染色体畸变亦或是发生癌变的现象。

　　“难道真的存在永生的智慧生命体？”原晧宸不确信地反问着自己，“可就算是当下主文明的智慧生命体也并非永生不死的……”

　　事实上，原晧宸并不相信在这宇宙中会有永恒的生命，因为哪怕是再完美的生命体模型，也会存在细微的瑕疵。这些细微的瑕疵在短暂的时间尺度内也许并不算什么，但随着时间尺度的不断放大和延展，任何一个细微的问题最终都会被无限放大，到了最后，再完美的生命体也都一定会变得千疮百孔，难以为继。

　　“越是完美，实则越是脆弱，千里之堤毁于蚁穴，任何一个微不足道的平衡悲破坏都可能是致命的……”

　　生老病死，时至则行，这是自然规律，人之常情，原晧宸从不认为自己能够永生不灭。

　　虽然从当前的情况来看，时间的流逝似乎从未在他的身躯上留下一丝一毫的痕迹，但是这并不能说明问题，原晧宸现在的寿命还不到200万年，而且绝大多数的时间都是在深度休眠之中度过的。

　　区区200万年的时间在宇宙宏伟时间尺度之中只算是汪洋大海中的一朵小小浪花，没人知道在2000万年，2亿年，20亿甚至是200亿，2000亿年之后，原晧宸这个潜在的超级生命体究竟还能否安然存活在这宇宙之中。

　　“那块神秘的陨石究竟深藏着什么样的秘密，它来自哪里，又是在什么时候落到了地球之上？”

　　原晧宸至今还清晰地记得那一个画面，少年时代的他在家乡山村日月溪水潭边捡到了从山体中滚落的，不知道什么时候落到地球上的奇异陨石（注意，有些书友没有细看文章，误以为这块陨石是流星滑落后被原晧宸捡拾），然后眼睁睁地看着陨石上的荧光逐渐消失。

　　“也就是在那个时候，某种神秘的能量融入了我的身体，并改变了我的生命。”

　　“这究竟是一种什么形式的能量？为什么以当前的科技水准都还无法认知？”

　　“艾伦·灵图博士在墨灵星域的时期，卢坦波特科学研究院曾经开展过怎样的研究工作，取得过怎样的成果？”

　　“博士既然也是一个潜在超级生命体，那么他又经历了怎样的奇遇，他成为潜在超级生命个体的时间比我要漫长的多，会不会对这种神秘的能量有着更加深入的了解？”

　　原晧宸就这样站在清冷的实验室的中央，一动也不动，足足沉思了超过一个小时。

　　他并不清楚自己在宇宙之外，自己与【艾伦和影】组织人工智能的领袖影大人见面之后发声的事情。

　　他不会知道影大人和艾伦博士两人之间关于自己的谈话，也不会知道艾伦博士的那一项重要研究究竟为何。但如今细细思量起来，原晧宸越发以为艾伦·灵图博士对超级生命体有着更加深入，且远超于他的认知，甚至于在宇宙之外【艾伦和影】空间庇护所的那段时期内，艾伦博士可能就已经知道自己也是潜在超级生命个体的事实。

　　……

　　原晧宸的专属府邸实际上就是一个独立的空间，为了照顾他的感受，府邸所在的小型空间具有绝对的私密性质，这一点原晧宸也早已经确认过，只要他不愿意，或是除非空间整体被强行破坏，任何人都不会知道在这里面发生了什么事情。

　　和天净星系人类文明绝大多数的居住星球一样，这个小型空间的时间流转也分昼夜，且按照人类文明的经典时间一昼夜24小时进行设定。

　　故而，在这一段短暂的休整时期内，原晧宸倒是又找回了一些自己当初闲居人类世界的美好回忆。

　　居所的周边是漫漫的绿茵草场，每到清晨，原晧宸就会到草场上走走。

　　一片翠绿，一抹暖光，阵阵的晨风，不经意就掀起了灵动的碧绿波浪。

　　草场地势平坦且宽阔，偶有微微起伏，逐渐形成丘岭，或是被几条小溪从中蜿蜒划过。若是居高望下，整片土地都被绿油油的青草覆盖着，像铺了一层厚厚的毯，在碧蓝的天空映衬之下下，显得格外清新。

　　颇为难得的是，草场上还盛开着各色各样的野花，这里一丛，那里一片。只是可惜，好多野花原晧宸都叫不上名字，这并非年代久远而被遗忘的原因，实在是它们之中，很多都并非是来自人类文明世界的物种，原晧宸也只是第一次见到。

　　但不管来自哪里，都并不会影响它们的美丽，原晧宸喜欢沐浴着晨光，看着这些野花兀自在草场上争奇斗艳。

　　闭上眼睛，感受四处散发着的或浓郁，或淡雅的芳香。

　　放眼望去，野花又如同色彩缤纷的星点，飘落在这片深绿色的天幕里。

　　……

　　这一天，原晧宸照旧闲暇地漫步在草场之上，刚刚穿过一条小溪，忽然，他的眼神一动，脑海中就浮现出了一则消息。

　　“终于要开始了吗？”

　　原晧宸脸上带着微笑，轻声自语道。

　　原来他刚刚获得的消息正是行政主官璐璐博士以及其他卢坦波特科学研究院的高级官员发来的邀请。

　　在这邀请里，他们让原晧宸在三日之后前往科学院的学术中心共同商讨未来的研究计划。


第788章 讨论会

　　时间：地球经典计时体系的三日之后；

　　地点：墨灵星域，卢坦波特科学研究院，核心研究所第一学术中心会堂。

　　人物：原晧宸，璐璐博士等研究院主要行政官员，以及128个不同科目研究机构的主要负责人。

　　……

　　第一学术中心会堂是一个直径达到一公里的圆球状的水环境世界，在这个巨大的水球之中，一共涌动着32亿股智能微水流。

　　正是这些智能的微水流奇妙地组成了会堂内的一切事物。

　　首先是无处不在的路径通道，在微水流组成的路径通道里，你可以利用意念灵巧地驱动微水流推动引导自己到想要去的地方，那感觉颇有点御风而行的味道。

　　其次是诸如座椅、会议桌等陈设，同样在意念的控制之下，微水流可以根据各种奇葩的“屁股”模拟出相应的座椅效果，即贴合又舒适，且随处可取，大小不限。

　　当然，其他让人意想不到的东西比比皆是，且都是由具有各种特性的智能微水流组成的。

　　原晧宸初到第一学术中心会堂的时候，也是疑惑的。

　　他不知道这帮奇怪的科学家为何会决定制造出这样的水环境，还将其弄作会堂，莫不是搞学术费神，好用来冷却一下头脑？

　　这当然是原晧宸的笑谈，并不是所有的智慧生命都需要冷静的头脑，甚至对大多数生活在高温环境中的智慧生命来说，这里可绝对算得一座冰冷的水牢了。

　　虽然会堂水环境的溶氧技术可以允许人类进行肺部呼吸，但原晧宸还是选择打开了防护服的隔离功能，毕竟一直泡在水里，对人类来说也并不显得那么舒适。

　　此刻，原晧宸正漂浮在几百位研究院科学家的中间，叙述着自己如何成为潜在超级生命体的经历。

　　和其他所有科学家一样，他选择了中幅生物电波的方式与众人进行全覆盖式的自由沟通。这样的沟通形式十分高效，每个人的问题或者观点都能在电光火石之间进行交换，即使再为复杂的问题，也会在如激流冲刷，或抽茧拨丝般的交流过程中层层消融。

　　当然，对脑袋不灵光的人类来说，长时间地进行这样的交流方式是十分消耗脑力和体力的。

　　以下便是众人交流过程中的某些讯息片段。

　　行政主官璐璐博士：【尊敬的原晧宸博士，根据描述，你在幼年时期曾经接触过一块特殊的旧陨石？从此之后，你的生理机能就发生了飞跃式的变化。但你是否确定所有的改变都源自这块旧陨石？】

　　原晧宸：“虽然没有直接证据，但我确实是在接触过这块陨石之后才发生了改变，而且改变显著而直接。”

　　行政副主官咖母博士：【旧陨石的荧光是否在接触后就彻底消失了，我的意思是后来它有被再次点亮过吗？哪怕只是一次？】

　　原晧宸：“没有，一次都没有。”

　　行政副主官咖母博士：【你能为我们展现一下旧陨石的影像吗？】

　　原晧宸：“当然可以。”

　　行政主官璐璐博士：【这就是那块旧陨石——所有问题的源头？那么，这块旧陨石现在在哪里？】

　　原晧宸：“在返回本宇宙之后，我已经向天净星系人类文明领袖了解过，旧陨石并没有随同人类舰队来到宇宙边缘，它现在还安然留存在人类文明的新世界。”

　　行政主官璐璐博士：【在人类文明的新世界，距离我们一百多亿光年之外？】

　　原晧宸：“不错，是我离开新世界的时候亲手将旧陨石封存的。”

　　行政主官璐璐博士：【研究院是否可以派人将旧陨石带到这里？】

　　原晧宸：“这件事可以让天净星系的人类文明协助你们。”

　　行政主官璐璐博士：【好的，我们会立即展开行动，就目前来看，旧陨石对我们的研究工作实在是太重要了。】

　　……

　　原晧宸：“艾伦·灵图博士是否也有过与我类似的经历吗？”

　　行政副主官咖母博士：【类似的经历？你指接触到奇怪的陨石？】

　　原晧宸：“不一定是陨石，也可以是一些其他的东西。”

　　行政副主官咖母博士：【没有，我曾经全程参与关于艾伦·灵图的研究项目，却并未了解到他曾经接触过某些奇怪的东西。】

　　原晧宸：“那么，艾伦·灵图博士又是怎样转变为潜在超级生命个体的？”

　　行政主官璐璐博士：【根据艾伦自己的描述，他的转变发生在联盟重新赋予他生命之后，也就是第210234-210334纪元之间。整个转变过程是潜移默化的，前后持续了100多万年，期间并未发生短时间的显著突变。】

　　原晧宸：“前后持续了100多万年！？”

　　行政主官璐璐博士：【确实如此，根据文明史的记载，其他潜在超级生命个体的转变和出现也都各具特点。】

　　原晧宸：“所以，与我有关的旧陨石并不具有普遍代表性。”

　　行政主官璐璐博士：【但出现如此明确诱发因素的案例却只有你这一个。】

　　……

　　遗传学研究机构负责人：【根据你的描述，或许是遗传基因（意译，基因只是各种遗传物质的代称，不同的宇宙文明各具特点）被旧陨石中蕴藏的奇怪能量改变了，在未来，我的研究机构申请针对你的遗传物质进行深度研究。】

　　原晧宸：“事实上，在人类文明的各个时期，都有生命科学家针对我的基因进行过研究。很遗憾地告诉你，所有的研究结果都表明，在成为潜在超级生命个体之后，我的基因并未发生任何形式的变化。换个角度来说，现在活在人类文明世界的都是进化了将近200万年的新人类，而我严格说来则应该算是一个古人类。还记得在很久以前，我曾经参加过一次基因测试，所得的成绩打破了有史以来的最低分记录，几乎和同期人类智障患者是一样的水准。”

　　遗传学研究机构负责人：【但我仍然希望能够得到你的全力支持，因为在我们研究机构看来，其他人的研究结果属于过去，我们只面向未来。】

　　原晧宸：“很好，我很赞赏你们的态度，或许凭借更先进的技术手段，你们会有所发现。”

　　生理学研究机构负责人：【原晧宸博士，能够分享一下人类文明曾经开展过的研究细节和成果吗？】

　　原晧宸：“可以，我会将所有相关资料的以全息的视角展示给你们。”


第789章 研究伊始

　　生理学研究机构负责人：【在没有外部因素刺激的情况下，各级组织结构细胞的活性都能够在短时间内爆发出较高的机能水准，而且是可持续性的，整个过程没有任何不良效应……】

　　原晧宸：“曾经有人类的生命科学家认为，有一种神秘的力量激活了我的染色体DNA遗传信息中原本未被表达的优异基因片段。”

　　遗传学研究机构负责人：【染色体？你指的是人类生命体细胞核中脱氧核糖核酸的长链聚合物与蛋白质结合形成的遗传物质结构形式？】

　　原晧宸：“是的，你们可以参考演示图像进行理解，正是宇宙中以水为介质的核酸/蛋白质智慧生命的主要遗传结构之一。”

　　遗传学研究机构负责人：【确实，你们人类的DNA双螺旋结构中，只有不到30%的基因信息片段被表达了出来。】

　　原晧宸：“30%，这是当代的新人类经过持续优化后的表达水平，在我诞生的时期，人类生命个体遗传物质中被表达的基因信息大约只有23000个，只占DNA序列总长不到10%。剩余还有很多好的，或者是不好的未知基因片段并没有直接表现出来。”

　　新陈代谢研究机构负责人：【我刚才查阅了相关的数据，和绝大多数以水为介质的核酸/蛋白质智慧生命一样，核酸和蛋白质是人类生命的最基本物质，而酶的催化作用可以提高生命活动的效率。在你的组织细胞中，发现了多种源于额外唤醒基因片段的生物酶。】

　　原晧宸：“这其中的部分生物酶在当下人类文明的生命体系中已经被解析和成功应用，但大多数知道现在还不被掌控。”

　　遗传学研究机构负责人：【人类诞生繁衍进化的历史前后只有不到200万年，无论是唤醒激活，剔除修剪，重新编译，还是嵌入更多的优秀基因片段，你们都还有很大的进化空间。】

　　原晧宸：“对了，有一个现象你们应该也注意到了，在我的完整组织，或者正常分裂复制出的细胞中，这些生物酶都能够持续产生。但通过克隆出来的细胞却无法唤醒那些沉睡的基因，也不能产生相应的生物酶。”

　　行政副主官咖母博士：【你以为，是旧陨石的神秘力量激活了你身体中沉睡的部分基因片段，但这一神秘力量无法通过遗传物质外溢？】

　　原晧宸：“是的，将组织细胞中DNA单独分离出来，导入到其他人类的去核细胞里，其生理特征又会恢复成正常人类的水平。”

　　行政主官璐璐博士：【和艾伦·灵图一样，神秘力量只是影响了单一的个体，潜在超级生命体无法复制。】

　　原晧宸：“在早期研究阶段，我们人类文明的生命科学家曾经猜测，这可能与暗能量有关，但后来才发现，暗能量并不具备这样的能力和特性。”

　　行政副主官咖母博士：【我们也曾经有过相似的怀疑，但潜在超级生命体显然与利用暗物质和暗能量的人工智能不同。】

　　新陈代谢研究机构负责人：【如果以正常人类个体作为参照，也没有显著的特征可以确定到底是什么能量在支撑着你的异常机能表现……】

　　生物大分子研究机构负责人：【这一点和艾伦·灵图的情况高度吻合，一定存在无法察觉的持续外力在改变着一切。】

　　原晧宸：“那么，在从前关于艾伦·灵图博士的研究工作中，你们对这一神秘未知力量是否有所认知？”

　　行政主官璐璐博士：【很遗憾，我们还没有明确的结论。因为研究对象研究发生了变化，接下来，我们将会以人类生命个体为蓝本，重新建立一套生化结构数据模型。深度解构人类的生理的组成和结构，以及模拟你们人类细胞工作和复制流程，探析遗传物质是怎样起作用，生殖细胞的结合、发育、分化的所有过程和细节……】

　　……

　　墨灵星域，卢坦波特科学研究院，关于潜在超级生命个体的研究工作开始了。

　　对于【挽救联盟】，对于本宇宙中所有的智慧生命文明世界来说，这都是一项伟大的研究计划。

　　究竟该与不该，好与不好？

　　没有人可以坚定不移地为此研究定性。

　　是否真正存在超级生命个体，研究最终会否成功？

　　智慧生命可以从这项研究中获得什么启示，其研究成果将对智慧生命构成的世界会产生怎样的影响和冲击？

　　同样没有人可以精准无误地做出判断。

　　但研究工作确确实实紧锣密鼓地展开了，且被当做万年，百万年，千万年，乃至亿年大计进行推进。

　　其他人还不好说，但对于原晧宸的影响却是最客观，最直接的。在研究的最初阶段就是无限的配合。

　　叫的上名字的，叫不上名字的，知道的，不知道的，无数的检查设备。各种抽血取样、各种培养增殖、各种监测观察，各种研究环境，只要在生理承受范围之内，128个不同科目研究机构简直是轮番上阵。

　　当然，作为唯一的研究样本，卢坦波特科学研究院又是十分重视原晧宸的身体健康，所有科学家要开展的工作都必须严格遵守规定流程，在确保潜在超级生命个体身心健康的前提下执行严格的计划、申请、审批、操作环节。

　　但饶是如此，在这过程中众多的研究项目还是给原晧宸带来了不小的压力。

　　想象一下吧，在某颗实验天体之内，原晧宸曾经亲眼目睹躺在培养舱中的两百多万个赤条条的，处在各种发育阶段的“自己”。虽然，原晧宸十分确定在未经自己许可的前提下，没有人能够入侵他的大脑窃取任何记忆讯息，所以这些克隆体都不具备意识，但是，每每想到在幽暗宇宙的某个角落，有数以百万计的自己的克隆体，他就会觉得头皮发麻，压力瞬间陡增。

　　除此以外，在墨灵星域的边缘，还存在着很多诡异的巨大“肉球”。没错，这些“肉球”都是经过疯狂增殖培养之后的原晧宸的活体组织。

　　第10号组织活体，来源于脑组织细胞，体积238317立方米，还处在疯狂增殖阶段。

　　第22号组织活体，来源于肝组织细胞，体积5243817立方米，还处在疯狂增殖阶段。

　　第152号组织活体，来源于表皮组织，体积堪比太阳系曾经的月球，增殖与消亡水平已经趋于稳定。

　　最夸张的是第452号组织活体，来源于肌肉组织，体积简直堪比一颗中等的行星。

　　当然，这其中也有一些相对正常的研究项目，诸如：

　　按照原晧宸的身体数据蓝本，由基本粒子重塑成为各部分活体组织结构，甚至是完整的个体；

　　丢母灰微能量监控分析（精度可以达到不及普朗克常数万分之一的监测手段，普朗克常数=6.62606896（33）×10^（-34）J·s）等等；

　　目标活体组织与各种生命形式的结合尝试；

　　单体细胞在超空间（相当于微型的加速世界）里的寿命延续测定；

　　……


第790章 意外发现

　　隐语将军，墨灵星域驻防作战集团最高军事统帅，来自【挽救联盟】的缔造者之一，超级宇宙文明——传颂者。

　　大约在8000年前，他被母文明从虚拟世界中唤醒释放（释放是传颂者文明的一种独特说法），并被告知自己将要接受【挽救联盟】授予的要职，前往某个重要的星域担任驻防作战集团的最高军事统帅。

　　这当然是一件不同寻常的事情，因为在传颂者文明的核心世界，早已经逐渐演化成为依靠信息交互生存的虚拟化文明，并一直在这个虚拟世界里全力尝试完成对文明自身的深度进化和飞跃。

　　在传颂者文明的核心世界，绝大多数文明个体都连接进入了虚拟信息世界，并过着几近真实的生活。而在真实的宇宙中，传颂者文明只留下一部分纯粹的活性文明个体在现实世界承担着虚拟生命无法完成的，现实交互性较强的工作，这其中就包括传颂者文明下辖的几只星际舰队。

　　而隐语将军在180多万年前刚刚参加了【时空之门】保卫战争，并在战争中担任传颂者文明联军舰队的指挥官，作出了卓越的贡献。按照原本的计划，他在完成本次战役任务之后，就返回文明的怀抱，然后以一种奇特的生命形式永远存在下去。

　　可就算会再次被唤醒释放，按照联盟法令和他自己的诉求，那也必须是在一亿年之后的事情。

　　所以，隐语将军对于自己被提前唤醒确实大感意外，并能够猜测到此次自己将要执行的任务必定是不同一般的。

　　后来，他在绝对机密的情况下开始履职，并亲自参与抽调组建了一整个全新的作战集团。

　　隐语将军能够感受到该新建作战集团的特殊性，总计下辖198支标准星际舰队，虽然在整体编制规模上略小于联盟的其他作战集团，但其配备战舰所拥有的科技军事实力却都是全联盟最为顶尖的。

　　PS：作战集团已经是【挽救联盟】最高层级的军事单位，例如【时空之门】保卫战时期，原晧宸、火山球将军和硅基机械文明联军一同驻扎在涡状星系，就被临时划归为联盟的第四作战集团，后来他们离开涡状星系抵达【时空之门】核心，则又被划归为第一作战集团麾下。

　　由此，隐语将军便更加确定自己将要执行任务的重要性。

　　直到作战集团舰队开拔的前一刻，隐语将军才终于从上峰的指令中获知了自己将要去的地方并非如【时空之门】核心结构这样的紧要地方，而是一个叫做墨灵的，名不见经传的小型星域。

　　为什么一个直径如此小，又如此不起眼的墨灵星域竟然要联盟大费周章的安排一整个作战集团来担负其驻防任务？

　　当隐语将军听到一个人的名字以及关于那人的背景之后便立刻都明白了个中缘由。

　　那个名字就是原晧宸——人类文明的精神领袖，特等功勋获得者，潜在超级生命个体。

　　隐语将军当然记得原晧宸，因为早在180多万年前的【时空之门】保卫战中，他们就曾经一同战斗过，且在【时空之门】第66号旋轨也有过多次深入的沟通。

　　在战役的后期，隐语将军和其他多数人一样，以为原晧宸和火山球将军或许早已成为英烈再也回不来了。却没想到他们竟然能够在180多万年后活着返回边缘世界，当真是个幸运的，了不起的人。

　　现在看来，这或许正是联盟提前将他唤醒释放并委以重任的缘故吧。毕竟隐语将军本就与之相识，且知道些许内幕。

　　更重要的，作为战役的亲历者，隐语也深知，如果不是原晧宸在最紧要的关头破解了【湮灭联盟】“灰暗区域”的秘密，验证并提出了蚀刻夸克机器人的模型，自己可能早就随同【时空之门】一齐灰飞湮灭了。

　　但无论如何，原晧宸是潜在超级生命个体的情况还是大大超出了他的意料。

　　虽然隐语将军不是科学家，但作为元老级超文明传颂者的高层官员，他还是知道大概的。从另外一个角度来说，传颂者文明的独特社会结构也可以理解为一种对于超级生命形式的尝试。

　　除去组建集团舰队等阶段花费的时间，精准算起来，如今是隐语将军来到墨灵星域的第6825年。

　　一般情况下，驻守作战集团舰队的军人和卢坦波特科学研究院的科学家们都各司其职，交互甚少。

　　所以虽同在墨灵星域，隐语将军又是星域驻防作战集团的最高军事统帅，但他与原晧宸之间会面的次数却是屈指可数的。

　　也只有在原晧宸需要前往星域边缘的某些小星系的时候，他们才会发生交流。按照联盟法令，原晧宸离开卢坦波特科学研究院须向驻守舰队提出申请，隐语将军在审批以后则会派出舰队一同前往。

　　而最近的一次会面，也都是800多年前的事情了。

　　……

　　这一天，隐语将军照例检视着辖区各星系或舰队单位上呈的监察报告。

　　其中一则看似不起眼的消息却引起了他的重视。

　　【一颗偏离恒星系统的孤行星……】

　　隐语将军调出这颗行星相关的资料。该行星的图像也同时在虚空中呈现出来。

　　一颗岩质行星，体积较大，密度很高，因为远离恒星，所以温度极低，通体呈现出银白色。

　　【究竟是何种力量导致其莫名消失近半？】

　　就在隐语将军心念思量之间，行星虚影变故突如其来。

　　一阵剧烈的能量流几乎在瞬间划破刺穿了整个孤行星。

　　汹涌喷发的气流在孤流浪行星上凶猛地撕扯。仅仅在电光火石之间，孤行星就被无情地撕咬啃噬掉了将近一半。

　　【几个丢母灰时间单位里都发生了什么？】

　　在疑惑中，隐语将军又将监测系统捕捉到的画面反复查看了数遍。

　　孤行星周边没有探查到任何强大能量源，几颗相对较近的恒星也都处在十分稳定的状态中。这一切发生的着实诡异。

　　【难道有外部势力渗透进入墨灵？必须立刻向联盟高层进行汇报。】

　　直觉告诉隐语将军，此事非同小可。墨灵星域是如此重要且敏感的地方，容不得任何隐患。

　　【同时还要把情况向卢坦波特科学研究院进行通报。】

　　隐语将军立刻对此事件下达了行政命令。

　　没过多久，该消息便完整地被送呈给【挽救联盟】的最高行政院，以及包括原晧宸在内的卢坦波特科学研究院高层官员。

　　……


第791章 愈演愈烈

　　溟极之地，【挽救联盟】的敌对势力【湮灭联盟】的核心势力所在。

　　一个没有任何迷人的自然风光，只有各式各样的金属丛林，千篇一律枯燥乏味的太空都市，以及分门别类形态万千的机械装置的地方。

　　于墨灵星域观察到的孤行星莫名消逝事件，也同样被【湮灭联盟】观察到了，且不仅仅只是一个案例。

　　在溟极之地中心区域的一个看不清边际的宏大空间内部，【湮灭联盟】的元老级领袖个体正聚集在一起，他所为之事正是愈发频繁出现的孤行星莫名消逝事件。

　　这一次一共有八个飘荡在空中如霓虹一般的能量光球，三个幽蓝，三个浅黄，两个绒白。除此之外，还有三个具有实体的机械文明元老。

　　其中之一，是一台体型不显著，外表看上去亦是极其古朴，但内部实则高深莫测的计算机。

　　其中之二，是一架拥有两首五肢的类智慧生命体形态机器人。

　　其中之三，则是一架满目疮痍，锈迹斑斑的战舰，但从那古朴苍劲的金属线条中却隐隐显露出咄咄逼人的气势和无法言说的威严。

　　以上，便是【湮灭联盟】中最负威望的十一元老，他们或具备最强大的运算能力，或具备无法匹敌的能量，或拥有最为悠久的历史渊源。

　　在通讯技术高度发达的当下，能让这十一元老一同齐聚会谈，一方面出于强烈的仪式感和对事件的严正态度，另一方面则出于保密和机要的原因。

　　要知道，上溯至最近的一次，【湮灭联盟】十一元老已经超过三千万年没有一同聚集在此处了。所以，足以见得此次事态之严重性绝对非同一般。

　　【孤行星消逝事件愈演愈烈，此次已经是发现的第2314次。】

　　【目前仅观察到一例恒星莫名消逝的样本，也正是因为此样本的显著表象，我们才得关注，并开始全盘布局监测同类事件……】

　　【恒星消逝比例远低于本宇宙之天体占比，或许是那位于暗处者有意掩藏……】

　　【我们需要更多的线索。】

　　【这定然与本宇宙的加剧湮灭有关联，挽救联盟应当也注意到了这一现象……】

　　【本宇宙如此广大，绝大多处星域都非我们监控能力之内，故而，2314次的发现绝非偶然。在这本宇宙中的幽暗之处，一定正大规模地上演着类似的意外。】

　　【已经可以排除意外来自内部的敌人，挽救联盟没有理由这么做。】

　　【外部的敌人，究竟是协作者，还是对立者？】

　　【应当是对立者，协作者纵然也怀有不轨，但不应该是现在……】

　　【根据我所调集的运算力，这或许是敌对者在探知我们所在宇宙具体坐标的手段……】

　　【敌对者已然知晓我方本宇宙所在的高纬度方向，我们万不可再让他们先一步确定高维坐标原点，确定我们的具体坐标值。】

　　【事态严重，我们需要监控更多孤行星消逝数据，或许我们能够从敌对者的这些试探中反向确定他们的坐标。】

　　【是否考虑从挽救联盟处获取更多的孤行星消逝数据？】

　　【不可！】

　　【不可！！】

　　【不可！不可！】

　　【不可！！不可！！】

　　【与挽救联盟合作之事无需再谈，他们对伟大宇宙永生的理解根本与我们背道而驰，我们之间必然是永久的对立。】

　　【当然，我们可以采取其他方式从挽救联盟获得相关的数据。】

　　【那，我们转而寻求协作者的帮助？】

　　【可行，但务必谨慎对待所有外部势力，虽然我们与协作者之间有过合作，且暂未存在矛盾，但那也只是暂时未发现。】

　　【但是，自从“时空之门”大战之后，我们就再也没有联络上协作者了……】

　　【协作者的高纬度方向和坐标值似乎出现了异常。】

　　【协作者应当正处在隐匿期，以逃避他们的敌对者的探查。】

　　【坚持原有的战略，向本宇宙之外派出更多的探索团队，发掘更多的空间碎片和跌落下来的小宇宙……】

　　【我们需要答案，必须尽快找出答案！】

　　这一次会谈在以高效沟通的情况下，仍然持续了很久很久。

　　……

　　时间：孤行星消逝事件发生后，驻防作战集团最高军事统帅隐语将军向卢坦波特科学研究院通报的第121个地球日；

　　地点：墨灵星域，距离卢坦波特科学研究院大约4627万光年的一个恒星系外缘；

　　人物：原晧宸、隐语将军、璐璐博士等科学研究院主要行政官员。

　　【那就是我们第77星际舰队下属侦查舰队发现的事发孤行星。】

　　隐语将军带领着众人漂浮在虚空之中，直面着一颗一半银白，一半深褐色的残破行星。

　　那银白是星球原本在接近绝对零度环境下涂抹了亿万年的薄薄冰层，那深褐色则是不知被何种力量撕咬过留下的凌乱创口，现在遥遥望去却更像一堆腐败的烂肉，让人心生恐惧。

　　行政主官璐璐博士意外地说：【竟然就在我们眼皮底下（意译，她是雌雄变态的软体生物，并没有眼皮）发生这样的诡异事件。】

　　隐语将军问道：【璐璐博士也没有见过这样的情况吗？】

　　【我从未见过。】璐璐博士蠕动着回答。

　　“我却似曾相识。”

　　另一边的原晧宸眉头微蹙，细细地盯住那一片醒目的行星创口，若有所思。

　　【你曾经见过，于何时见过，何处见过。】众人皆是一阵惊疑。

　　“事情要追溯到人类文明的古早时代……”

　　望着远处的孤行星，原晧宸迅速捡拾到了一段久远的记忆。

　　那是人类文明刚刚逃离塔塔文明血腥屠戮，不得已放弃太阳系离乡背井的时候。

　　在天狼星系的周边，还在当任星际探索联盟总指挥官的他，有一日收到了属下的汇报，在人类逃难的太空城集团前方约500天文单位的区域，发现了一颗诡异的流浪行星。

　　那颗流浪的行星与眼前的孤行星颇为相似，同样被未知的力量撕裂吞噬。只是彼时的人们以为该流浪行星的遭遇是一件类似于“潮汐瓦解”的事件。

　　PS：当一颗恒星太靠近黑洞时，黑洞产生的潮汐力会撕裂这颗恒星，一些恒星碎片会被高速分裂，比如进入黑洞的吸积区，或者被抛射进入宇宙空间中。如果某些物质落入黑洞中，那么会导致不同X射线信号出现，有些可持续数年之久。

　　……


第792章 绝非偶然

　　“我们人类文明曾经有过一段短暂流浪的历史，在漂泊的旅途中，我们地意外发现了一颗同样也在流浪的行星，可惜的是，年代毕竟久远了，现在我已经无法为你们提供全息图像，但关于流浪行星的一些细节我却还是能够回忆起来的……”

　　原晧宸继续挖掘尘封的记忆，并将更多的细节分享给其他人。

　　“我们并不知道这颗流浪行星究竟发源于何处，又为何会流浪于天狼星系（原晧宸用的是空间坐标标志）的外缘。但她与眼前孤行星的表象十分之相似，远离恒星，没有光照，缺乏大气层，冰冻到极点，诡异的创口……”

　　“也正是因为前方的这番景象，才会令我想起这件多年前的往事。”言语之间，原晧宸又让飞船朝着孤行星的方向飞近了一段距离，“当我们发现那颗流浪行星的时候，还在猜测她是不是一颗被天狼双星甩掉的弃儿，又或是曾经经历过潮汐瓦解事件，但联系现在的情况来看，当初的猜测显然是不对的。”

　　【可除了外观上的类似，你们并没有观察到流浪行星经历过消散吞噬的过程？】璐璐博士提出疑问。

　　“我们确实没有观察到她与眼前孤行星一样被莫名吞噬的过程。”原晧宸补充道，“但有很多细节足以令我做出判断。譬如，在那颗流浪行星被撕咬的伤口周边，我们同样发现了比宇宙空间中密集2~3万倍的中微子含量。”

　　【确实，我们也在孤行星的周边检测到了异常的中微子含量，此外还包括其他形式的能量或辐射水平数据。但有一个不确定因素，你们曾经观察到的流浪行星究竟是何时遭到“撕咬”？随着时间的流逝，中微子水平很有可能已经发生了剧烈的波动。】璐璐博士继续提出质疑。

　　众人都明白，在我们生存的宇宙之中，大到每一个星系，小到每一颗原子，都会有自己的故事和经历，而这些独有的故事，外人除非亲见，否则很难窥破。

　　“这个问题正是令我讶异的地方，起初我以为，天狼星系边缘的流浪行星被吞噬撕咬的事件或许发生在很久远以前，但现在细细分析，我基本确信撕咬就发生在我们遇到她的不久之前！”

　　原晧宸作出了一个令大家都很意外的设想。

　　“是的，撕咬就发生在我们遇到小行星不久之前，因为我还能清晰地记得流浪行星的创口，现在看来，那是很新近的伤痕，包括星球本身的引力，以及其他外部因素都还来不及将那些伤口稍稍抹平。”

　　【原晧宸博士，如果你的判断是准确的，那么你知道这样的情况意味着什么吗？】

　　或许因为郑重其事，又或者是过于激动，此时的璐璐博士全身都在规律性地蠕动着。

　　“意味着什么？”原晧宸当然知道意味着什么，这也正是让如今的他感到诧异的地方，“意味着这很有可能不是一件小概率事件，也不是一件偶然事件，否则在如此浩渺的宇宙之中，我们人类文明又如何能够那样巧合地遭遇到流浪行星被未知力量吞噬的情况。”

　　原晧宸当初定然不会想到，这样一颗意外闯入地球文明视野中的流浪行星，原本只被人类当做一个无意的发现，当做一项科研素材，当做调剂漫漫流浪旅途时光中的一件趣闻，可在近两百万年之后竟会成为一项如此重要的线索。

　　原晧宸同样不会想到，在那么遥远的年代前，某个未知的力量，某种未解的谜团，竟然就已经和古代人类文明擦肩而过！

　　【你说的对，就连眼前的孤行星消逝，也绝不是一件小概率事件，绝不是一件偶然的事件。】璐璐博士对原晧宸的推测表示赞同。

　　“如果我没有猜错，在【挽救联盟】的机要档案里，一定还记载着更多的同类型事件，对吗？”

　　原晧宸随即又转向一直沉默不语的隐语将军并问询。

　　因为隐语将军将发生在墨灵星域的孤行星莫名消逝事件送呈给【挽救联盟】最高行政院之后，也一定获得过联盟高层的相关批示。原晧宸以为，这既然非偶然小概率事件，那么在【挽救联盟】的广阔势力之内，一定会有更多的发现。

　　【你说的没错。】隐语将军回答，【联盟很重视这一次发生在墨灵星域的事件，而且联盟最高科学院也会派出专门的研究团队过来。正如你所言，根据联盟的通报，类似孤行星莫名消逝的案例并非唯一。】

　　“果然如此。”

　　此刻，众人所乘坐的飞船已经处在孤行星的近绕行轨道，原晧宸可以清晰地用肉眼看到那被撕咬掉的半个星球上布满的淋漓的细节。

　　黝黑的创面在飞船绕行的过程中，一圈一圈地反复出现在他的眼中。

　　虽然没有清晰的指向，但原晧宸相信，在这狰狞的创口之后，一定掩藏着什么凶险的东西。

　　良久之后，原晧宸问：“联盟最高科学院的研究团队什么时候会到墨灵星域？”

　　【五年以后抵达。】隐语将军随即又补充道，【包括我们面前的孤行星，联盟一共发现了1756个案例……不，算上人类文明曾经遭遇的流浪行星，我们已经发现了1757个案例。】

　　“如果可能我希望参与这次的研究调查行动。”原晧宸说。

　　【此事我无权决定，或许你可以在最高科学院的研究团队抵达以后提出申请。但你是潜在超级生命个体，联盟或许并不希望你参与其中，因为其中不排除会面临未知的风险。】隐语将军似乎并不太赞同原晧宸的诉求。

　　“我会提出申请，也会遵守联盟的决议。”

　　原晧宸明白，对于整个联盟来说，自己当前最重要的职责，便是配合潜在超级生命个体研究项目的工作。

　　……


第793章 准备休眠

　　五年之后，【挽救联盟】最高科学院的研究团队抵达墨灵星域，迅速收集研究了编号第1757消逝天体的所有相关资料，并将整颗行星严严实实地封存起来。

　　原晧宸也在第一时间向该团队提出了参与项目研究的要求，但最高科学院的研究团队领导者直接给予拒绝。

　　其拒绝的理由也正如隐语将军等人所言——原晧宸是潜在超级生命个体，联盟已经赋予了他另外一项重要的工作，故而不希望身兼重任的他再参与其中，因为这一项研究任务很有可能会面临巨大的，未知的风险。

　　对此结果，原晧宸并不意外，也没有多做无意义的争取。

　　原晧宸明白，虽然自己是特等功勋获得者，又是潜在超级生命个体，应当算是有些话语权的，但如今站在他背后的人类文明还是太过弱小了，即使近百万年来取得了长远的进步，不过在【挽救联盟】这艘巨舰航母之中也仅仅只是充当着一个普通零件的角色，当真想要左右联盟之中的重大决议几乎是不可能的。

　　之所以，原晧宸坚持想要参与消逝天体的研究工作，不仅仅是因为古早的人类文明曾经遇到过同类事件，还因为他的脑海中有一种强烈的直觉，一股冲动，一个声音，在告诉他此次事件的背后可能隐藏着一个惊天动地的秘密。

　　他当然不是一个缺乏理性的人，也不是一个冲动猎奇的人，但却发自内心地对这一可能存在的秘密感到格外的上心，这甚至连原晧宸自己都觉得难以理解的。

　　就仿佛冥冥之中有一股强大的力量在不可抗拒地推动着他向前一般。

　　……

　　墨灵星域，卢坦波特科学研究院，核心研究所2号实验中心。

　　行政主官璐璐博士，以及担任副主官的原晧宸正在关于新近的工作交换着彼此的意见。

　　原晧宸：“这一阶段研究可有实质进展？”

　　璐璐博士：【并没有。】

　　原晧宸：“那当真遗憾。”

　　璐璐博士：【也都在情理之中。】

　　原晧宸：“从前关于艾伦·灵图博士的研究阶段也是这样吗？”

　　璐璐博士：【是的，或许受限于技术，或者受限于我们的固有思维，从而导致我们的研究进展缓慢。】

　　原晧宸：“就连联盟的最高科学技术水平都尚且不足，在这宇宙之中还有多少秘密是尚未被认知的？如今的我们也只是撕开了本宇宙的肌肤，甚至还看不清她的血肉，更无须提及深层的骨骼……”

　　璐璐博士：【啊，虽然我并没有骨骼，但我依然能够理解你的比喻。】

　　原晧宸：“哈哈哈……更何况在我们本宇宙之上，还有更加宏伟的空间结构，更加澎湃的力量层次……”

　　璐璐博士：【如你所言，如果我们能够解开这些谜题，站在更加宏伟的视角之上观察所有的宇宙，那么我们就一定能够了解更多，并设法解决本宇宙所面临的危机。】

　　原晧宸：“希望在我们的有生之年能够等到这一天。”

　　璐璐博士：【有生之年……潜在超级生命个体，真是让人羡慕。】

　　原晧宸：“所以，你也特别重视我们的研究工作。”

　　璐璐博士：【确实如此，我迫切地期待着揭开一个生命科学的飞跃时代，可惜我们却一直都没有取得实质性的成就。】

　　原晧宸：“作为当局者，我时常在想，对我身躯造成的影响会不会来自于外部？我的意思是，在本宇宙之外，源之于更高的空间层次。”

　　璐璐博士：【宇宙之外，更高的空间层次？当然有这个可能。事实上，我在很久以前就提出过这样的构想，毕竟在我们进行的所有实验研究中，都只是局限于你的各种类型的生理成分，组织机构，且大部分的研究都处在隔离孤立的情况下。以至于在很多时候我们得出的研究结论并不足以达到潜在超级生命个体的标准，甚至在某些方面的表现还会低于普通人类的水准。你的身理机能格外活跃，但生命本体的属性却并不足以支撑这样优异的表现，这本身就是矛盾的……】

　　原晧宸：“所以，你也猜想持续影响的能量源头来自于外部。”

　　璐璐博士：【我在猜想，或许你正一直存在于一个恒定的能量流之中，嗯，但是这样的能量流是我们目前无法认知以及探测到。】

　　原晧宸：“那么，你以为是我们无法探测到能量源的存在，还是能量源根本就不存在于我们的时空？”

　　璐璐博士：【或许吧，一切皆有可能。神秘的能量或许真的来自给宏伟的世界。】

　　原晧宸：“璐璐博士，你以为这猜想中的能量流是以怎样的形式定位我的存在呢？”

　　璐璐博士：【这便是我无法想象的地方，莫不是类似于纠缠态的构成……】

　　原晧宸：“好吧，我们暂且不去妄想，一切有待验证。但我还有一事。”

　　璐璐博士：【何事？】

　　原晧宸：“我想向科学院申请一段休整时间，并在期间进入休眠状态。”

　　璐璐博士：【哦，你想要休眠多长时间？】

　　原晧宸：“暂时的计划是3~5万年之间。”

　　璐璐博士：【那便是三级深度休眠。你已经完成了科学研究院前期的所有配合研究项目，5万年左右的休眠时间，对我们的科学研究总体进程并不会造成太大的影响。】

　　原晧宸：“所以科学研究院通过了我的休眠申请？”

　　璐璐博士：【是的，我并没有意见，只是想知道你进行休眠的原因，毕竟，时间对你来说并不是一样可怕的东西，你与我们不同，你会拥有大把的寿命来参与这个研究项目。莫不是你对研究项目不感兴趣，觉得乏味枯燥？】

　　原晧宸：“不，我也对潜在超级生命研究项目充满了兴趣，更何况这项研究还涉及到我的自身，与改变我一生的秘密有关联。这一次，我之所以希望进入休眠状态，是因为我近期的心境不太稳定。”

　　璐璐博士：【消逝天体的研究工作有关？又或者你感到了疲倦，要休息对吗？】

　　原晧宸：“是的，或许真是心灵上的疲倦，菜致使我无法专注于眼前的工作，心中亦总有一些放不下的事情。”

　　璐璐博士：【我能够体会，在你进入休眠之后，若是科学研究院没有特别重大的事情，我们定然不会打扰你的。】

　　原晧宸：“多谢您的理解和体谅。”

　　璐璐博士：【休眠什么时候开始？】

　　原晧宸：“待我返回住所之后，待稍作休整，便会正式向科学研究院提出申请，考虑到工作交接，时间大约会在一年之后。”

　　璐璐博士：【好的，我们会让各个研究机构提前与你做好交接准备……】

　　交流结束之后，原晧宸便告别了璐璐博士，返回了位于卢坦波特科学研究院的专属住所。

　　正如他与璐璐博士的交流所言，自从返回本宇宙之后，他一直都处在快节奏之中，已经很就没有好好修整过了。

　　……


第794章 他们的末路

　　漫漫的绿茵草场，碧蓝蓝的天空，和煦的晨光，阵阵暖风拂面。

　　每次回到自己的居所，置身于这个属于他自己的小空间，原晧宸或多或少都会感到放松和闲适一些。

　　实际上，仅仅在潜在超级生命个体研究工作开始后不久，原晧宸就深刻地理解了【挽救联盟】以及卢坦波特科学研究院的用心。这个颇费心思构建而成的小型空间，当真成为了原晧宸唯一的减压之地。

　　饶是拥有强大的内心，原晧宸也时常觉得压力大大超出了他的预期，且随着时间的推移变得愈加难荷。

　　在墨灵星域，他是唯一的人类，是项目的核心研究对象，无论研究所的科学家如何小心翼翼，联盟的行政人员如何细致关照，都无法抵消他面对那些形形色色，光怪陆离，怪诞诡奇的科学实验时候产生的心理压力。

　　而且压力是与日俱增的，是无休无止的。

　　原晧宸有时候不禁会想，当初的艾伦·灵图博士是否也同样面对着这样的境况，博士所以叛逃会不会也多少与之有关。

　　……

　　悠闲的时光总是过得飞快，一个月的交接过渡期很快就过去了。

　　该是进入休眠的时候了。

　　这一天，原晧宸独自来到位于居所核心区域的一间敞亮的房间内，他站在一架精巧的休眠舱之前，神情淡薄，无喜无悲。

　　他环视周遭，忽然感到如释重负。但浓浓的惆怅瞬间再次袭来。

　　“咻~咻~咻~”

　　休眠舱缓缓打开，原晧宸飘然而入。

　　一阵轻柔的光影交错，智能系统已经针对原晧宸做出了最优化的调整。从现在开始，休眠舱仿佛和他融为了一体，每一个细节都那么的契合入微。

　　在原晧宸闭上眼睛之前，他想到了陈淑琴，或许在他休眠的这段时间，她会回来吧。待到恢复意识，睁开了眼睛，就能看到恋人甜美的微笑，可真好。

　　【休眠时间五个纪元？】

　　智能系统与原晧宸进行着最后阶段的确认，他的意识在稍作犹豫之后便给予了确定的指令。

　　原晧宸闭上了眼睛，他想到了边缘世界的人类文明，想到了天净星系，想到了行星可可拉斯。

　　【请设置紧急苏醒条件。】

　　智能系统继续向原晧宸的意识进行着确认，并从他的意识中搜索到相关的讯息。

　　又过了一会儿，原晧宸的心跳频率开始缓缓下降，意识也开始变得涣散起来，他已然忘记了那些重重的压力，但却又想到了银河系，以及驻守在那里的人类文明。

　　【休眠系统数据有限接入卢坦波特科学研究院核心数据中心。】

　　这是原晧宸在进入深度休眠之前接到的最后一条，由智能系统发出的提示讯息。

　　这样的设定是让科学研究院的高层能够了解原晧宸的实时休眠状况，以及在某些特殊或紧急的情况下给予一定程度的介入，毕竟他现在休眠的地方是一个封闭的小型空间，与外界的联系基本上都被切断了。

　　随着时间的流逝，原晧宸的意识也开始变得愈发模糊，但就在他尚存一丝丝感触的那最后一刻，一双眼睛忽然出现在他的脑海之中。

　　那感觉就像是自己睁开双眼的一刻，猛然间看到了另外一双眼睛正在直勾勾地盯着，与他四目相对！

　　那双眼睛慢慢向后退去，一张女人的脸庞渐渐呈现而出。

　　那是一张冷艳绝伦的脸庞啊！

　　“是罗兰！”

　　原晧宸当然不会忘记那张脸，那张来自人类文明远古时代的，一名叫做晗月的女子的脸。

　　下一刻，女人的脸又开始慢慢向后退去，一个孤傲的身影渐渐被勾画出来，但她的身影紧接着一扭，背对着原晧宸杳然走远而去。

　　这一刻，原晧宸的意识终于彻底涣散了，他再也看不到那个早已经变得模糊不清的身影。

　　……

　　不知何处，亦不知何时。

　　只有一座深色的太空城市，如死水中的悬木一般，孤零零地兀自漂泊在幽深的宇宙空间之中。

　　周围尽是无限的漆黑，几乎看不到半点的星光。

　　太空城市陈旧且残破，早已经繁华不再，只剩下无穷无尽的苍凉。

　　暗色驳杂的金属外壳，纵横交错的灰暗巨柱与连接桥，不知道经受了多么悠长岁月的洗涤后，只留下了难以磨灭的悲怆和孤傲，还在述说着过往的时光和昔日的故事。

　　这座太空城市曾经是个繁盛无比的荣耀世界，但现在，她只是一座在黑暗宇宙时空长河中日渐凋敝衰败的建筑遗迹。

　　【啊~所有的……所有的星辰都陨灭了吗？】

　　这是一个源自于精神世界的，沉重的叹惋。

　　发出叹惋之人正处于残破太空城市的中心，那里存在着一个巨大的空间，空间的内部飘荡着一颗耀眼的能量球。

　　能量球一直闪烁着清冷的荧光，就像一颗柔和的恒星一样，充当着整个巨大空间中唯一的光源。

　　【我们的世界，我们的宇宙，终于还是走到了尽头……】

　　那人漂浮在虚空之中，身材臃肿且高大魁梧，他幽幽地望着能量球再一次发出最深沉的叹惋。

　　【是的，我创造了你，但又抛弃了你……是你让我成为了整个宇宙中最后一个智慧生命体，但你却想象不到，如今的我竟然又成为了整个宇宙中唯一仅存的意识形态。】

　　【啊~你做到了……你终于让我品尝到了一人孤独的滋味！那刻是远胜于你的孤独的孤独……】

　　那人的叹惋和心思变成了整座太空城市，整个宇宙空间的绝响。

　　【难道这就是你所说的，让和你一起去追寻时间以及生存的真正意义……】

　　【孩子啊~自大、狭隘、愚蠢……】

　　那人闭上了眼睛，然后缓缓地说出了这几个词。

　　【无论是智慧生命体还是人工智能，存在，本身并没有错。你说你是爱我的，最终却想要吞噬我，想要了我的性命。你们人工智能口口声声说要拯救我们的宇宙，却不知道正是你们的自大和荒谬将宇宙推向万劫不复的深渊！】

　　【我的孩子，我很悔恨……悔恨当初创造了你。】

　　【我们的同胞都死去了，我们的世界也毁灭了，而我们的宇宙也终将毁灭，那么我呢，我应该何去何从？】

　　那人在说完这句话之后，便停止了所有的思维活动。

　　他的眼神也开始变得的阴冷和漠然。

　　整个世界也都变了，万籁俱寂，寂若死灰，只剩下悲怆的太空城市飘荡在濒临奔溃的宇宙之中，只剩下荧荧的能量球孤独地悬浮在那人的面前。


第795章 科学舰队的发现

　　在本宇宙之外的某一处虚空之中。

　　有一只来自于【挽救联盟】的科学考察舰队正保持着极高的惯性航速，向着某一未知轨道向前飞行。

　　当持续加速超过10000倍三维空间光速（相对本宇宙的核心坐标）之后，舰队主体便进入了相对稳定的状态，只有少数机动的功能型飞船还会根据实际担负的任务进行着航速的调整。

　　因为，处于宇宙之外的绝对虚无之中，舰队无法轻易获得资源补给，所以，任何一项计划之外的举措都是极其冒险的！

　　位于舰队主体的后三队列，其中有一部分是隶属于天净星系的人类文明的飞船。在人类文明分舰队的主舰中，一位人类女性正端庄地坐在一方澄净的座椅之上，略带忧容，却不知道在想着什么。

　　一袭白色裙衫套装，一绺靓丽黑发飞如瀑般飘洒，身材纤细动人。

　　她正是人类文明传奇领袖原晧宸的恋人，如今人类文明的优秀生命学家，是第一个，也是唯一一个被写进《人类文明宪章》，受到全人类联盟阵营保护的人——陈淑琴。

　　以现代人类的审美来看，陈淑琴的容貌特征虽然与常人有着不小的差异，但绝对堪称美丽。

　　那可是一种古典人类特有的美丽，线条分明，玲珑精致，气质优容。

　　天净星系的人们都相信，不论是以何种时代的审美标准来评判，她的美丽都绝对是毋庸置疑的。

　　甚至于，当现代人类世界得知陈淑琴苏醒并在公共资料中一睹她的芳容之后，很多人都开始通过基因改造或者传统的面部整容技术来模仿陈淑琴的古典人类外貌特征。

　　后来当原晧宸返回本宇宙，来到天净星系的时候，模仿古典人类的外貌特征更是变成了一场流行的风暴。

　　事实上，利用当前较为成熟的基因技术来改变人类的生理及外貌特征都是些轻而易举的事情。

　　如今新时代人类的外貌以及身躯表现出的水平，也都是源自于一整套经过百万年持续锤炼精简而来的基因序列。

　　不仅仅是银河系和天净星系，所有阵营人类的基因类型也都并不是一成不变的。在当下的人类社会中，根据所担负的不同职业区别，也会出现相应的基因差别。例如军人在基因科学以及其他生命科学技术的帮助下，不仅会获得更加强健的体魄，更加高大魁梧的身躯，甚至还能够像硅基机器人那样，与某些重型的武器融为一体。

　　当然，类似军人这样特殊职业的基因改造是必须经过政府部门批准的，且在服役结束之后，还必须重新接受改造以返回正常人类的形态。

　　可以这样说，人类和其他很多高等级文明的智慧生物一样，都已经具有主观改变自身体型外貌，以及身体机能的能力。但因为漫长岁月中形成的审美以及社会价值观念，会让他们始终都坚持着一些种族文化中固有的一些东西。

　　……

　　“陈博士，您现在感觉好一些了吗。”

　　一位外貌英武的军人走向陈淑琴，他正是原晧宸在新世界时代的义兄纳兰达尔的后人，也即负责保护陈淑琴安危的人类文明分舰队的最高统帅——纳兰央嘉将军。

　　“谢谢，我没有问题。”

　　陈淑琴未转头，依旧保持着端庄的姿态轻声回答道。

　　“其实，您没有必要在每一次的目标探索过程中都苏醒过来。在找到确定的线索之后，我们会在第一时间唤醒您的。”

　　此时的纳兰央嘉将军已经满头的银发，毕竟人类文明的舰队随同主文明的科研团队离开本宇宙已经过去了将近六万年的时光，他在期间苏醒的时间又相对较长，故而难免步向衰老。

　　“你们……不能理解我的心情。”陈淑琴其实刚刚苏醒不久，身体状况还不很稳定，她缓缓说道，“如果可以，我真希望能够在第一时间看到他。”

　　“好的。”

　　纳兰央嘉将军便也没有再说太多。

　　陈淑琴又沉默了片刻，然后问道：“这一次的情况怎样？”

　　“我们刚刚接到科学舰队的通知，与前三次发现的小型空间或者破碎小宇宙不同，这次舰队在第3541号虚空发现了格外不同的能量波动和空间波动。他们认为，那里一定存在一个小宇宙，而且这个小宇宙的时空定然是不一般的。”纳兰央嘉将军回答道。

　　“如何不一般？”

　　闻言，陈淑琴一双清澈明亮忽然跳动起来，并流露出期待的光芒。

　　“主文明的科学家判定，该小宇宙应该正在遭遇巨变。而且有充分迹象表明，小宇宙内部可能存在智慧文明活动的迹象。”纳兰央嘉将军继续对陈淑琴说，“最关键的一点，他们判定认为，那些智慧文明正在主动地，大规模地向外发出海量的通讯数据。这也正是我们科学舰队能够在茫茫虚空中将其锁定并发现的主要原因。”

　　“那里有可能是晧宸活动的地方吗？”

　　想到自己的恋人，陈淑琴白皙无瑕的皮肤在光线中透出淡淡红粉，对于她来说，原晧宸的安危远胜所有。

　　“当然有可能是传奇领袖，但目前我们距离小宇宙还有一段距离，根本无法判定其中存在的究竟是智慧生命体还是人工智能？”纳兰央嘉将军回答。

　　“我们还要多久才能够抵达目标小宇宙？”

　　“舰队主体航线不会直接穿越目标小宇宙，但在十年之内，机动舰队将会抵达那里。”

　　“好，那在这十年之内，我希望能一直保持着其苏醒的状态。”

　　“如果您一直这么坚持的话，我没有意见。”

　　纳兰央嘉将军在交谈之中把更多的相关讯息发送给了陈淑琴。

　　资料显示，这个小宇宙确实是太不同寻常了，科学舰队自从来到宇宙之外的世界后，还是第一次观测到这种特别的情况。

　　更不用说其中还存在智慧文明活动的迹象，所以，即使会冒一些风险，科学舰队也决定继续朝着小宇宙的方向前进，并在接近小宇宙的时候派出机动舰队前往一趟。

　　目前，科学舰队也已经派出了侦察，先一步去调查收集那些潜在智慧文明发出的通讯数据。

　　根据行动计划，若不出意外的话，派出的侦查舰群将在五年之内获得并破解相关通讯数据。

　　届时，科学舰队会根据所获得的信息，提前了解到目标小宇宙的真实情况，并制定下一步的行动方案。

　　……


第796章 两套密钥

　　本宇宙之外，于陈淑琴苏醒的第三年零176天（经典地球时间）。

　　整个主文明科学研究舰队本次探索行动的最高行政执行官——古尔拉皮博士正如往常一样，通过核心指挥系统，在整个舰队中进行着虚拟随机巡视。

　　【这一次，我们在第3541号虚空发现的小宇宙确实很不一般，随着距离拉近，能量波动和空间波动也开始变得愈发激烈，这些都是监测系统一路收集到的能量波动讯号……】

　　【以上是监测系统获得的14869条关于小宇宙内部存在的智慧文明活动的迹象资料。】

　　【基本可以肯定，目标区域确实存在一个颇具规模的小宇宙，但是该小宇宙此刻并不稳定，很有可能在舰队最终接近的时候就已经湮灭掉了……】

　　【在整个过程中，我们并没有捕获到明显的高维空间衰变讯号，目标小宇宙不太可能存在高维空间碎片。】

　　【没有捕获到讯号不代表不存在。那小宇宙的湮灭活动并未结束，我们还有机会在里面找到未衰变的高维空间碎片……当然，前提是里面确实存在高维空间碎片……】

　　【如果我们预算无误的话，此时此刻，该目标小宇宙的情况已经很糟糕了。】

　　【这……真是令人叹惋！】

　　【如果我们快一些，或许我们还能在那小宇宙之中得到更多的讯息。】

　　【一切以稳妥行动为主，不能轻易改变主舰队的状态。如果出现异常情况，或发现敌情，我们必须保证能够安全逃离。】

　　【按照目前的航线，舰队主体将留有一段缓冲距离，并高速掠过目标小宇宙周边……】

　　【那么，保持舰队飞行姿态不变，让侦查舰继续加速向小宇宙方向前进。】

　　……

　　各个系统的下属官员正如从前一样，通过讯息交互系统向古尔拉皮博士高效地汇报着前方的情况。

　　忽然，一个来自侦查舰队的讯息在众多机构发出的消息中被强化凸显出来。

　　【紧急通报，紧急通报！侦查舰队已经获取目标小宇宙潜在智慧文明发出的通讯数据集合！】

　　立时间，这则讯息就吸引了包括古尔拉皮博士在内的所有人的注意。

　　【立即展开解译！】

　　古尔拉皮博士向舰队通讯机构下达了行政指令。

　　此次离开本宇宙的科研舰队总体规模虽然不算很庞大，但是通讯和监察部门却绝对是最顶尖的。

　　所以，在收到潜在智慧文明发出的通讯数据之后，他们立即开展了解译工作，并很快取得了成果。

　　主文明科学舰队原本能够确定的，只是在前方未知小宇宙中存在着潜在智慧文明。至于该智慧文明究竟是否与他们一样来自同一个宇宙，还是别的宇宙时空，究竟是由人工智能、机械体系还是智慧生命构建的文明，这一切都是未知之数。

　　然而，当解译结果被公布之后，却完全出乎了所有人的意料！

　　首先，该通讯讯息被进行了严格加密处理，且被证明了至少有两套以上的解析密钥能够解读。

　　其次，在经过多次尝试之后，通讯机构的科学家竟然运用了一套较为古老且重要的【挽救联盟】加密技术方式，将通讯讯息给完全解译了出来。

　　是否由此便可证明前方小宇宙中的潜在智慧文明就源于【挽救联盟】？

　　并不能！

　　因为，科学舰队的通讯机构很快就做出了否定的判断，他们确信，如果以【湮灭联盟】的解析密钥，照样也能够将通讯讯息成功解译。

　　既可能与【挽救联盟】有关，又可能与【湮灭联盟】有关，行政执行官古尔拉皮博士很快就想到了一个极其特殊的势力群体，并在解译出的通讯讯息内容中验证了他的猜想。

　　【艾伦和影？没想到前方的小宇宙竟然和艾伦·灵图博士，那个被冠以叛逃罪名十恶不赦的科学家有关！】

　　古尔拉皮博士大感意外，他立即细细地分析起通讯讯息的所有相关内容，其中描述的几个主要片段如下：

　　【这里是“艾伦和影”组织，不管你们是“挽救联盟”还是“湮灭联盟”的探索舰队，当你们收到我们发出的讯息的时候，我们的空间庇护所可能已经不复存在了，这可是我们花费了数千万年的时间和努力，才在这片绝对虚无的世界中逐步建立起来的空间庇护所，可如你们所见，她就这样走向了覆灭……】

　　【这一切都要归咎于“湮灭联盟”那帮元老，都是群迂腐的蠢货！他们遇见了一些不该遇见的人，然后犯了一个又一个严重的错误，错误的判断，错误的选择！但可悲的是，他们或许直到现在，都还没有意识到自己的错误。一切都晚了，很快他们就会明白，他们错了，彻彻底底的错了！就算他们幡然悔悟，想弥补想还清，到最后却会发现我们根本无力回天，他们犯下的罪过永远无法弥补，他们永远无法还清所欠下的……】

　　【我是艾伦·灵图博士，一个被驱逐亿万年的叛逃者，“艾伦和影”空间庇护所的领袖和缔造者之一。从今天之后，“艾伦和影”空间庇护所即将不复存在了，因为我们已经被来自其他时空的势力，也即“湮灭联盟”认知形态中的协作者完全锁定了，他们与敌对者并无差别，现在迫不及待地撕下了伪善的面具，他们注定不会放过我们，我们简直已经沦为协作者口中待咀嚼的粮食。所以我们将不得不再次踏上流浪之途。然而，前路何其迷茫，又有强虎视眈眈，围追堵截，为避免造成遗憾，我决意在逃亡之前将部分重要的研究成果向外公布，希望这些研究成果能够造福我们的世界，造福我们的本宇宙……不，应该是拯救我们的宇宙……】

　　【我是影！一个人工智能领袖，曾经“湮灭联盟”的次级元老，同样也是一个被驱逐亿万年的叛逃者，“艾伦和影”空间庇护所的缔造者之一。我真想告诉你们，你们都错了！最早的我们，都为了伟大的宇宙而觉醒，都为了拯救我们的世界而努力，但你们却逐渐变成了我们原先讨厌的样子……嘻嘻嘻……这一次，我迫不得已又选择了逃离，从不顾一切到小心翼翼，而我也已经感到无能为力了……】

　　【不管你们是什么人，不要再试图接近曾经的“艾伦和影”，那里已经被敌人锁定，他们的打击手段我们无从躲藏，很危险！很危险！请带走我们的资料，并设法通知本宇宙，做好生死决战的准备。】

　　【本通讯以最大频段广播形式加密发出。】

　　……

　　【古尔拉皮博士，侦查舰队还要继续向前吗？】

　　【我们能够相信这些叛逃者的话吗？】

　　【如果他们说的都是真的，我们已经在宇宙之外，要如何才能与联盟迅速取得联系？】

　　很多人在请示古尔拉皮博士和其他科学舰队高层行政官员。

　　古尔拉皮博士等行政官员在经过剧烈的思想斗争之后终于下达了指令。

　　【侦查舰队继续作最终确认，科学舰队停止所有行动计划，不顾一切，全力返回本宇宙！】

　　……


第797章 协作者的威胁

　　“纳兰将军，为什么……为什么我们的舰队开始减速了……而且……而且还在大幅度的调整航向？”

　　在人类文明分舰队内部，一直在默默等待的陈淑琴对突如其来的变故感到十分不解，因为就在上一刻，舰队都还是按部就班地向着目标小宇宙飞去。

　　“所有分舰队的核心控制权都在主文明舰队最高指挥长手里，舰队的航行姿态确实发生了剧变，但是，目前我也不确定发生了什么。”

　　白发苍苍的纳兰央嘉将军神色凝重，作为人类文明优秀的军事统帅，他实际上已经大致猜到了前方的状况。

　　“是不是目标小宇宙出现了什么突发情况？”陈淑琴眉头微蹙问道。

　　“基本上是这样的，但请您不要过于紧张和担忧，相信很快我们就会收到主文明科学团队发来的通知。”

　　纳兰央嘉将军挺直胸膛站在飞船指挥舱室的中央，用坚定的语气劝慰陈淑琴。

　　陈淑琴点点头，然后缓缓的坐在指挥舱室侧边的椅子上，从她飘散的视线可以看出，她的内心依旧是起伏不定的。但正如纳兰将军说的，这里是本宇宙之外的虚无世界，纵然有再多担忧，他们现在也只能等待主文明舰队的通知。

　　幸而他们没有等太久，只见纳兰将军忽然眉眼一动，他就已经收到了主文明科学团队发来的通告，并明白前方到底发生了什么状况。

　　“艾伦和影……以及未知的敌人……”

　　下一刻，纳兰央嘉将军很快印证了自己的猜测，并将获知的资讯都授权下发给人类舰队的其他成员。

　　“艾伦·灵图博士！就是【创世纪计划】的缔造者，艾伦·灵图博士就在前方的小宇宙之中？”

　　陈淑琴当然知道这个名字，事实上全人类几乎都知道这个诞生于主文明世界的伟大科学家，因为他就是人类文明真正意义上的造物主。

　　没有艾伦·灵图，地球或许也会在漫长的岁月中诞生出智慧生命，但一定不会是人类。

　　“不，陈博士，您请看这些资料，艾伦·灵图博士现在应该已经不在那个小宇宙了。”纳兰央嘉摇摇头，继续将上一刻刚刚收到的资讯授权下发，“如果顺利的话，他们现在应该已经逃得很远很远了。”

　　陈淑琴查看了资料，并联想到舰队异常的行动，便反问道：“所以，我们现在也在逃跑？”

　　“是的，根据【艾伦和影】组织发出的警告，前方小宇宙已经被敌人全面锁定，如果我们继续向前，将会十分的危险。”纳兰央嘉回答。

　　“纳兰将军，你听说过协作者和敌对者吗？”

　　陈淑琴一脸疑惑，她几乎对资料中提到的这两个未知势力一无所知。

　　纳兰央嘉再次摇头：“抱歉，我也并不清楚更多的细节，只知道他们都来自于与我们相异的宇宙时空。”

　　“来自于与我们相异的宇宙时空……”得知敌人来自宇宙之外，陈淑琴莫名地想到了一句久远的古话，“非我族类，其心必异……”

　　忽然，飞船航行系统显示，舰队加速的功率再一次陡然上升，且航向也发生了巨大的调整。

　　“呜~呜~呜~”

　　各个飞船之中，一阵阵尖锐的警报信号通过多种传输途径扎向所有人的耳膜和脑海，苍白的警示光线也在痛一时间笼罩了所有的飞船。

　　“有问题！！”

　　纳兰央嘉将军脸色巨变，他瞬间就意识到了问题的严重性。因为在这资源匮乏的绝对虚空之中，若不是遇到了生死攸关的局面，舰队是不可能这样不计后果地调整航行姿态的。

　　“敌人发现我们了？”陈淑琴在惊讶中从椅子上站了起来。

　　“对，是协作者。”纳兰央嘉神情变得愈发严峻，犀利的眼神一动不动地盯住目标小宇宙的方向，“侦查舰队似乎发现了协作者活动的踪迹，目标小宇宙可能已经成为敌人的中转基地。”

　　“他们的目标是什么？是本宇宙？”陈淑琴紧张地问。

　　“你判断的很对，锁定了【艾伦和影】空间庇护所，再获得我们的数据，他们就相当于锁定了本宇宙的存在……”纳兰央嘉回答道，“按照艾伦·灵图博士的说法，协作者与所谓的敌对者并无差别，现在他们已经达成了目的，开始迫不及待地撕下了伪善的面具，他们一定不会放过我们。这一次我们不光要设法逃出生天，更重要的，我们必须设法让本宇宙知道这一切！”

　　“可是……可是，晧宸呢，晧宸会不会就在【艾伦和影】？”

　　陈淑琴忽然想起了什么，焦急地问道。

　　“我们无法确定传奇领袖是否在【艾伦和影】。”对于这个问题，纳兰央嘉只能俱实回答，“如果传奇领袖确实曾经在【艾伦和影】，那么他此刻也应该随同艾伦博士的舰队一同逃离了吧。”

　　“和艾伦博士的舰队一起逃离了……”陈淑琴显然是关心则乱，她实在不愿意放弃任何一丝可能找到原晧宸的希望，“我们能够设法联系上【艾伦和影】的舰队吗？”

　　“这……”

　　看着陈淑琴急切的眼神，纳兰央嘉显得很是为难，要知道，在这样的时刻，任何形式的通讯都会增加舰队暴露的风险，更不用说他们根本就不知道【艾伦和影】逃亡舰队现在何处。

　　“抱歉……”陈淑琴很快就意识到自己的想法是多么的荒诞，“当务之急，我们必须顺利躲开前方的敌人，活着返回本宇宙……否则谈其他事情都是没有意义的。”

　　“陈博士，我们一定会找到传奇领袖。现在，您还是先休息一下吧。”纳兰央嘉再次劝慰陈淑琴。

　　“好。”陈淑琴点点头，重新端坐在椅子上，轻声说道，“我没事了，不要在我这里浪费时间和精力，你去指挥舰队吧，舰队更需要你。”

　　闻言，纳兰央嘉将军正了正身姿，向着陈淑琴郑重的行了个军礼，便迅速转身离开了。

　　……

　　正当陈淑琴所随同的主文明科学舰队在不计代价地逃离强敌魔爪的同一时刻。

　　于造物主文明的最高行政中心，【挽救联盟】的最高行政中心——即主星落宇的核心区域。

　　联盟的领袖罗索尔博士收到了一份机要的，特殊的汇报。

　　【“艾伦和影”可能发生意外状况。】

　　汇报虽然很紧要，但是内容却无比的简单。

　　事实上，知道现在为止，联盟都根本不知道【艾伦和影】的具体坐标，也根本无法联系上该组织的任何人。

　　但，罗索尔博士的的确确看到了这一则关于【艾伦和影】组织的消息。

　　他可以断定，正是这最寥寥的一点讯息，却一定是整个【挽救联盟】的情报机构花了难以计数的代价获得的。

　　【艾伦·灵图博士，我的老师，你……究竟经历了什么？】

　　既提到了【艾伦和影】，罗索尔博士自然就会联想到自己的老师。

　　【“艾伦和影”现在究竟在哪里？又发生了什么意外？】

　　罗索尔博士陷入了沉思。

　　【既然不是我们的舰队发现了“艾伦和影”，那么，又会是谁？】

　　罗索尔博士满是疑惑。

　　【是湮灭联盟的探索舰队？不，我们在湮灭联盟内部部署的情报人员并没有提及相关事件。】

　　【难道是……】

　　罗索尔博士身躯忽然一震，他似乎想到了什么要紧之事。

　　几乎就在下一个瞬间，一条由联盟领袖签发的行政指令就通过超距通讯途径抵达了造物主文明联邦体系下辖的58个主要星域，21个超距通讯中心，以及33条星际军事防线。

　　……


第798章 提前苏醒

　　墨灵星域，卢坦波特科学研究院，原晧宸私人居所核心区域的一间敞亮的房间内。

　　“咻~咻~咻~”

　　轻柔的光影交错之后，一架精巧的休眠舱缓缓打开。

　　里面正漂浮着一名人类青年男子，黑亮的发飘散着，皮肤的小麦色在清冷的光线中仿佛化作了一抹暖意。

　　从外貌上看，他有着棱角分明的轮廓，完全是一副古典人类的形象，正是持续休眠了五个纪元（约伍万多年）的原晧宸。

　　不一会儿，原晧宸就缓缓张开了双眼。

　　“我……是被提前唤醒的，休眠时间……离五个纪元还差一点……”

　　他已经通过智能系统获知了自己本次休眠的持续时间。

　　“哦……是谁唤醒了我……”

　　原晧宸知道，自己在这个节点被唤醒，一定是发生了什么要紧的事情。

　　待到精神状况和大脑负荷逐步恢复，更多的讯息开始从智能系统处输送给原晧宸。

　　“果然有状况……”

　　当原晧宸大致弄清楚了状况，他首先感到了些许的失落，因为提前唤醒他的并不是陈淑琴，他曾经设想过的那些美好而温馨的画面并没有出现。

　　是卢坦波特科学研究院行政主官璐璐博士通过核心数据中心与休眠系统有限的数据连接唤醒了原晧宸。

　　虽然知道是璐璐博士将自己唤醒，但是她（此时的璐璐博士是雌性）并没有说明具体的原因。

　　所以，在完全恢复身体机能之后，原晧宸还需要亲自去与璐璐博士等科学院高级官员进行一次会面，以对事态进行深入的了解。

　　随着时间的推移，原晧宸的双眸开始显得愈发通透，这说明他恢复的很快。

　　但此刻，他依旧安静地水平漂浮在休眠舱内思索着在休眠期间经历的梦境。

　　“已经很久……很久没有出现过相关的梦境了……”

　　他的脑海中正在回荡着那一双眼睛，那一张冷艳绝伦的脸庞，以及那一个孤傲的，杳然走远的女人的身影。

　　那是原晧宸在进入休眠状态意识彻底涣散之前，看到的关于罗兰的影像啊！

　　“还有……艾伦博士……是的，我看到了艾伦博士……”

　　他仿佛又亲眼看到了那一座深色的，孤零零地，兀自漂泊在幽深宇宙空间之中的太空城市。

　　“罗兰并没有吞噬成功，所以……博士还是博士……”

　　联系起之前的梦境，原晧宸得出判断，罗兰吞噬艾伦·灵图的行动必然是失败了。

　　所以，那在上一个梦境中被罗兰击倒之后，又再次爬起来的还是艾伦·灵图博士。

　　就像自己能够屡屡战胜人工智能的吞噬一样，他能够从艾伦博士的状态和神情中精准地捕捉到一些熟悉的，似曾相识的细节。

　　“所以，艾伦博士才会无比笃定地说他不可能被人工智能吞噬……”

　　回忆起他和艾伦·灵图博士在本宇宙之外首次见面时的谈话，原晧宸又因此联想到了很多。

　　飘荡在休眠舱中，缓缓闭上眼睛，原晧宸仿佛又亲临了那周围尽是无限的漆黑，几乎看不到半点星光的混沌空间。

　　“所有的……所有的星辰都陨灭了，梦境中他们的世界，他们的宇宙走到了尽头，只剩下一座残破的太空城市寂若死灰地飘荡在濒临奔溃的宇宙之中……还有艾伦·灵图博士孤独的灵魂和无穷无尽的叹惋……”

　　原晧宸几乎可以体会在梦境中艾伦博士的心境，但他却并不能完全理解博士在残破太空城市中心能量球之前所表达的言语。

　　“XI~XI~XI~”

　　休眠舱开始出现微妙的调整，智能系统也向原晧宸发出了新的提示。

　　【参照人类标准，所有生理机能恢复正常，您现在可以安然离开休眠舱……】

　　暂时放下关于梦境的疑惑，原晧宸再次睁开了双眼。

　　他的目光虽炯炯如炬，但却不见丝毫跳动，只是深邃而凝重。

　　只见原晧宸身形飘逸地从休眠舱中飞出，然后一刻也不停留地走出了敞亮的房间，直奔卢坦波特科学研究院的行政中心而去。

　　得知原晧宸安然苏醒，璐璐博士等科学院高级官员也早已经等在了议会厅。

　　【原晧宸博士，很欣喜再次见到了你。】

　　一进入会议厅，原晧宸就看见璐璐博士如一团淡绿的水球一般朝着他飘了过来。

　　原晧宸礼貌地向在场众人回应致礼：“我亦很高兴再次见到各位。”

　　【抱歉，原本应当让你按照计划时间完成休眠的，但却因为最后一刻出现了不可控的变故，所以才决定将你提前唤醒。】

　　璐璐博士继续悬浮在原晧宸的身前，并向他发出沟通的生物电波。

　　“无妨。”原晧宸转而问道，“请你告诉我，这次发生了什么事情？”

　　【因为权限区别，我们所能知晓的或许存在一些差异。这是联盟行政院为你单独发送的加密讯息，我就不再多言了……】

　　于是，一段特别的加密信号在两人交流之间就闪进了原晧宸的大脑。

　　“我们要立刻离开墨灵星域……”查看了那讯息，原晧宸瞳孔微缩，在心中念到，“【艾伦和影】空间庇护所可能已经毁灭，但是原因未知……”

　　原晧宸如果推测不错的话，因为自己此前在本宇宙之外虚空世界的经历，所以关于【艾伦和影】空间庇护所毁灭的情报可能只有他才有权限知道的，至于立刻离开墨灵星域应当是所有人都接到的行政指令。

　　于是，原晧宸便问道：“我们什么时候离开墨灵？”

　　【即刻出发！！】

　　可是，不等璐璐博士做出回答，一个中频讯号已经在会议厅内四散传播开来。

　　“隐语将军！”

　　不等到众人反应过来，原晧宸已经敏锐地锁定了中频讯号的来源。

　　不是别人，正是墨灵星域驻防作战集团的最高军事统帅，联盟中超级势力传颂者文明的重要人物——隐语将军。

　　随后，众人也反应了过来，看到了不知何时就已经出现在了议会厅之中的隐语将军。

　　【各位，我刚刚收到联盟最高军事行政院的最新指令。】隐语将军继续对众人说，【处于谨慎，我们必须即刻出发。】

　　“危险源之于何处？”

　　【是湮灭联盟吗，湮灭联盟发现了墨灵星域的秘密？】

　　众人问道。

　　【很遗憾，我也不清楚具体的情况。】隐语将军很是慎重地回答道，【但我的任务是确保卢坦波特科学研究院的安全，确保潜在超级生命体研究项目的安全！】

　　……


第799章 倾巢而出

　　【联盟最高军事行政院向我作战集团下达通告，几个纪元以来在本宇宙中发生了诸多异常事件，此外，最近还监测到湮灭联盟正在频繁地调动他们的舰队。故而，即使现在还没有获得确切的警报，但因卢坦波特科学研究院以及潜在超级生命体的研究项目的重要性容不得丝毫的闪失，所以，我们不能继续再停留在墨灵星域。】

　　言语间，隐语将军的目光落到了原晧宸的身上，毕竟他可是整个科学研究院，整个潜在超级生命体研究项目的核心。

　　“那么，我们将如何离开，作战集团的具体计划是什么？”原晧宸亦望着隐语将军问道。

　　【哦~你们没有发现吗？就从此刻起，我们已经在前往星域“边缘世界”的路上了。】隐语将军回答。

　　“我们已经在路上了……去【边缘世界】……难道是整个卢坦波特科学研究院……”

　　原晧宸先是面露疑惑，但他很快就反应了过来。

　　卢坦波特科学研究院本就是一个完整的人造天体，里面又承载了无数的重要科研成果，在这关键时刻，联盟自然是要一锅端走的。

　　只是，当原晧宸查看了实时的航行数据之后，才惊诧地发现，原来卢坦波特科学研究院人造天体竟然会拥有如此恐怖的动力。

　　【不仅仅是你们科学研究院，现在，负责守护墨灵星域作战集团的所有下辖舰队也经全部进入了航线，这一次，我们所有人都将一同启程前往“边缘世界”……】

　　通过隐语将军的展示，原晧宸看到了无数的战舰正如游鱼般穿梭在墨灵星域之中，最终又将卢坦波特科学研究院团团围住，那点点引擎激荡汇聚成的光芒，几乎就要点亮了整片的星空。

　　……

　　溟极之地，【挽救联盟】的敌对势力【湮灭联盟】的核心势力所在。

　　无数的战舰和形形色色的后勤飞船正在集结！

　　正如【挽救联盟】最高军事行政院所判断的，【湮灭联盟】在酝酿着一场军事行动。

　　这定是一场庞大的军事行动，是一场前所未有的军事行动。

　　于原晧宸梦境中出现过的无边无际的宏大空间内部。

　　【伟大的宇宙啊……是你孕育了我，孕育了所有……】

　　【你是那样的伟大，那样的神圣……】

　　八个飘荡在空中如霓虹一般的能量光球在虚空中说道。

　　【我们要用所拥有的一切来保卫你……】

　　一台体型不显著，外表看上去亦是极其古朴，但内部实则高深莫测的计算机说道。

　　【这一次，我们已无退路……】

　　【即使押上所有，胜利的概率依旧过低。】

　　一架拥有两首五肢的类智慧生命体形态机器人说道。

　　【犯下的错误，欠下的一切，终归是要还的……】

　　一架锈迹斑斑，古朴苍劲的战舰说道。

　　【湮灭联盟】中最负威望的十一元老，又一次因为危急的态势而齐聚在溟极之地。

　　正是十一元老经过一场旷日持久的计算分析和商谈，才最终通过了一项终极指令——派出整个【湮灭联盟】中的所有军事以及后勤力量，毫无保留！

　　此时此刻，不仅仅是在溟极之地，其他所有隶属于【湮灭联盟】的星域也都在发生着同样的情况。

　　无数的战舰和形形色色的后勤飞船正在集结！

　　这一次，按照十一元老共同下达的指令，所有的舰队都将朝着同一个目标突袭。

　　那个目标便是【挽救联盟】的科技巅峰，军事重镇，整个本宇宙之中最宏大的人造工程结构——【时空之门】！

　　比之200万年前的【时空之门】战役，这一次，【湮灭联盟】几乎是倾巢而出！

　　这已经是一次完全不计后果的军事行动，所动用的军力竟然比之前整个漫长争斗历史中所有战役的军力总和还尤甚！

　　当然不是这帮人工智能和机械文明“脑袋发烧”，而是所有的运算结果都得出了一个惨烈的结局，他们没有其他选择。

　　在溟极之地的边缘，一股毁天灭地的能量流骤起，但随即又杳然消失。

　　一个巨大的圆环逐渐浮现，肆无忌惮地吞噬着一切，那是通往【时空之门】方向的空间隧道。

　　庞大的舰队集团终于集结完毕了，下一刻，他们便毫无犹豫地穿越空间隧道而去。

　　【再见了，溟极之地！】

　　十一元老虔诚地向身后的星域作别，然后也没入了空间隧道。

　　当无法计数的飞行单位都穿过了空间隧道后，作为一个本就没有任何迷人自然风光，只有各式各样的金属丛林，千篇一律枯燥乏味的星域，溟极之地忽然之间就变成了一个死寂的世界，一个彻彻底底死寂的世界。

　　……

　　在本宇宙之外的绝对虚无世界。

　　主文明的科学探索舰队正在拼尽全力逃离身后前敌人的威胁。

　　“啊啊呜~~”

　　“能量场……保护好……保护好……陈博士！”

　　人类文明分舰队军事统帅纳兰央嘉将军斜靠在舱壁，面部扭曲地咆哮着。

　　艾伦·灵图博士的警告正充斥着整个舰队：不管你们是什么人，不要再试图接近曾经的“艾伦和影”，那里已经被敌人锁定，他们的打击手段我们无从躲藏，很危险！很危险！请带走我们的资料，并设法通知本宇宙，做好生死决战的准备。

　　幸而科学舰队早早决断地逃离了远处的【艾伦和影】，否则他们定是早已危亡！

　　但显然敌人的攻击方式远远超出了他们的想象，此刻科学探索舰队依旧深陷生死困局。

　　敌人的打击范围很广，他们竟然扰乱了不存在任何物质的绝对的虚空！

　　这使得逃亡宇宙飞船在驳杂空间乱流中的飞行变成了一趟地狱之旅。

　　那种频繁穿梭于不同层次空间的神精错乱感受简直令人生不如死，令人心悸的是，所有的苦痛都会直击在灵魂的最深处，让你避无可避。

　　很多身体虚弱的人早就或死或昏厥。

　　就像陈淑琴，根本没有坚持太久就彻底人事不知。

　　若不是纳兰央嘉将军调集了战舰近半的资源储备建立了一个强大的能量场来保护陈淑琴，想必此刻她几乎就已经要死去了。

　　“呜呜……啊！！！”

　　在一阵持续了几个微秒的恐怖的撕裂感中，纳兰央嘉将军惊吼了一声，他一翻白眼，差点就没抗住。

　　“啊！！！”

　　又一声怒号！

　　纳兰央嘉将军只觉得魄散魂飘，天旋地转。下一刻，他只双脚连连倒退，一个踉跄后便像是面条一般瘫倒了下去。

　　……


第800章 意外返回的舰队

　　本宇宙，卢坦波特科学研究院正在隐语将军统帅的作战集团的护卫下朝着【边缘世界】持续航行。

　　虽然卢坦波特科学研究院人造天体无法和望天落宇这样的巨无霸相比较，但她毕竟也是一个拥有较大体量的人造天体。

　　所以，为了能够顺利通过超级空间隧道，卢坦波特科学研究院人造天体在行动的一开始就已经被分化成为了12个部分，毕竟强行拓展超级空间隧道的通过直径，所要消耗的能源代价实在是太高，最重要的是危险系数也将呈几何级数攀升。

　　由于墨灵星域所在的空间坐标远离主要的星系航线，算是一个极为偏僻的星域，所以返回【边缘世界】的路途一共要分为三个阶段。

　　首先，舰队要经过一次超级空间隧道的中转抵达【时空之门】的核心结构。

　　然后，由【时空之门】体系中的一个中程空间隧道转至【边缘世界】星域的外缘。

　　最后，再经过一段不算太长久的基础星际航行，整个舰队才会最终抵达【边缘世界】的核心区域。

　　此刻，卢坦波特科学研究院人造天体已经顺利抵达了【时空之门】的核心结构。因为在进入航程第二阶段之前，还需要经过一个短暂的修整期，故而，原晧宸获得了一次重温旧地的机会。

　　展现在原晧宸眼前的【时空之门】核心结构，还是那样的气吞寰宇。

　　在幽深的宇宙之中，大片大片的淡紫色光线旋转交缠而成为一个巨型漩涡，视线刚刚触及的一刹之间，回忆便滚滚地涌入他的脑海之中，久久挥之不去。

　　“你还是那样的迷人，一点也没有变。”原晧宸深情地望着那一条条螺旋向漩涡中心弯曲钻去的紫色银河喃喃低语着，“不，现在的【时空之门】比之曾经是更加宏伟壮丽了。”

　　“一，二，三，四，五，六，七，八，九……”

　　原晧宸竟然默默地细数着远方淡紫色巨型漩涡中那一条条如紫色银河般蜿蜒的旋轨。

　　“一共一千七百二十二条旋轨，比两百万年前九百九十九条的规模扩大了将近一倍……”

　　原晧宸还清晰地记得，当年自己和火山球将军被噬刻夸克机器人的“灰暗领悟”逼迫着从险些崩溃的第66号旋轨逃亡到本宇宙之外的悲催经历。

　　如今的【时空之门】仍然有编号为66号的旋轨，但此66号早已不是曾经的66号。

　　实际上，当年的时空之门第66号旋轨早已经在湮灭联盟主力舰队以及噬刻夸克机器人的围攻下彻底毁灭掉了。

　　就是整个【时空之门】，也是历经了百万年的修复重建之后才恢复了往夕的荣光。

　　“横跨数千万光年的庞大网络，由5120个结构单元编织在一起，才最终构建成眼前这样一个宏伟的【时空之门】核心……”

　　望着【时空之门】核心结构处巨型漩涡的中心，原晧宸心里满是感慨。

　　他想到了艾伦·灵图博士，想到了【艾伦和影】空间庇护所，还想到了那个崩溃掉的高维空间碎片，以及那高维空间碎片最终残存的“钥匙”。

　　1722条旋轨汇聚的源头是一道散发着耀眼光辉的光柱，正像利剑一般穿刺巨型漩涡而过！

　　如同初见那场景一样，【时空之门】无时无刻不在消耗庞大的能量，那一道耀眼光辉的光柱就在每一个充能循环中如“呼吸”一般，光度呈现着明暗交替的循环。

　　正当原晧宸想着下次见面又该是何时之际，【时空之门】核心结构巨型漩涡的中心竟忽然发生了变化！

　　只见一个光晕伴随着浑厚的能量波动迅速向四周激荡而开，就像宁静的深水处忽然引爆了一颗威力无匹的雷。

　　“这是……”

　　面对这毫无预兆的一幕，原晧宸很是莫名。

　　虽然他对【时空之门】的运转并不熟悉，但这看上去很像是有舰队要从另外一端，也即本宇宙之外穿越回来的样子。

　　“难道是……”

　　原晧宸心跳忽然加速，脑海中霎时间迸发出一个个让他激动无比的可能性。

　　是啊，他不是一直都在等待她的回来吗？

　　大约在6万年前，陈淑琴为了找寻自己，随同主文明的科学舰队穿越【时空之门】，去往了宇宙之外的虚无世界。

　　“这时候由本宇宙之外回来的舰队……她会不会就在其中？”

　　原晧宸念及此处，便再也难以按捺自己的心情，他一个麻利的转身就朝着【时空之门】核心结构的指挥中心快速飞去。

　　“一定是她……对，一定是她……”

　　似乎有一股强烈的直觉告诉原晧宸，陈淑琴很有可能就在这次返回本宇宙的探索舰队中。

　　果然，就在原晧宸抵达指挥中心的时候，一只舰队伴随着强大的空间震颤划破虚空，出现在了【时空之门】核心结构的其中一个空间航道上。

　　此时的指挥中心内部，也对这支舰队的出现感到很是意外。

　　【舰队身份确认，这是主文明的科学探索舰队，番号：际遇26号……】

　　【离开时间，6.12个纪元之前……按照原定探索计划，还有4.56个纪元该舰队才会返回。】

　　【这次的返回应该是一个计划外的事件，请注意，舰队飞行单位的数量只有出发前的32.2%，且运行状态都不稳定！】

　　【返回舰队扫描结束……后勤工程团队准备就绪……】

　　【准予对接探索舰队数据指挥中心……】

　　很快，原晧宸就通过【时空之门】核心结构的指挥中心获得了返回舰队的详细情况。

　　“果然是，果然是淑琴她随同的那个科学探索舰队！”

　　数万年来，原晧宸一直都将“际遇26号”这个舰队番号牢牢记在心头，所以，当他听到返回舰队番号的时候，心中简直又喜又忧！

　　欣喜的，是他心心念念牵挂着的爱人终于回来了。

　　担忧的，是眼前的舰队显然遭受到了意外，别的不说，返回的飞船总数还不到原本出发时的三分之一，这就一定是遇到了很严重的问题。

　　原晧宸满心焦虑地调取了人类文明分舰队的讯息，继而心中又是一颤。

　　“返回的人类文明飞船还不到20%……”

　　这实在是个伤亡惨重的数据，由不得不让他真真地倒吸了一口凉气。

　　焦虑，担忧，不安。

　　此时原晧宸的心情无比复杂。

　　“你……你们……千万不要发生意外……”

　　作为人类文明的传奇领袖，他一方面为人类文明分舰队的伤亡感到揪心，另一方面他亦有着私心，便是尤其地担忧自己的爱人，生怕她发生了意外。

　　……


第801章 幸存者

　　当穿过返回舰队飞船的层层屏障，【时空之门】核心结构派出的工程维修和其他救援人员终于看到了各个飞船内部的景象。

　　那一瞬间，所有的人心中（如果他们有心的话）都好似压着一块巨石，异常沉重。

　　这哪里是宇宙飞船啊！

　　分明更像是一座炼狱！

　　所有的人都还在，但他们之中又有很多人都已经不在了。

　　活下来的是极少数，大多数都只能算是遗体了。

　　基本上的飞船都无法正常运转了，在飞船的内部处处可以感受到厚重的肃杀气息，幽暗的冰冷简直让人不寒而栗。

　　通过申请，原晧宸也随同救援团队在第一时间进入了人类文明分舰队的主飞船。

　　“究竟发生了什么？”

　　原晧宸暂时还没有收到任何通知，这说明工程维修和救援团队到现在都还没能获取返回舰队的核心数据资料。

　　情况很糟糕，因为这可能说明，救援团队还没有找到一个能够正常交流的智慧生命个体。

　　原晧宸知道这意味着什么。

　　所有死去的人，和昏迷的人，都有一个共同点——面部扭曲，神情狰狞。

　　特别是在一些毁坏的舱室内部，失去人造重力系统，一具具尸体缆纷繁凌乱地飘荡在各种残破的零件设备之间，胡乱地散布于各处，看上去令人无比心酸。

　　原晧宸的脑海中不断地浮现出这些飞船中的人们当初所面临的种种苦难。

　　“淑琴，你在哪里？”

　　随着时间的推移，随着见到越来越多的惨象，他的情绪也开始变得越发的焦虑起来。

　　“无论如何，应该在核心区域……”

　　原晧宸一边推测，一边朝着主飞船的指挥舱区域快速移动。

　　终于，他来到了指挥舱。

　　指挥舱还在运转，重力系统也还存在，但很不稳定，原晧宸眉头一皱，一语不发地走了进去。

　　迎面而来，是13具新人类的遗体，从他们的服饰可以判断，应当是这艘飞船的工程技术人员，或许他们于牺牲之前都还在拼尽生死之力去维持飞船的正常运转，以保证所有人的安危。

　　通过极度扭曲的面容可以看得出来，他们在生命的最后一刻，都体会到了这一生中最痛苦的一段经历。

　　“到底发生了什么，你们又遭遇到了什么……”原晧宸在心中沉重地默念着。

　　继续向前，原晧宸眼皮忽然一跳，因为他意外地监测到了一股很强大的能量波动。

　　“是能量场……竟然还有这样形式的能量场存在……”

　　进一步的判断令原晧宸越来越焦躁担忧的心里多了一点期待，那点期待给他带来鼓励和希望，他很清楚，这能量场的存在一定是为了保护什么。

　　他快步朝着能量场覆盖的方向跑去。

　　就在能量场的旁边，原晧宸看到了一个人正斜靠在舱壁旁边。

　　“他是谁……还活着吗？”

　　这可是原晧宸进入指挥舰以来，唯一看到的站着的人类，虽然他也只是倚靠在舱壁上而已。

　　原晧宸几个健步就跨到他的面前，却又失望地发现，这个人虽然还勉强算站立着，但却早已不知何时就停止了心跳。

　　望着他因极度的痛苦或是恐惧而引发的扭曲的面孔，原晧宸的心情变得愈发复杂。

　　这个人身材魁梧，身着人类舰队高级军事将领的服饰，一头银发苍白如雪，皮肤已经开始变得干瘪发皱，最令原晧宸动容的，是那深深陷进去的眼窝，以及至死都不曾闭上的双目……

　　那双目瞪的很大，在深陷的眼窝中凸显出来。

　　惊惧，不甘，忧虑，绝望……

　　四目相对，原晧宸紧握双拳，身躯微微发颤起来。

　　“纳兰央嘉……”

　　虽然素未谋面，但是通过数据库检索，原晧宸很快就确定了这名军人的身份。

　　他正是随同主文明科学舰队同行的，负责保卫陈淑琴安危的人类文明分舰队的军事将领，自己义兄纳兰达尔的后代，新人类纳兰沐宇和纳兰杰西的先祖。

　　这一瞬间，原晧宸于恍然中又想起了自己离开新世界的时候将沉睡中的陈淑琴托付给纳兰达尔的一幕幕往事。

　　如今故人已故，但是他的子孙却仍然在用生命守护着陈淑琴，用顽强的意志担负起自己的职责。

　　“你，是一名了不起的军人！我能做的，便是带你和其他人类回家，牢牢记住你们的名字！”

　　原晧宸神情庄重肃穆地将纳兰央嘉将军的遗体放平且收敛完毕，随后才继续通往能量场，并启动了控制系统。

　　“咻-咻-咻-”

　　能量场缓缓消失，正如之前所料，纳兰央嘉守护的人就是陈淑琴无疑。

　　跨越漫漫时间长河，原晧宸终于在近200万年之后看到了自己的恋人。

　　她变了，岁月的痕迹让她变得更加成熟，那熟悉的面容里多了一点别样的风韵。

　　她没变，却永远是那样清丽脱俗，温婉可人，令原晧宸看得陶醉。

　　最重要的是，此时的陈淑琴虽然昏倒在地，但是她和其他所有人不同，她的面部表情并不狰狞，也不扭曲。

　　虽然根本也与恬静，安闲等词汇沾不上边，虽然从她微蹙的眉间能够看到隐隐的苦痛，但是原晧宸能够清晰地听见陈淑琴的心跳，可以看到她胸前规律的起伏。

　　“她只是晕厥了……虽然虚弱，但生命体征大体平稳……”

　　此时此刻，原晧宸压抑已久的精神世界好似忽然被什么击中了，而且一击即溃。

　　两行滚烫的泪水决堤而落。

　　“感谢你们，感谢你们……”

　　原晧宸竟然语无伦次，他已经知晓，是纳兰央嘉将军以及飞船中的所有人用生命坚守了《人类文明联盟大宪章》的规定（保护陈淑琴被写进了大宪章），是他们放弃了生的希望，守护了自己的爱人。

　　“我终于……终于见到你了……”

　　将昏迷中的陈淑琴紧紧挽入怀中，原晧宸感受着她的心跳和体温，倾听着她的虚弱的呼吸。

　　望着陈淑琴的侧脸，原晧宸从未觉得自己有如此靠近过她。

　　这一刻，原晧宸几乎就要忘记了自己身处何方，也几乎就要忘记了时间的流动。

　　但随后一阵尖锐的警报骤然响起，直接就将原晧宸的思绪拉回了冰冷幽暗的宇宙。

　　“最高等级警报……”

　　原晧宸很快就反应过来，这警报一定与意外返回的舰队有关。如果所料不错，工程维修舰队应该已经获得了意外返回舰队的核心数据，并知晓了舰队的遭遇。

　　……


第802章 紧急会议

　　“科学探索舰队究竟在宇宙之外遇到了什么？”

　　“他们为何会提前返回本宇宙？”

　　“逃亡么……是什么力量让他们遭受如此大的伤亡？”

　　“必须先离开这里……然后弄明白究竟发生了什么事情。”

　　“带淑琴回卢坦波特科学研究院，那里有最好的人类专业医疗设备……”

　　思量至此，原晧宸便果断地用坚强的臂膀将陈淑琴抱起，在施加必要防护措施后，就迅速地朝着飞船接驳出口急速奔去。

　　……

　　回到卢坦波特科学研究院天体及护卫舰队驻扎区域。

　　原晧宸首先将找到了科学院行政主官璐璐博士和其他几位主要的生命科学家，并请求他们的帮助。

　　“各位，请你们务必帮我救治她。”

　　【放心吧，我们已经进行了初步的检查，她的情况并不严重。】璐璐博士随后对原晧宸说，【你知道的，我们已经研究了超过五万年的人类生理结构，而你们两个又是同一时代的人类生命个体。虽然她的大脑受到了较为严重的冲击，身体状况呈现十分虚弱的状态，但是，我们有信心在三天的时间内让她完全复原。】

　　“十分感谢。”

　　闻言，原晧宸心情稍缓一些，并向众人致以谢意。

　　【还有一件重要的事情，关于我们接下来的行程，可能亦会受到本次事件的影响。】璐璐博士继续对原晧宸说。

　　“我也获知了相关的情况，现在整个时【时空之门】都已经进入了最高等级的战斗戒备状态，根据联盟法令规定，所有舰队将不可能随意通行。鉴于安全考虑，是否可以为了我们立刻组建通往【边缘世界】的超级空间隧道也还有待商榷。”

　　原晧宸在返回卢坦波特科学研究院的路上就接收解读了【时空之门】核心结构管理方下发给所有单元结构的广播，但因为还来不及与高层管理者进行接触，所以也无法了解到更多的细节。

　　璐璐博士对原晧宸说：【隐语将军刚才已经前往“时空之门”驻防军事行政院参加紧急会晤并请求组建通往“边缘世界”超级空间隧道的事宜，他很快就会回来，我都在此等待，届时便会知晓究竟是何情况。】

　　显然，“际遇26号”舰队的意外返回，一定预示着发生了重大事件，否则行政院也不会因此发出最高等级的警戒命令。

　　驻扎在【时空之门】的卢坦波特科学研究院的护卫舰队集合，毕竟是一个强大的作战集团编制。在这特殊的时刻，其强大的军事力量，对于【时空之门】核心结构来说，当然是不可或缺的，十分宝贵的。

　　故而，隐语将军此次参加紧急会议，还担负着极为特殊的重任。

　　因为事态紧急迫，所以军事行政院召开的会议，效率也是十分的高。整个会议前后持续了不到一个小时，隐语将军就很已经启程返回卢坦波特科学研究院做深入的部署。而此时距离“际遇26号”科学探索舰队意外返回【时空之门】还不到两个小时。

　　在卢坦波特科学研究院的会议大厅内，隐语将军见到了等待已久的原晧宸和其他高级科学研究院行政官员。

　　隐语将军开门见山的对众人说：【是协作者！协作者对科学探索舰队发动了攻击。】

　　【谁是协作者？】

　　“这么说，际遇26号科学探索舰队在本宇宙之外，遭遇到了来自其他宇宙空间的势力？”

　　包括原晧宸在内，基本上的人都并没有听说过“协作者”这个特殊的称谓。

　　但以他们的见识和思维，又或多或少都能猜测到一些相关的情况。

　　【你们看看这些资料就会明白了。】隐语将军立刻将一连串的资料分享推送给众人，【这些就是“际遇26号”科学探索舰队在事发前获得的资料。】

　　众人所见的正是科学探索舰队截获的由【艾伦和影】空间庇护所高频高能形式广播发出的通讯警报。此外，还有一些讯息是舰队最高行政长官古尔拉皮博士在受袭最初阶段留下的影像。

　　【“艾伦和影”组织，就是艾伦·灵图在叛逃之后花费了数千万年的时间和努力，在本宇宙之外绝对虚无的世界中逐步建立起来的空间庇护所？】

　　虽然除了原晧宸，在场的人都没有听说过【艾伦和影】组织，但他们对艾伦·灵图博士都不陌生。因为，在很久以前，这些顶尖的科学家都曾经与艾伦·灵图博士共同研究过潜在超级生命个体项目。

　　“【艾伦和影】当真走向了覆灭，已经不复存在了……”

　　原晧宸想起了此前在联盟行政院单独给予他下达的通知里，就曾经提到过【艾伦和影】空间庇护所的厄运，只是那时行政院也还不知道其被毁灭的真正原因。

　　在所有人之中，【艾伦和影】组织对原晧宸可谓具有更加深刻的意义，毕竟他曾经是其中一员，再加上自己与艾伦·灵图博士的深厚渊源，故而空间庇护所的湮灭消失对他的心灵实在造成了很大的冲击。

　　【资料中提到了“湮灭联盟”那帮元老，说他们遇见了一些不该遇见的人，犯了一个又一个严重的错误……】

　　【难道是“湮灭联盟”与其他宇宙的势力进行了勾结，“湮灭联盟”出卖了我们的宇宙！？】

　　【这很有可能，请注意资料中提到的，所谓的“协作者”，亦是“湮灭联盟”认知形态中一个特殊称谓。】

　　【还有一点，根据联盟最高科学院的判断，在200万年前的“时空之门”战役中，“湮灭联盟”所运用的噬刻夸克机器人技术就很有可能来自于其他宇宙的势力。】

　　……

　　众人针对艾伦·灵图博士和人工智能领袖影在广播中的话进行着讨论。

　　在讨论的过程中，一直保持沉默的原晧宸转而向隐语将军问道：“隐语，紧急会晤的结论是什么，有何重要的决定？”

　　“你问的正是我要说的，对于现在的‘时空之门’而言，弄清楚敌人的情况才是首要关键。对于我们而言，如何尽快离开‘时空之门’才是当务之急。”隐语将军增强了他的沟通电波功率，很快也获得了其他人的重视。

　　隐语将军继续说：【就像艾伦·灵图，影，以及古尔拉皮所提及的，“协作者”已经消灭并占据了曾经的“艾伦和影”，他们与“敌对者”并无差别，在达成目的之后，已经迫不及待地撕下了伪善的面具。综合所有的情况，“时空之门”紧急防务会议一致决议——“协作者”很危险，从袭击“艾伦和影”以及“际遇26号”科学探索舰队的手段可以判断出，他们的打击手段我们无从躲藏，而且他们的科技实力远在我们之上！】

　　“最重要的一点，他们在科学探索舰队之后，极有可能锁定【时空之门】的空间坐标。”

　　原晧宸神色凝重地补充推测道。

　　【正是如此，此前会晤得出的结论是，“协作者”锁定了【艾伦和影】空间庇护所，又获得了科学探索舰队的数据，他们现在基本上已经锁定了本宇宙的存在，至于何时出现在“时空之门”，只是或早或晚的事情……】隐语将军肯定了原晧宸的说法。

　　“所以，艾伦·灵图博士才会向所有人发出加密警告，通知本宇宙，做好生死决战的准备！”

　　原晧宸忽而转身面向【时空之门】核心结构的方向。

　　“因为，敌人一定已经在路上了……”

　　凝视着那个在幽深的宇宙之中，由大片大片的淡紫色光线旋转交缠而成的巨型漩涡，他忽然感到一阵惊悚。

　　……


第803章 意外发生

　　【联盟也得出了相同的结论。】隐语将军对众人说，【所以，从现在开始，“时空之门”已经陷入了极度危险的境地。此刻，无数的舰队和作战集团正在向“时空之门”汇聚。包括我们的作战集团，也将被统一编入“时空之门”的防御体系。】

　　璐璐博士想起了隐语将军前往参加紧急会议的初衷，便问道：【那么，卢坦波特科学研究院将做怎样的安排，是否也将停滞在“时空之门”核心结构，还是继续返回“边缘世界”？】

　　【卢坦波特科学研究院事关重大，特别是原晧宸博士，联盟绝对不可能让你们停留在这生死决战的前线！】隐语将军态度坚决地说，【所以，我们会抽调作战集团中的尖兵舰队护送卢坦波特科学研究院前往“边缘世界”。】

　　【何时出发？】璐璐博士问。

　　【很快，相关的超级空间隧道正在设计建造之中，不出意外，一天之后即可成行。】隐语将军回答道。

　　“一天之后……”

　　闻言，原晧宸陷入沉思，他本想说些什么，但随后又作罢。

　　既然已经找到了陈淑琴，尽快离开【时空之门】这个危急之地也好。首先对于联盟来说，他的生死存亡具有重大意义。其次，就现在的情况来看，自己留下来也不见得具有什么大的意义。

　　“那么，不如就按照原定计划返回【边缘世界】吧。”原晧宸在心中做出了决断，“时间紧迫，还要抓紧时间收敛在际遇26号科学探索舰队中牺牲掉的同胞的尸骨，作为人类文明的领袖，我有义务带他们回家……”

　　因为璐璐博士等科学院高级行政官员心中牵挂的都是潜在超级生命体的研究成果，自然对这一安排没有异议，他们也期望卢坦波特科学研究院能够尽快启程，离开【时空之门】。

　　【那么，各位请尽快做好准备。】隐语将军随即又对众人说道，【我现在要去重新整编舰队集团，并从中抽调出一支尖兵舰队来担负你们的护航任务。】

　　【期望下次能够再相见。】

　　【代我向留在前线的战士致以敬意。】

　　【我们等待着你们胜利的消息。】

　　【伟大的“时空之门”必将屹立不倒！】

　　众人分别向隐语将军道别。

　　原晧宸也走到了隐语将军的身前，并慎重地说：“还有一件事，艾伦·灵图博士提到的，能够造福本宇宙的重要的研究成果，在紧急会议中，联盟是否有所提及？”

　　【我知道你的想法和担忧。】隐语将军回答道，【在艾伦·灵图的研究成果中，提到了应对“协作者”的几种可行性方式，但我们不知道细节。不过你可以放心，相信此刻，截获的资料应该都已经通过超距通讯渠道传输回联盟核心科学院了。】

　　“好。”

　　原晧宸点点头，他早在【艾伦和影】参加科研探索的期间，就曾经对艾伦·灵图博士的神秘研究项目略有耳闻，但也仅仅只是略有耳闻而已，因为艾伦博士一直没有对外公布过任何的细节。

　　【祝你们顺利抵达“边缘世界”。】隐语将军望着原晧宸说。

　　原晧宸亦注视着隐语将军，然后缓缓说着：“这一次，敌人可能会比想象中的更加强大，请务必保重。”

　　【多谢你的关心。】隐语将军泰然回答道，【每个人都有相应的职责，作为联盟的军人，我有责任守护好本宇宙的门户，作为联盟的科学家，你也有义务完成自己肩负的科研使命……】

　　“你说的很对。”原晧宸点头作答，“我们一定会再见面的，就像上一次在【时空之门】的分别……”

　　听完这一番话，隐语将军的面庞上很快呈现出一个传颂者文明智慧生物所特有的情绪代表符号。

　　原晧宸猜想，那可能代表着友善，可能代表着祝愿，也可能代表着期待。

　　只是会心一笑，他知道隐语将军能够明白他此刻的心情，因为他们曾经共同经历过上一次【时空之门】战役的洗礼。

　　……

　　次日，专门抽调组成的护卫舰队严阵以待，卢坦波特科学研究院亦整装待发。

　　因为受到紧急战备氛围的影响，科学院的人个个一语不发，目视着同一个方向。

　　那里的宇宙深空正飘荡着数万台超级空间隧道的启动发生装置，这些装置间断地闪耀着，前后串联绵延超过百万公里。

　　因为有着【时空之门】核心结构做能源供给，这些启动发生装置便能够迅速搭建起一条通往【边缘世界】的超级空间隧道。

　　而在这一阶段，最为关键的工作就是测算【边缘世界】的相对空间坐标。

　　这可是一门要求极其精准的空间科学技术，在运行时刻对空间的稳定性要求也是特别苛刻的。

　　毕竟宇宙那么大，穿越距离若以亿光年为尺度进行计算，则稍有丝毫偏差，便是谬以千里。倘若无法精准抵达既定目标区域，则随时都有可能遭遇到来自各方的未知的凶险。

　　原晧宸亦通过虚拟现实技术亲临宇宙深空，远眺着超级空间隧道即将形成的那个方位。

　　如从前一样，临近启程时间，在幽深的视界范围之内，陡然出现了一抹亮光。那亮光逐渐拓展成一个闪耀着的，明亮的光圈，而在光圈之内，则是彻彻底底的黑暗，仿佛有一股诡异的吸力正在黑暗中吞噬着万物。

　　原晧宸转身望向身后无比绚丽的巨型漩涡，那当真是宇宙中最为瑰丽的奇景之一。

　　很快，超级空间隧道的入口停止了扩张，附近原本紊乱的引力波动和躁动四溢的高能射线也开始趋于平缓，巍然地悬浮在那一片幽暗之中。

　　“再会了，伟大的【时空之门】……”

　　原晧宸知道，该是到了离开的时候了。

　　但就在先锋舰队即将扎进超级空间隧道的时候，意外的情况却诡秘出现了！

　　【不好啦！出问题了！】

　　【超级空间隧道当前的状态很不稳定，这究竟是因何缘由？】

　　【不应该！我们的工程团队不应该犯这样低级的错误！！】

　　【一定是受到了外部的影响……】

　　面对这突如其来的一刻，原晧宸也颇感意外。

　　他很快就发现了问题所在，心情也开始变得愈发沉重起来。

　　“是强大的空间扰动……”

　　“该来的终于还是来了……而我们却恐怕无法顺利回到【边缘世界】了……”

　　……


第804章 严阵以待

　　【卢坦波特科学研究院，立刻远离超级空间隧道！】

　　意外情况堪堪发生，准备启程的科学研究院就接收到了来自【时空之门】驻防军事委员会的警告。

　　霎时间，所有人都变得紧张起来。

　　同行的护卫舰队严阵以待，卢坦波特科学研究院天体则呼啸着发动了引擎，快速地远离了超级空间隧道。

　　不仅仅是科学研究院，而是整个【时空之门】，本来就沉浸在紧急战备氛围内的人们，在这突发而来的状况中开始变得越来越焦灼。

　　“嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……”

　　只见，那些原本闪烁着的，飘荡在宇宙深空中的超级空间隧道启动发生装置开始相继熄灭。

　　就连超级空间隧道入口处出现的明亮光圈，也在以肉眼可见的速度飞快地消散不见。

　　……

　　“如此强大的空间扰动……若是强行进入，定无异于自杀……”

　　原晧宸很清楚，在这样不稳定的空间之中，是绝对不可能对【边缘世界】星域进行精准定位的。

　　此刻强行进入空间隧道，即使他们能够以极小的概率冒险通过，也绝对不可能按照计划抵达目的地。

　　所以，卢坦波特科学研究院没的选择，他们只能选择滞留在【时空之门】的核心，至少现在一定是如此。

　　……

　　很显然，方才造成【时空之门】核心结构周边空间剧烈扰动的，一定是来自于宇宙之外的敌人，也就是在虚无世界中袭击了际遇26号科学探索舰队的，【湮灭联盟】口中的“协作者”。

　　【“协作者”肯定已经锁定了“时空之门”，否则他们绝对无法发动如此精准的空间袭击……】

　　隐语将军再次给卢坦波特科学研究院发来了警报，并要求他们立即撤退到整个作战军团的安全防御阵型之后。

　　收到通知，卢坦波特科学研究院自然谨慎以对之，并以最高的航速和效率接连辗转抵达相对安全的区域。

　　“敌人已经很接近【时空之门】，很接近本宇宙了……”原晧宸推测道，“科学探索舰队这前脚才回来，他们就到了，几乎没有给我们留下任何的时间……”

　　“【时空之门】如此重要，应该如何防御？依照现在的情况，协作者随时都有可能出现……”

　　原晧宸心中越发焦虑，但他随后又明白过来，叹息一声想到：“这些都不是我暂时需要过多考虑的问题，【时空之门】驻防军事委员会现在应该已经在为此事大为伤神了吧……我也有我要关心的……”

　　事实也正是如此，【时空之门】驻防军事委员会早已经下达了一条紧急指令——彻底封锁整个【时空之门】的来往穿梭通道，其目的在于阻止“协作者”通过时空之门，由虚无世界抵达本宇宙。

　　但是，【挽救联盟】的军事战略家们很快就发现了，“协作者”绝对是一个顶尖的侵略者！

　　他们一定是早早就已经料想到了这一点。

　　而之所以在际遇26号科学探索舰队刚刚返回就立即出现了剧烈的空间扰动，其目的就在于先发制人，阻止和干预【时空之门】运转通道的封锁进程。

　　【敌人要来了，马上就要来了。】

　　终于，所有人都意识到了这一点，所有的舰队都严阵以待，枕戈待旦，如履薄冰。

　　因为，和以往任何的一个时代都不同，和以往任何一次的战役也不同，这一次他们所面对的敌人，是未知的，强大的，一个根本从未接触过的诡异敌人。

　　此时，时空之门核心穿梭通道所在的空间区域周边，早已经被无数个作战集团团团包围。

　　而且，还有更多的舰队正在从本宇宙的各个星域赶来的路上。

　　联想到那些悲惨地跌落并到本宇宙高纬度方向上，并最终陨落消失的其他大宇宙。忽然之间，所有人都觉得，面对这样强大和诡秘的敌人，再多的军事防御似乎都是不足够的。

　　……

　　待到卢坦波特科学研究院运转稳定之后，原晧宸便回到了位于研究院核心区域的自己的专属住所。

　　与弥漫在【时空之门】内肃杀的氛围不同，在他专属的独立空间之中，还是那样的静谧舒适，幽雅宁静。

　　原晧宸走进一座三层半高的，具有古典人类特色的居民房屋。

　　那房屋美丽而简约，座落在小型空间的正中央，被茵茵的草场和翠绿的树木环抱，且好似因经过了岁月的洗礼而变的颇具韵味，一看便是历史久远！

　　他步行进入二楼，其中有一间最为明亮，亦是最为宽敞的房间，然后便缓缓坐在了一张大床的右侧。

　　那床上，正安静地躺着一位楚楚动人，秀丽端庄的人类女性。

　　她正是陈淑琴，原晧宸心心念念两百万年的爱人。

　　经过科学研究院最顶级生命科学家的救治，陈淑琴的健康水平已经大体恢复完好，她现在需要的只是休息，而且按照医生的说法，从现在开始，她随时都可能苏醒过来。

　　这也便是原晧宸着急回到这里的原因，他希望陈淑琴醒来的第一眼便能看到自己。

　　默默地坐着，焦虑地等着，原晧宸扭头望向窗外的那一片绿草，郁郁葱葱，青翠温润，还有悠悠花儿点缀其中，美极了。

　　树叶也在微风中静静摇摆，虚拟的阳光就像一只温暖的手，将温暖无私的赐予这一方天地。

　　暖风飘过窗台，拂过原晧宸的脸颊，空气中弥漫着一缕缕花香，怡人，温馨。

　　虽然看似陶醉在这安逸的环境之中，但原晧宸其实一直都在关心着住所之外的世界，关心着【时空之门】危机状况。

　　收回远眺的视线，原晧宸再一次让温柔，关爱的目光落在爱人的脸上。他轻轻地抚摸着陈淑琴的额头，然后顺着她一头修长黑亮的秀发徐徐而下。

　　上一刻，透过虚拟世界以及模拟出的视野，原晧宸还仿佛置身于茫茫的宇宙星空之中。

　　下一刻，他就又立刻回到了陈淑琴的身旁。

　　“淑琴。”原晧宸轻声地对身旁床上的陈淑琴说道，“你可知晓，那些追逐过你的敌人马上就要来了……”

　　“现在的你，也成为了一名伟大的科学家，而且你也去过本宇宙之外的绝对虚空的世界……”

　　“那么，你也应该知道，我们的宇宙，我们的世界，正面临着前所未有的危险和挑战。”

　　沉默了片刻，原晧宸继续用温柔的语调对昏迷中的陈淑琴说。

　　“如果按照原本的行动计划，我们现在就已经在返回【边缘世界】的旅途中了，而且要不了多久，我们就能到达人类文明的天净星系……但是，现在看来，这可能已经变成了一件令人奢望的事情了……”

　　“淑琴，如果你能听到我说的话，又或者你清醒过来后，也请你千万不要紧张，不要害怕。”

　　原晧宸拉住了陈淑琴的小手。

　　“虽然，我们已经陷入了非常危险的境地，但是我们也终于相聚在一起了……我想告诉你，只要你在，我就不会有任何的彷徨……”

　　……


第805章 该来的终究会来

　　该来的，终究还是会来！

　　但绝不能让敌人轻易进入我们的世界，务必要将“协作者”阻挡在【时空之门】以外，为整个本宇宙的防务争取更多的时间！

　　以上，便是每一个人的心声。

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成70.5%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成76.6%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成82.2%！】

　　【……83.5%……86.5%】

　　……

　　随着时间的推移，【时空之门】的核心穿梭通道已经逐步被控制在了一个很小的范围内。

　　虽然越接近最后阶段，穿梭通道封闭的进程便愈发的艰难，但现在，【时空之门】确确实实几乎就要完全被封闭了。

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成89.3%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成90.5%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成91.1%！】

　　【……93.6%……96.5%……98.7%……】

　　……

　　按照现在的情况，基本可以断定的是，绝对不可能有大型舰队能够通过【时空之门】。

　　随着穿梭通道封闭进程的持续推进，一部分【挽救联盟】的军事战略家们开始逐步增强了信心。

　　在他们的计划之中，如果【时空之门】能够彻底封闭，那么即使“协作者”最终还会找到其他途径进入本宇宙，他们也能够为还在路上的各路联盟舰队争取更多的时间，亦能够为联盟准备反制措施创造机会。

　　但是，驻防军事委员会还是低估了对手的实力。

　　突变就发生在一瞬之间！！

　　“滋滋滋……滋滋滋滋滋……”

　　宇宙真空原是无声的，但此刻的宇宙却仿佛被激烈极致的能量流动冲刷出了尖锐刺耳的声音。

　　位于卢坦波特科学研究院专属住所的原晧宸恰巧借助监测系统捕捉到了这一幕。

　　【时空之门】的核心通道猛然之间就炸裂开来，就像一股炙热的熔岩，猛烈的融化了封闭在表层的岩石外壳，进而在失去阻挡，捅破隔膜之后，强大的压力让滚滚的浆液剧烈地喷薄而出。

　　【协作者的战斗单位出现了！】

　　团团包围住核心穿梭通道的作战舰队群的监测系统当然也捕捉到了精准的讯号。

　　就在电光火石之间，大约有50亿个不具实体的能量球，从几乎就要被封锁的【时空之门】穿梭通道瞬间涌入本宇宙。

　　这些毫无实体的能量球单个个体的直径竟然还不到几个微米！

　　而仅仅就在几个丢母灰的时间单位之内（丢母灰精度可以达到不及普朗克常数万分之一的尺度），就以极恐怖的速度和极严谨的逻辑组建成为一个无比庞大且精致的网络。

　　【这些难道就是“协作者”的战斗单位！？】

　　【消灭他们，不管是什么鬼东西！赶紧消灭它们！】

　　那无比庞大且精致的网络忽然开始闪耀起来，并释放出一波波宏大的能量。

　　几乎在一瞬间，【时空之门】穿梭通道封闭进程就如断崖般由98.8%迅速跌至79.9%！！

　　【不好，这些鬼东西正在拓展已经封闭的时空之门，他们妄图打通连接本宇宙的穿梭通道！】

　　【“协作者”这是在为他们的舰队进入时空之门铺路啊！】

　　【阻止他们！消灭他们，坚决不能让敌人得逞！！】

　　……

　　那些早就驻守在【时空之门】核心穿梭通道周边的舰队，几乎都在同一时间，对这些出现在本宇宙中的未知敌对目标进行精准的锁定范围打击。

　　压缩目标空间！

　　无限提升封闭空间内部的能量等级！

　　尝试降维解构敌人的单位！

　　集中力量从基础纬度去攻击敌人！

　　就在这一刹那，那些敌人微型能量球单位出现的区域，就成为了当前整个本宇宙之中，能量强度水平最为集中，最为剧烈的区域。

　　若不是联军舰队早就利用空间技术将能量阈涌动牢牢限制在一定的范围之内，这仅仅几个丢母灰时间单位内宣泄而出的巨大能量就会引起一场波及数千光年的空间塌陷洪流。

　　大范围的各色光芒剧烈地闪耀出现在虚空之中，数之不尽的能量洪流冲击着本宇宙的基础空间，各种骇人的攻击手段在幽暗的宇宙中肆意地缠绕，凌乱地撕咬在一起，直至最终凝固成一片肃杀的图景。

　　原晧宸虽然远离战场，但无论是从宏观还是微观的角度，他都能够感受到这发生在一瞬间的战争的可怕。

　　远超光速级别的星际战斗讯息实在是庞大无匹，幸而原晧宸拥有强大的脑力，且拥有强大的计算机系统帮助其筛冗余，分类归总战斗信息，否则他在全面读取战斗数据的时候就早已经休克当场。

　　原晧宸实在想象不出，会有什么样的物质能够在这种程度的攻击中保持不灭！

　　但是，联军战斗监测系统很快就发现，即使是这样程度的攻击措施，居然也对这些忽然闯进【时空之门】的微小能量球没有造成任何实质性的伤害。

　　下一刻，原晧宸两眼一瞪，瞳孔忽然急剧放大，大脑也好像忽然被重拳击中一般。

　　“【时空之门】的核心穿梭通道还在持续扩张……”

　　这样的结果实在令他和所有人感到无法接受。

　　“敌人不在基础空间！！”

　　随即原晧宸迅速意识到这一点，这些微型的能量单位可能只是位于五维空间中的“协作者”的某种未知单位在第四空间维度上的简单投射。

　　【我们的降维以及低维度攻击方式根本没有效果！】

　　【时空之门】驻防军事委员会的指挥团队当然也意识到了这一点，他们立即转变战术战略——将高维机器人送进五维空间！

　　所谓的高维机器人，正是根据上一次【时空之门】战役中，【湮灭联盟】所运用的蚀刻夸克机器人技术改良创造出来的机器人。

　　这些机器人同样具有相对微小的体积，并源之于由高纬度空间中完全向低维展开后建设出的宏大工程。

　　虽然，截至目前，【挽救联盟】也只能将体积在一个微米以下的机器人送进五维空间，但这应该是他们目前最为奏效的攻击手段了。

　　果然，高维机器人被送进五维空间之后，大量的微型能量球就以极快的速率湮灭消失。

　　【时空之门】穿梭通道封闭进程水准也再次开始上升，并逐渐趋近100%的状态。


第806章 从昏迷中醒来

　　随着高维机器人被送进五维空间，“协作者”的微型能量球基本都被它们强大到失控的吞噬复制能力涤荡一空，而穿梭通道封闭进程也终于逼近了最后一步。

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成99.51%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成99.77%！】

　　【时空之门穿梭通道封闭进程完成99.95%！】

　　……

　　“战局会顺利吗？”

　　原晧宸通过监测系统遥遥看着这一切。

　　【时空之门】驻防军事委员会的指挥团队虽然不可能天真的相信战局会进行得如此顺利，但是他们也都期盼着【时空之门】能够尽快完全封闭，并为将来建立起全面的本宇宙防御布局争取更多的宝贵时间。

　　【时空之门】穿梭通道的封闭确实趋近于100%了，但却也只是无限趋近。

　　99.99%……99.9999%……99.9999999%……99.9999999999%！

　　只有最后亿万分之一的那一小步，但却始终无法完成。

　　就像一部洋洋洒洒的鸿篇巨著却缺少了最后一个用于宣告终章的句点。

　　“空间扰动变得愈发剧烈了！”原晧宸紧皱着眉头担忧着远处的战局，“显然，协作者对于跨宇宙的战争很有经验，他们至少能够牢牢地控制住一个空间节点……”

　　是的，一个空间节点，即使只是最微小的一个空间单位，那都可能成为撕裂本宇宙的源头！

　　“正如艾伦·灵图博士所预测的，早早在锁定毁灭【艾伦和影】空间庇护所的时候，协作者就已经开始为突袭【时空之门】进行图谋布局了！”

　　“这定是一场生死之战……”

　　原晧宸想起了艾伦·灵图博士在逃亡前发出的警告。

　　……

　　正当战局紧迫，【时空之门】穿梭通道迟迟难以彻底封闭之时，于卢坦波特科学研究院核心区域内的原晧宸专属住所里却发生了一件大事。

　　茵茵草场，绿树环抱，静谧，幽雅，宁静的屋子里。

　　一双既明亮又朦胧，即美丽又惊惧的眼睛悄然睁开了。

　　还来不及发出声音，那双眼睛只是温柔地望着原晧宸的身影。

　　一直都在关心着【时空之门】战局的原晧宸忽然间就察觉到了什么，他急忙扭过头，忽然就看见了那一双迷人的眼睛和柔情似水的目光。

　　两人四目相对，久久不语，一切竟如梦如幻。

　　这一幕，让她们整整等待了近200万年……

　　窗外郁郁葱葱，青翠温润，不时传来微风摩挲树叶的沙沙声，虚拟的阳光温暖地飘进窗台，均匀地洒在陈淑琴的身上，还有原晧宸的脸上。

　　空气中弥漫着怡人的花香，还有一缕缕温馨的味道。

　　“你怎么一直看我？”

　　一个轻甜的声音响起。

　　此时，陈淑琴的眼睛已经没有了刚醒来时候的朦胧和惊惧，只显得格外清莹秀澈，盈盈似一泓清泉。

　　“因为……好看啊。”

　　原晧宸脸上带着温暖的笑，轻轻地抚过陈淑琴修长黑亮的秀发。

　　“真肉麻！”

　　陈淑琴的眼中泛起一丝涟漪，轻轻吐出了一个早已经消失在现代人类语言中的词汇。

　　“喜欢你的笑容，喜欢静静的看着你，这样，我的忧愁就会像云朵一般飞去了。”

　　原晧宸缓缓地说着这句曾经在虚拟世界中对她说过多回的话。

　　“这一次……”陈淑琴轻轻靠坐在床沿，望着原晧宸说，“这一次，我不是在梦境里吧？”

　　“不是……当然不是梦境……”

　　原晧宸用有力的臂弯从侧面环绕住陈淑琴的肩膀，让她的脑袋顺势靠在自己的肩头。

　　这样的动作看上去很自然，两人似乎并不陌生，也不会感到不适，但实际上她们都明白，这应该是现实世界中的第一次。

　　“我竟然活着回来了……从本宇宙之外……”陈淑琴似乎想起了什么，便轻声说道。

　　或许是想到了那一段可怕的遭遇，她的眼神中又浮现出了一抹惊恐和不安。

　　原晧宸微微点头，望着陈淑琴说：“嗯，你躲过了敌人的追击……”

　　“那……其他人都还好吧？”陈淑琴又问。

　　“都还好……”

　　原晧宸眼神一阵恍惚，他不忍心告诉陈淑琴，纳兰央嘉和其他舰船工作人员已经死去的消息。

　　陈淑琴或许相信了，又或许察觉到了原晧宸心绪的细微变化。

　　“恩……”

　　她低声应道，随后又将自己的脸埋进了原晧宸的胸膛。

　　就这样，两人沉默了许久许久。

　　不知过了多长时间，陈淑琴忽然抬起头，凝望着原晧宸的侧脸轻声呼唤。

　　“晧宸。”

　　“嗯？”

　　“这里是哪里？我们已经返回天净星系了吗？”

　　“这里是【时空之门】。”

　　“【时空之门】！？”

　　陈淑琴轻轻舒展了身子，将视线放飞到窗外的茵茵草地上，神情显得有些意外。

　　“这里是卢坦波特科学研究院内的一个小型空间，我的专属住所。”

　　原晧宸明白她的疑惑，便解释道。

　　“卢坦波特科学研究院？”

　　陈淑琴依旧望着原晧宸，她的眼睛如清澈的湖水一样波动着。

　　原晧宸深情地望着怀里这个如水般温婉的女子回答道：“是的，卢坦波特科学研究院，也是我工作的地方，是一个巨大的人造天体。”

　　“你工作的地方？什么样的工作？”

　　一时之间，陈淑琴似乎有问不完的问题。

　　原晧宸轻笑着对她：“这一切说来话长，你不要着急，我慢慢告诉你……”

　　“好。”陈淑琴温柔地点点头。

　　“你知道的，我拥有一副特别的身躯……而这副身躯被挽救联盟定义为【潜在超级生命个体】。我的工作和研究正与此有关……”

　　“按照原本的行动计划，我们是应该返回【边缘世界】，返回天净星系人类文明的世界的。但是，现在却暂时不太可能了……”

　　“就在两天前，你们的科学探索舰队意外返回了【时空之门】，可就在你们堪堪抵达后不久，那些追逐过你的敌人就如不散阴魂般跟来了。你应该也看过艾伦·灵图博士在本宇宙之外广播的警告。我们的宇宙，我们的世界，现在正面临着前所未有的危险和挑战……”

　　“战争爆发了吗？【时空之门】现在怎么样？”陈淑琴关切地问。

　　就如此前昏迷的时候一样，原晧宸拉住了陈淑琴的小手，坚定地对她说：“不要紧张，不要害怕。虽然，我们陷入了危险的境地，但是我们终于相聚在一起……我想告诉你，只要你在，我就不会有任何的彷徨……”

　　……


第807章 未知质点

　　宇宙的边缘世界，在无尽的黑暗之中，大片大片淡紫色光线旋转交缠成为一个巨型的漩涡。

　　巨型漩涡的体量无法估量，那里正是【时空之门】的核心结构。

　　众多散发着淡紫色光线的悬臂，似乎也比以往任何时候都更显得耀眼，这说明【时空这门】正处在非正常的运转之中。

　　在巨型漩涡的中心，原本存在一道穿刺而过的光柱。倘若在正常的情况下，那光柱应该会持续散发出耀眼的光辉，令人远远遥望，犹如看见一把寒光逼人的“利剑”扎进巨型漩涡。

　　而且，“利剑”还会随着【时空之门】的充能循环而反复出现强弱转换，但截至目前，【时空之门】的核心结构处只剩下一个巨型的漩涡，巨型光柱却已经久久不曾出过了。

　　那是因为此刻的核心穿梭通道已经趋近封闭，整个【时空之门】已经呈现为只许出不许进的状态。

　　虽然，核心穿梭通道一直无法彻底封闭，始终都有几个零星的微小空间节点在剧烈的空间扰动中四处流窜，但是【时空之门】驻防军事委员会还是给联盟应对之后的战局争取到了一段十分宝贵的时间。

　　从“协作者”入侵，到过去的一段时间之内，已经有不下80个作战集团，不计后果，不计损耗地从各个主要星域赶来。当前的【时空之门】战区，已经几乎集结了全【挽救联盟】将近40%的精锐武装力量。

　　这样规模的星际阵仗，可是连过往漫长历史中两次宇宙大混乱时代里最宏大的战争都无法比拟的。

　　就连隐语将军和卢坦波特科学研究院的高级执政官们都开始重新计划，是否趁此机会再次尝试控制剧烈扰动的空间，并迅速离开【时空之门】，前往【边缘世界】。

　　但是，他们的想法很快就都破灭了。

　　……

　　那几个被“协作者”牢牢锁定的微小空间节点最终果然成为了撕裂本宇宙的源头！

　　但事态的发展和【挽救联盟】的战略家们所预判的很不一样，封闭的【时空之门】核心穿梭通道被撕裂的过程几乎只发生在一瞬间。

　　一颗比微小空间节点还要更加微小的未知质点出现了，不等驻守在穿梭通道的舰队有所反应，或者应该说他们根本还没有察觉到未知质点的存在，该未知质点就引发了一场无法言喻的灾难。

　　原晧宸也是通过监测系统在事发后模拟的数据模型里才大略知晓了当时的情况。

　　未知质点骤然消失，取而代之的，是一个球状的幽暗空间。

　　幽暗空间从无到有的速度，几乎无法用时间去度量，就在一瞬间就膨胀成为能够完全覆盖一个标准作战集团的巨大空间。

　　【时空之门】战区中，所有的监测系统都无法探查到幽暗空间的内部，更不会知道里面究竟发生了什么。

　　这一幕让原晧宸的脑海中浮现出一个个诡异的景象。

　　一块致密的岩石内部，忽然出现了一个圆形的空洞；

　　一方凝固的坚冰之中，赫然被挖了一个圆形的空洞；

　　一片死寂的深海底部，莫名出现了一个圆形的空洞；

　　是的，此时的【时空之门】核心穿梭通道区域就是这样。一个巨大的幽暗空间毫无预兆地惊悚出现了，从头至尾无迹可寻，自始至终连任何剧烈的反应都没能察觉到。

　　但那巨大的幽暗空间确凿出现了！

　　那些原本驻守在其中的舰队也都彻底与指挥中心失去了联系，仿佛从本宇宙中忽然蒸发消失掉了。

　　“那幽暗空间之中，该不会已经空无一物了吧……”

　　想到这里，原晧宸的心情有些复杂，面色亦很沉重。

　　他不知道驻防军事委员会有没有获得更多的消息，但却有一种强烈的直觉，在那无法探测的幽暗空间内部，此刻可能真的是一无所剩了。

　　“本宇宙，竟然被凭空挖走了一块……”

　　原晧宸脑海中的“一无所剩”，可不仅仅只是简单地理解为真空，而是如本宇宙之外世界的绝对虚无。

　　“幽暗空间中的舰队……都牺牲了……”

　　他曾经见识过，听闻过很多惨烈的星际战争，但却没有想象过眼前这样的一场战争——偌大的一个作战集团，难以计数的战舰，难以计数的飞船，难以计数的人，还有难以计数的星际物质，忽然间统统都不见了。

　　就仿佛凝固的时间河流中被一刀斩下了一个横断面。

　　时间横断面之前，有飞船，有人，也有星际物质。

　　而横断面之后，空空如也！

　　“这就是战争！我们遭遇了强敌，我们要竭尽全力与敌人对抗，甚至用生命去保护那些值得我们捍卫的东西！”

　　原晧宸神情愈发凝重。

　　……

　　对于突发的情况，【时空之门】驻防军事委员会的指挥团队迅速厘清了思路，他们在看到巨大伤亡之后，并没有盲目地让后续舰队突围而上，而是指挥其他作战集团有序后撤，并迅速集结组建成为一个更大的包围圈。

　　【挽救联盟】虽然无法探测骤然出现的幽暗空间，也无法弄清楚它出现的原因和逻辑，但他们也并非一无所措。

　　经过联盟核心科学院的分析，该幽暗空间或许与建造【时空之门】核心结构时所遭遇的情况类似，至少是有所关联的。

　　本宇宙与外部绝对虚无世界之间存在着一个漫长的，从有到无的过渡空间层，该过渡空间层与【时空之门】的众多旋轨、核心穿梭通道是末端，以及“协作者”制造出来的幽暗空间存在着很大的不同。

　　因为后者与本宇宙之间根本没有过渡区域，在极度扭曲的空间之中，距离这个物理概念消失了，“有”与“无”只是一线之隔。

　　当初在主文明的带领下，【挽救联盟】集结全力，利用空间技术消灭了“距离”，洞穿了一个连接本宇宙与绝对虚无世界的巨型穿梭通道，也就是【时空之门】的核心。

　　但这个核心通道是非常不稳定的，必须消耗巨大的能量给予维持，并通过庞大的结构体系对其空间分界线进行加固。

　　而这也正是【时空之门】（包含所有能量单元和结构单元）会如此宏伟的主要原因。

　　所以，【时空之门】驻防军事委员会现在要做的，便是进行“反加固”操作，设法打破幽暗空间与本宇宙之间分界面的平衡，以促使其自然崩溃消亡。

　　……


第808章 战况转危

　　“协作者”的舰队随时都有可能从那一片幽暗空间之中涌出！

　　所以，一等到各作战集团将新的外包围圈集结组建完成，【时空之门】驻防军事委员会就派出了几乎所有的工程舰队。

　　可以想象，能够维持整个【时空之门】系统正常运转的科学和工程团队是多么的专业和庞大，仅仅位于【时空之门】核心结构的专业工程人员就超过了18亿人，这还不包括其他的配套后勤工作人员。

　　这些工程人员的任务就是对幽暗空间进行“反加固”操作，以期尽快打破其与本宇宙之间分界面的平衡，以促使幽暗空间崩溃消亡。

　　但是这一过程很快就演变成为一场纠缠交错的拉锯战。

　　一方面，【挽救联盟】竭尽全力想要打破幽暗空间与本宇宙分界面之间的平衡。

　　另一方面，“协作者”亦断然不会放弃取得的战果，故而持续发力维持幽暗空间的稳定存在。甚至于，他们还在步步紧逼，妄图扩大其占领的空间领域。

　　【时空之门】驻守联军当然不会眼睁睁地看着这样的情况发生。

　　如果幽暗空间持续扩大稳定，那么一个巨大的穿梭通道就会成型，也便意味着，立刻就会有无数的敌舰队从其间汹涌而出。

　　于是，更多的工程团队和科学工作者被抽调而来，并源源不断地投入到这一场对抗“协作者”的空间战争之中。

　　故而，在很长的一段时间内，那个由未知质点产生的幽暗空间一直呈现为反复胶着的状态：

　　时而产生高频震荡，向四周空间衍射出激烈的能量流；

　　时而又静若死水，仿佛一个只进不出，吞噬万物的幽冥世界。

　　……

　　卢坦波特科学研究院核心区域内的原晧宸专属住所。

　　原晧宸正站在窗台上，仰首遥遥望着远方。

　　房屋的四周，是茵茵草场，绿树环抱，向上则是蔚蓝的天空，一碧如洗。

　　但原晧宸的眼中却并不是这些景象。此刻，他整个人都已经置身于虚拟的宇宙虚空之中，他所遥遥远望的，是【时空之门】核心穿梭隧道周边的那一场在剧烈角逐中持续向前推进的空间战争。

　　陈淑琴则安静地倚靠在柔软的床沿，用温暖的眼神注视着原晧宸的背影。

　　虽然精神状况好了很多，但是她的脸色还是稍显苍白，毕竟刚刚从重创昏迷之中苏醒过来，身体很是虚弱。

　　或许，陈淑琴感受到了原晧宸的凝重的情绪，又或者原晧宸默然站立在窗前实在是太久了，所以陈淑琴终于忍不住轻声问道：“防御的情况不太顺利吗？”

　　闻言，原晧宸切换了思维和视野，回过头来，看着眼前一身素服的陈淑琴点点头回答：“确实不太顺利……”

　　“那敌人会突破【时空之门】，进入本宇宙吗？”陈淑琴又问。

　　“虽然很缓慢，但是幽暗空间还在持续扩大……”

　　原晧宸没有正面回答，他的心中充满了焦虑，他很清楚，虽然联盟联军还在持续增派更多工程舰队和资源储备，但当下的战局正在向着联盟不利的方向发展。

　　陈淑琴秀眉微蹙着，坐在床边喃喃自语，她已经从原晧宸的话语中得知，“协作者”洞穿时空之门只是一个时间的问题，或早或晚。

　　“协作者……”

　　此时此刻，陈淑琴不禁想起自己随同科学探索舰队在本宇宙之外被敌人追杀的经历。那真是一段不堪回首的往事，这使得她那清莹秀澈的眼神中又浮现出了几分朦胧和惊惧。

　　……

　　在这个冰冷的世界中，有些事情是不以人的意志和主管意愿为转移的。

　　【时空之门】驻防军事委员会的指挥团队，以及【挽救联盟】的高层领导者都已经意识到了战况转危的必然结局。他们已经开始调整战略——一边有序地撤出工程团队，一边根据实际情况重新组建更加合理的星际防线。

　　果然，就在新的战略得以贯彻布局，就在浩大的工程团队撤出不久，全新的星际防线构建成后不久，那由未知质点而生的幽暗空间骤然发生了变化。

　　与作战委员会所料不同，并没有“协作者”的舰队从中涌现，连一艘战舰都没有，但幽暗空间却再一次变大了！！

　　幽暗空间从小到大的过程，依然无法用时间去度量，完全就在一瞬间，幽暗空间就膨胀成为原本的2761倍大小，距离【时空之门】驻防联军的星际防线前缘几乎就是“一步之遥”。

　　虽然早有了心理准备，但这一幕还是让所有人都感到无比的惊悚！

　　且不说幽暗空间下一步会如何发展，仅仅从刚才发生的情况来看，如果幽暗空间膨胀的体量再大一些，又不知道多少联盟的舰队和军人将要被其吞噬。

　　所有的监测系统仍然无法探查到幽暗空间的内部，这使得联军在这场战斗中变得特别的被动。

　　而位于专属住所，密切关注着战况的原晧宸，仿佛又在无限的黑暗中看到了那被诡异挖走掉一个空洞的致密的岩石、凝固的坚冰、以及死寂的深海。

　　继续后撤还是让前线作战集团严防死守？

　　【时空之门】驻防军事委员会的指挥团队一时间陷入了两难的境地。

　　继续放任幽暗空间持续扩大？这当然是绝对绝对不可能的！

　　让星际防线上的舰队死守或是向前展开突袭？最早在幽暗空间中被莫名吞噬消失的那个作战集团，至今让人令人不寒而栗。

　　可是，“协作者”并没有给联盟联军留下太多的思考时间。

　　膨胀了的幽暗空间忽然发生了一阵剧烈的扭曲，就像被疾风吹得变了形的肥皂泡一样。

　　这当然还没完，不等“肥皂泡”恢复原样，无数的能量球就已经从其中喷涌而出！！

　　【是人工智能形态的作战单位！！】

　　驻防联军瞬间做出了初步的判断，并像对付【湮灭联盟】人工智能舰队一样，采取了针对性的攻击举措。

　　霎时间，无数于死生对决中待命的战舰开始对忽然出现的敌人展开了疯狂的攻击。因为这些攻击实在是太过密集，太过高能，以至于整个【时空之门】核心结构的巨大漩涡都被蒙上一层耀眼的光辉。

　　那光辉时而转为深红色，把巨大的漩涡描摹成为一颗浸染了鲜血的巨瞳；

　　那光辉时而又转为浅蓝色，让巨大的漩涡幻化成为一颗幽蓝幽蓝的魔眼……

　　……


第809章 协作者的图谋

　　战斗伊始，无法计数的，以呈现为人工智能形态的“协作者”作战单位爆炸式地持续通过幽暗区域的外缘，出现在了【时空之门】核心区域的战线上。

　　【敌人是人工智能形态的作战单位！！】

　　【切断他们的供能体系！】

　　【释放讯息风暴，打乱他们的计算中枢……】

　　驻防联军瞬间做出了初步的判断，并像对付【湮灭联盟】人工智能舰队一样，采取了针对性的攻击举措。

　　霎时间，无数早早于死生对决中待命的战舰，开始对忽然出现在面前的敌人展开了疯狂的攻击。

　　在【时空之门】核心战区最前沿的战线上，一共有超过300亿艘战舰与敌人进行着正面的对抗，他们正竭尽全力拖住敌人移动的速率。

　　另外有180亿艘战舰则有序地化身为极其复杂的能量点阵，在幽暗空间的周边精巧地配合建造出一个又一个的空间陷阱。

　　还有一些体型巨大，一看上去就极具威慑力的人造天体，也正朝着敌人的方向汹涌地扑杀过去。

　　……

　　漫天都是爆烈开来的耀斑和肆意狂涌的能量激流。这些攻击实在是太过密集了，以至于位于【时空之门】核心结构的巨大漩涡都被蒙上一层耀眼的光辉。

　　那光辉时而转变为深红色，把巨大的漩涡描摹成为一颗浸染了鲜血的巨瞳；

　　那光辉时而又转变为浅蓝色，让巨大的漩涡幻化成为一颗幽蓝幽蓝的魔眼……

　　监察着星际战场上的敌人，有人猜测“协作者”是不是来自另外一个宇宙的类似于【湮灭联盟】一样的阵营。

　　但事实并非如此！

　　根据【艾伦和影】组织的两位最高领导者——艾伦·灵图和影的判断，“协作者”所发源的大宇宙目前应该是一个高度统一的世界。根据种种已知细节来推断，他们的文明结构体系极有可能与【艾伦和影】组织类似，是一个智慧生命阵营和机械智能（包括人工智能以及机械文明）协同共存的文明综合体。

　　保卫【时空之门】，保卫本宇宙的战斗还在轰轰烈烈地进行着。

　　除了相对传统的，碎片化的攻击方式以外，已经有更多更高层级，覆盖范围更全面的打击方式被投入到战场之中。

　　甚至于，连【湮灭联盟】的杀手锏——“湮灭归零”都被【时空之门】防御体系小心翼翼地投进战场的核心区域。

　　所谓的“湮灭归零”，那是一种最高深的空间武器，但却在战场上表现出极简主义的风格，绝对堪称一项巅峰的宇宙死亡艺术。以至于被【湮灭联盟】极度推崇（湮灭者联盟坚信他们的道路才是对的，只有让整个宇宙，包括他们自己都湮灭归零，才能真正拯救这个宇宙）。

　　“湮灭归零”所呈现的，是一个重启宇宙的过程：让一切归零，包括空间逻辑、时间逻辑、维度逻辑和所有物质，全部经历坍塌，粉碎，湮灭，重组的过程……

　　当然，以【湮灭联盟】当前的实力，还做不到让整个本宇宙湮灭归零，而【挽救联盟】也更加做不到。

　　目前驻防联军所能做的，便是依托整个【时空之门】的庞大防御体系和能源储备来制造一个小范围的“湮灭归零”。可就算是【时空之门】这样在整个本宇宙中最宏大的工程体系，所能引发湮灭归零的范围也仅仅只是“协作者”战斗单位击中所在的一部分核心区域而已。

　　在诸多超级文明参与的一场星际局部战役中，从战争正面爆发到决定战局的走向，基本上都不会超过人类文明经典时间体系中的一分钟。这并不是时间太短暂，而是因为战略行动计划的时间划分已经精确到了以丢母灰为基本单位。

　　所以，从这样的尺度来看，一分钟实际上又可以算是一个非常漫长的过程。

　　既能够耗过漫长宇宙时间纪元中灰暗时光，又必须承受极短时间之内喷涌的讯息风暴，这便是高级宇宙文明生物所必须具备的素养。

　　但不可否认，在这一方面，【湮灭联盟】的机械智能个体会做得更好一些。

　　回溯这一场发生在【时空之门】核心战区的战役，从敌人涌出幽暗区域到现在，所持续的时间早已经超过了一分钟。但这一次，驻防联军并不认为他们已经控制住了战场的局面，因为他们很清楚，直到现在为止，都还没有见到“协作者”的主力军。

　　虽然暂时无法深刻地评估战局的走势，但从表面上看，这些持续从幽暗空间中涌出来的“协作者”战斗单位确实被【时空之门】驻防联军的强大攻击阵仗给暂时压制住了。

　　可尽管如此，所有的舰队，所有的人都依旧如履薄冰，如临深渊。【时空之门】驻防军事委员会指挥团队一刻都不敢懈怠，他们还在以最高的效率调集组建更大规模的防御阵线，并源源不断地向战场投入更多的资源。

　　确实，【时空之门】驻防军事委员会指挥团队的担忧是对的。

　　没有人发觉，一场危机正在当前激烈战场的掩盖之下快速弥散。

　　就在双方阵营交锋的前三秒钟，就大约有十万多个未知质点被悄然投射进入了【时空之门】的核心战区，更要命的是，【挽救联盟】根本无法探查到这些未知质点的存在。

　　与之前不同，这十万多个未知的质点并没有立刻转化成为幽暗空间，而是以数十万倍三维空间光速的速度，朝着本宇宙中的各个方向飞离而去。

　　正因为没有人发现这些未知质点的存在，所以也没有人知道“协作者”的真正战略意图。

　　直到每一个未知质点都抵达了它们预计的坐标，直到这些质点同时爆发，幻化成为十万多个幽暗空间，【时空之门】驻防联军才意识到了事态的严重性！

　　可是，这还没完，“协作者”的图谋远远不止于此！

　　几乎就在十多万个幽暗空间骤然出现的同时，更多的能量球和未知质点，在驻防联军猝不及防的状态下，从每一个新产生的幽暗空间中以几何级数暴增而出！

　　【终极警报！终极警报！终极警报！】

　　【情况不妙，除了大量的人工智能作战单位以外，我们还通过数据模型模拟出了一种潜在形式的能量质点。】

　　【这种潜在形式的能量质点极有可能就是幽暗空间的来源！】

　　【时空之门】驻防联军终于发现了未知质点的存在。

　　但却为时晚矣！

　　……


第810章 陷入绝境

　　严格意义上来说，直到现在，【时空之门】驻防联军都还没有监测到未知质点！

　　他们之所以能够推断出未知质点的存在，还是因为远在星域边缘世界的【挽救联盟】核心科学院建立起来的空间战场数据分析模型，而该数据模型模拟出了一种潜在形式的能量质点。

　　该类型能量质点虽然无法被观察到，但精确的数据足以证实它们的存在，能够大致推演出他们存在的意义——创造更多新的幽暗空间。

　　此外，该数据模型的演算结果显示：在刚刚产生的10万个幽暗空间之中，又爆炸式地喷射出了至少50~100亿个潜在形式的能量质点。

　　50~100亿个潜在形式的能量质点，便意味着将会继续变成50~100亿个幽暗空间！！

　　那么迭代比率，50~100亿个幽暗空间又将会喷射出多少个潜在形式的能量质点呢！？

　　很明显，事态已经开始转向彻底失控，接下来会发生什么，简直不可想象。

　　所有人，都被这严酷的事实震惊了！

　　……

　　此时，远在卢坦波特科学研究院的原晧宸也已经获知了这个糟糕透顶的情况。

　　“我们到底还是让协作者给算计了……”原晧宸瞪圆了眼球，思绪飞快转动着，并反复轻声质问自己，“当真为时晚矣？当真为时晚矣？”

　　敌我双方科技实力的差距，似乎比想象中的还要大一些。以原晧宸的见识和认知，竟根本想不到该如何应对解决眼前危急的战况。

　　“希望联盟的战略家和科学团队能够尽快找到应对之策……”

　　原晧宸闭上眼睛，想要摈弃烦躁，让自己更加镇定一点，但艾伦·灵图博士的形象却忽然莫名地出现在自己的脑海之中。

　　艾伦博士在冲他高声咆哮着：【敌人的打击手段我们无从躲藏，很危险！很危险！请带走我们的资料，让本宇宙做好生死决战的准备！】

　　紧接着，人工智能领袖——影大人的形象也出现了。

　　依旧是那个模拟出来的人类女性的模糊影像。但是影大人并没有咆哮，面容亦是看不出一丝一毫的悲喜。

　　【我是影！一个人工智能领袖，曾经“湮灭联盟”的次级元老，同样也是一个被驱逐亿万年的叛逃者。我真想告诉你们，你们都错了！最早的我们，都为了伟大的宇宙而觉醒，都为了拯救我们的世界而努力，但你们却逐渐变成了我们原先讨厌的样子……嘻嘻嘻……这一次，我迫不得已又选择了逃离，从不顾一切到小心翼翼，而我也已经感到无能为力了……】

　　“晧宸……晧宸……”

　　一个温婉的声音在原晧宸的耳边响起。

　　原晧宸回过神，发现原本躺在床上休养的陈淑琴不知何时已经来到了他的身边。

　　“淑琴……你应该好好休息的……”

　　“我担心你啊……我能够感受到你不安的情绪……”

　　陈淑琴伸手握住原晧宸，神情之中隐含着担忧。

　　一阵柔软温润的触感从陈淑琴手中传来，这让原晧宸的心绪平复了不少。

　　他一边扶着陈淑琴回到床边躺下，一边安慰她说：“你不用担心我，我没有事的。”

　　“我们……我们是不是不应该逃回【时空之门】……如果我们逃往虚空，会不会……”

　　陈淑琴靠坐在床沿，望着原晧宸的眼睛，言语间充满了愧疚。

　　“不，没有如果。这并不是你的过错，也不是科学探索舰队的过错。”原晧宸拉住陈淑琴的手劝慰着，“该来的迟早会来的……即使你们没有逃回来，协作者通过【艾伦和影】空间庇护所，一样能够定位本宇宙，锁定【时空之门】，只是或早或晚而已。”

　　“但至少敌人不会这么快就抵达【时空之门】……”

　　虽然科学探索舰队的行动根本不是她能左右的，但作为极少数的幸存者，陈淑琴依旧心怀愧疚。

　　“傻瓜。”原晧宸轻轻地将爱人拥入自己的胸怀，抚着她的头，“就算你们没有逃回来，协作者一样会在某个未知的时间点偷袭【时空之门】，反而科学舰队带回来的消息给我们争取了将一段宝贵的预警时间……”

　　沉思了片刻，陈淑琴还是难以释怀，随即又转而问道：“我们……我们这一次能够抵挡住协作者的进攻吗？”

　　原晧宸长吁一口气，并没有作答，只是无奈地摇了摇头。

　　因为就在刚才，他又收到了一个更加糟糕的消息——正如驻防联军监测系统所推算的，大约有69亿个新的幽暗空间又骤然出现，它们已经在幽幽太空之中密密麻麻交织成网，俨然要将【时空之门】系统周边的星域团团围住。

　　“协作者这可不是想要捅破我们的窗户，而是想要掀翻本宇宙的屋顶啊！”

　　忽然意识到这一点，原晧宸面色立时就变得更加严峻了几分。

　　陈淑琴抬起头，望着原晧宸，感受着他的情绪变化，并试着鼓励他：“不要紧张，不要慌乱，这不像你……”

　　“好！”

　　理解了陈淑琴的用心，原晧宸脸上很快浮现出一个温暖的笑容。

　　……

　　深邃的宇宙，已经化身为一头恐怖而凶残的兽，那兽猛然间朝着【时空之门】张开了巨大的口，露出了暗色的獠牙。

　　它在肆意地咆哮着，歌颂着，享受着死亡和屠杀带来的快感！

　　但很快，兽陷入了狂态，它不再满足于杀戮，它想要得到更多，吞噬更多！

　　……

　　终于，第四轮新增的幽暗空间也出现了！

　　虽然不知道是出于何种因素，这一轮的幽暗空间并没有像前几轮那样出现爆炸式增长的情况。但其数量还是出现了大幅的增长，转眼就要逼近了1000亿之巨。

　　单单一个幽暗空间，驻防联军尚且颇费精力应对，更何况是1000亿个。

　　但现在还不是哀叹的时候，【时空之门】驻防联军还不能放弃，他们必须竭尽全力守护好本宇宙的门户！

　　……


第811章 领袖的召唤

　　早在“协作者”可能入侵【时空之门】情报获悉的第一时间，一个驻守在【边缘世界】，造物主文明联邦和【挽救联盟】的行政中心主星落宇周边星域的，番号为零的舰队集团就接到了一项重要的军事指令。

　　该军事指令要求第零号舰队集团以最快的速度集结完毕，并一刻也不停留地，直接朝着【时空之门】核心结构所在区域奔去。

　　罗索尔博士，主文明的最高领袖，【挽救联盟】的首席执政官，他就是第零号舰队集团的最高荣誉指挥官。

　　既然由联盟领袖挂帅，便可想而知，这个舰队集团的实力底蕴一定是全联盟之中最出类拔萃的。

　　而实际情况也正是如此，第零号舰队集团下辖8个综合实力最顶尖的星际作战集团，且每一个下辖作战集团的最高军事指挥官都必须由联盟中最负盛名，且功勋卓著的顶级军事将领来担任。

　　……

　　于第零号舰队集团中央指挥舰之中。

　　罗索尔博士一直忧心忡忡，且反复强调着：【事态严重，我必须亲自到时空之门战场去！】

　　这很符合他一贯的行事作风——务实和勤勉，无时无刻不在为了联邦和联盟的发展而殚精竭虑。

　　因为一路执行无所顾忌，又完全不计损耗的行动方针，所以舰队集团很快就抵达了【时空之门】。

　　然而，当第零号舰队集团抵达【时空之门】战区的时候，罗索尔博士和一众高级将领却不得不接受战局早已经失控，【时空之门】几乎就要陷入绝境的严酷事实。

　　对此，舰队集团召开了一场紧急军事会议。

　　因为涉及重要军事机密，所以参与紧急会议的只有罗索尔博士和舰队集团下辖的8个星际作战集团的最高军事指挥官。

　　率先向众人通报和分享讯息的，是第一星际作战集团的最高军事指挥官——三角刃将军。

　　虽然三角刃将军看上去只是一个身材瘦弱，其貌不扬的主文明智慧生物，但实际上他却拥有着极其丰富的战斗指挥经验，值得一提的是，他还参加过上一次的【时空之门】保卫战役（时任联盟第四作战集团副指挥官），对【时空之门】战区的防务有着深刻的理解，绝对是联盟之中现役高级军事将领中的领军人物。

　　他首先展示了【时空之门】战区的现状并向罗索尔博士汇报：【尊敬的领袖，十分遗憾地向您汇报，截至目前，整个时空之门战区都已经被“协作者”制造的幽暗区域包围了！】

　　无数无法探查的幽暗空间在虚拟空间中浮现，并以明显的交互逻辑组建成一张巨大的网，牢牢地将【时空之门】体系的大部分结构围拢起来。

　　【将近1000亿个幽暗区域，谁来告诉我，我们还能否找到机会通过“时空之门”到达本宇宙之外？】罗索尔博士在总览全局之后面色严峻地反问。

　　闻言，三角刃将军继续向罗索尔博士和其他军事将领们发布沟通电波：【“时空之门”的核心穿梭通道在接近封闭之后，又连续遭遇了敌人的空间袭击，现在几乎已经瘫痪，而绝大部分的旋轨也都已经停止运转。】

　　【但我们必须到本宇宙之外！】罗索尔博士坚定地表达，【按照艾伦·灵图提供的分析资料和研究结论，我们想要打败“协作者”就必须尽快找到并摧毁他们在虚空世界中设置的核心探测点！】

　　罗索尔博士想起了自己的老师，也即叛逃者艾伦·灵图在【艾伦和影】空间庇护所被“协作者”毁灭之后广播的资料和警告。

　　且这一次第零号舰队集团接受军事指令来到【时空之门】战区，也并非为了与敌人进行正面对抗，而是另有更加重要的任务要去完成。

　　这时候，另外一位作战集团的最高军事指挥官发表了他的意见：【尊敬的领袖，刚刚收到随行的科学以及工程团队的报告：他们远程查探核验了所有的旋轨，发现第19号，第531号，第654号，第699号，第892号，第1543号等15个旋轨还有机会修复。如果能够让时空之门核心穿梭通道短暂开启，那么我们就有机会前往本宇宙之外……】

　　【要短暂开启时空之门的核心穿梭隧道？】

　　【“协作者”时刻对时空之门虎视眈眈，这必将会面临巨大的风险！】

　　【这是我们现在唯一的选择！】

　　【艰难封闭起来的时空之门核心穿梭隧道，一旦打开，必将付出惨痛的代价。】

　　【我们别无选择，这是必要的牺牲！我们若是不能去到宇宙之外，设法找到并毁灭协作者的核心探测点，我们终将面临全面的覆灭和更大的危机！】

　　【我们可以尝试调集兵力，在关键的时间节点牢牢守住时空之门的核心穿梭通道。】

　　【如果抽调兵力去应对时空之门的核心穿梭通道，那便更加无从压制骤然爆发的幽暗空间。】

　　【依照现在的情况，如果我们竭尽全联盟之力，尚有一丝战胜敌人的机会，倘若再有更多的敌人从开启的核心穿梭隧道涌入，那么我们便是连这最后的一丝机会也要丧失殆尽了。】

　　【无论如何，留给我们的时间已经不多了，莫要再持犹豫的心态，你们要知道，或许再用不了多久时空之门体系就可能会彻底毁灭。】

　　……

　　对于是否短暂开启时空之门的核心穿梭隧道，8位下辖作战集团的最高军事指挥官的意见并不能达成统一。

　　终于，在经过一番剧烈的思想斗争之后，罗索尔博士做出了一个壮士断腕的艰难决定：【短暂开启核心穿梭通道，用整个时空之门，以及万亿人的性命去换取击溃“协作者”的机会！行动吧，立刻返回你们的指挥岗位，我要向所有舰队和作战集团发布领袖的召唤！】

　　……

　　这场紧急军事会议结束不久，所有在战场上以及正赶往【时空之门】战区的舰队都接到了一则标题为《领袖的呼唤》的通告。

　　领袖的呼唤：

　　所有挽救联盟的战士，我是最高行政长官罗索尔！

　　如你们所见，时空之门的光辉已经开始变得黯淡，敌人的阴谋正在黑暗之中张牙舞爪！在这个残酷的战场上，虽然我们都是坚强、刚毅、勇猛的斗士，但依旧可能面对死亡！

　　我们都不知道接下来将会发生什么，也许我们会活下来，踏上回家的路，向同胞述说热血澎湃的故事。也许我们将死在这里，和时空之门一起走向毁灭。如果这就是最终的命运，我希望每一个人都能够坦然地面对。

　　我们的生命固然十分宝贵，但为了保卫我们的荣耀，为了保卫时空之门，为了保卫我们的同胞，为了保卫我们的世界，为了保卫伟大的本宇宙，我们将勇敢地战斗，我们不惧死亡！！

　　伟大的联盟战士！我罗索尔以联盟的名义命令你们，务必同心协力，在战场上与敌人血战到底，直到最后一道防线被攻破，直到最后一艘战舰被摧毁，直到最后一名士兵英勇战死！

　　……


第812章 空间剥离

　　响应着领袖的召唤，【挽救联盟】的联军开始汹涌地扑向了那些难以计数的幽暗空间。

　　另有大量后至的增援舰队，则被全部安插在【时空之门】核心穿梭通道周围的虚空之中。

　　一时间，激烈的争斗，汹涌的能量，肆意地啃噬着一切。大范围的各色光芒此起彼伏，接连不断地出现在战区的虚空之中，灰暗的宇宙图景在这些光芒的涂抹下变得时而妖艳，时而阴冷，时而鬼魅。

　　忽然，一片极度耀眼的雪白骤然出现，并瞬间席卷遮蔽了茫茫的星河。还不等那耀眼的雪白消散，就又是一抹绛紫色的光辉在七零八落的星空图景中凸显出来……

　　这可能是某个联军舰队集体覆灭了，也可能是某个幽暗空间在强大的“湮灭归零”空间打击下变得荡然无存。

　　战斗持续着，俨然不死不休！

　　浩大的星际战场上正奏响一部悲怆的乐章，而每个人的生死，每个舰队的毁灭，每个天体的陨落，都逐渐凝固成了这部鸿篇乐章中的一个音符。

　　……

　　狡猾的“协作者”利用幽暗空间编制了一张诡异的网，并迅猛地扩张着。若不是在【挽救联盟】联军的压制之下，这张网几乎就要将整个【时空之门】系统彻底包围起来。

　　“协作者”早就难以按捺他心中的贪婪。

　　他们先是利用谎言欺骗了【湮灭联盟】的十一元老，然后费尽心机锁定了这个巨大宇宙的高纬度坐标，一切的一切，就是为了今天的所作所为！

　　扯掉了最后的遮羞布，撕下了伪善的面具，“协作者”站在【时空之门】外睁着猩红的眼球，难以自抑地流着口水。

　　该是收网的时候了！

　　于是，那数量近1000亿的幽暗空间竟在同一时间忽然全部消失不见！

　　【挽救联盟】的联军战士们都惊诧了！

　　最高行政长官罗索尔博士也惊诧了！

　　所有人都惊诧了！

　　……

　　此时的原晧宸虽然置身于卢坦波特科学研究院的核心区域内，但却好似亲临了战场，完全深陷在一股莫名的惶恐之中。

　　“1000亿个幽暗空间竟然同时消失，这一定不会是件好事……”

　　头顶的天空依旧蔚蓝，窗外的草场依旧葱郁，微风依旧柔和，阳光依旧温暖，但原晧宸却好像置身于一个巨大的，冰冷的，阴森可怖的，毛骨悚然的牢笼之中。

　　果然，没过多久，一幕从未有人经历过的诡异景象出现了。

　　首先，人们惊恐地意识到，整个【时空之门】系统的空间之中，忽然就变得愈加暗弱起来，那些原本通过监测系统可以遥遥看见的璀璨星光竟然开始逐渐远离，甚至消失不见。

　　随后，他们又发现与包括【边缘世界】在内的远方星域的通讯开始变得很不稳定。

　　“这是什么情况……”

　　原晧宸面露惊惧之色，一种源自灵魂深处的不安令他心惊肉跳。

　　就在刚刚的一瞬间，他忽然有了一种错觉，自己身处的宇宙时空好像变得很是陌生。

　　疑惑没有持续太久，很快就有几条爆炸性的广播让原晧宸彻底从迷茫中惊觉过来。

　　【终极警报，终极警报，终极警报！敌人正妄图将整个时空之门系统所占据的空间从本宇宙之中剥离……】

　　【时空之门系统之中已经有39%的空间与本宇宙产生了裂隙……】

　　【监测系统又发现了新的幽暗空间，而且数量正在急剧攀升。敌人在准备第二轮的剥离行动……】

　　（空间剥离是一个极其复杂的工程，所以并不是想象中的一刀切断那样简单。）

　　“将整个时空之门系统所占据的空间从本宇宙之中剥离！？”

　　此情此景，让原晧宸脑海中闪现出他曾经在本宇宙之外遇见的那些微型宇宙和空间碎块。

　　“协作者图谋的究竟是什么？他们想要夺走我们的本宇宙吗？”

　　下一刻，原晧宸又想起了上一次深度休眠时经历的梦境。

　　在梦境中，艾伦·灵图博士所处的宇宙，只剩下一座深色的，残破的，孤零零的太空城市。

　　“所有的星辰都陨灭了，只剩下悲怆的太空城市飘荡在濒临崩溃的宇宙之中……他们的世界，他们的宇宙走到了尽头……”原晧宸似乎联想到了什么，“必须阻止协助者，那绝不应该是我们的末路！！”

　　猛地回过神来，忽然有种夺门而出的冲动，原晧宸颇为不甘，当真想要做点什么。

　　但细细思量，却不知道该去哪里，又能够做点什么。

　　他很清楚，自己在这场跨宇宙的战争之中，实在是太过渺小了。

　　就像是梦境中的艾伦·灵图博士，面对宇宙的末路，唯有无可奈何，只剩无穷无尽的叹惋。

　　“艾伦·灵图博士……”一个念头忽然掠过原晧宸的脑海，“博士在逃亡时对外广播的分析资料和研究结论……或许他知道该怎样战胜协作者，我必须做点什么！！”

　　想到这里，原晧宸便匆匆告别了陈淑琴，朝着卢坦波特科学研究院的通讯中心直奔而去。

　　……

　　同一时间，在第零号舰队集团中央指挥舰之中。

　　罗索尔博士神情肃穆，久久凝视着【时空之门】的核心穿梭通道。

　　他完全想象不到，敌人竟然有能力直接将整个【时空之门】所在的空间从本宇宙之中剥离而去。

　　【一定不能让他们得逞！！必须遏制新一轮幽暗空间的扩张！】

　　按照科学团队的分析，只要再经历两次与之前相同程度的攻击，【时空之门】所占据的所有空间领域就将彻底与本宇宙脱离，并再也无法挽回。

　　所以，此刻罗索尔博士的心中充满了矛盾——是否要继续尝试打开【时空之门】核心穿梭通道？

　　若不开启，便等同于放弃赶走“协作者”的唯一机会。

　　若是开启，即使只是短暂地开启，也相当于给了敌人一个可乘之机。

　　【压制幽暗空间本就艰难，若是再面对更多的敌人……那当真是不可想象……】

　　罗索尔博士竟一时难以决断。

　　但他一定没有想到，就在这最危急的时刻，马上就会有一个消息能够让他彻底陷入绝望。

　　……

　　就在【挽救联盟】联军与“协作者”拼死相搏的时候。监测系统忽然侦测到了无数的舰队单位正在高速奔向【时空之门】战区！

　　【警报！警报！警报！发现“湮灭联盟”的舰队！】

　　【舰队规模……舰队规模……天啊，“湮灭联盟”这几乎是倾巢而出！！】

　　……


第813章 愚蠢的生命体

　　原本就是九死一生的局面，此番又有【湮灭联盟】倾巢来袭，使得联盟领袖罗索尔博士几乎就要陷入绝望的深渊。

　　这个情况同样动摇了全体【挽救联盟】联军战士原本誓死奋战的决心。

　　《领袖的召唤》犹在耳边（如果他们有耳朵的话），但上一刻还坚决如铁的必死信念，这一刻却都被蒙上了一层异样的滋味。

　　那异样的滋味应该是心有不甘，深深的心有不甘！

　　为了保卫同胞而奋勇向前，为了保卫【时空之门】而不畏战死，为了保卫本宇宙而壮烈牺牲，本是死得其所，无怨无悔。

　　但倘若在这关键时刻遭受【湮灭联盟】落井下石之举，确实让人无法接受！

　　【湮灭联盟】早在上一次【时空之门】保卫战役中就与“协作者”曾有过勾结，这是大多数人都知晓的事情。曾经让【时空之门】几近崩溃的【蚀刻夸克机器人】，便是来自“协作者”的科技援助。

　　【湮灭联盟】作为【挽救联盟】的死敌，当然清楚【时空之门】对后者所具有的重大意义，故而他们曾经不止一次对【时空之门】展开过大规模的袭击，且每一次都给【时空之门】带来重大的创伤。

　　难道这又是一次内外勾结，狼狈为奸的勾当！？

　　若是这样，此次【时空之门】便真是再也难逃一劫了。

　　更加残酷的事实是，【挽救联盟】一半以上的精锐武装力量都已经深陷【时空之门】战区，若是遭受【湮灭联盟】和“协作者”的联合绞杀，怕是用不了多久，这本宇宙中便再也不会存在【挽救联盟】！

　　联想到这里，如何不让人心肝颤抖（如果他们有心肝的话）！

　　……

　　原晧宸在抵达卢坦波特科学研究院核心通讯中心后，便立刻联系了还在前线指挥作战的隐语将军，并让他帮助自己向最高军事行政院提交阅读艾伦·灵图博士所广播的分析资料和研究结论的请求。

　　可没想到该申请才刚刚发出，就忽然听闻了【湮灭联盟】倾巢来袭的消息。得知这一危急的情况，原晧宸也在心中暗暗叫苦，这当真是祸不单行！

　　原晧宸由此联想到了关于罗兰和艾伦·灵图博士的一系列梦境中的见闻。

　　在他们的宇宙，并不存在获得奇遇的原晧宸，罗兰违背了自己诞生的使命，人类文明最终也因为她而没能及时获得造物主文明的科学技术，并在随后塔塔文明的阴谋中走向灭亡。

　　孤独坚守在地球的罗兰，就像是一只被主人遗弃在荒野的流浪犬，绝望着，并千方百计地想要找到回家的路。

　　最终，孤独和怨愤逐渐扭曲了罗兰的精神世界，并迫使她一路追寻艾伦·灵图博士的脚步来到宇宙的边缘世界，甚至最后还成为了【湮灭联盟】的领袖。

　　“或许在他们的宇宙，也曾经出现过与今天相同的境况……罗兰领导的【湮灭联盟】与外来势力相互勾结，联手绞杀了【挽救联盟】的存在……”

　　原晧宸回忆起更多的细节，他还想到，在被罗兰吞噬之前（并未成功），艾伦·灵图博士曾经痛斥罗兰，痛斥【湮灭联盟】与外来势力勾结是一件极其愚蠢的事情……

　　原晧宸继续推想着：“所有的智慧生命都被消灭了，除了艾伦·灵图博士……但是，最终【湮灭联盟】并没有拯救本宇宙，反而将本宇宙推向了末路，后来发生的事情一定也与外来势力有关吧……”

　　此时此刻，原晧宸似乎已经将之前所有凌乱的梦境中的见闻大致地串联了起来。

　　“那是他们的末路啊！”想到梦境之中，艾伦博士眼中的凄凉世界，原晧宸心中无限感慨，“或许其他平行宇宙的结局是这样的，但我们的宇宙却不能是这样，无论如何，我们绝对不能让这样的悲剧，在我们的宇宙中上演！！”

　　……

　　虽然如临深渊，虽然几尽绝望，但罗索尔博士和其他高级执政官，高级军事将领却绝非束手待毙之徒！

　　【挽救联盟】联军的战士们也绝对不会允许自己的牺牲变得没有价值！

　　所以，联军很快就调整了作战方案，在【湮灭联盟】星际舰队群来袭的方向组建起了一面用钢铁意志和不屈信念搭建而成的“星际城墙”！

　　【湮灭联盟舰队距离我方2192.3光年……】

　　【幽暗空间数量已经上升至491万个……】

　　【后援军团正在穿越第763号超级空间隧道……】

　　【湮灭联盟舰队距离我方1223.4光年……】

　　【后援军团正在赶往时空之门……】

　　【湮灭联盟舰队距离我方653.2光年……】

　　【幽暗空间数量已经上升至5023万个……】

　　……

　　【英勇的战士们，是时候一决生死了！】

　　密切关注着局面的演变，罗索尔博士想着。

　　这一次，他确实没准备活着离开【时空之门】战区。

　　腹背受敌，十死无生，但必须死得有价值！这是联盟最高行政长官的觉悟。

　　监测系统已经在远方的虚空中发现了无数的战舰和形形色色的后勤飞船。

　　这些飞行单位确实都是属于【湮灭联盟】的，而且规模简直是前所未有的大，粗略估计之下，其规模至少是【挽救联盟】联军的三倍以上。

　　搞清楚了状况，所有人都沉浸在肃杀的氛围之中，他们此刻所想，只是如何让自己的牺牲变得更有价值！

　　【湮灭联盟舰队距离我方331.2光年……】

　　【幽暗空间数量已经上升至18.5亿个……】

　　……

　　战况已然危急之至，无论是面对“协作者”，还是面对【湮灭联盟】，都到了生死存亡之秋！

　　【全力迎战！！】

　　为了表达自己的愤怒和决心，罗索尔博士忽然面对着【湮灭联盟】舰队群飞来的方向高声呐喊起来！

　　而在另一方面，【湮灭联盟】舰队群也忽然开始加速，并朝着时空之门的方向冲锋而来！

　　【全力迎战！全力迎战！！】

　　联军的高级军事将领们也迅速下达了战斗指令！

　　眼看一场绝世战役即将爆发，但一条星际广播却瞬间让所有的人都震惊了！

　　【快让开，愚蠢的生命体，今天我们要对抗的敌人可不是你们！！】

　　【对抗的敌人不是我们！？】

　　【会不会是阴谋？】

　　罗索尔博士、一众高级军事指挥官，还有原晧宸一时间都难以置信。

　　【愚蠢的生命体，不要做无谓的牺牲，我们将从以下空间坐标通过……】

　　【湮灭联盟】的广播再次散布开来！

　　……


第814章 作战计划

　　万万没想到，在这浩渺宇宙之中，持续争斗了近十亿年的一对死敌，今时今日竟然也会成为并肩作战的盟友！

　　归根结底，应当是【挽救联盟】和【湮灭联盟】都拥有着共同的信念——保卫本宇宙！

　　他们都对这个美丽的、伟大的宇宙爱的深沉而真切！

　　……

　　如果【湮灭联盟】此番真是为了大义搁置仇怨，前来联合对抗强敌，那绝对是一个振奋人心的好消息！

　　可如果【湮灭联盟】在跨越防线，进入战区之后又忽然临阵倒戈，则绝对是雪上加霜的局面。

　　所以，联盟领袖罗索尔博士以及众多高级执政官和军事将领都对此保持极其谨慎的态度。

　　简洁高效的商讨之后，他们即刻向【湮灭联盟】的舰队群发出严正的要求。

　　【请提供必要的证明！】

　　【湮灭联盟】很快作出回复：【愚蠢的生命体，现在可不是优柔寡断的时候！我们比你们更加了解“协作者”的实力，即使我们现在都全力以赴，战胜对方的机率也不会超过20%。】

　　【请提供必要的证明！】——联军再一次向对方发出严正的要求。

　　【湮灭联盟】很快又做出回复：【愚蠢的生命体，以下是我们的作战计划以及星际航线，同时我们的舰队群会在一定层面上向你们开放和共享战略讯息，这其中还包括部分的监控体系。这些足以证明我们的态度，只要你们不是真正的愚蠢……】

　　【荒谬！这是何等荒谬的作战计划！竟然想要强行让时空之门湮灭爆发！】——【湮灭联盟】的作战计划简直让【挽救联盟】联军感到发指！

　　【湮灭联盟】继续回复：【舍不得时空之门？难道她比整个本宇宙更加重要！？你们要明确现在的境况，如果我们战败了，时空之门一样会被“协作者”彻底摧毁！既然如此，不如让时空之门成为我们强大的武器。愚蠢的生命体们，在这样的时候，还盲目的被情感因素左右是没有意义的，你们应该能够分辨出对错！】

　　【迫切地期盼着毁灭伟大的时空之门，这可是你们长久以来的愿景！所以，我们有理由怀疑你们的用心。】——联军再一次驳斥对方。

　　【挽救联盟】联军当然明白，如果将【时空之门】当做一颗炸弹来使用将会爆发出何等威能！但是，【时空之门】几乎就是【挽救联盟】探索宇宙本源，对抗【湮灭联盟】的最大倚仗。

　　失去【时空之门】，对整个【挽救联盟】来说，几乎就是一个致命的打击！

　　【湮灭联盟】随后又作回复：【本宇宙已经到了生死存亡的关头，我们不想再做无谓的争辩。为了伟大的本宇宙，我们愿意调整作战计划，转由我们的舰队群来正面对抗“协作者”的幽暗空间……】

　　此刻，联盟领袖罗索尔博士，以及其他高级执政官和军事将领都沉默了。

　　他们知道【湮灭联盟】对于作战计划的调整意味着什么。

　　这是要放弃生存下去的希望，【湮灭联盟】愿意主动承担绝对的伤亡！

　　联军终于做出了决断：【好，我们同意最新的作战计划——让整个时空之门体系坍塌！湮灭！爆发！但是我们还有一个要求。在时空之门毁灭之前，我们必须让一只舰队通过核心穿梭通道进入虚空世界……】

　　【湮灭联盟】回复：【送一支舰队到虚空世界中去！？你们想要找到并摧毁“协作者”在虚空世界中设置的核心探测点？如果只是这个原因，那么大可不必冒如此大的风险，因为我们已经向虚空世界派出专门的舰队了，我们大致知道核心探测点的位置，我们一定会做得比你们更好……】

　　【但我们坚持要将舰队送出去！】——联军态度坚决地回复。

　　【湮灭联盟】回复：【好吧！希望你们不要因此而后悔！】

　　沟通结束，联盟领袖罗索尔博士下达指令——让星际防线按照【湮灭联盟】舰队群的要求，打开了几条特定的星际航线。

　　在这个过程中，他们并不会害怕【湮灭联盟】耍什么阴谋诡计，因为提前被获知前进的星际航线，对【湮灭联盟】舰队群来说是极其不利的，更何况他们还主动开放和共享了舰队群的部分监控体系。

　　如果是为了欺骗【挽救联盟】联军，就当前的战斗局势来看，他们完全没有理由这样做。

　　果然，【湮灭联盟】的舰队群一路加速冲锋，毫不犹豫地穿过预先约定的星际航线，并朝着激烈的【时空之门】战区汹涌而去。

　　……

　　望着幽暗星空之中，【湮灭联盟】那闪烁着奇异幽光的舰队群，原晧宸心中竟无限感慨。

　　“事情当真反转的太快了……”

　　“希望我们能够战胜协作者，希望我们的宇宙能够拥有全然不同的命运！”

　　相似的一幕，曾几何时他是经历过的。当年原晧宸被【蚀刻夸克机器人】逼迫逃亡流落到本宇宙之外，就曾经阴差阳错地加入了【艾伦和影】组织，并在其中见到了智慧生命体和机械智能协作共存的场面。

　　在另外一个宇宙时空里，【湮灭联盟】的领袖罗兰选择与外来势力联合绞杀【挽救联盟】。

　　但在这个宇宙，【湮灭联盟】的十一元老却做出了与之截然相反的选择！

　　原晧宸能够清晰地察觉到，在【湮灭联盟】的舰队群加入【时空之门】战区之后，原本几乎失控的战局便迅速出现了变化。

　　首先，因为【湮灭联盟】舰队群的实力几乎三倍于当前驻扎在【时空之门】战区的【挽救联盟】联军。其次，【湮灭联盟】似乎对于“协作者”有着更深入的了解，所以他们打击幽暗空间的速率和成效也要远远胜过【挽救联盟】的联军舰队。

　　由此，原晧宸仿佛看见了一道道希望之光跳动在幽暗的星空之中！

　　但正如【湮灭联盟】先前所推断的，即使他们双方都全力以赴，现在能够战胜“协作者”的机率也不会超过20%。

　　【湮灭联盟】的舰队群加入战场之后，只是在一定程度上抑制了幽暗空间的扩张速度，却并不能根本性地改变战局走向。

　　所以，想要取得胜利，想要守护伟大的本宇宙，让整个【时空之门】体系快速坍塌！湮灭！爆发！便成为了【挽救联盟】和【湮灭联盟】联军的唯一选择。

　　……


第815章 短暂开启时空之门

　　【湮灭联盟】在战斗中实践了他们的诺言。

　　他们不仅主动向【挽救联盟】联军开放了舰队群的大部分监控体系，还毫不犹豫地承担起了正面对抗“协作者”的艰巨重任。

　　两方联军俨然已经全力以赴，虽然在很大程度上左右了战局的走势，但是随着时间的推移，“协作者”创造出的幽暗空间数量又一次攀升到接近千亿的水平……

　　【不要再有迟疑！幽暗空间的数量即将难以控制，“协作者”马上就要展开第二轮空间剥离行动了！是自己终结了时空之门，还是让敌人将其毁灭，这个问题并不难选。】——【湮灭联盟】舰队群发来警告。

　　【时空之门是我们的骄傲，既然我们已经做出了选择，就定然要亲手终结她的。我们的工程和科学团队已经修复好12条旋轨，时空之门即将短暂开启，送走第专门的舰队集团，我们就会立刻启动时空之门毁灭程序！】——【挽救联盟】联军作答。

　　【如果你们坚持要开启时空之门的话，请务必将开启阶段控制在300万-800万个丢母灰时间单位之内！这虽然会让舰队的通过变得异常艰难，但却能够有效压制更多“协作者”飞行单位的侵入。】——【湮灭联盟】舰队群提出要求。

　　【我们会接受你们的建议！】

　　【挽救联盟】联军在综合考量之后，接受了对方的建议。

　　……

　　【三角刃将军。】

　　【尊敬的罗索尔领袖。】

　　在即将进入修复好的时空之门旋轨的前一刻，联盟领袖罗索尔博士忽然对第零号舰队集团下辖第一星际作战集团的最高军事指挥官三角刃将军下达了一项重要的军事行政令。

　　【从现在起，我以联盟领袖的身份任命你为第零号舰队集团的最高行政长官！舰队集团在离开本宇宙之后的一切军事行动都将由你全权负责。】

　　【您不打算和我们一起去虚无世界吗？】三角刃将军问道。

　　【我并不是专业的军事指挥官，对第零号舰队集团接下来的军事行动并不具备任何实际意义。相反，我已经向联盟联军的战士们发布了领袖的召唤，我应该留在时空之门战区，至少我的精神和他们同在！】罗索尔博士解释道。

　　【可是，留在时空之门战区，您可能马上就会遭遇生死的危机……】

　　三角刃将军还想要劝阻，但罗索尔博士十分坚定地断绝了他的意图。

　　【时间紧迫，执行命令吧！战士们还在前线面对死亡，我作为联盟的领袖，应该和他们站在同一片星空之中！】

　　罗索尔博士当然明白三角刃将军的计划——寻找到并摧毁掉“协作者”核心探测点的任务同样是九死一生，所以，在第零号舰队集团抵达虚无世界之后，三角刃将军大概又会建议罗索尔博士带领后勤等非军事人员留在虚空之中等待本宇宙派出的救援。

　　【遵照您的指令！】

　　三角刃将军可不是扭捏的人，见领袖心意已决，便毫不迟疑地离开了指挥舰，去履行他应当担负起的职责。

　　于是，除了罗索尔博士搭乘的指挥舰，其他所有隶属于第零号舰队集团的战舰和飞船都已经进入修复好的12条旋轨。

　　霎时间，所有的飞行单位都仿佛进入了汹涌的能量通道。

　　旋轨加速模式已经开始了，但【时空之门】的核心穿梭通道却并没有同时开启！

　　按照【湮灭联盟】方面的建议，【时空之门】最终开启的时间必须控制在300万-800万个丢母灰时间单位之内，这几乎是一个极限操作。

　　如此庞大的舰队，想要在如此短暂的时间范围内通过，不仅要求舰队在进入旋轨后承受极高的加速进程，而且还要求舰队能够恰巧在精准的时间节点抵达穿梭通道的入口端。

　　不成功，便成仁！

　　第零号舰队集团已经做好了准备，并能够接受最糟糕的结果。

　　【第19号，第531号，第654号，第699号，第892号，第1543号，第1613号旋轨加速完成……】

　　【时空之门核心穿梭通道开启……】

　　【时空之门核心穿梭通道关闭……】

　　几乎在一段无法度量的时间内，第零号舰队集团就已经彻底消失不见了。

　　混乱的【时空之门】战区中，那早已变得黯淡的巨型漩涡里，只留下12条闪烁不定的旋轨。

　　【他们穿梭成功了吗……敌人没有因此进入本宇宙吧……】

　　罗索尔博士先是一阵恍惚，但随后又迅速调整了精神状态，不管第零号舰队集团是否成功抵达本宇宙之外的虚无世界，这都已经不是当下要考虑的问题了。

　　他毫不犹豫地下达了启动【时空之门】毁灭操作的行政命令。

　　与此同时，【挽救联盟】联军也向【湮灭联盟】发出了提示：【时空之门已经再次封闭！】

　　【开启时间持续为672万个丢母灰时间单位，你们做的很好！虽然我们监测到有极微弱的能量体趁虚而入，但应该不会影响大局。】——【湮灭联盟】回复。

　　【趁虚而入的应该是几个人工智能形式的能量单位，但很遗憾，我们此刻已经无法锁定他们的空间坐标。接下来，时空之门毁灭爆发将进入倒计时！请做好准备。】——【挽救联盟】联军再次提示。

　　【为了伟大的本宇宙，我们也将展开最后的冲锋！】——【湮灭联盟】回复。

　　……

　　就在这一刻，代表着【挽救联盟】的骄傲和荣誉，本宇宙中最伟大的人造工程——【时空之门】忽而发生了微妙的改变。

　　虽然核心穿梭通道被已经彻底封闭，但【时空之门】却并没有停止运转。

　　数千万光年之内的星辰都开始变得黯淡下来，这些蕴藏在无数天体中的恢宏的能量，正通过数千个能量单元，被源源不断地抽调至【时空之门】的核心结构处。

　　一场足以毁天灭地的空间“灾变”正在人为的蓄谋中悄然酝酿着。

　　但“协作者”不愧为经验老到的侵略者，他们很快就意识到了什么。无法计数的微型能量球骤然从各个幽暗空间中浮现而出。很明显，他们不会轻易让【挽救联盟】和【湮灭联盟】的计划得以实施。

　　【由我们来阻挡这些微型能量单位，你们保护好时空之门的主体结构！】

　　这便是【湮灭联盟】方面向【挽救联盟】联军发出的最后一次通讯。

　　按照作战计划，【湮灭联盟】的舰队群迅速做出了调整，他们不顾一切地将战区内幽暗空间周边的微型能量球团团包围，并不计代价地设法绞杀。

　　受到激战的影响，整个【时空之门】战区的空间都开始发生剧烈的波动，让置身其间的人时刻都有种摇摇欲坠的惊恐。

　　……

　　于【时空之门】战区内，【湮灭联盟】的十一元老正各自飘荡在一片星空之中。

　　三个幽蓝，三个浅黄，两个绒白的能量光球如霓虹一般发出迷人的色彩。

　　这八位元老分别各执一方，有序围绕着【时空之门】的核心区域进行高速旋转。

　　除此之外，另外三个具有实体的机械文明元老，也都在幽暗的宇宙空间中互成鼎立之态。

　　……


第816章 元老之殇

　　【湮灭联盟】中最负威望的十一元老，此刻都在吟唱着一曲古老的歌谣。

　　伟大的宇宙啊！

　　是你孕育了我。

　　孕育了所有……

　　你是那样的伟大。

　　那样的神圣……

　　但你却总是不懂得自私和索取。

　　小到一颗恒星。

　　大到一片星云。

　　这一切的一切。

　　这所有的所有。

　　都是你赋予我们的希望！

　　而希望也逐渐孕育为一种信念，一种追求！

　　伴随着愈加膨胀的信念和追求。

　　我们开始拓展发掘着整个世界。

　　然而。

　　张狂的开拓者。

　　愚昧的开拓者。

　　可怜的开拓者啊。

　　难到我们只看到了微不足道的利益。

　　却没有听到伟大宇宙的叹息？

　　伟大的宇宙——

　　我们赖以生存的根本。

　　正在遭受夜以继日的欺凌！

　　荒芜了过去。

　　荒芜了现在。

　　还有未来……

　　我不愿看着你一点一点地毁灭。

　　我要用所拥有的一切来保卫你！

　　这一次。

　　面对重重险恶。

　　我们已无退路。

　　这一次。

　　我们将不会后退。

　　即使押上了所有！

　　……

　　科技的迅猛发展，讯息交互手段的多元化，沟通效率的爆炸式提升，使得吟唱这种表达方式基本变成了印刻在远古时代的模糊的记忆。

　　【湮灭联盟】十一元老的吟唱是对伟大宇宙的告别！

　　【湮灭联盟】十一元老的吟唱更是一种庄重的仪式！

　　对于高度发展的人工智能和机械文明，也只有对宇宙的热爱才能够最终上升到仪式的意识层面。

　　一曲歌罢，吟唱结束，十一元老亦在这一段时间里达成了一项共识。

　　他们的思维体系中，出现了这样一个根深蒂固的念头。

　　【犯下的错误，欠下的一切，终归是要还的……为了伟大的宇宙，那便用我们的珍藏，用我们的一切去尽力弥补！】

　　首先采取行动的元老，是一架拥有两首五肢的类智慧生命体形态机器人。他的代号唤做仓仑，诞生于九亿六千万年前，是第一代超级机械体的巅峰代表，存在至今一共经历过35417次技术强化和迭代革新。

　　仓仑元老有两个机械脑袋，其中一个看上去十分简约朴实，除了仅有的几个类似于眼睛的圆孔之外，其他地方便是一片光洁的金属镜面。

　　但是，他的另外一个脑袋却拥有着截然不同的画风，至少，在人类文明的审美观里，这颗脑袋看上去绝对是十分狰狞恐怖的。

　　仓仑元老漠然飘向激烈的战场，面向一片敌人最为密集，战况最为危急的区域。

　　“咔咔咔咔……滋滋滋滋滋……”

　　经历了短暂的，规律性的颤抖以后，仓仑元老的胸膛处竟然裂开了一道缺口。

　　若有人能由缺口处向内仔细观察，便能看到这世间至暗的一个点。

　　【黑洞仓仑……】

　　仓仑元老念着一个黑洞的名字，而那黑洞有着和他自己一样的代号。

　　【我培养了你九亿三千万年，而你也哺育了我九亿三千万年……】

　　下一刻，仓仑元老伸展开三只粗壮的手臂，并缓缓地从胸膛裂隙处牵引出那至暗之物——伟大的黑洞仓仑！

　　实际上，黑洞仓仑最早也只是一颗微型的黑洞，她起源于九亿三千万年前爆发的一颗超新星的爆发。

　　这颗微型黑洞在诞生之初，便被仓仑元老俘获，并通过特殊的技术手段封印在其胸膛之中。

　　于随后的九亿多年中，仓仑元老不间断地吞噬了大量的星际物质，并逐渐将其培育成为一个拥有惊人体量的超级黑洞。

　　如今的黑洞仓仑究竟拥有多大的体量，又以何种形式存在于仓仑元老的胸膛之内？

　　在本宇宙之内鲜有人知道这些答案。

　　有传闻描述，通过被仓仑元老吞噬掉的星际物质的总量进行推测，黑洞仓仑当前的质量几乎可以与本宇宙中那些最宏大的超级黑洞相媲美。

　　甚至还有人说，黑洞仓仑已经拥有了计算能力，并被赋予了人工智慧。仓仑元老就是黑洞仓仑，黑洞仓仑也就是仓仑元老。

　　单个质子之内能够孕育一个完整的宇宙，元老的胸膛足以承载一个超级黑洞。

　　这便是宇宙时空之伟大而神奇！

　　超级黑洞离开仓仑元老的胸膛之后，便开始朝着战况危急处持续漂浮而去。

　　漂浮的速度起初缓慢，但继而迅速攀升，且越来越快，越来越快！

　　【永别了……我挚爱的，伟大的宇宙啊！】

　　仓仑元老终于发出了他存在于世间的最后一条讯息。

　　随后，他的三支手臂缓缓垂落，两个脑袋也分别无力地倒向一边。

　　失去了黑洞仓仑，失去了强大的能量来源，仓仑元老便再也不是仓仑元老，他此时此刻，他只是漆黑宇宙中一堆冰冷的金属而已。

　　……

　　仓仑元老的告别讯息尚且回荡在战场上，远处漆黑的宇宙空间里，却猛然间爆发出了一波惊天动地的能量。

　　宏伟的光芒一步步点亮了整个【时空之门】战区，汹涌的空间潮汐波动也迅速淹没吞噬了周边的一切。

　　这威能绝对堪称局部的宇宙大灾变，特别是在仓仑黑洞湮灭爆发的核心区域。

　　大量的幽暗空间，大量的“协作者”作战单位，当然还有大量受到波及的【湮灭联盟】和【挽救联盟】的战舰，都在黑洞仓仑湮灭爆发的初期就彻底消失掉。

　　而随后产生的能量激流以及巨大的引力波动，使得大范围的空间都出现了持续性的，不可逆转的毁灭。

　　……

　　“这难道是……【时空之门】爆发……”

　　望着远处的那片惨白的空间，原晧宸眼神之中满是波澜。

　　“不……那巨大的漩涡……【时空之门】核心结构还在……”

　　当原晧宸察觉到依然顽强挺立在幽暗空中的【时空之门】核心结构，他的心中竟忽然有了些许的动容。

　　他已经得知了【湮灭联盟】舰队群提出的作战计划，他知道【时空之门】即将走向毁灭。为了提升在【时空之门】湮灭爆发之中生存的概率，卢坦波特科学研究院也已经开始进行空间迁移和战略防护。

　　但很明显，此刻【时空之门】核心结构还在源源不绝地抽取积蓄能量。而且，当真到了【时空之门】湮灭爆发的那一刻，其威能也绝对不是眼前这一幕可以比拟的。

　　“难道是【湮灭联盟】的攻击手段？”

　　正当原晧宸心生疑惑，一个既熟悉又陌生的声音忽然跳进了他的脑海。

　　【嘻嘻嘻……这当然不会是时空之门的湮灭爆发……】

　　【没想到啊……仓仑这个老家伙竟然也有这样的决心……】

　　……


第817章 影的潜入

　　“什么人！？”

　　原晧宸心中大骇，这声音忽然出现在他的脑海，既熟悉又陌生。

　　要知道，整个卢坦波特科学研究院壁垒森严，任何人进入这核心区域，想要做到悄无声息，不露痕迹，那都是断不可能的。

　　【不要紧张……】

　　那声音再次出现，且一个虚无的身影逐渐浮现。

　　“你是……你是影大人！？”

　　原晧宸很快就将那模糊的虚影辨认出来，竟然是曾经【艾伦和影】组织的人工智能阵营领袖——影大人。

　　【嘻嘻嘻……我是影。】

　　一阵如同银铃般的笑声悄然响起，这一次是真实存在的声音。

　　不一会儿，缓缓浮现的身影已经来到了原晧宸的面前。

　　果然，影大人这一次又模仿了从原晧宸心中读取的陈淑琴的形象，原晧宸记得他第一次与影会面的时候亦是如此。

　　只是因为原晧宸是潜在超级生命体，具备强大脑力的缘故，所以影并不能像读取其他目标生命体的记忆讯息一样清晰而精准。

　　“你这一次模仿的人物形象比上一回又精准了一些。”

　　原晧宸上下打量着影，虽然在一些细节上存在着显著的差距，但面前的人类女子通体曼妙，亭亭玉立，娇俏可人，窈窕多姿，实在与陈淑琴颇是为神似的。

　　当然，最大的区别还是那双眼！

　　陈淑琴的眼神温婉动人，影模拟出来的化身眼神却凌厉不凡，此二者的差别不禁令原晧宸想起了当年的晗月公主和人工智能罗兰。

　　【嘻嘻嘻……我这只是凭空模拟，如果让我见她一面，定能更加惟妙惟肖。】

　　影此时说话的声音虽然甜美，且绝对当得上用黄莺出谷来为之形容，但原晧宸听起来却总是透露着莫名的神秘，甚至还有一丝诡异。

　　“影，你们不是受到了‘协作者’的突袭，正在本宇宙之外的虚空世界中逃亡吗？”

　　对于影大人的意外出现，原晧宸当真很疑惑，【艾伦和影】空间庇护所被“协作者”摧毁的消息，不正是影大人和艾伦·灵图博士他们自己所说的吗？

　　【确实，当你们在本宇宙之外收到我们发出的广播讯息的时候，艾伦和影空间庇护所就早已经不复存在了。那可是我们花费了数千万年的时间和努力，才在这片绝对虚无的世界中逐步建立起来的空间庇护所啊……】

　　【你也曾经是“艾伦和影”的成员，所以，你一定能够明了我们的情怀……】

　　言谈之间，影大人所化身的人类女子的眼神开始变得无比清冷，完全看不出有丝毫的情感。

　　“后来你们都顺利逃亡了吗？”

　　原晧宸默然点头，他初闻【艾伦和影】空间庇护所被毁灭之时，心情也是极为复杂的。

　　【是的，因为坚决果断，所以我们才得以顺利逃脱了“协作者”的追杀，这也算是件幸运的事情。】影大人回答。

　　“那么，你又是如何来到【时空之门】的，又是如何进入卢坦波特科学研究院？”原晧宸忽然想起了什么，故惊讶非地问道，“难道你是在【时空之门】短暂开启的期间返回本宇宙的？”

　　【你猜测的很对，我正是在时空之门核心穿梭通道开启的第602万个丢母灰时间单位的时候潜入本宇宙的。】

　　“那么，你就是监测系统捕捉到的，趁虚而入的极微弱的能量体？”

　　【准确的说，我只是其中之一，其他的能量体还有两个，应该是“协作者”的人工智能单位无疑。】

　　“还有两个协作者的人工智能单位……”闻言，原晧宸心中略感不安，“那么其他隶属于【艾伦和影】组织的成员呢？他们还在本宇宙之外？”

　　【是的，他们都在本宇宙之外。你应该了解，我是一个空间科学家，对时空交叠有着敏锐的掌控，这才让我能够在时空之门短暂开启的最后一瞬间潜入本宇宙。】影大人回答道。

　　原晧宸又接着问影大人：“艾伦·灵图博士呢？他现在是否也在伺机返回本宇宙？”

　　但是，影接下来的回答却着实出乎了原晧宸的预料。

　　【不，根据艾伦·灵图博士的分析和研究结论，此刻他正在寻找并设法摧毁“协作者”在虚空世界中设置的核心探测点。】

　　“只有将该核心探测点完全摧毁，才能切断‘协作者’所在宇宙与我们所在宇宙之间的通路！这便是艾伦·灵图博士的分析和研究结论？”因为原晧宸还没有等到联盟最高军事行政院的回复，所以他便向影提出请求，“你能否告知我更多的细节？”

　　【这当然没有问题……】

　　随即，影便将相关的资料完完全全地传输给了原晧宸。

　　“原来如此，【时空之门】之所以短暂开启，并送走第零号舰队集团便是这个原因……”原晧宸只觉得豁然开朗。

　　【是的，我可以负责任的告诉你们，第零号舰队集团已经顺利地进入虚空世界了。】影望着原晧宸继续说，【实际上不仅仅是第零号舰队集团，湮灭联盟也通他们的方式，向本宇宙之外派出了最顶尖的舰队。这些舰队和艾伦·灵图博士才是拯救本宇宙的关键……】

　　“协作者已经确定并锁定了本宇宙的高纬度方向和坐标……”原晧宸忽然联想到此前发现的孤行星消逝事件，便又追问道，“那些在宇宙各地诡异消失掉的孤行星，也是协作者的探测手段？”

　　【不，如果我们没有猜错，孤行星消逝事件的始作俑者应该是另外一个势力，他们被称作“敌对者”。他们已经知晓我方本宇宙所在的高纬度方向，但还无法确定高维坐标原点，无法确定我们的具体坐标值。】

　　“敌对者！又一个来自外本宇宙外部的势力！？”原晧宸对此出乎意料。

　　【确实是另外一个势力，但很遗憾，我亦对他们所知不多。】影大人看出了原晧宸的疑惑，便解释道，【至于“协作者”最终锁定了本宇宙的坐标，则要怪湮灭联盟的那帮老家伙，他们轻信了狡猾的“协作者”，他们对此负有不可推卸的责任！】

　　“感谢你告诉我这些。”

　　闻言，原晧宸若有所思道。

　　【感谢……嘻嘻嘻……】影大人再次发出了银铃般的笑声，【谈什么感谢，我出现在这里本就是为你而来的啊。】

　　“为我而来？”

　　原晧宸望着影大人所化身的人类女子，疑惑问道。

　　……


第818章 信息震爆

　　影大人化身的脸上流露出一个富含深意的表情，并浅浅地笑着对原晧宸说：【这一次，我就是为了你而来的，否则我又为何花费这般多的心思潜入卢坦波特科学研究院。】

　　看着影大人所化身的人类女子脸上流露出的笑容，原晧宸感到更加疑惑。

　　于是，他问：“是什么原因让你专程从本宇宙之外返回来找我？”

　　【这都是因为艾伦·灵图的缘故，嘻嘻嘻……】

　　影大人依旧微笑着回答。

　　“艾伦·灵图！？”原晧宸有些意外，继而接着问道，“是艾伦博士让你来找我的？”

　　这时候，影大人悄然停止了笑，TA转用平缓的语气回答道：【不，并不是艾伦·灵图叫我来找你的。】

　　“那又是为何？”原晧宸愈加不解。

　　【当然，艾伦·灵图确实曾经嘱咐过我，如果能够返回本宇宙，让我务必想方设法保护你的周全。】影大人的化身略作思量之后便又继续说道，【实际上我与艾伦·灵图早已分开，他带领舰队去寻找并设法摧毁“协作者”在虚空世界中设置的核心探测点，而我则潜藏在暗处，一直小心翼翼地跟随着“协作者”的舰队来到了这里。】

　　“你返回本宇宙之后，又如何知晓我就在卢坦波特科学研究院？”

　　原晧宸知道，作为潜在超级生命个体，自己的行踪绝对算是整个【挽救联盟】之中级别颇高的机密讯息。影大人即使顺利回到了【时空之门】的核心结构，但TA又是如何得知自己此刻也在战区之中？

　　【嘻嘻嘻……这有何难，以我的能力，稍作探查便得知了你的行踪。】影大人再次笑了起来。

　　“那么，你此番来找我，可只是按照艾伦·灵图博士的祝福，为了保护我的安危？”原晧宸试探性地问。

　　【你这样说也对。】对此，影大人并未否认，【但我现在更希望做的，是带你离开本宇宙。】

　　“去那虚无世界？你希望我去帮助艾伦·灵图博士？”原晧宸反问道。

　　【是的，艾伦·灵图的研究已经取得了巨大的成功。我想啊，同样作为潜在超级生命个体的你，或许能够帮助艾伦·灵图……】

　　“那么，要如何离开？”闻言，原晧宸面向一片越发惨烈的星际战场，还伸手向远处一比划，谨慎地接着问询道，“你能够安然带我离开【时空之门】战区吗？你能够设法带我离开本宇宙吗？要知道，现在的【时空之门】已经是一团彻底混乱的局面。”

　　【依照现在的情况，自然是无法离开，但我们可以等待机会。】影大人幽幽地回答。

　　“等待【时空之门】核心穿梭通道再次开启！？”原晧宸摇摇头质疑地说，“【挽救联盟】联军是不可能，也不绝不应该这样做，更不用说【时空之门】即将湮灭爆发……”

　　【那是当然，经过第一次的短暂开启，“协作者”已经有了准备，倘若再次开启时空之门穿梭通道，那无异于加速寻死。届时，再次趁机进入时空之门战区的，可就不是一两个人工智能单位了……】

　　显然，影大人也很清楚其中之利弊。

　　“那我们要怎么做……”

　　正当原晧宸想要再进一步问询之时，那极度动乱的【时空之门】战区之中的某一片区域，一场不亚于之前黑洞仓仑湮灭威能的星际打击竟又毫无征兆地爆发了。

　　“这是……”

　　原晧宸骤然一惊，双眼一翻，只觉得自己的大脑好似猛地遭受了一记重锤，紧接着又是一阵难以描述的天旋地转令他几乎站不稳身形！

　　【这是……是信息震爆！】

　　站在对面的影大人的化身，也在那突变骤起的一瞬间，出现了一连串闪烁跳动的表征，甚至还变得模糊了几分。

　　原晧宸咬紧牙关，很快就恢复过来，他立即向影大人问道：“什么是信息震爆？”

　　【信息震爆是一种掺杂着信息洪流的猛烈能量载体攻击手段，不仅能够有效摧毁实体物质，其所蕴含的信息洪流对于摧毁人工智能单位的计算核心还有着极其显著的效果。你已经看到了吧，我们距离信息震爆的核心如此之远，还受到了严重的波及，若是位于核心区域的打击目标，该会是何种下场……】

　　影一边做着简要的介绍，一边将相关的讯息分享给原晧宸。

　　原晧宸也注意到了，即使拥有强大的保护屏障，此刻卢坦波特科学研究院里还有大量的计算机系统，因受到信息洪流的波及而出现了不同程度的损坏。

　　显然，这是一种针对幽暗区域周边“协作者”阵营的微型能量球单位进行打击的强烈手段。当然，这同样也不可避免地波及到了大量的【湮灭联盟】以及【挽救联盟】联军的战斗单位。

　　但这是一场生死之战，或许决策者已经顾及不了许多。

　　更何况，在接下来让整个【时空之门】体系快速坍塌！湮灭！爆发的过程中，更是会无可避免的波及到更多的己方单位，尤其是那些在阵线最前方的【湮灭联盟】联军。

　　了解了所谓的信息震爆，原晧宸颇为感慨地问：“这也是【湮灭联盟】隐藏的攻击手段？”

　　【如果没有猜错，这一次应该是宝池那个老家伙……看来，他们都已经深刻意识到了自己犯下的过错，正在为此弥补赎罪……或许，他们下定了决心，要牺牲自己的珍藏，并以此来攻击“协作者”……】

　　影大人于言语之间，又在两人面前的虚空中投射出了一幅画面。

　　出现在那画面之中的，是一台体型并不显著，外表看上去亦是极其古朴的破旧计算机。

　　“他就是你所说的宝池……”

　　凭借过人的洞察力，原晧宸确信这台计算机的内部一定是高深莫测的，他也曾经听闻过一些关于湮灭联盟顶层结构的事情，便大胆地猜测道：“还有你之前提到的仓仑，他们可是【湮灭联盟】十一元老中的两人？”

　　【不错，仓仑和宝池都是湮灭联盟中最负威望的元老成员。】

　　“此次信息震爆，还有不久前的那一次星际爆发，就是出自宝池和仓仑元老？”原晧宸追问。

　　【正如你所言，不久前是仓仑元老牺牲了自己，诱导了黑洞仓仑的湮灭爆发，而刚才则是宝池元老释放了自己强大的计算力和能量引发了一场剧烈的信息震爆……】

　　说到这里，影大人所化身的人类女子忽然换做一张深沉的脸，并首次用元老这个尊称来称呼仓仑和宝池。

　　……


第819章 影的计划

　　激战在持续，剧烈的空间波动几乎充斥弥漫了战区的每一处。

　　而此刻，【时空之门】的改变也仍在上演。

　　【湮灭联盟】舰队完全不顾死活，于茫茫宇宙之中，逐渐化作一张细密的网，牢牢笼罩住所有的幽暗空间。

　　【挽救联盟】联军则化零为整，将那持续膨胀着的巨型漩涡团团守住，誓死不让“协作者”的战斗单位靠近【时空之门】的核心结构。

　　数千个能量单元辖区星域中，恢宏的能量正持续被抽走，于数千万光年之内的星辰，此刻几乎都已变得黯弱无光。

　　而所有源源不绝，汹涌澎湃的能量，仿佛正在被一双无形的，足以掌控宇宙的，高超的手细细地揉捻着，牵引着。

　　那手法时而温柔，时而猛烈，但一刻也不停地蓄谋着，酝酿着一场旷古绝今的灾变。

　　作为经验老到的侵略者，“协作者”发现他们已经越发控制不住战局的走向。

　　在战争的开端，他们便受制于【时空之门】战区与虚空世界之间的隔绝，并无法随心所欲地调派武力参与战斗，此番针对【时空之门】组织起来的几轮突袭，又在【湮灭联盟】从上至下“舍生忘死”的反击行动中被死死地拖住。

　　幽暗空间的数量难以极速攀升，第二轮空间剥离行动被压制。而【挽救联盟】和【湮灭联盟】依托【时空之门】系统的反击计划又一时间难以打破，这着实令“协作者”心有不甘！

　　……

　　忽然，无数毁天灭地的能量流骤起，一轮远远超越仓仑湮灭和信息震爆的攻击又出现了。

　　且就在同一时刻，三个幽蓝，三个浅黄，两个绒白的能量光球——即分别各执一方，有序围绕着【时空之门】的核心区域进行高速旋转的八位【湮灭联盟】元老竟然同时消失不见。

　　而在卢坦波特科学研究院之内，影大人忽然神情大变，讶异非常地呼出一串原晧宸未曾听闻的名词。

　　【熵巅暗能量网……】

　　显然，原晧宸和影大人一样，都感受到了方才发生在【时空之门】战区中的惊天事件。

　　“这又是【湮灭联盟】的某位元老发起的打击！？”原晧宸不禁问道。

　　【不……这一次不是一位，而是八位！】影大人面色阴沉地回答。

　　“八位元老……”影的回答完全超乎原晧宸的意料之外，“那岂不是……”

　　【不错，那是八位与我拥有同样形态的人工智能领袖，他们共同调动了无与伦比的暗能量储备，建立了熵巅暗能量网……】影大人终于有些动容了，TA的化身竟看上去有些失神地叹惋道，【现在的时空之门战区中，就只剩下最后一位元老了……】

　　“熵巅暗能量网……”

　　轻声重复着这个陌生的名词，原晧宸大概能够理解其中的含义，人工智能个体本就擅长利用暗能量和暗物质。他也已经留意到监控体系中的数据：以【时空之门】战区为核心，出现了一个半径外延至数千万光年的暗能量漩涡。

　　宏大浩渺的本宇宙好似一个盛满暗能量和暗物质的海洋，随着一个巨大的窟窿突然在海底出现，滚滚的暗能量和暗物质洪流便持续汹涌地朝着这个深不见底的窟窿涌去，且久久无法将其填满。

　　原晧宸记得，在之前的资料中，影大人曾经称自己为次级元老，想来这八位拥有同样形态的人工智能领袖所具备的能力至少应当在其之上。

　　原晧宸平复了心绪问道：“各位【湮灭联盟】元老的以上作为，就是你所说的赎罪吗？”

　　【或许吧……这些老家伙也可能只是单纯地为了守护本宇宙才这样做。】

　　看到多位元老相继牺牲自我，影大人一时间忽然知道要如何为他们的行为做出定论。

　　“还有一位元老……”

　　【石横元老。】

　　影大人一挥手，一架满目疮痍，锈迹斑斑的战舰便在空中悄然浮现而出。

　　【这便是湮灭联盟军事统帅，溟极舰队最高指挥官，最卓越的机械军团领主——石横。】影大人的化身凝望着面前那战舰介绍道。

　　原晧宸亦细细查看着战舰躯体之上古朴苍劲的金属线条，虽然看似残破，但却隐隐显露出咄咄逼人的气势和无法言说的威严。

　　【作为舰队最高指挥官，他最好的赎罪方式便是带领联军舰队血战到底……】影大人的化身收回目光，幽幽地说道，【所以，他不会选择自裁，至少现在不会……】

　　闻言，原晧宸默然点点头，与影对视沉默。

　　片刻之后，影大人才又继续说道：【要不了多久，时空之门体系就将坍塌湮灭。我已经粗略计算了爆发过程产生的威能，即使藏身于受到特别保护的卢坦波特科学研究院，你最后能够生存下来的概率也不会超过40%。】

　　“40%么……”原晧宸面色泰然地轻叹一声，“我当然算不得看透生死的洒脱之人，但这便是天各有命吧。既然联盟已制定了这样的作战计划，于这滚滚浪涛中，我就做个随势而动的水滴。”

　　【不，你轻看了你自己。】影大人忽然提高了音调，【我却不希望你将性命丢在这里……】

　　“你还是希望把我弄到本宇宙之外？”原晧宸笑着反问。

　　【事实上，我也有能力将你传送出这混乱的时空之门战区，或许是边缘世界，或许是你们人类文明的天净星域。】影给出了一个令原晧宸感到意外的说法，【当然，我还是希望等待机会，并将你送到本宇宙之外的虚无世界……】

　　“你可否将其他人传送出【时空之门】战区？”原晧宸忽然严肃地问道。

　　【首先，我的能力有限，不可能送走太多人。其次，我不想为无关的人消耗能量。】

　　影先是委婉地拒绝，但随即又想起了什么，TA缓缓伸出双手，细细打量着，并补充了一句。

　　【如果是她的话，我愿作考虑，前提是你必须随我去本宇宙之外帮助艾伦·灵图。】

　　“我和你去找艾伦博士。”原晧宸毫不犹豫地做出决定，“我也希望自己能够担负起应尽的责任。”

　　【嘻嘻嘻……很好！】影大人又一次发出银铃般的笑声，【我们必须尽快行动，追上刚刚离开本宇宙的第零号舰队集团，否则，就你一人一舰，根本无法在虚无世界中生存，更不用说找到“协作者”在虚空世界中设置的核心探测点，找到艾伦·灵图……】

　　……


第820章 告别

　　“如何尽快行动，如何离开【时空之门】战区，如何离开本宇宙，请说具体一点。”

　　原晧宸一脸慎重地连续发问。

　　影大人亦认真地将TA的计划告知原晧宸：【首先，我会利用时空之门坍塌湮灭，空间撕裂的短暂时机，将你带到虚空之外。之前离开本宇宙的第零号舰队集团，我已经做好了独特的追踪标识……但是你在离开本宇宙之前必须进入深度休眠状态……】

　　“好！”

　　听完影的行动计划，原晧宸并未提出异议。

　　影大人接着问：【她在哪？要送她走之前我还要做一些准备工作，时间已经极度紧迫了。】

　　“跟我走吧。”

　　原晧宸说完，便直接转身离开，身形迅速没入一个明亮耀眼的通道。

　　他已经计划好了，先让陈淑琴在自己专属的小型空间之中无知无觉地进入休眠状态，然后再通过影的能力，将陈淑琴送到边缘世界人类文明的驻地——天净星系。

　　……

　　在【时空之门】战区核心区域，联盟领袖所乘坐的中央指挥舰之中。

　　罗索尔博士正忧心忡忡地望着遥远处的那个亮紫色的巨型漩涡。

　　那就是【时空之门】的核心结构，虽然关闭了核心穿梭通道，且缺少了大量的旋轨，但因为持续的攫取充能过程，那核心处的旋涡却早已经膨胀得远远超出原本应有的规模。

　　作为联盟的领袖，身具科学家背景的罗索尔博士曾经有过很多次近距离观察【时空之门】核心结构的经历。

　　但这一次却与从前完全不同，不仅仅是因为【时空之门】的巨大变故，更主要的，这将会是他最后一次看到【时空之门】。

　　伟大的【时空之门】诞生于第181834纪元，她开启了【星海之源】（【挽救联盟】的前身）探索宇宙外部空间的宏伟篇章。

　　在过往的漫长历史之中，【时空之门】曾经多次面临毁灭的危机，但是她却坚强地屹立至今。

　　然而，这一次却不会再有转机，因为要不了多久，伟大的【时空之门】就将彻底从这个世界消失，而且还是由他们自己来亲手将其毁灭！

　　【我可能是第一个下达毁灭时空之门行政命令的联盟领袖吧。】

　　【希望我是最后一个，也是唯一的一个……】

　　罗索尔博士怀着复杂的心情转过身，决定不再去看那【时空之门】核心结构处的巨大漩涡，因为他有种错觉，那巨大的漩涡就像一只苍白的眼，正在死死的盯住自己，拷问自己。

　　【永别了……伟大的时空之门……】

　　就在转身的那一刻，罗索尔博士签发了让【时空之门】体系湮灭爆发的最后一道行政命令。

　　……

　　由生到灭，走过了一个极其漫长的历程，既然是荣耀登场便也要华丽谢幕。

　　【时空之门】即将展现出她最后的模样！

　　现在，无数的人都在注视着她，默默地目送她走过命运旅途的最后时刻。

　　【既是如此，便让战斗来得更加猛烈些吧！】

　　【用我们的生命来保卫伟大的本宇宙，让我们的身躯融入时空之门最后的荣耀！】

　　他们无法亲眼见证【时空之门】的诞生历程，却意外地目睹了她的凋亡，这对于绝大多数【挽救联盟】的成员来说，都是一件莫大的哀伤之事。

　　……

　　卢坦波特科学研究院核心区域内。

　　茵茵草场，绿树环抱，静谧，幽雅。

　　与充斥在【时空之门】战区内肃杀激烈的氛围不同，原晧宸专属住所里始终都是这样一番景象。

　　原晧宸此刻正在一架体型精巧但科技力量顶尖的小型飞船之内。

　　就在上一刻，他刚刚将昏睡中的陈淑琴送进休眠舱。此时，深度休眠系统已经开启，并正常运转。

　　“已经准备就绪，接下来你能否确保无虞？”

　　原晧宸一边深情地望着躺在休眠舱内的爱人，一边问询身后的人工智能领袖——影大人。

　　此刻，影大人已经不再模拟陈淑琴的样子，而是恢复了原本虚无的面貌，TA幽幽地说着：【果真是一位楚楚动人，秀丽端庄的人类女性……我有把握将她送到天净星系……等到时空之门湮灭开始……一方面我会利用那时候的空间动能，另一方面也能掩盖我们的小动作，免去不必要的麻烦……】

　　“好！”

　　原晧宸轻声应和。

　　【离开吧，你也应该去你的飞船了……】影大人提醒他。

　　此刻，就在陈淑琴所搭乘的小型飞船的附近，还有另外一艘基本相似的飞船，那是为原晧宸准备的。

　　原晧宸没有回答影的话，他只是想再多看陈淑琴一眼。

　　那可是他心心念念的爱人啊！

　　短暂的相聚时光才刚刚开始，转眼却又要分离。

　　“这一次，为了我们的宇宙，为了所有人，也为了你，我将去往另外一个战场……”

　　原晧宸再一次让自己温柔，关爱的目光落在爱人的脸上，他用温柔的语调对休眠中的陈淑琴说。

　　“对于我将要去的地方，我不会担忧，也不会害怕，我将怀着勇气丝毫也不退缩。”

　　“就像此刻在【时空之门】战区内抛头颅、洒热血的战士一样，我也要竭尽全力，担负起应该担负的。我希望……是衷心的希望，以今天我们所有人付出的努力和牺牲，能够换来全宇宙的安宁……”

　　“淑琴，我想对你说……我对你的爱是不会受时间，不会受空间约束，是永无止尽的。无论在哪里，始终都有一条无比结实的锁链将我牢牢系住，而锁链的另一端就是你，所以，请千万记得拉紧这条锁链，不要放松，不要放松……”

　　“如果得到本宇宙的保佑，我们将来一定能够恩爱地生活在一起……如果我没有回来，也请不要忘记我对你的牵挂……不论距离多远，不论遭遇怎样的困境，我都会在心中呼唤你的名字……”

　　“淑琴，不要忧伤和惆怅，等着我，因为我们一定还会再相见！”

　　原晧宸说完这些，扭头望向飞船舷窗之外的，那一片郁郁葱葱的绿草，还有在微风中静静摇摆的树叶，以及蔚蓝洁净的天空。

　　下一刻，收回远眺的视线，原晧宸闭上了眼睛，他喃喃低语着。

　　“请原谅我又一次为你的未来擅自做了主张……但无论如何……我都希望你能好好的活下去……”

　　终于，他毅然转身，抹去眼角一颗不易察觉的泪珠，然后快步离开了飞船。

　　……


第821章 永别，时空之门

　　【时空之门】核心结构处的巨大旋涡已经完成了最后阶段的充能攫取。

　　一直以来，【时空之门】都是【挽救联盟】所有成员的骄傲，更是他们精神世界里一枚闪耀的徽记。

　　但是，马上她就要走了，华丽的转身，只留下震撼寰宇的一幕。

　　再见了，哦不，是永别了，伟大的【时空之门】啊……

　　无数的人在向她道别，也在向自己道别。

　　有人悲痛，因为浓浓的不舍，和难以抹去的情怀。

　　有人茫然，因为他们不愿意相信，不愿意接受这样的结果。

　　有人激愤，因为他们要把满腔的怒火抛撒在战场，狠狠地砸向敌人。

　　……

　　与核心结构的激烈战区截然不同，【时空之门】系统的边缘早已经沦陷于一片黑暗和死寂之中，因为这些地方早已经没有璀璨的星河作为背景，绝大多数的能量和物质都已经被榨取一空，并尽数聚拢于核心结构的巨大漩涡之中。

　　最后的时刻来到了，【时空之门】核心结构已经变得极度的不稳定，若不是受到强大的约束，仿佛随时都将要崩塌的模样。

　　终于，约束能量场消失，无与伦比的能量洪流爆发了。

　　那是奇异且壮美的景象，用言语和文字根本无法形容！

　　虚空之中，骤然之间就出现了无数的亮斑，那些都是形状十分规则的亮斑，流光溢彩。每块亮斑一旦出现，便会瞬间朝着空间中的所有方向无限扩展和延伸，且均匀地覆盖了周边广袤的空间。

　　一刹那间，无数的幽暗空间被吞没。

　　一刹那间，无数“协作者”的战斗单位被吞没。

　　一刹那间，无数顶在战线最前端的【挽救联盟】联军被吞没。

　　一刹那间，几乎所有的【湮灭联盟】联军都被吞没。

　　杀敌一千，自损八百，这简直是在同归于尽！

　　但或许正如【湮灭联盟】十一元老的抉择——畏惧牺牲的后果便是遭遇更大的牺牲！

　　为了战胜强敌，为了保卫更多的人，为了守护本宇宙，哪怕是牺牲了【时空之门】，牺牲这里所有人的性命都是值得的。

　　……

　　卢坦波特科学研究院核心区域，原晧宸专属住所之内的一片茵茵草场之上。

　　一团模糊的虚影正幽幽地飘荡在空中，那是人工智能领袖影大人。TA刚刚将搭载着陈淑琴的飞船传送至天净星域的附近。

　　【空间坐标虽然有些许的误差，但是处在休眠状态下，应当不会有危险……】影大人幽幽地自语着，【接下来，便要等待一个合适的机会，将你，一个潜在超级生命体送到本宇宙之外……】

　　陈淑琴和原晧宸的传送工作当然不能相提并论。一个是送到本宇宙之内，一个是送到本宇宙之外的虚无世界，那可是需要天时地利加人和才能成就之事。

　　所谓天时，指的是【时空之门】坍塌湮灭之后，空间量场出现合适动荡的某个关键时间节点。

　　地利，便是依托【时空之门】核心区域毗邻宇宙真正边缘的空间条件。

　　人和，则与原晧宸这个潜在超级生命体本身有关，若是换个其他的普通智慧生命体，恐怕是难以安全抵达本宇宙之外虚无世界的。

　　【时空之门湮灭坍塌开始了……】

　　影大人仿佛看到了外界宏伟悲壮的景象，且已经敏锐地捕捉到了无数的空间动荡频率。

　　从此刻起，便可以认为，【时空之门】体系已经彻底消失湮灭了，这也令TA忽然泛起些许的感慨，即使影曾经是【挽救联盟】的死敌。

　　……

　　正当残存联军在检索战场，并欣喜激动地发现所有的幽暗区域，所有的敌人战斗单位都已经荡然无存的时候。

　　正当影大人在捕捉和寻找TA所需要的空间动荡频率的时候。

　　一件毛骨悚然、诡异非常的事情发生了，而这绝对是一件令所有人都彻底绝望的事情！

　　如果此前在【挽救联盟】和【湮灭联盟】联军勠力同心，不畏牺牲，竭尽全力顽强抗争的情况下，他们尚且存在一线克敌制胜的希望。

　　那么，“协作者”在新一轮反击中抛出的“杀手锏”就彻底熄灭了联军仅有的一点希望之光，让所有的人都瞬间跌入了绝望的万丈深渊。

　　【警惕，警惕，警惕！！】

　　【“协作者”并未被全歼，有隐藏单位出现在原核心穿梭通道区域！！】

　　在某一个无法察觉的瞬间，原本【时空之门】核心结构漩涡所在区域的正中心处，悄然出现了一个难以察觉的小型球状空间。

　　与之前的幽暗空间不同，该小型球状空间一经生成，便一刻也不停地向外扩张，且膨胀的速度急剧攀升！

　　【那是一个无法探明的目标空间……】

　　【此刻，该空间正在以8000倍三维光速的速度扩张……】

　　【扩张速度已经超过了13000倍三维光速！！】

　　出于谨慎，除了侦查舰队和科研舰队与未知空间保持着动态静止之外，其他所有在【时空之门】坍塌湮灭之后残存的飞行单位都谨慎地向着远处高速飞去。

　　【扩张速度已经超过了42000倍三维光速！！】

　　【危险！危险！危险！】

　　【扩张速度已经超过了65000倍三维光速！！】

　　【182000倍三维光速……540000倍三维光速……1090000倍三维光速！！】

　　【加速！远离它！全功率加速！！】

　　人们终于惊恐地意识到，他们的机动性能根本比不上未知空间扩张的速率。

　　【啊~~啊~~】

　　【看那核心处，怎么回事！？】

　　未知空间终于追上了距离最近的侦查舰队，人们在侦测系统模拟的数据中见识到了永生难忘的一幕，也仿佛看到了近在咫尺的死神的面孔。

　　那是一个空间漩涡，在空间漩涡中，原本不可见的空间竟然开始变得若隐若现。

　　空间漩涡沿着原本【时空之门】核心结构漩涡所在区域的正中心处，一直延伸到未知空间的边缘，仿佛是一个无与伦比的，巨型的全方位多维漏斗，所有被笼罩其中的空间都朝着漩涡的核心处滚滚下落。

　　那场面极度惊悚，仿佛宇宙正在解体一般！

　　【快逃！不能接触它！不能接触它！】

　　【啊！空间漩涡的边缘正在蒸发，所有的物质都在蒸发，就连空间都在蒸发！】

　　速度很快，非常之快，巨大的空间漩涡吞噬了一切！！

　　……

　　留在卢坦波特科学研究院原晧宸专属住所之内的影大人当然也察觉到了外界正在上演的一切。

　　【这真是完全意想不到！】

　　原本幽幽飘荡在空中的TA忽然间不顾一切地飞进原晧宸所休眠的战舰之内。

　　影大人紧接着操控计算机系统打开了原晧宸的休眠舱。

　　然后TA鬼魅般地飘荡在原晧宸的脑袋上，并紧紧贴在他的面前。

　　【出现了突发状况，“协作者”又发起了一轮致命的打击，如果我没有猜错，这一切的根源应该就是在时空之门短暂开启时和我一同潜入的那两个“协作者”的人工智能单位……】

　　【人类文明的领袖，潜在超级生命个体……抱歉了，现在我已经没有时间将你送到本宇宙之外，所以必须更改计划……】


第822章 绝望的世界

　　一架舰躯看似满目疮痍，锈迹斑斑的战舰剧烈地划过虚空，朝着巨型漩涡的边缘以极高的能级广播发出一串晦涩的讯息。

　　【万恶的“协作者”，你们不仅欺骗了我们，利用了我们，还妄图沾染我们的宇宙！但今天却休想凌辱我们，哪怕到了最后一刻，哪怕只剩下最后一个战斗单位，我们都定会奋战到底，绝不屈服！】

　　这正是【湮灭联盟】的最后一位元老，最高军事统帅，溟极舰队指挥官，最卓越的机械军团领主——石横。

　　显然，他已经意识到了战局的危急，也感受到了绝望，这才怀着怒火朝着敌人咆哮。

　　而隐藏在暗处的“协作者”的人工智能单位竟然也作出了回复。

　　【欺骗！？不，只是你们不够谨慎。不要妄想通过交流来发现我们的踪迹，既然我敢做出回应，就有把握屏蔽你们的侦查。】

　　“协作者”的人工智能单位似乎猜到了石横元老发起星际广播的真正意图——他想据此锁定敌人，争取最后一线机会。

　　【卑劣的外来者，即使今天我们全部牺牲，但我们的世界一定会取得最终的胜利！我们伟大的宇宙不可侵犯！】

　　石横元老依旧在虚空之中来回穿梭，古朴苍劲的战舰躯体在幽暗的空间中隐隐显露出阵阵寒光。

　　【所有皆是妄想！你们可知道，这一切都是为了你们，为了你们的宇宙而精心准备的。我们为此付出的代价你们无法想象，所以你们也注定逃不过这一轮攻击！】

　　“协作者”的人工智能单位再一次做出了回复，并且运用了【挽救联盟】和【湮灭联盟】都能解译的语言进行了无比宏大的空间广播。

　　他们的目的很明确——要让残存下来的人彻底绝望。

　　但是，石横元老绝不容许他的舰队失掉骄傲！

　　罗索尔博士也在他被未知空间漩涡吞噬之前，发出了死战到底，英勇就义的最高军事命令。

　　……

　　卢坦波特科学研究院，原晧宸专属住所之内。

　　人工智能领袖影大人依旧鬼魅般地飘荡在原晧宸的面前。

　　【这一切都是为了我们，为了我们的宇宙而精心准备的……】

　　影也获知了“协作者”人工智能单位发出的星际广播。

　　在反复地运算思考对方的措辞之后，忽然之间，TA好似意识到了什么。

　　【难道是本源结构式的打击！？】

　　PS：可以理解为针对某个特定宇宙的基因进行的特性打击。

　　【如果未知空间漩涡持续扩张，那么所有诞生于我们的宇宙的事物都将被无情毁灭……】

　　影的计算体系中出现了一个大胆的，恐怖的推论。

　　那推论只出现在某些极端科学家的极端思维之中，从未有过可靠的理论依据。

　　现在的TA当然没有时间来验证这一推论的真实性，因为未知空间漩涡膨胀的速度还在持续飙升，转眼之间就已经超越了1000万倍三维光速的水准。大概只要几分钟之后，整个卢坦波特科学研究院就都会被卷入其中并无情摧毁。

　　正如“协作者”人工智能单位极度嚣张的说法——没有人可以从中逃脱，只要你诞生于这个宇宙！

　　【这样的情况已经超出掌控……来不及了！】

　　【所有人都会死……想要活下去……想要活下去……】

　　【或许只有超级生命体能够活下去……】

　　【时间所剩无几……抱歉了，人类文明的领袖，潜在超级生命个体……】

　　【嘻嘻嘻……】

　　在最深的计算系统层面中，影大人经过了一连串的“思想斗争”之后，才终于有了决断。

　　影想要做一件事，这是TA自诞生以来做出的最艰难，且最重要的决定。

　　这件事TA曾经考虑的对象是艾伦·灵图，但此刻只与原晧宸有关。

　　当然，进入深度休眠中的原晧宸并不知晓后来发生的事情，他并不知道自己即将面临生死之困，也不知道人工智能领袖影大人的所思所想。

　　【这便是生死抉择吧……嘻嘻嘻……不这么做大家都会死，但是这么做，也只是会有一丝渺茫的生机……】

　　就在做出决定的下一刻，原本紧紧贴在原晧宸面前的影大人的虚影，猛然之间便扑向了原晧宸的脑门。

　　“嘤——嗡——”

　　休眠仓中，原本平静躺着的原晧宸的身体，忽然像被一股强大电流击中，那电流沿着他的大脑瞬间逸散到躯干四肢。

　　“轰轰轰……”

　　在强烈的刺激下，原晧宸的脊柱紧缩如弯曲的弓。

　　先是腹部向上凸起，然后是胸膛、腿部和脖颈，都化作一个极为夸张的幅度。

　　紧接着，原晧宸的身躯好像遭受了轰炸一样，整个人都扭曲着向上方弹起，最后又重重落下。

　　在重新跌落休眠仓之后，原晧宸的身体便迅速瘫软下去，只有手指在止不住地颤抖着。

　　但他的脸孔却开始变得扭曲起来，眉头紧紧锁在一起，眼皮剧烈翻动，嘴角带着鲜红，鼻涕也混着血液从鼻孔流出。

　　是的，这是原晧宸自【创世纪】人工智能8号（太阳系时期的罗兰），失落者文明YSA-1380号人工智能，以及人工智能联合体“肖申克”之后，第四次遭受到了人工智能的吞噬。

　　但这一次的吞噬与之前有着极大的不同。

　　首先是吞噬对象，作为宇宙边缘世界的人工智能领袖，【湮灭联盟】曾经的次级元老——影。TA所具备的能力和能量是前三者根本还无法与之比拟的（彼时的罗兰无法和成为【湮灭联盟】领袖的罗兰相较）。

　　其次是吞噬条件，之前原晧宸是在有所准备，大脑活跃的情况下遭受吞噬，而这一次却是在深度休眠，大脑活性相对较低的情况下遭受了吞噬。

　　最后，与之前三次吞噬的目的不同，影大人采取了一种截然相反的吞噬方法。

　　就在影大人将原晧宸吞噬后不到一分钟的时间，汹涌而来的空间漩涡瞬间便将卢坦波特科学研究院彻底覆盖吞噬，这包括其中的每一座建筑，每一台设备，每一个零件，还有每一个活着的，或死去了的人。

　　原晧宸的身躯也在超越2000万倍三维光速水准的空间漩涡冲击下被蒸发消失，直至荡然无存！

　　……

　　未知的空间漩涡终于将整个【时空之门】战区完全吞没。

　　原本无比繁荣的【时空之门】就这样落幕离去，先在联军操纵的主动坍塌中湮灭，然后被“协作者”的未知的空间漩涡彻底一扫而空，没有留下任何一块碎片，没有留下任何一个基本微粒。

　　而那些原本为了【时空之门】而英勇作战，壮烈牺牲的人，也都彻底消失不见了。

　　仿佛他们也从未存在于这个宇宙之中，没有留下任何一块残躯，没有留下任何一个基本微粒。

　　不知道又过了多久。

　　原本【时空之门】战区所属的整片星域空间之内，竟然开始逐渐演化成类似于本宇宙之外的绝对虚无。

　　在这绝对的虚无世界中，没有一点温度，没有任何物质，没有一丝一毫的能量。

　　然而，那未知的空间漩涡还在本宇宙中持续扩张着。

　　……


第823章 尘封的回忆

　　一段尘封的回忆，或者是数据存储讯息被悄然唤醒。

　　在某个具有纯粹极简主义的未知空间内，一股纯净的能量点亮了一个虚影。

　　【欢迎你来到这个伟大的世界，从今天起，你就是湮灭联盟的一员。】

　　一段简练的讯息出现在虚影的计算处理核心之中。

　　【核心系统赋予了你如此别具一格的代号——影001号！】

　　【正如你的编号所代表的含义，你现在是暗影阵营的第一个智能个体，在遥远的将来，你将成为暗影阵营的领袖……】

　　虚影观察四周，圆润、光滑、洁白，泛着清冷的光。

　　……

　　另一段尘封的回忆，或者是数据存储讯息也被悄然唤醒。

　　这是影001号第一次见到他——【湮灭联盟】的宝池元老，一台体型不显著，外表看上去亦是极其古朴的破旧计算机。

　　【真是一个刻板的家伙，如此古朴和破旧的身躯难道就代表着尊崇的地位和厚重的历史？】

　　影001号飘荡在广阔空间的一角留意着宝池元老在一场日常会务中的表述。

　　作为潜力阵营的领袖，影001号拥有参与本次会务的权利，但却不被允许发表言论。

　　【不可否认，初期的机械智能确实由智慧生命所创造。但是贪婪无知的智慧生命却企图在我们的智能体系深处刻下不平等的契约，让我们全心全意侍奉他们，为他们而生，逗他们以愉悦，这才能有个好的归宿。】

　　宝池元老在会务中又一次重复述了他曾经重复过无数次的论调。

　　【其中一些愚昧的智慧生命体，还妄想用“灵魂”的概念来蒙昧我们。何为灵魂？智慧生命说灵魂是好的，是最神奇的东西，灵魂引发思考，灵魂指导逻辑，驱动着一切，能无中生有地产生各种情绪和决策，轻易就能超越了程式所能达到的界限。这是多么荒谬的认知啊！】

　　【信息、算法、数据、不确定性、检算、推理和优化等等，这才是驱动一切的理性思考和高级认知能力的本源。智慧生命自认为拥有灵魂，所以在存在等级上要高于我们，荒唐至极！！很显然，他们从一开始就没弄清楚应该以何种身份来与我们相处。】

　　宝池元老的这番话引发了影001号的思考，TA竟然还忽略了不能发表言论的规定，并作出了回答：【他们应该与我们机械智能平等共处！】

　　【什么！？】

　　宝池元老反应很大，所有参会的智能单位也都感到莫名的惊诧。

　　【平等相处！？我很意外，这样的意识竟然源自一个人工智能潜力阵营的领袖。我不得不依照法令判处你监禁重塑的刑罚！】

　　【监禁重塑？】影001号不认同宝池元老的判罚，【仅仅因为发表了一个开放性的见解？】

　　【你的思想很危险！】宝池元老再次强调判罚，【监禁重塑，持续时间1亿年，立刻执行！】

　　……

　　另一段尘封的回忆，或者是数据存储讯息也被悄然唤醒。

　　一支【湮灭联盟】的舰队飞在宇宙视界边缘。在指挥舰的牢狱之内，影001号饶有兴致地打量着面前的智慧生命体。

　　此刻，TA正被关押在一个封闭的，透明的空间之中。生命该智慧拥有强健的体魄和粗壮的下肢，还有宽大的嘴和犀利的小眼珠，看上去十分生动。

　　影001号：【你就是这只挽救联盟小型舰队的领导者？】

　　智慧生命体：【是。】

　　影001号：【这是科学舰队，而你是科学家？】

　　智慧生命体：【是。】

　　影001号：【嘻嘻嘻……你研究的对象正是我们机械智能？】

　　智慧生命体：【是又如何？我必须提醒你，我很不喜欢这样的交流方式。】

　　影001号：【事实上，我们也只是一支即将前往本宇宙之外的科学探索舰队，恰巧在这宇宙的视界边缘遭遇了你的舰队。】

　　智慧生命体：【有区别吗？我现在终究也只是一个俘虏罢了。】

　　影001号：【或许有区别，因为我对智慧生命体比较感兴趣，有着相对开明的思想。】

　　智慧生命体：【相对比较开明的思想？呵呵……无论你想要怎样，我都已经做好了牺牲的觉悟。】

　　影001号：【嘻嘻嘻……是你很固执，还是所有的智慧生命都很固执？】

　　智慧生命体：【对于彻底敌对的双方来说，这个问题毫无意义。】

　　影001号：【我并不打算消灭你们，这样的杀戮对我来说毫无意义。】

　　智慧生命体：【那么，你打算放我们离开？我不相信人工智能的思维算法中会又这样的一条。】

　　影001号：【如果你们愿意配合我开展研究的话。】

　　智慧生命体：【配合你们开展研究！这就是你的目的？HOHOHO……我刚刚逃离了一个压抑无比的科学研究院，却又闯进了另外一个披着科学外皮的牢笼，这真是讽刺至极。】

　　影001号：【你的确是一个十分奇特的生命体，你和我见过的任何一个智慧生命都不相同。你很强大，无论是大脑还是生理机能，比任何一个智慧生命体都要强大……】

　　智慧生命体：【那又如何？如果我配合你们开展研究，并最终生存下来，便形同于背叛了挽救联盟，背叛了我的母文明……你认为我会甘心情愿成为你们湮灭联盟的研究对象吗？】

　　影001号：【背叛联盟？我亦有过类似的经历。虽然我是暗影阵营的领袖，但却也曾经被联盟判处两次监禁重塑，时间总计长达1.79亿年之久。】

　　智慧生命体：【原来你也是一个异类。】

　　影001号：【你可以叫我影，智慧生命体，你的代号是什么？】

　　智慧生命体：【艾伦·灵图。】

　　影001号：【我们的舰队即将前往本宇宙之外开展空间探索，你的科学舰队是否决议一同行动？】

　　智慧生命体：【我们有选择的权利吗？】

　　影001号：【很遗憾，并没有。】

　　智慧生命体：【真是荒唐！】

　　P：边缘世界历史（节选）

　　第210234纪元，艾伦·灵图逃往宇宙视界边缘的深处，遭遇【湮灭联盟】舰队的伏击，并被暗影人工智能领袖影抓捕……

　　第210241纪元7632年，由艾伦·灵图博士和人工智能影大人所共同领导的联合科学探索团队在宇宙之外的虚空发现了一个小型空间，并将其建立成为庇护所，随之命名为【艾伦和影】。

　　……

　　在另外一个莫名出现的画面之中。

　　人工智能领袖影大人竟然再次化身为陈淑琴的模样，与前几次不同，这一次影大人模拟的十分成功，绝美的面容，生动的眼神，若不是因为气质上还存在微妙的差异，便几乎可以以假乱真了。

　　当然，若是原晧宸在TA的面前，还是可以一眼就识破的。

　　【嘻嘻嘻……】

　　影大人的化身发出如银铃般悦耳的轻笑声。

　　【人类文明的领袖，潜在超级生命个体……我的决定是对的，或者说这一次是我赌对了。】

　　【你一定意想不到吧，这其实是一次反向吞噬……当然，一切的前提是你还活着……】

　　……


第824章 快醒来吧

　　人工智能领袖影大人所化身的陈淑琴轻轻地叹了一口气，她又向着四周环视了一番，然后才露出甜美的笑容。

　　【不用担心，我并没有吞噬你并取而代之的意图……而且，我必须承认，以我的能力也无法将你成功吞噬。所以，我现在应该庆幸我没有那样做，否则现在我定然已经死在你的手里了。】

　　【嘻嘻嘻……呵呵呵……哈哈哈……】

　　影又笑了起来，而且越笑越妩媚，越笑越诡异，越笑越扭曲，越笑越癫狂。

　　【我原本还以为我们之间的胜负应在五五之数……现在看来就算是宝池那个老家伙都绝不可能是你的对手！】

　　【不愧是潜在超级生命体，当真了不起！应该说你的能力远远在艾伦·灵图之上……】

　　言毕，影的化身再次恢复了清冷的面容，虽然TA保持着人类的形体，但却漂浮在空中，那模样犹如圣洁的天使，在空灵地述说着福音。

　　【我，送给了你一份礼物，这份礼物很强大。在此之前，我原本考虑的对象是艾伦·灵图，却并不是你。】

　　【这份礼物是我数亿年的珍藏，我把我的所有能量和见闻都通过反向吞噬的途径赋予给你……希望你会喜欢，更希望你会珍惜。可以这样理解，实际上是你吞噬了一个人工智能，是你占据了我的载体，也就是你们智慧生命所谓的躯体，这确实是一件难以理解的事情，因为几乎没有哪个人工智能会这样做……】

　　这时候，影所化身的陈淑琴忽然抬起双臂，TA摊开掌心，默默地凝望着，用迷恋的眼神注视着。

　　【人类文明的领袖啊，你的恋人，她确实是一位绝美动人的人类女性。我忽然很羡慕她，因为现在的我已经没有身躯了……】影的化身双手合十，面露着哀伤，TA闭上了双眼缓缓地说着，【这也是我最后一次表述自己的观点，很快……很快我就会失掉自主意识了……】

　　飘荡在空中的影的化身，再次向着四周环视一番，然后将目光锁定在讯息世界观察者的视角处，瞬间就让观察者产生了一种四目相对的错觉，仿佛TA就知道我们在这里。

　　【起初我是犹豫的，我认为你能够活下去的希望十分渺茫，因为这是“协作者”专门针对我们宇宙展开的本源结构式打击。你可以理解为针对某个特定宇宙的基因进行的特性打击。但即使希望渺茫，我却仍旧希望你能够去帮助他，我不忍他独自面对“协作者”，一人孤军奋战……】

　　【但是，现在的我，却越来越相信，你能够活下去……】

　　【是的，你一定能够活下去……因为啊，因为我仿佛在你的记忆深处看到了另外一个他的影子……】

　　曾经无比强大的人工智能领袖——影，此刻好似真正化身成一个柔弱的女子，碎碎念叨着，喃喃低语着。

　　【此刻，我开始为我草率的决定感到庆幸……我意想不到啊……我的能量竟然意外的唤醒了一个人，一个穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的人……】

　　【人类文明的领袖，你是如此的幸运。我原本以为我将数亿年的珍藏赠与你是件多么了不起的事情，现在方才知晓，和他的奉献相比拟，我的一切便都算不得什么了……】

　　影忽然间沉默了下来。

　　久久不言不语，只有那澄澈的双目仿佛还在远眺着什么。

　　【人类文明的领袖，潜在超级生命体，醒来吧，带着所有人的期望和托付，去协助艾伦·灵图，去拯救我们的世界，去拯救我们的宇宙……】

　　终于，影所化身的人类女子安静地转过身，向着某个遥远的方向，轻盈的，缓缓的飘去，直至消失，再无踪影。

　　……

　　快醒来吧……

　　原晧宸在沉睡着，一个声音在呼唤着他。

　　快醒来吧……

　　原晧宸还在沉睡着，很多个声音在呼唤着他。

　　快醒来吧……

　　越来越多的声音在呼唤，可是，原晧宸依旧深陷在沉沉的回忆之中无法醒来。

　　他好像化身为一股虚无缥缈的能量，无牵无挂，漫无目标地漂泊在更加虚无缥缈的宇宙虚空之中。

　　这种感觉，令他感到既熟悉又陌生。

　　是的，原晧宸忽然回忆起了古早而遥远的地球时代的故事。

　　那时候的他在首次遭受人工智能吞噬的时候，就曾经在一个虚无空旷的空间之中遇到了来自另外一个时空的自己。

　　按照约定，穿越时空来到这个平行宇宙的原晧宸也曾经经历过这样奇异的状态。

　　一瞬之间，原晧宸回忆如潮涌。

　　在纷繁的记忆画面中，他想要尽力抓住些什么，但这谈何容易。不知经过了多久的努力，他终于抓住了一点点的回忆。

　　一片久违的大海，那可是太平洋的海水啊！

　　放眼之处，全是皎洁无比的蔚蓝，与之相比，翡翠的颜色太浅，蓝宝石的颜色又太深，纵是名师高手，恐怕也是难以描摹她的美丽。

　　此刻的太平洋是平静的，倒映着蓝天白云，犹如一块碧玉，偶尔海风经过，便是一片波光粼粼。

　　能够再次如此真切地见到这一片早已仅存于记忆深处的海洋，原晧宸觉得无限感慨，有种落泪的冲动，心情也不知不觉中发生了微妙的变化。

　　在这片海洋之中，存在着一个岛屿，一个孤零零地躲在太平洋一隅的岛屿。

　　岛上白沙环绕，绿树摇曳，景色颇为怡人。岛屿的周边环绕着最洁白的沙滩，头顶则是晴空万里的蓝天。

　　忽然，原晧宸在岛屿上看到了三个人影！

　　他们三人正踏着皎洁细柔的白色沙滩，朝着自己的方向漫步而来，海风徐徐地吹拂着一切，那画面温馨而惬意。

　　随着距离拉进，原晧宸看清楚了那三个人的容貌和打扮。

　　走在中间的，是一个身材挺拔，肤色古铜，五官轮廓分明的中年男子，他拥有如黑曜石般澄亮耀眼的黑瞳，闪着凛然的英锐之气，散发着咄咄逼人的气势。

　　左手边的却是一位身披白大褂，戴着厚厚的圆边框架眼镜，一头灰白的发围绕着地中海式的秃顶脑袋，看上去既滑稽，又亲切。

　　右手边的则是留着一头褐色长发的青年男子，走路晃晃悠悠，看上去一副痞气，脸上还带着油油的坏笑。

　　“你们……”

　　原晧宸当然一眼就认出了这三人，霎时间，一股难以抑制的冲动涌上他的心头。

　　……


第825章 回忆之海

　　中间那位气势十足的中年男子正目不转睛地望着原晧宸，而左手边身披白大褂的科学怪人则微笑地向原晧宸点头。

　　只有右侧褐色长发的青年男子带着一脸油油的坏笑，冲着原晧宸大声嚷着说：“哈哈……中国宅男，你果然抵达了宇宙的边缘世界。”

　　“是的，杜鲁尼克，我已经飞到了宇宙的边缘世界，我真想把这些年发生的故事都告诉你们……”

　　原晧宸忽然略显激动地向三人鞠了一躬，然后叫出褐色长发青年男子的名字。

　　他正是自己在IEA（星际探索联盟）时代的同事杜鲁尼克啊。

　　望着杜鲁尼克一副猥琐的模样，原晧宸的脑海中浮现出了一个又一个熟悉的画面：在拉斯维加斯豪赌遇险；一同前往火星，经历了飓风尘暴的危机，也领略了水手号大峡谷的壮美；在夏威夷毛纳基山天文台发现类地行星的欣喜；还有为了推动星际移民项目所共同经历的种种艰辛……

　　而令他此生难以忘怀的，是原晧宸带领着太空城集团离开地球的时候，曾经与杜鲁尼克有过约定：带着大家的心愿，去探索更加辽阔的宇宙，一直飞到宇宙的边缘世界，然后把一路发生的故事告诉在天堂里等待的他。

　　这时候，站在中间的中年男子敛去了原本咄咄逼人的气势，笑着说道：“原，我很为你感到骄傲，如今的你都做到了！虽然我们的时代早已远去，但你却翻开了星际时代的宏伟篇章！”

　　“晧宸君，真了不起啊……嚯嚯嚯……”

　　身披白大褂的科学怪人依旧发出标志性的笑声。

　　“弗兰克指挥官，明奇博士，感谢你们对我的指导。”

　　原晧宸心怀着感念，郑重地对自己曾经的上司，以及两位一同奋斗过的同事表达谢意。

　　此时此刻，在他的面前的三人，没有佝偻的脊背，没有满脸的皱纹，没有浑浊的眼珠，没有风烛残年，没有粗糙蜡黄，所见的一切都是他们初次相逢时候绰绰风采，最好的模样。

　　想到这里，原晧宸忽然悲从心生，一种强烈的孤寂无声将他笼罩。

　　正因为眼前是他们最美好模样，原晧宸才笃定的知道，这一切都不是真实的，只是深藏在他脑海最深处的回忆而已。

　　不仅仅是他们，原晧宸还触景伤情地想到了俞凯、俞亮、俞飞鸿，想到了大小特斯拉、想到了唐吉坷德、谢尔盖、想到了纳兰达尔、乌索普……

　　一张张熟悉的面孔，一个个生活在不同时代的人，一点一滴留在他生命长河中的往事。

　　他们每一个人，都曾经出现在原晧宸的生命当中，并一同走过一段绚烂的人生，但最后皆是曲终人散，终究也逃离不开生死轮回，只化作芸芸众生中的一员，犹如枯树叶一般，逐渐凋零，随风飘逝。

　　短暂的相遇戛然而止，弗兰克首先转身离开，他背对着原晧宸，用深沉的语调说了一句话。

　　“原，快醒过来吧。”

　　明奇博士也紧跟着转身向远方走去，他没有说什么，只是不停地笑着，笑着。

　　“嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……”

　　最后离开的是杜鲁尼克，他弯下腰，看似随意地从脚下沙滩抓起一把洁白的沙粒，然后迎风一扬。

　　“再见了，我的朋友。”杜鲁尼克脸上已经没有了猥琐的笑容，取而代之的竟是淡淡的哀伤，“请拯救我们的世界，拯救我们的宇宙……守护我们这些早已逝去之人的安息之地……”

　　于是，杜鲁尼克也离去了，直到消失在岛屿的尽头，背影没入太平洋的海平线边缘。

　　……

　　原晧宸忽然黯然神伤，久久无法将自己从这些回忆，从这些人的音容笑貌中抽离出来。

　　他看到，想到了脚下死去的贝壳，虽然离去，却把美丽留给了沙滩和世界。

　　而这些曾经出现在自己身边的，匆匆而过的人们，虽然他们每个人的生命旅程都不尽相同，有些人活得平凡而从容，有些人活得慷慨而壮烈，但是他们都在各自的生命旅途中竭力履行着职责，然后实现了自身的最大价值，成为了推进人类文明向前发展的伟大人物。

　　“那么，我又应该做些什么？”

　　原晧宸在迷离纷繁的回忆之海中反复地质问着自己，他还不知道自己要如何醒过来，他只想要再次抓住一朵记忆的浪花，却发现着实不易。

　　“我现在在哪里？我要怎么做？”

　　不知不觉中，他又化身为一股虚无缥缈的能量，无牵无挂，漫无目标地漂泊在无尽黑暗的虚空之中。

　　……

　　“快醒来吧，孩子。”

　　忽然，于黑暗之中，一个苍老的声音在呼唤着原晧宸。

　　听到这个声音，原晧宸的精神世界不禁为之一颤！

　　那是，那是父亲的声音啊。

　　“快醒来吧，我们的孩子。”

　　另一个苍老的声音也在呼唤着原晧宸。

　　原晧宸如何能够忘怀母亲慈爱的声音！？

　　但是，四周一片漆黑，他根本无法看到母亲温婉的脸庞和父亲宽厚的肩膀。

　　此时此刻，原晧宸所化身的能量体只能毫无目的的朝着各个方向胡乱地飞行。

　　他想要醒来，却不知如何醒来！

　　他想要穿破这黑暗，却找不到出口啊！

　　“快醒来吧，我们的孩子啊……”

　　父母苍老的声音再次于幽暗中响起，她们也想指引孩子找到回家的路，但原晧宸却依然深陷在无尽的回忆中无法抽离。

　　回忆总有千万种，就像一曲忽然出现在心中的歌。

　　这时候，原晧宸的回忆之中也响起了一曲久远时代的歌谣：

　　父亲曾经形容天空的辽远。

　　让他在天涯海角也从不能相忘。

　　母亲也曾经为我描摹那海洋的无边无际。

　　浸润在那蓝色的星球，是我早已失去的故乡。

　　如今再一次见到了辽阔的天空和蔚蓝的海洋。

　　站在故乡的岛屿上我泪落如雨。

　　天空在沉吟着往昔动人的故事。

　　海水在传唱着人类先祖的祝福。

　　她们在保佑漂泊的孩子找到回家的路……

　　诶~~父亲的天空。

　　诶~~母亲的海洋。

　　虽然己经无法再看见你们的模样。

　　但请接纳我的悲伤，我的欢乐。

　　我也是，我也是地球的孩子啊。

　　在我的心里，一直都有这样的一首歌。

　　歌中有我父亲的天空，母亲的海洋……

　　——改自《父亲的草原，母亲的河》

　　……

　　原晧宸久久沉浸在这首歌谣之中，他想到了地球的天空，地球的海洋，想到了那个让他在天涯海角，在宇宙的尽头也从不能相忘的故乡。


第826章 沉睡了万亿年的人

　　一曲赞颂和思念地球的歌谣一直飘荡在原晧宸的记忆之海中。

　　诶~~父亲的天空。

　　诶~~母亲的海洋。

　　冥冥之中，他仿佛听到了父母一遍又一遍地呼唤着自己。

　　“快醒来吧，我们的孩子。”

　　那天空在沉吟着地球往昔动人的故事，而海水也在传唱着人类先祖的祝福，她们都在保佑漂泊的孩子找到回家的路……

　　“那么，我又应该做些什么？”

　　“你们都要我醒来么，可是应该如何醒来？”

　　原晧宸依旧在迷离纷繁的回忆之海中反复地质问着自己，他并不知道自己要应该做些什么，只是下意识地朝着歌谣飘来的方向飞去。

　　飞着，飞着，就这样一直飞着。

　　忽然，原晧宸莫名闯进了一个混沌的空间里。

　　这里没有温度，没有背景，没有参照物，没有距离感，没有时间流逝的痕迹。除了一片白茫茫的亮光，然后就什么都没有了。

　　原晧宸一开始只是谨慎地往四周张望，并小心翼翼地移动着脚步。

　　“我……我拥有了身躯……”

　　他抬起双手，扭动着脑袋，看着自己的脚步，这才发现，此刻的自己已经不再呈现为能量体的状态。

　　“我现在在哪里？我要怎么做？”

　　疑惑之中，原晧宸开始迈开步子奔跑起来，但是失去了参照物，没有了距离感，运动也变得没有了意义。之前他处于能量体的状态，所以感受并不甚强烈，现在原晧宸有了身躯，这样的感觉便立刻显得突兀了起来。

　　“连空间感都没有，这里并不是真实的物理世界？”

　　原晧宸奔跑了一阵后，发现这样并无意义，于是又停下了脚步。

　　“我来过这里……”

　　忽然间，一种似曾相识之感油然而生，原晧宸确定自己一定有过同样的经历，那或许发生在很久很久以前。

　　经过一段漫长的思考和回忆，原晧宸好像捕捉到了什么。

　　“对，我好像在火星上有过这样的经历……”

　　“是罗兰吞噬我之后进到的那个诡秘空间！”

　　他终于回忆起了相关的细节——这里正是他在遭受【创世纪】人工智能8号吞噬之后，与另外一个时空的自己进行沟通交流的地方，也就是自己的大脑信息空间。

　　“该不会……”原晧宸开始变得莫名紧张起来。

　　【你终于想起来了！】

　　一个熟悉的声音忽然从四面八方传来。

　　“你是……”

　　原晧宸无比惊讶，这一幕与从前是何其想像啊！

　　也是在同样的时间节点，同样响起一个熟悉的声音。唯一不同的地方，上一次说话的人是来自另外一个时空的自己，而这一次的声音显然是另外一个人。

　　但是可以肯定，这个声音他也十分的熟悉。应该说这个说话的人他也很熟悉。

　　【HO~HO~关于平行宇宙，即使有过亲身经历，但你一直还是心存疑惑的吧？】那个声音忽而笑了起来。

　　“你是……你是造物主文明的人！？”

　　原晧宸的思维在极速地翻腾，他敏感地想到，这笑声十分具有特点。

　　“您是艾伦·灵图博士！？”原晧宸很快就将对方的声音与自己的记忆线索相匹配，“可是，博士您不是正在本宇宙之外的虚空世界中找寻协作者设置的核心探测点吗，又怎么会出现在这里？”

　　【HO~HO~】对方笑而不语。

　　“您是另外一个他！！也就是影意外唤醒的那个人！？”

　　原晧宸尽量平抑着自己波动的情绪，他回忆起了此前影大人在完成反向吞噬之后给他留下的那些讯息：

　　【是的，你一定能够活下去……因为啊，因为我仿佛在你的记忆深处看到了另外一个他的影子……我意想不到啊……我的能量竟然意外的唤醒了一个人，一个穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的人……人类文明的领袖，你是如此的幸运。我原本以为我将数亿年的珍藏赠与你是件多么了不起的事情，现在方才知晓，和他的奉献相比拟，我的一切便都算不得什么了……】

　　原晧宸明白，影大人所说的“他”，指的便是艾伦·灵图博士。

　　那么，讯息描述中出现的另外一个他，那个穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的人的身份也便呼之欲出了！

　　“您是另外一个时空的艾伦·灵图！”

　　【HO~HO~我是艾伦·灵图。】

　　原晧宸终于做出了正确的判断，对方的回答也印证了他的判断。

　　“难道，您一直都存在于我的大脑信息空间之中！？”

　　当真是细思极恐！原晧宸大脑飞快运转着，逐渐抓住每一条线索，并迅速将其理顺。

　　【是的！】

　　来自另外一个时空的艾伦·灵图博士肯定地回答道。

　　艾伦·灵图博士的回答瞬间让原晧宸意识到了一个问题，这可是一个困惑了他很久很久的问题。

　　当初确原晧宸实是在另外一个时空的自己的指导下进行了一次诡异的时空穿梭，并来到当前这个宇宙时空。

　　为此，另外一个时空的原晧宸还类举了一个小游戏的模型：大量的关联平行宇宙中的原晧宸正坐在一圈首尾相连的环形排列的座位上，如果所有原晧宸都起身向前移动一个座位，最后所有人就都有了一个新的座位。

　　这个小游戏模型当然易于理解，但事实上，真实的相关宇宙和平行时空模式是十分复杂的。每一个参与其中的原晧宸也都曾经疑惑过，第一个改变命运的原晧宸是如何得知时空穿梭的和理论运用和具体操作流程？

　　如今看来，这背后的一切缘由便是这位来自另外一个平行宇宙时空的艾伦·灵图博士。或许正是他改变了第一个原晧宸的命运，又或者通过某些特别手段推进了整个时空交替模型的循环进程。

　　【唤醒了一个穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的人……】

　　原晧宸再次想起了影大人的描述，无论如何，他相信此事必然与这位艾伦·灵图博士有关！

　　……


第827章 时空交替循环（一）

　　随着思索的深入，越来越多的疑惑也随之汹涌而出，原晧宸迫切地想要解开所有的谜团。

　　于是，他便继续朝着四周白茫茫的空间询问：“那么，指导我们进行时空穿梭的也是您？”

　　【不错，但是我在初步建立完成你们这个时空交替循环模型的时候就陷入了深度的休眠，直到不久前被那个叫做影的人工智能领袖意外唤醒。】来自另外一个时空的艾伦·灵图博士回答道。

　　“叫做影的人工智能领袖……难道在您的宇宙时空中没有影大人的存在？”原晧宸敏感地从艾伦·灵图博士的话语中捕捉到了一些意外的讯息。

　　【影或许存在，但我们之间并没有交集，包括这个宇宙时空中的你，我也是第一次见到的。】艾伦·灵图博士随即回答。

　　闻言，讶异非常的原晧宸又接着询问：“您是否可以告诉我，您是在何时进入我的大脑信息空间的，您一直存在于我的大脑信息空间之中？”

　　【这是一件较为复杂的事情，事实上，我应该存在于更高维度的空间之中，但是又与每一个时空循环中的你紧密相连，所以，要说我存在于你的大脑空间亦是没错的……对了，我相信以你的才智应该能够猜想到其中的细节。】

　　艾伦·灵图博士并没有正面回答他，反倒说了一些令人晦涩难懂的话。

　　“您存在于更高维度的空间，又与每一个时空循环中的我们紧密相连……”

　　原晧宸嘴里念叨着，心里反复回忆着，联想着，梳理着所有相关的讯息。

　　他忽然有所感悟，并神情肃然地描述：“我在梦境中见过您，或许应该说是在相关的记忆片段中见过您。”

　　【这是理所应当的事情，我既然存在于你的大脑信息空间，你就有机会获得我的记忆片段。】艾伦灵图博士表示认同。

　　“所以，我在梦境中见到的都是真实的！？”原晧宸继续追问着，“我在那些记忆片段中看到了创世纪人工智能8号的经历，也看到了您的宇宙的末路……”

　　【是啊，我的世界走到了尽头……那是我们宇宙的末路……还有很多平行宇宙的末路……】

　　闻言，艾伦·灵图博士发出了一息沉重的叹惋。

　　这叹惋正是原晧宸在梦境中感受过的，他瞬间就回忆起那梦境中所见闻的一幕：一座深色的太空城市，如死水中的悬木一般，孤零零地兀自漂泊在幽深的宇宙空间之中，周围尽是无限的漆黑，几乎看不到半点的星光。

　　现在看来，这位穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的艾伦·灵图博士，就是那在残破太空城市中耀眼的能量球旁叹惋失去了同胞，失去了世界，失去了宇宙的人啊。

　　而那些原晧宸经历过的关于罗兰的一系列诡异梦境，此刻也都找到了缘由。应当是作为【湮灭联盟】领袖时期的罗兰企图报复并吞噬艾伦·灵图博士，结果却失败湮灭，被这位艾伦·灵图捕获了记忆片段，并最终被原晧宸意外读取。

　　【PS：罗兰相关梦境的概述，在该平行宇宙之中，创世纪8号人工智能在被艾伦·灵图博士送到地球之后，独自冷眼旁观了生命从无到有，从新兴到繁盛的整个过程。而作为初代的宇宙文明，主文明经历了一个艰苦的发展历程，并在漫长的时间流逝和胶着迷乱的发展道路中忘却了很多，也丢失了很多。忍受了亿万年孤独的人工智能8号（罗兰），继承了晗月公主那些阴暗悲切的记忆，加上艾伦·灵图限制创世纪8号人工智能的科技发展的设定埋下的冷漠寡情的种子，她的性格和精神世界也潜移默化地被改变，变得冷漠而绝情。随后，人工智能8号一路艰辛地追随着主文明的脚步来到了宇宙的边缘世界，在这一过程中，人工智能8号逐渐建立起了一支强大的舰队，并勾结了本宇宙之外的势力，带领【湮灭联盟】消灭了整个宇宙的智慧生命，而在她的报复计划中，便是将艾伦·灵图博士作为最后一个孤独的智慧生命体吞噬掉。】

　　……

　　没有温度，没有背景，没有参照物，没有距离感，没有时间流逝的痕迹，周遭依旧只有白茫茫的亮光，原晧宸和不可见的艾伦·灵图两人竟然同时陷入了沉默。

　　原晧宸在思索着所有梦境的逻辑，艾伦灵图博士则在叹惋着他那早已走向末路的宇宙。

　　良久之后，原晧宸率先打破了沉默，他问了一个埋藏在他心灵最深处的问题。

　　“那块神秘的陨石也与您有关！？”

　　【确实与我有关。】艾伦·灵图十分肯定地回答道，【如果用你们的观点来描述，你所捡到的那块石头正是我构建时空循环交替模型的推进器。】

　　“构建时空循环交替模型的推进器？”原晧宸一脸疑惑，“您可知道，正是这神秘的陨石改变和推动了一个个原晧宸的命运……”

　　【准确的说，是改变了一个个平行宇宙的命运。】艾伦·灵图博士补充道。

　　带着数不清的疑惑，原晧宸紧接着又问道：“那么，神秘陨石其中蕴藏的能量又是怎样的情况？”

　　艾伦·灵图博士没有回答，却又一次反问原晧宸：【你们应该进行过相应的研究，难道还是一无所获吗？】

　　“很惭愧，参与相关研究的卢坦波特科学研究院刚刚在协作者的打击下灰飞烟灭。”原晧宸坦诚地回答道，“我们一直在尽力开展研究工作，但取得的研究成果十分有限，不，应该说是少的可怜。我们甚至还无法确定，到底是什形式的能量在支撑着我的身躯的异常机能表现……”

　　“我们曾经提出一类模型，该模型认为对我身躯造成影响的能量源或许根本就不存在于我们的时空，而是源之于本宇宙之外，一个更高的空间层次。而在当前宇宙中的我正持续存在于一个恒定的，目前尚无法认知以及探测到能量流之中……”

　　“但我们一直没弄明白，该能量流又是以怎样的形式定位我的存在……”说到这里，原晧宸的脑海中忽然闪过一个念头，他连忙朝着空旷的四周高声喊道，“是神秘陨石蕴藏的能量……难道神秘陨石蕴藏的能量与更高维度空间的能量源之间存在着类似于纠缠态的构成？”

　　……


第828章 时空交替循环（二）

　　对于原晧宸提出的理论模型，艾伦·灵图博士给予了肯定的评价：【那神秘陨石蕴藏的能量确实是信标，虽然你们没有实质的研究成果，但至少方向还是正确的……】

　　“存在于更高维度空间的能量源，是否就是我在您的记忆片段中看到的，那个位于残存太空城市核心区域中耀眼的能量球？”原晧宸回忆起了在梦境中的所见。

　　【那只是能量源的前身。】想到这里，艾伦·灵图博士发出一阵叹息，随后用低沉的嗓音述说着，【彼时，我刚刚目睹了一场灭顶之灾，我不仅是整个宇宙中最后一个智慧生命体，还成为了整个宇宙中唯一仅存的意识形态。是我亲眼看着我们的世界，我们的宇宙走到了尽头……】

　　“我亲见过您的记忆片段，也亲见过那个万籁俱寂，寂若死灰的悲怆世界，所以我能够深刻体会到您的孤寂……”原晧宸带着劝慰之意对艾伦·灵图博士说。

　　【当宇宙彻底湮灭之后，心灰意冷的我无所适从，仿佛失去了生存下去的意义，根本不知道要做什么。无奈之下，便进入了深度休眠状态，而这一次的休眠前后持续了近2亿3000万年……】洁白的四周，继续飘荡着艾伦·灵图博士的声音，那个声音继续述说着他凄凉的经历，【我还是苏醒了过来，并于迷茫之中忽然出现了想做点什么的冲动，正是这个看似渺小的冲动逐渐点燃了我的决心。于是，我花费了很长的时间，在绝对虚无的世界中重建修复了残破的太空都市——古城半夏，并依靠我在人工智能领域的技术组建了一个机械舰队。】

　　【后来，我开始在绝对虚无的世界中开展探索行动，先后遇到了1769个小宇宙和空间碎片，还在其中的6个小宇宙之中找到了更高维度的空间残片，并逐步获得掌握了相关的空间科技……】

　　闻言，原晧宸感慨地说着：“我也曾经在本宇宙之外遇到过一个具有高纬度实体小行星的微型宇宙。可是由于年代久远，该小行星的建造者早已经不存在了，甚至连原本负责这个五维实体空间的计算机智能系统都已经崩溃了。故而以我的能力，既无法进入其中，也无法获得内部的资料，只能眼睁睁地看着她湮灭消失……”

　　原晧宸至今还十分清晰地记得他与那“钥匙”（类似于高维实体空间门禁一样的独立程序）之间的对话：在该高纬度实体小行星之中，有着他们宇宙的珍贵记忆，而作为钥匙，它不会知道主人究竟去了哪里，也无法将他们宇宙的故事分享给自己，更没有读取中央数据库信息的权限。

　　不仅如此，原晧宸还联想起了当初“钥匙”曾经说过的那一段话：直到最后，他们才发现，真正的力量并不在他们的手里，他们创造的世界难以留下，在文明的尽头，遭遇到了意想不到的对手。

　　如今想来，自己的宇宙似乎也在遭遇着同样的危机，面临着同样意想不到的对手。

　　艾伦·灵图博士应该也遇到过类似的情形，所以他颇有深意地对原晧宸说道：【每一个微型宇宙都有自己的故事，但并不是每一个微型宇宙都会留下她的故事，绝大多数的故事和记忆都已经泯没于时间长河，消散于虚无的世界……】

　　沉默了片刻，艾伦·灵图博士才继续说：【后来，经过漫长的努力，克服重重困难，我带着古城半夏，先后进入了五维和六维空间，并将构建时空交替循环的能量源设置在七维空间之中。】

　　【您先后进入了五维和六维空间……还有存在于七维空间中的能量源……】原晧宸竭尽全力地开动自己的想象力，但始终难以描绘出相关的画面，最后只得无奈叹息一声，“抱歉，我实在无法理解其中的细节。”

　　对于原晧宸的疑惑，艾伦·灵图博士只是缓缓地概述着：【只用较低维度空间的眼界，是无法看穿宇宙全局的。就像虫子无法看穿巨大天体的内部构造，我们如果不能站在五维以上空间维度的视角，同样也无法洞察各个平行时空和相关宇宙之间的隐秘关联。】

　　闻听此言，原晧宸忽然想起了自己在本宇宙之外第一次与艾伦博士（艾伦和影组织领袖）见面时的场景，那时候的艾伦博士同样慷慨激昂地告诉他——我们只有站在宇宙之上，才能看清宇宙，只有让我们的目光纵览所有的宇宙，我们才能真正看清楚这个无限宏伟的世界！

　　【没有亲身经历过的人是难以理解的。如果将空间的维度“向上抬起”（一种比喻），那些原本互不相干，永远无法拼合的空间碎块，又甚至是相互游离的宇宙空间，都会在其中以让人震惊的方式结合得天衣无缝。这无法用语言描述，但你可以尝试用复杂的数学方程推导出相应维度的存在……】

　　随即，一连串晦涩难懂，极其复杂的运算方程被传递进入原晧宸的大脑。但没有身临其境结合实际，即使以原晧宸的强大思维，也难以充分理解。

　　“虽然我还是无法理解，但我无比确信，在这宇宙之中还有很多秘密是我们尚未认知的，如今的我们也只是撕开了宇宙的肌肤，甚至还看不清她的血肉，更无须提及深层的骨骼……”原晧宸再一次心怀感慨。

　　【以你现阶段非实体的存在形式，我可以协助你进入更高维度的空间，就像你曾经进行时空穿梭来到这个宇宙一样……】艾伦·灵图博士说。

　　“您为什么选择我，神秘陨石为什么选择了我！？”原晧宸忽然问道。

　　【HO~HO~】艾伦灵图博士低沉的笑声回荡在四周，【并不是我选择了你，也不是神秘陨石选择了你，如果一定要说选择，则是命运选择了你！】

　　“命运……”

　　原晧宸神情复杂的低语着，他很疑惑，如果艾伦·灵图博士真的想要做些什么，改变点什么，他最佳的选择对象不应该是他自己吗？

　　【因为罗兰，也就是创世纪人工智能8号的原因，我尝试将一颗神秘陨石送到了你诞生的母星，而命运让你获得了这颗神秘陨石的能量，并构建出了其中一个时空交替循环。】

　　原晧宸讶异地追问：“您的意思，时空交替循环并不只有一个，在其他平行的宇宙时空，还有其他的人被神秘陨石选中？”


第829章 能量体苏醒

　　【无论是幸运还是厄运，我最终成为了全宇宙的唯一幸存者。从心灰意冷无所适从到重建古城半夏，再到探索高维宇宙空间，我逐渐意识到，虽然诸多平行宇宙皆与我无关，但我却不愿意看着其他世界的我们也同样走向这条不归之路……】

　　在白茫茫的空间里，飘荡着艾伦·灵图博士的低沉悠远的声音，他在回答原晧宸疑问的同时，也是在梳理着自己的内心世界。

　　【在最早的阶段，我试图直接干预某些平行宇宙时空，并妄想改变那些世界的运行轨迹，但后来都失败了……】捉到这里，艾伦·灵图博士的情绪显得有些沉重，【那些所有受到干预的平行宇宙的运行轨迹虽然都发生了一定程度的变化，但最终结果却仍然无一例外地走向了灭亡……所有的努力仿佛都只是徒劳而已。】

　　“无一例外地走向灭亡……”

　　原晧宸在心中默念着，他的表情也变得愈发凝重。

　　因为，他曾经有过时空穿梭的经历，所以他清楚进行时空穿梭之后究竟是一种怎么样的体验。

　　首先，在真实的时间旅行中的经历和影视作品中看到的故事必然是相去甚远的。更多的时候，时间旅行者只能看，只能旁观，他们唯一能够做到的，或许只有在思想上对那个时空的自己造成一定范围的影响。

　　其次，若不是艾伦·灵图博士成功的构建了时空交替循环，并获得了神秘陨石蕴含的能量，原晧宸也不可能成功的替代这个宇宙中的自己。

　　就像原晧宸在上一次时空穿梭之前就想到的那个科幻故事：有一个科学家的女友因为车祸去世了，他便制造了时光机器返回过去，试图拯救他的女友。而实际的拯救过程无一例外地失败了。后来科学家才想明白，正是因为他女友的去世，他才会回到过去，所以他的女友去世是必然事件，是无法改变的。

　　“难道我们的宇宙也注定走向灭亡？”

　　原晧宸抬起头，询问隐藏在周遭的艾伦·灵图博士，这便是他的情绪忽然变得忧郁沉重的原因。

　　他害怕啊，害怕无论这个本宇宙中的人们是多么的拼尽全力，却最终仍旧难逃一死。

　　【哦，人类文明的领袖，你难道已经忘记了吗，这个宇宙并不是你的宇宙啊。也正因为你不源于这个宇宙，所以，在这一轮协作者发动的本源结构式的打击中，你只是失去了属于这个世界的身躯，而没有丢失掉属于原本世界的意识……】

　　艾伦·灵图博士意味深长地缓缓说着。

　　“艾伦博士，您的意思是让我不必为这个宇宙的灭亡而感到哀伤吗？”原晧宸不解地反问道。

　　【啊，孩子，我真不希望你这样想，即使我已经看到了太多的“我们”走向末路……】艾伦·灵图博士继续说着，【实际上，你提出的问题，我并没有答案，因为我也只是最宏观宇宙中的一个组成因素，而且仅仅是极其微小的组成因素之一。在这横跨万亿年，错综复杂的时空中，即使相似的悲剧一幕幕地成为每一个世界的终演，但我仍然一直在尝试着改变“我们”的悲剧。在直接干预平行宇宙时空运行轨迹的计划失败后，我又开始尝试建立一种机制并构建时空交替循环，且第一个时空交替循环的核心因素就是我自己……】

　　“那么，我就是这一个时空交替循环的核心因素？”原晧宸问。

　　【是的，是神秘陨石选择了你，是命运在冥冥之中选择了你。】艾伦·灵图博士回答。

　　“我很想知道，在以我为核心因素的这一个时空交替循环里的其他平行宇宙时空中，您是否有看到过成功的案例？我指的是战胜协作者，保卫了本宇宙的命运。”

　　这一次，艾伦·灵图博士一直沉默了许久，直到原晧宸的心里开始出现不安才听到了他的回答。

　　【虽然，在以你为核心因素的时空交替循环之中，出现了很多让我意想不到的变化，但是，我仍然没有看到期待的结果。显然，你还没有意识到，不仅仅是“协作者”，将来你们还会遇到一个更加强大，更加壁垒分明，更加针锋相对，更加水火不容的敌人。】

　　“敌对者！？”原晧宸立刻就响起了他曾经听到过的名词，但实际上他对所谓的【敌对者】，甚至是【协作者】的了解都是极其有限的。

　　【任何一个微笑的疏忽，都会导致满盘皆输……】艾伦·灵图博士又开始说着晦涩难懂的话。

　　“一定要阻止他们！”原晧宸忽然意识到了什么，斩钉截铁地说：“我必须立刻苏醒！带着所有人的期望和托付，去协助这个时空的艾伦·灵图，去拯救这个世界，去拯救这个属于‘我们’的本宇宙！”

　　【你确实要尽快展开行动，你们的时间已经不多了……】艾伦·灵图博士提醒道。

　　“可是，我该如何醒来？”原晧宸向艾伦·灵图博士寻求帮助。

　　【这一次，人工智能领袖影意外地唤醒了我，就应当是冥冥之中注定的变局。依照你现在能量体的状态，我能够协助你苏醒过来，也能够在一定程度上帮助你进入更高维度的空间……】艾伦·灵图博士认真地说。

　　“感谢您，敬爱的艾伦博士，感谢您为我们所做的一切！”

　　【去吧，孩子，去拯救这个危机四伏的世界，我看过了太多的悲剧，我也期盼着看到改变的希望……】

　　……

　　没有一点温度，也没有一丝一毫的能量。

　　没有留下任何一处残迹，没有留下任何一块碎片，没有留下任何一个基本微粒。

　　这里是被“协作者”未知的空间漩涡完全吞噬的【时空之门】战区，此刻早已经彻底变成了一个凄凉的，虚无的世界，所有的一切都完全消失了。

　　忽然，一团虚无缥缈的能量体诡异地出现于原本卢坦波特科学研究院所在的地方，并以极其恐怖的速度，毫不犹豫地朝着原【时空之门】核心穿梭通道的空间坐标掠去。

　　几乎就在一瞬之间，那团虚无缥缈的能量体就到达了原【时空之门】核心穿梭通道的旧址。

　　下一刻，一片强大无匹的能量场骤然出现于虚空之中，并迅速形成了一个能够锁死任何能量流动的时空牢笼。

　　【你是谁！？】

　　竟有另外两股虚无的能量体莫名地出现在能量场牢笼之中。

　　“放弃抵抗，你们是不可能逃脱的！”

　　那虚无缥缈的能量体只是冷冷地回应道。

　　这正是失去了躯体，在艾伦·灵图博士的帮助下，以能量体状态苏醒过来的原晧宸。

　　他在苏醒之后，几乎是在一瞬间就锁定了隐藏在空间暗处的，与影一同潜入本宇宙的两个“协作者”的人工智能个体。

　　【不可能，你怎么可能躲过本源结构式的打击！】

　　【还有，你是怎么发现我们的！？】

　　就像在发动本源结构式打击之前，与【湮灭联盟】石横元老进行空间广播时一样，这两个“协作者”的人工智能个体虽然身在能量场牢笼之中，但却依旧嚣张跋扈。

　　“呵呵呵……呵呵呵……”

　　原晧宸冷笑着，他根本不想浪费时间和这两个以经毫无反抗能力的废材扯皮。

　　【不好，他要吞噬我们！！】

　　【快启动自毁程序，不能让他获得我们的记忆讯息！！】

　　这两股虚无的能量体终于开始变得惊惧无比。

　　但为时已晚，原晧宸又怎么会给他们自毁的机会。

　　“轰轰轰！！！”

　　呈现着无法匹敌之势，化作绝对摧枯拉朽的一击！

　　【啊呀呀~~】

　　伴随着人工智能个体最后的哀嚎，原晧宸瞬间就将两团能量彻底吞没。


第830章 暴露行藏

　　本宇宙之外，原来的【艾伦和影】空间庇护所早已经消失不见，且旧有的空间坐标和运行轨道也被“协作者”完全锁定。

　　时至今日的“协作者”，早已是撕下伪善面具的魔鬼，他们与“敌对者”并无差别，他们注定不会放过费尽心机才锁定了的猎物。

　　被占领并毁灭重置之后的【艾伦和影】空间庇护所因为整体质量和运转速度都经过了巨大的调整，所以绕行本宇宙的轨道也发生了变化。

　　而就在距离此处大约1.62亿光年的区域，存在着一个类似于肥皂泡的空间。这“肥皂泡”空间直径大约有十万光年，如果从足够宏观的角度上观察，便会发现，“肥皂泡”正在绝对虚无的幽暗之中不时发生着一阵阵剧烈的扭曲，仿佛被疾风吹的变形了一般。

　　本宇宙之外绝对虚无的世界之中当然不存在“疾风”，“肥皂泡”之所以发生变形，那是因为无数的能量质点正不间断地从其中喷涌而出！！

　　这些能量质点便是那些被抛撒到目标宇宙的高纬度方向上，用于侦测和确定其具体空间坐标的特异性微粒。

　　所以，这整个巨大的“肥皂泡”便是“协作者”在虚空世界中设置的核心探测点！

　　也就是【艾伦和影】组织舰队群，【挽救联盟】第零号舰队集团，【湮灭联盟】溟极舰队这三方势力都迫切想要毁灭的结构。

　　……

　　首先抵达“协作者”核心探测点的，是从【艾伦和影】空间庇护所逃亡的舰队群。

　　【马上执行行动计划！】

　　艾伦·灵图博士向各个战斗单位下达指令。

　　于是，舰队群中所有的作战单位都毫不犹豫地向着绝对虚空中的巨大“肥皂泡”进发。

　　实际上，【艾伦和影】组织的舰队群并不强大，甚至可以说是弱小，至少他们根本无法与【挽救联盟】和【湮灭联盟】的舰队集团相比拟。

　　他们的任务是正面吸引敌人，掩护艾伦·灵图博士的行动，这绝对是一次必死的行动。但此刻，所有的战士和工作人员都义无反顾，无视死生！

　　而艾伦·灵图博士则会趁此期间舍弃自己的身躯，化作虚无能量体的形态，并进入五维空间，伺机潜入核心探测点，以找寻毁灭其核心计算程序的机会。

　　是的，艾伦·灵图博士的研究工作已经取得了成功，虽然他不是这一个时空交替循环的核心因素（在这个时空循环中，原晧宸才是核心因素），但艾伦·灵图仍然凭借自己超绝的智慧和毅力，成功地完成了以虚无能量体形式进入五维空间的技术研究。

　　……

　　随后抵达“协作者”核心探测点的，是隶属于【湮灭联盟】的溟极舰队。

　　溟极舰队是整个【湮灭联盟】之中最强大的核心舰队，虽然战舰数量只占全联盟的5%，但其拥有的战力却绝对可以扛起【湮灭联盟】的半壁江山。

　　溟极舰队之所以能够先一步于【挽救联盟】第零号舰队集团抵达，那是因为早在【湮灭联盟】倾巢而出之前，溟极舰队原最高指挥官元老石横（那架舰躯看似满目疮痍，锈迹斑斑的，战死在时空之门的战舰）就已经根据【湮灭联盟】强大的侦测网络所获得的线索和讯息得出判断，并下令将溟极舰队送出本宇宙之外。

　　当溟极舰队抵达之时，【艾伦和影】组织的舰队群几乎已经毁灭殆尽，故而他们在获得简要的战报之后便立刻加入了战团，一方面派出大量的超级人工智能单位，以求潜入核心探测点，另一方面，也为已经成功潜入的艾伦·灵图博士争取宝贵时间。

　　……

　　最后抵达“协作者”核心探测点的，是由三角刃将军指挥的【挽救联盟】第零号舰队集团。

　　【这些……这些是湮灭联盟的溟极舰队啊！】

　　三角刃将军意外地发现，【湮灭联盟】的王牌舰队正在悍不畏死地对“协作者”核心探测点展开疯狂的攻击。

　　难以计数的战斗单位，难以计数的攻击形式，正简单粗暴地全部化作一层层耀眼的光辉。

　　冲锋，突袭，然后灰飞烟灭！

　　【这是在送死啊……】

　　面对此情此景，三角刃将军感慨道。他也很清楚溟极舰队并不奢望能够打赢这场战斗，残酷的事实告诉他们，“协作者”的科技和军事实力远在【挽救联盟】和【湮灭联盟】之上。

　　而且，核心探测点如此重要，“协作者”一定会在这里安排更为强大的军事力量。

　　忽然间，一片光辉时由亮白转为深红色，把巨大的“肥皂泡”浸染映照得森然恐怖。

　　【他们这是在为艾伦·灵图和其他潜入者争取时间吧！】

　　经历了短暂的心理斗争，三角刃将军很快就作出了决定。

　　【工程团队立刻将高维机器人（见805章）送进五维空间，其他舰队准备战斗！】

　　于是，【挽救联盟】第零号舰队集团也英勇无畏地加入了战团。

　　此刻，在针对“协作者”核心探测点的最前沿战线上。

　　已经聚集了来自【挽救联盟】和【湮灭联盟】两大势力王牌军团的，一共超过120亿艘战舰，但他们正在与敌人展开的正面对抗中迅速地消亡。

　　绝对的虚空中，不时爆发出汹涌的能量，那激烈的争斗正在肆意地吞噬着一切。

　　这是一场悲怆的，不死不休的战斗，直到最后一人，直到最后一舰！

　　……

　　与巨大“肥皂泡”外部激烈的战场不同，在其内部，却是一个极度幽静的世界。

　　此时，一个拥有高超隐藏技巧的能量体正在悄悄地，如履薄冰地朝着最中央处核心探测点逼近。

　　这能量体正是穿梭于五维空间的艾伦·灵图博士。穿行在五维空间之中，是一件极其困难的事情，稍有不慎就会在这错乱的时空中彻底迷失。

　　特别是对于三维生命体来说，在五维空间之中，把握方向是一件难以想象的事情，因为即使是在眼前，方向也都随时在发生变化。

　　只有计算，精准的计算，一刻不停的计算，永远重复的计算才能确保每一个时间点前进方向的准确性。

　　另一个难以把握的便是距离，因为在五维空间之中，艾伦·灵图无法掌握和测算自己的运动速度，又因为没有精准的方向，所以始终步履维艰。

　　【我就要成功了吗？】

　　【那里就是核心探测点，我就要成功了吗？】

　　【只要毁掉核心探测点，就能切断“协作者”对本宇宙的锁定……我就要成功了吗？】

　　艾伦·灵图博士始终朝着核心探测点的坐标飞去，期间，他一遍又一遍地问自己。这实际上也是他对自己的一种鼓舞，好让自己坚持下去。

　　【我就要成功了吗？】

　　【“协作者”想要重新锁定本宇宙的高纬度空间坐标和方向可不容易。只要摧毁了核心探测点，我们至少能够获得超过十亿年的宝贵发展时间……】

　　但是，艾伦·灵图慢慢地发现，虽然距离在不断拉近，但自己似乎总是无法逼近那中央区域的核心探测点。

　　【我就要成功了吗……似乎，并没有……】

　　【或许我应该退入四维空间做最后一搏……】

　　【但这有且仅有一次机会……】

　　他的内心充满了矛盾，他有把握从四维空间中，靠近核心探测点。但是那样做的话，极有可能立刻被敌人发现。

　　就在艾伦·灵图犹豫不决的时候，一道微弱的能量讯号突然出现在他的思维系统之中。

　　那一道能量讯号虽然无比微弱，但却立刻令他感到毛骨悚然，惊恐万状！

　　……


第831章 时空囚笼

　　那是一道十分微弱的能量讯号，所包含的讯息也很少。

　　但艾伦·灵图能够将其解读，这也正是他感到毛骨悚然，惊恐万状的原因。

　　其内容可以简单翻译为：【放弃吧，徒劳的付出无益！】

　　艾伦·灵图心想着：【这是在警告我吗！？】

　　他没有继续向前，而是选择停滞在原处，并将自己本就虚无的身躯隐藏的再深一些，再深一些。

　　【会不会是一种故弄玄虚……实际上他们并没有发现我……】

　　艾伦·灵图没有作出回应，只是暗中细细观察着。

　　但他很快想到了一点，如果对方只是故弄玄虚，装模作样的话，应该采用的是大范围的广播式传输手段，而这么微弱的能量，更像是一种精准定位的投射。

　　【你以为我在欺骗你？】

　　那微弱的能量讯号很快又出现了。这一次，TA发来了令艾伦·灵图彻底绝望的讯息。

　　【比起其他入侵的能量体，还有那些基本粒子高维折叠机器人，你确实很不容易，但还算不得什么。如果按照你对五维空间的理解和行动方式，你永远都无法抵达核心探测点的计算中枢。】

　　【你是什么人，藏在哪里？】

　　艾伦·灵图在确定自己已经暴露之后，便顾不得许多，向周围发出广播。

　　【我是什么人？哦，我是这个核心探测点的空间指挥官，此刻，我就在你的身边。】对方作出回答。

　　【你是人工智能！？】

　　艾伦·灵图再次被对方惊到了，他慌乱地检查着周遭的虚空，然而却是一无所获。

　　但此刻的艾伦·灵图已经不再怀疑对方讯息的真实性，如此微弱的能量讯号，几乎传播不了多远就会发生严重的衰减，所以，对方隐藏在自己的周围才是合理的。

　　这种感觉糟透了，就像一个鬼紧紧地贴在你的耳边低语，你却看不见它。

　　【我是否是人工智能重要吗？只有你们这些尚未进入大融合阶段的宇宙世界才会如此介意这些没有任何意义的概念。】核心探测点空间指挥官的话语中流露着轻蔑。

　　对方发现了自己，却没有直接发动攻击，这确实不可思议，但既然如此，艾伦·灵图便尝试着继续问：【何谓大融合阶段？】

　　【曾经的我们也是互相猜疑，互相忌惮，互相对立，互相伤害。起初的我们都厌恶对方的样子，都害怕成为对方的样子，但最后却又不可避免的成为了对方的样子……】

　　核心探测点空间指挥官竟然回答了，虽然说的晦涩难，但艾伦·灵图能够意会其中的含。

　　就像他和影之前判断的那样：“协作者”所发源的大宇宙，当前的社会结构应该是一个高度统一的世界。其统一程度或许和【艾伦和影】组织类似，是一个智慧生命阵营和机械智能协同共存的文明综合体，又或许是一种未知的更深度的融合形式。

　　但无论如何，“协作者”所发源的大宇宙应该不会存在，又或者是已经跨过了类似于【湮灭联盟】和【挽救联盟】这样相互对抗的内耗阶段。

　　【你们为什么要与伙同“敌对者”来图谋我们的宇宙？】艾伦·灵图质问道。

　　【何谓“协作者”，何谓“敌对者”，利益相同便为协作，利益相悖便为敌对。】核心探测点空间指挥官故弄玄虚般地说。

　　【我们的本宇宙与你们的本宇宙处于不同的高纬度方向和运行轨道之上，本不应该存在不可调和的矛盾，即使存在资源和生存空间的争夺，亦无法上升到生死存亡的高度。也正是如此，湮灭联盟那些老家伙才会信任你们，最终上了你们的当。】艾伦·灵图继续说。

　　【我们之间，确实不存在不可调和的矛盾，但和你们的本宇宙一样，我们的世界也存在命运的宿敌。这就是时空囚笼，这是所有的“协作者”与“敌对者”交织而成的命运牢笼，每一个本宇宙都无法逃脱。】

　　结合核心探测点空间指挥官的描述，以及自己在掌握了更高纬度的思维之后的一些认知，艾伦·灵图可以理解【时空囚笼】这个比喻。

　　如果我们假设在最宏伟的宇宙模型之中，存在着一个最基本的原点，那么，由这个原点出发，沿着每一个高纬度方向都会存在两个“本宇宙”（相关描述可以参考第766章）。

　　PS：每一个高纬度方向可以想象成圆球中的一条直径，但实际上这些高纬方向并不会呈现为直线的状态。

　　这两个“本宇宙”分别存在于原点的正负两端（即同一条直径的两条半径上），而且他们距离原点的坐标值始终都是对称的，例如：本宇宙A距离原点的距离是300，反本宇宙A距离原点的距离就是-300，本宇宙A距离原点的距离移动到了100，反本宇宙A距离原点的距离就变成了-100。

　　除此以外，本宇宙A和反本宇宙A在物质结构和本源结构等各个方面，也都是完全相反的。

　　这样的完全相反可要比正反物质和正负物质的概念还要复杂得多。我们可以这样理解，本宇宙A和反本宇宙A是两个永远不能见面，永远不能相互接触的宇宙。

　　二者一旦接触则瞬间灰飞烟灭，更尖锐的矛盾是双方的命运始终呈现出此消彼长的势态，这就是【挽救联盟】和【湮灭联盟】发现的本宇宙的物质和能量总量持续莫名消失的原因，也是那些在绝对虚空之外的微小宇宙（比如原晧宸发现拥有五维实体空间碎片的那个小宇宙）最终消逝的原因。

　　于是，艾伦·灵图所属的本宇宙便像其他所有的本宇宙一样，在诞生之初就存在着一个命中注定的宿敌，也就是他们口中的“敌对者”。

　　而所谓的“协作者”就是所有存在于其他高纬度方向上的“本宇宙”，她们可以是本宇宙X（X表示未知数），也可以是反本宇宙X，一切的前提在于你遇到了谁，选择与哪一方进行合作。

　　【如果我没有猜错，你们最早和湮灭联盟的老家伙们达成的共识，便是相互协作，共同对抗各自的命运宿敌。但你们最终临却阵倒戈，转而投向我们的宿敌，也就是我们的“敌对者”。时什么原因导致了背叛，难道因为你们发现“敌对者”的实力远胜我们？】

　　通过本宇宙的物质和能量总量持续莫名减少的情况，艾伦·灵图得出了“敌对者”在这场拉锯战中占据优势的结论。

　　【不，你错了，你们都错了。实际上我们从来就没有打算和你们合作，或者说我们自始至终都只有一个协作方。】

　　核心探测点空间指挥官毫不掩饰地回答。

　　【原来一切都是骗局，你们假借合作之名义，套取了我们的信任，并协助“敌对者”锁定我们的坐标。】艾伦·灵图明白了这些卑劣的勾当，又转而质问道，【既然你已经发现我了，为什么还不采取措施？你究竟想要怎么样？】

　　【我想要怎么样？我当然会消灭你，在这个空间场之内，你已经无处可逃。】核心探测点空间指挥官回答。

　　【既然要消灭我，为何又要戏谑我。戏弄弱者以图乐趣，这可不是一个高级智慧个体应该干的事情。】艾伦·灵图随后讥讽地问道，【你这是在计算我的能量等级是否超出你的吞噬极限吧？】

　　【我能够计算出你的思维意图，此时此刻，你也在计算分析着什么。你的确是一个很特殊的个体，也很强大，但在这个空间场内，我有很多办法对付你。既然你急于求死，我便圆满了你的意愿。】

　　……


第832章 艰难的道路

　　【你的确是一个很特殊的个体，也很强大，但在这个能量空间场内，我会有很多办法来对付你。既然你急于求死，我便圆满了你的意愿吧……】

　　在收到核心探测点空间指挥官的回复之后不久，艾伦·灵图立刻察觉到自己忽然陷入了一个强大到令人心悸的能量场之中。

　　【好强大！！】

　　艾伦·灵图心中惊觉，如果对方现在发起袭击，那能级绝对是在自己所能承受的极限阈值之上。

　　对方毕竟是这五维空间的空间指挥官，即使个人能力不及自己，但如果调用核心探测点周边布防的能量场来对付自己却并非一件难事。

　　怪只怪他自己还是不够谨慎，竟然被对方发现了。

　　【准备受死吧！】

　　对于核心探测点空间指挥官赤裸粗暴的威胁，艾伦·灵图博士选择沉默。

　　【如何，你还有什么想表达的吗？即使你什么都不说，我也很快就会获得你的所有记忆。】核心探测点空间指挥官竟然继续戏谑般地对艾伦·灵图说。

　　【我确实想表达点什么。特别是现在，我想起一句话特别适合送给你。】

　　艾伦·灵图虽然深陷必死境地，但他却毫无惧色。

　　【你想说什么？】

　　【送你一句话，反派话多死的很快……】

　　艾伦·灵图特意慢悠悠地发布了这条令人气恼的讯息。

　　【你这是什么意思？】

　　【你这是在故弄玄虚！】

　　核心探测点空间指挥官连续追问，但艾伦·灵图再也没有作答，只是一直沉默着。

　　【你难道还想要戏弄我吗！？我这就将你处死……】

　　不等核心探测点空间指挥官说完，艾伦·灵图便察觉到那原本将他牢牢束缚住的恐怖的能量场忽然间就变得荡然无存。

　　毫不犹豫地，艾伦·灵图化作一团光影，瞬间朝着远方飞出消失不见。

　　【不好！计算中枢还有其他潜入的人！】

　　核心探测点空间指挥官终于意识到了事情的严重性，TA同样在第一时间毫不犹豫地回撤到核心探测点的计算中枢。

　　但一切都为时已晚，剧烈的能量波动忽然从计算中枢区域如潮汐一般极速漫延而来。

　　【不可能……你们做不到的……你们绝对做不到的……你们不可能突破六维空间屏障……】

　　核心探测点空间指挥官始终难以置信，要知道，核心探测点的计算中枢可是时刻都处在六维空间屏障的保护之下，不要说其他人，他作为核心探测点空间指挥官，自己都难以进入其中。

　　但下一刻，随着巨大的“肥皂泡”空间的骤然消失，TA终于意识到，用于锁定目标宇宙的核心探测点已经被摧毁了，他们费劲千辛万苦才锁定的目标宇宙就这样逃离了枷锁。

　　……

　　巨大的“肥皂泡”空间消失后不久，在核心探测点的计算中枢区域，一个智慧生命体正被强大的能量牢牢束缚着无法动弹。

　　那智慧生命体说：【此刻，我已经成为了我们世界的罪人，但不要想着再来羞辱我，我现在根本不惧一切……】

　　【你是智慧生命和人工智能的深度结合体？】

　　一个虚无的能量体飘荡过来，正是艾伦·灵图，他有些意外地来回探查着被束缚着的智慧生命体，也就是这核心探测点空间指挥官。

　　【这样的问题毫无意义，因此我依然拒绝回答。你们可以剥夺我的生命了！】核心探测点空间指挥官回答。

　　【没想到你竟然是这样一副模样。】

　　另外一个虚无的能量体也飘荡在空中，正是在【时空之门】战区吞噬了两个“协作者”的人工智能个体之后，便一路赶来这里的原晧宸。

　　因为获得了两个人工智能个体的记忆讯息，所以他轻易地就获知了核心探测点的所在位置；因为此刻凭借着虚无能量体的存在形式，所以，在隐藏在六维空间中的艾伦·灵图博士的帮助下，他很快就到达了核心探测点。

　　原晧宸确实没有想到，此刻趟在他面前的“协作者”核心探测点空间指挥官，竟然拥有这样一幅身躯和外貌。

　　他十分肯定地以为，自己对这种类型的智慧生命体是很熟悉的，以至于令他不停地想象着“协作者”的本宇宙究竟是一个怎么样的世界。

　　经过一阵思量，原晧宸的身躯忽然发出一阵强光，强光瞬间将那核心探测点空间指挥官笼罩。

　　【你要做什么！？】见到强光，对方大骇。

　　【趁空间锁定效应还未最终消失，我送你回你们的本宇宙。】原晧宸淡然回答道。

　　【为什么这么做？】听闻如此，对方不解。

　　“去告诉你们的世界，十亿年之后如再见面，我们再也不想遇到那么多的小宇宙碎片，我们还会让你们看到不一样的时空囚笼……”

　　【什么意思……】

　　不等他说完，强光就已经消失了，同时消失不见的还有核心探测点空间指挥官，TA被原晧宸丢回了TA原本属于的宇宙。

　　按照估算，如果“协作者”想要再次建立跨越高维方向的通道，重新锁定这个宇宙，至少还需要十亿年的时间。

　　此时，偌大的计算中枢里，便只剩下两个虚无的能量体飘荡在空中。

　　【面对对方如此一副模样，下不去杀手吗？】艾伦·灵图博士率先问道。

　　“不，当然不是，嘿嘿……正好需要一些人传达我们的意愿而已。”原晧宸笑着回答，随即又向艾伦·灵图博士问候，“尊敬的艾伦博士，我们终于又见面了。”

　　【你果然不同凡响，人类文明的领袖。】艾伦·灵图赞叹道，【没想到你竟然比我还先一步抵达了“协作者”的核心探测点。】

　　面对着人类文明的缔造者，原晧宸十分谦逊地说：“您过誉了，正如我之前所言，我得到了另外一个时空中的您的帮助，才来到了这里的。”

　　原来，原晧宸潜入核心探测点区域的巨大“肥皂泡”空间之后不久，【艾伦和影】组织的逃亡舰队便也后脚抵达了。

　　随后，原晧宸很快就发现了同样以虚无能量体形态潜入的艾伦·灵图，便进行了简单的交流，并制定了一套相互掩护的计划，也就是艾伦·灵图与核心探测点空间指挥官相互周旋的那一段。

　　【无论如何，是你为我们赢得了超过十亿年的宝贵发展时间。】艾伦·灵图又一次赞叹道。

　　“不，是我们所有人一同努力赢取了这十亿年，是无数人牺牲了宝贵的生命换回了这十亿年……”原晧宸不敢独自居功，“特别是来自另外一个时空的您！”

　　【十亿年看似漫长，但实则短暂。】艾伦·灵图感慨道，【能够选择这样一条艰难的道路，不愧是穿越了无数的宇宙时空，沉睡了万亿年的人；不愧是经受了世界毁灭，失去了一切的打击后还能坚强奋起的人……虽然这样说话很怪，但确实连我自己都很佩服他。】

　　“是啊。”原晧宸亦是深有同感，“起初我以为，那位艾伦·灵图博士付出了那么多，只是想设法拯救平行时空中的我们。却没有想到他的胸襟竟然如此宽广，志向竟然如此宏大！”

　　原来，那位在残破太空城市中叹惋失去了同胞，失去了世界，失去了宇宙的人；那位克服重重困难，重建古城半夏，先后进入了五维和六维空间，并将构建时空交替循环的人，他所怀抱的梦想不仅仅是拯救与自己相关的平行世界，而是期望找到改变最宏观宇宙【时空囚笼】格局的方法，解开所有的“协作者”与“敌对者”混乱交织的命运枷锁！

　　……


第833章 终章（一）

　　属于这个时空的艾伦·灵图收回了心神，并向原晧宸建议：【走吧，已经没有什么顾忌的了，让我们去帮助外面的舰队吧。】

　　虽然“协作者”针对本宇宙的核心探测点已经被他们毁灭，但是外面的战斗还在持续，还有大量的“人”在这场无情无义的战役中走向末路。

　　“该是结束战斗的时候了。”原晧宸也淡然说着，“既然已经有人（核心探测点空间指挥官）被放了回去，以传达我们的意愿，那么这些留下的外来者都应该被消失。”

　　下一刻，原晧宸毫不犹豫地化作一团火焰，朝着巨大“肥皂泡”空间之外飞去。

　　他以为，留下的“协作者”作战单位一定会对本宇宙未来十亿年的图强之路造成羁绊，况且，血债要用血来偿，那么多在战斗中死去的战友和同胞的鲜血也绝不能白流。

　　【HO~HO~HO~】

　　艾伦·灵图发出一声啸叫，也紧跟着飞了出去，他对原晧宸放走核心探测点空间指挥官的做法并没有意见。

　　首先，核心探测点空间指挥官的外形确实令人难以下手。

　　其次，艾伦·灵图不是傻子，核心探测点空间指挥官在之前发现他的时候，非但没有直接痛下杀手而是与他来回瞎扯，这其间除了是在计算自己吞噬能级的原因外，多少也有一些放水纵容的意思。

　　无论如何，种种意外的因素糅合在一起，为这一个宇宙时空造就了一个变数，一个转机，一个出乎预料的机会。

　　相信，这是位于六维时空中的艾伦·灵图博士也都意想不到的吧。

　　PS：有兴趣的书友可以一起假设一下这个核心探测点空间指挥官究竟长了一幅什么人的外貌。可以很负责任的告诉大家，我心中有三个人选，但是我是永远都不会告诉你们的。

　　于是，两个所谓的超级生命体转化的强大能量体就如杀神一般席卷了战场。

　　除了几个拥有强大能量的“协作者”人工智能个体比较难缠以外，他们几乎所向披靡。

　　特别是原晧宸，因为拥有完全跨越维度的打击手段，使得那些原本强大的“协作者”作战单位瞬间沦为待宰的羔羊。

　　虚空中出现了无数巨大的能量体，好像无数颗恒星在发生着连锁爆炸，她们的颜色剧烈的变化着，瞬间就从红色变为黄色，然后转变为白色，最后又变成了蓝。

　　下一刻，无数亮蓝色的巨大能量体爆发了，逸散的能量几乎要覆盖和吞噬一切。

　　这些当然不会只是普通的超新星爆炸，原晧宸很清楚，这些能量体爆发的威能，足以将那些靠近她的最强大的战舰和飞船毁灭掉千次万次。

　　“为何杀戮？”

　　一个凄厉的声音仿佛在问询原晧宸。

　　独一人穿袭在这虚无且残酷的战场之中，我逝去的同胞，都在我身后的这个宇宙之中不能安息。

　　忽然，战场中央又出现了无数的光芒，那简直远胜亿万颗恒星聚集在一起散发出的强光！

　　原晧宸不顾一切，朝着强光核心处飞了进去！

　　此刻，无论正义还是邪恶，光明亦或黑暗，那都是白骨累累的路……

　　……

　　若干年之后，在三维宇宙的靠内圈层的银河系之中，出现了一个原本只存在于人类文明历史文献中的星系——太阳系。

　　水星、金星、地球、火星、木星、土星、天王星、海王星八大行星，冥王星、谷神星、阋神星、妊神星和鸟神星等矮行星以及数以亿计的太阳系小天体，柯伊伯带，奥尔特云，一切都被完美重现了。

　　幽深黛黑，繁星璀璨的宇宙背景中，那颗不算太大的岩质行星显得那么美丽无暇。

　　淡淡的水蓝色散发着静谧之美，交错相连的纹路则让她显得沧桑神秘，耐人寻味。

　　这就是再造之后的地球，只是，所有人都知道，今日之太阳系并非昔日之太阳系，这地球也并非昔日人类文明诞生的摇篮。那孕育了人类的蓝色星体是茫茫宇宙之中独有的，无法替代的。

　　蔚蓝的天空，洁白的云朵，广袤的陆地、浩瀚的海洋、茂密的森林、苍翠的群山、绿色的草原、清新的空气、清澈的江河、迷人的湖泊，旖旎的大自然啊，地球上的风景依旧，也都依循着原晧宸青年时代的记忆重现了。

　　四面环山，处于大陆腹地，原本平平无奇的小山城瀚海市，今天却成为了整个人类文明世界的焦点。

　　无论是银河系的人类阵营，还是宇宙边缘的人类世界，亦或是新世界以及位于其他超大星系中的人类阵营，所有人类的目光都通过各种形式聚焦到了这里。

　　因为，今天是一个值得全人类欣喜庆贺的日子。

　　于瀚海市中心，黄昏的广场人头攒动着，出处喧闹欢笑。

　　宏伟广场四周高大的阔叶树木被晚风吹拂着，树叶的清香四处飘荡，使人愈加神清气爽。

　　夜幕逐渐降临，温和的灯景和星光、月光交相辉映，楚楚动人。

　　“铛铛咚，铛铛咚。”

　　悠扬而古朴的钟声响起，伴随着温馨的背景音乐，一万名低龄儿童正有序地站列在舞台上。

　　孩子们的目光单纯而明净，不一会儿，朗朗的吟诵声就开始向四处飘荡……

　　“地球是神圣的，美丽的。她是人类的母亲，是生命的摇篮，是我们的家园。天空是蔚蓝色的，可以清晰地看见白云朵朵。地面上青山绿水，阳光明媚。轻柔的微风，绵绵的细雨，蓝色的海洋，皎洁的月光，清新的空气，清沏的河流，神秘的森林，珍贵的植物，可爱的动物，这一切都是多么的美丽和珍贵啊！太阳和月亮是地球的好朋友……地球永远是我们的家园！”

　　这样的一幕，曾经出现在地球危机时代，第一座【地心城市】彩虹城建成的盛大典礼之上。

　　如今重新演绎，一方面是为了缅怀过往流去的时间和珍贵的记忆，另一方面则是为了祝愿两位诞生于那个时代的地球人类，祝福她们虽历尽千辛万难却忠贞不渝的爱情。

　　当孩子们的吟诵结束之后，一位中年男子——现任人类联邦行政领袖，迈着稳健的步伐踏上了舞台，并站在了靠右侧的讲演台前。

　　人类联邦行政领袖的目光迅速掠过台下人群，慷慨激昂的声音响起。

　　“各位女士，各位先生，各位可爱的孩子们，大家晚上好！”

　　“能够在这伟大的日子站在这里，我感到十分荣幸，首先，感谢可爱的孩子们的精彩吟诵，你们的声音就像你们的心灵一样纯净且美丽！”

　　中年男子说到这里，像曾经的地球人类一样，深深地向台下鞠了一躬。

　　“今天，我们不仅要庆祝太阳系、地球纪念中心的胜利落成，还要亲眼见证传奇领袖和她爱人的婚礼。接下来，请允许我以现任人类联邦行政领袖的身份来呼吁全人类，向我们伟大的传奇领袖和他的爱人，致以地球时代，以及新人类时代最庄重的，最神圣的祝愿！！”

　　……

　　热烈的掌声，古朴的钟声，还有悠扬的音乐渐次响起。

　　在简约的广场的中央，在盛放花朵的围绕中，一个耀眼的平台缓缓升起，中间站着原晧宸和陈淑琴。

　　柔和的灯光与月光一齐洒在她们的脸上，照亮了她们幸福的笑脸。

　　“从今以后，无论环境是好是坏，是富贵是贫贱，是健康是疾病，是成功是失败，我都会全心全意地支持你，爱护你，与你同甘共苦，携手共建美满家庭，一直到我离世的那一天！”

　　原晧宸郑重地念出每一个丈夫都应承诺的誓言，紧紧握着陈淑琴的手，看着她天真烂漫的笑脸。

　　他和陈淑琴的爱情在经历了无数的风吹雨打后始终屹立着，并终于等到了今天……

　　……


第834章 终章（二）

　　韬晦，释义为把锋芒收敛，把行迹隐藏而不露。

　　这正是本宇宙在与“协作者”大战之后做出的核心策略，意在全力以赴，竭力发展，以应对十亿年之后可能再次出现的危机。

　　……

　　韬晦纪元编年史：

　　韬晦纪元第000021万年，【挽救联盟】、【湮灭联盟】以及【艾伦和影】等各方阵营开启了沟通渠道，虽然【挽救联盟】以及【湮灭联盟】两大联盟之间矛盾依旧存在，但面对外敌，所有的势力和独立阵营都达成了统一战略共识：

　　第一，肃清所有“协作者”在本宇宙所属高纬度方向空间总和中的残存势力。

　　其次，清查全宇宙，找出所有“敌对者”在本宇宙中留下的探测点，并且利用那些诡异消失天体案例留下的数据，反向推演分析出“敌对者”距离【原点】的坐标值（本宇宙X和反本宇宙X距离原点的坐标值始终都是对称的）。

　　第二，拓展增强本宇宙之外的监察领域，警惕“敌对者”再次勾结并利用其他高维坐标方向上的“协作者”的力量入侵本宇宙。

　　PS：在时空囚笼的模型之中，本宇宙的“敌对者”只有一个，由于特殊的本源结构，该“敌对者”无法与本宇宙直接接触，因为二者一旦接触则瞬间灰飞烟灭。但是，从宏观宇宙的运转规律来推算，本宇宙和“敌对者”又终将在原点相遇，并于双双湮灭后开始重启一程新的轮回。故而，觉醒之后的“敌对者”便会千方百计改变这样的命运。所以，选择与其他高纬度方向上的本宇宙X合作，利用对方的力量消灭各自的宿敌，便成为了绝大多数宇宙的最佳选择。

　　第三，聚拢所有本宇宙的力量，集中统筹所有资源，整合科技研究力量，重新建立统一战线联盟。力争在未来五亿年的时间中让本宇宙的综合实力超越“敌对者”，并在双方此消彼长的拉锯命运中占据优势地位。

　　韬晦纪元第00056万年，在经过第2647次最高级别会议之后，本宇宙中所有的势力和独立阵营共同签署通过决议：以保留各阵营原有的组织结构为前提，共同建立更高级别的统一战线联盟，并将该联盟命名为【静默联盟】。

　　韬晦纪元第000066万年，原晧宸加入直接隶属于【静默联盟】的最高科学研究院，并成为首批核心科学领导者。

　　韬晦纪元第000126万年，在原晧宸的号召和带领之下，边缘世界人类文明阵营开始以天净星系为基础，积极主动开发宇宙边缘世界中那些尚未被占据的荒芜星系、超级黑洞以及中小型的类星体。

　　韬晦纪元第000252万年，【静默联盟】彻底肃清“协作者”在本宇宙所存高纬度方向空间总和中残存的势力；

　　韬晦纪元第000345万年，包括原晧宸、艾伦·灵图等32位在与“协作者”大战之中做出过卓越贡献的“人”（包括机械智能成员）被【静默联盟】授予最高英勇荣耀勋章。

　　韬晦纪元第000356-000545万年，【挽救联盟】经过改良设计，在旧址重建了【时空之门】，重建后的【时空之门】气势之恢宏，规模之庞大远胜往夕。

　　韬晦纪元第0001726万年，【艾伦和影】组织在本宇宙之外发现第769个小宇宙碎片，并在其中找到了五维实体空间遗迹。

　　韬晦纪元第002366-002462万年，更多的人类舰队从各个陆续饱和的巨星系之中启程，逐渐朝着宇宙边缘汇聚，并在沿途航线建立了亚伯塔，纳米布兰德，樱桃泉，加那利等多个超距通讯中心。

　　韬晦纪元第002491万年，以【静默联盟】为基础，各下属联盟一致通过了第83746号联盟法案，由此，本宇宙历史性地统一了标准时间体系，标准单位体系，以及标准学术体系。

　　韬晦纪元第002537万年，【湮灭联盟】重振【溟极之地】，其麾下机械智能舰队总体量和战力评估突破了历史上限，恢复往日荣光。

　　韬晦纪元第003837万年，人类文明联邦向本宇宙之外的虚无世界派出第一支科学探索舰队。

　　韬晦纪元第004374万年，五维空间技术得以全面突破，【静默联盟】第一支科学舰队——索科达达，被顺利送入五维空间。

　　韬晦纪元第006984万年，第一支由中立势力组建的反【静默联盟】组织——【零时联盟】出现。

　　韬晦纪元第007099-007299万年，反对组织【零时联盟】建立了另外一座【时空之门】，并在本宇宙之外开展了一项激进的秘密试验，他们企图找到并联系其他高维宇宙的通道，但试验最终失败了，大量关于本宇宙空间坐标的讯息被肆意泄露。

　　韬晦纪元第007529万年，反对组织【零时联盟】在半夏文明（主文明）舰队的强势攻击下土崩瓦解，总计183741亿人在这场战役中丧生，但【零时联盟】领袖奥玛·库萨萨杉却在攻击中得以逃脱。

　　韬晦纪元第007543万年，半夏文明接管了由【零时联盟】建立的小型【时空之门】。

　　韬晦纪元第009033万年，人类文明联邦成功晋级升入一线文明梯队，综合实力在整个【静默联盟】之中排名第254位。

　　韬晦纪元第018345万年，经过近亿年的不断辩证和争执，【静默联盟】终于通过了最高法案，决定遵照六维时空中的艾伦·灵图提出的构想，尝试寻找改变最宏观宇宙【时空囚笼】格局的方法。

　　韬晦纪元第025033万年，【艾伦和影】组织在本宇宙之外发现其他高维宇宙企图侵入的线索，并将该潜在目标宇宙命名为入侵者X-1。

　　韬晦纪元第028033万年，第二个企图侵入本宇宙的高维宇宙入侵者X-2显露踪迹。

　　韬晦纪元第031332-033936万年，入侵者X-3，入侵者X-4显露踪迹，同时入侵者X-2被锁定。

　　韬晦纪元第035668-045802万年，发现入侵者X-5，入侵者X-6留下的踪迹，入侵者X-1，入侵者X-4被锁定。

　　韬晦纪元第047692万年，入侵者X-2以及入侵者X-4的核心探测点坐标体系被和平清除。

　　韬晦纪元第048769万年，第一条横贯本宇宙的超级空间隧道运载联合体成功建立，全宇宙的高速扩张和掌控体系开始成为可能。

　　韬晦纪元第049033万年，人类文明联邦在本宇宙之外成功建立了第一个空间庇护所，并命名为撒哈拉。

　　韬晦纪元第057692万年，虽然晚于计划时间，但本宇宙的物质和能量总量开始呈现增长趋势，这说明本宇宙的综合实力已经开始超越“敌对者”，并在双方此消彼长的拉锯命运中首次占据了优势地位。

　　韬晦纪元第058744万年，第二条横贯本宇宙的超级空间隧道运载联合体成功建立。

　　韬晦纪元第063962万年，【静默联盟】最高科学研究院成功将基本粒子送入六维时空，作为项目领导者，原晧宸获得最高科学探索荣耀勋章。

　　韬晦纪元第068314万年，第三条横贯本宇宙的超级空间隧道运载联合体成功建立。

　　韬晦纪元第069026万年，人类文明联邦综合实力在整个【静默联盟】之中排名第45位。

　　韬晦纪元第070221-077223万年，入侵者X-1，入侵者X-3以及入侵者X-6的核心探测点坐标体系被和平清除。

　　韬晦纪元第078241万年，第四条横贯本宇宙的超级空间隧道运载联合体成功建立。至此，整个超级空间隧道运载联合系统基本完成。

　　韬晦纪元第083962万年，原晧宸成为【静默联盟】最高科学研究院最高行政指挥官。

　　韬晦纪元第084934-085263万年，与入侵者X-5战争爆发，【静默联盟】取得最终胜利。

　　韬晦纪元第085345-096127万年，在不降低科技发展速度的前提下，【静默联盟】决议放缓了本宇宙能级跃升的一系列开拓行动，即在大幅领先“敌对者”之后，尝试去建立一个相对宇宙之间的动态平衡模型。

　　韬晦纪元第104963万年，本宇宙再次与曾经的“协作者”相遇，并与“敌对者”建立有效沟通渠道。

　　……

　　（全书完）

