

大替身时代

作者：竹上猪猪


内容简介：

　　人类文明进入到无比辉煌的星际科技时代，宇宙间的殖民与开拓变得并非那么艰难，但与此同时唯物的“科技文明”与神灵掌控的“都灵文明”、最适宜进化的“蛮荒生灵”之间的斗争也变得日益残酷。

　　在这浩荡的大时代，一名身无所长的平凡男人因为机缘巧合成为了一位光荣的人类“超越者”，于是整个文明星域中一切的一切都渐渐而改变……



楔子

　　巨大恒星炙热而耀眼的光辉，和相较渺小行星黯淡的光芒，充斥在这片智慧生物从未涉足过的星际之间。

　　突兀的，一艘蓝钛钢制造，周身破烂到极点的中型民间武装探险飞船，犹如一只垂死的海鸟一般，万分巧合的冲破一处“空间节点”，出现在这片星空中。

　　“得，得救了，”驾驶着这艘名叫“橙色海鸥”探险船，满头大汗，身体肥胖，长着一副圆脸的航空手郑德海，目光有些呆滞的望着驾驶屏，口中喃喃的说道：“我们竟然成为了挣脱‘黑洞’束缚的163879212分之一的幸运者。”

　　平复了下心情，感受着脚下发出不正常颤抖的飞船，“橙色海鸥”号船长，同时也是‘道博星际探险队’发起人与指挥者的李道路，冷冷看了一眼因为疏忽，竟未规避开“黑洞”，导致所有人陷入绝境的郑德海一眼，沉声说道：“不要高兴的太早了郑航手。

　　我们虽然逃出了‘黑洞’，但飞船也即将解体，现在可谈不上脱险。”

　　知道是自己的疏失使大家陷入险境，听到指挥者冰冷的发言，郑德海不敢回嘴，赶忙低头手忙脚乱的检查起飞船的受损情况。

　　这一检查，随着仪表屏幕上各种受损位置一一显示，郑德海已经缓和的脸色，渐渐又变得惨白起来。

　　“船体装甲损失89%，前置发动机失去完全动能，后置发动机能源仓泄露……”嘴巴里无意识的报出仪表屏幕上显示的受损情况，郑德海惊恐的说道：“要死了，我们要死了，最多75分钟，我们就会……”

　　实在无法忍受航空手的稚嫩，探险队共同出资人兼副队长弓博明，脸色铁青的快步走到驾驶台前，狠狠的按下“坐标仪”开启键，大声说道：“别喊叫了郑航手，既然飞船还能支持75分钟，那么只要我们周围两‘光周’内有行政星，便有脱险的机会。”

　　嘴里虽然这样教训别人，但当看到按下开启键后，“坐标仪”并未马上显示所处星域坐标，而是开始坐标采集，弓伯明的脸色也变得有些苍白。

　　不过作为刚刚获得‘大探险家’职阶，出生入死多年的优秀者，弓伯明脸色几秒钟就恢复了正常。

　　他用手狠狠的揉了揉显得棱角分明的长脸，一边从裤兜中拿出一盒烟草点上，一边快步走到了老朋友、老搭档李道路的面前。

　　“道路，你这家伙就是大处精明、小处糊涂，这次为了省钱雇佣了这样的生手驾船，可是把我们都给害苦了。”点上一根香烟递给李道路，弓博明嘴巴里淡然的说道。

　　从好友的脸上看出事情已经到了绝境，有着极为坚强的韧性，事到临头绝不会畏惧死亡的资深冒险家李道路，苦笑着答道：“老朋友，我怎么会想到不过80年时间，‘北海航空大学’的毕业生质量，下降的那么厉害。

　　想当年阔原生刚毕业第一次航行，可是从乙级陨石群里，硬生生的创出了一条生路。”

　　就在两个好友谈笑着准备迎接死亡的时刻，一阵毫无感情的声音从‘宇航坐标仪’中发出：“发现新生‘行政星’疑为纯粹‘自然世界’，S级坐标自动采集启动。

　　警告、警告，船舰状态不适宜A级以上坐标采集；

　　警告、警告，船舰状态不适宜A级以上坐标采集……

　　发现新生‘行政星’，坐标采集自动升级为终极执行序列；

　　发现新生‘行政星’，坐标采集自动升级为最高执行序列……”

　　听到‘宇航坐标仪’中发出的话语，李道路与弓伯明眼神中浮现出一丝无法抑制的惊骇，口中却无法做出有用的决断与命令。

　　终极执行序列出现后，即便是在船舰宇航中拥有最高指挥权的船长，也无法予以违背。

　　几秒钟后，蓝色电弧出现在“橙色海鸥”号船体的表面，与此同时一阵阵超电荷波线，从“橙色海鸥”号中散发出来。

　　又过了4分钟时间，密布在“橙色海鸥”号武装探险船周身的电弧，已经强化为耀眼的亮白色，“橙色海鸥”号船体渐渐崩坏为粉尘，凝固在真空的星际之间，片刻之后，这片宇宙从又恢复了永恒的静寂……


第一章 命运的十字路口

　　初夏时分，已经变的有些炙热的阳光透过高空中灰蒙蒙的大气层，倾洒在人类文明“银河联邦合众国”泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区上空。

　　这时，在亚中行政陆区“第五级别城市”山滕市第一高级中学的操场上，一场显得并不那么紧张的竞技赛跑，正在燥热中进行着。

　　身材显得有些肥胖的弓亚明，大口喘息着，最后一个冲过终点，稍一停顿，豆粒大的汗珠便从脸上渗透出来。

　　用蓝白色的校服袖子擦了擦汗渍，不等喘匀气息，弓亚明急步走向体育老师，想要知道自己这次体育考核的最终成绩。

　　23.24秒一百八十米，这样的成绩比高等基础教育的体育基本合格成绩要慢2秒以上。

　　不过看着眼前学生气喘吁吁的样子，与渴望的眼神，一向教学要求严格，态度严肃的体育教师严亚洲不由在心中叹了口气，总不能真的不让已经上了自己五年课程的学子，因为体育课程无法进行升阶大考。

　　于是在弓亚明紧张眼神的注视下，严亚洲大声说：“弓亚明你这次虽然跑得不好，但是21秒的成绩也算是勉强合格了。

　　但是老师必须要严肃的告诫你，身体的健康是一切成就的基础，而想要获得好的身体，必要的体育锻炼……”

　　可惜性格浮躁的弓亚明，这时已经无法体味师长的铮铮教诲，听到短跑合格以后，已经知道自己体育成绩全部合格的他，早就按捺不住心中的喜悦。

　　言不由衷的大声回答一声：“谢谢严老师的教导，我以后一定会认真进行必要的身体锻炼。”弓亚明兴奋的挥着手，大步走向自己的两名狐群狗党。

　　看着在眼前逐渐消失的肥硕身躯，严老师叹了口气，无奈的开始宣布其他学生的成绩。

　　等到弓亚明走到朋友身边，便像是凯旋的英雄一样大声喊道：“21秒，我180米跑了21秒，我就说只要我稍微认真的跑一下，及格一定不成问题。”

　　看到弓亚明洋洋得意的表情，长的头颅硕大，身体粗短的王玮宙面无表情的说道：“亚明，我掐着秒表看过了，你跑了24秒多的成绩，这次能合格，纯粹是因为严老师的手下留情。”

　　听到这句话，弓亚明飞扬的眉毛已经垮了半边，这时候他的另一个好友张山不失时机的补充道：“是啊亚明。你的智商还算正常。

　　难道真的以为，学校会让一个学生，因为校内自考的体育成绩不合格，便失去参加‘升阶大考’的机会。”

　　听到好友们的揶揄，深感难以反驳的弓亚明恼羞成怒的说道：“住嘴王玮宙、张山，你们这是赤裸裸的妒忌，妒忌我毫不费力，无需准备就完成了体育测试。”

　　讲到这里，觉得说体育考核早已合格的王玮宙、张山两人妒忌自己，实在毫无说服力，弓亚明赶紧转移话题道：“不过我心胸宽阔，不会在意你们的小小冒犯。

　　无论如何今天我体育考试合格总是一件好事，值得庆祝，晚上我们去‘鸿雁蒸米铺’，我请。”

　　听到‘鸿雁蒸米捕’五个字，王玮宙眼睛一亮，但随即脸上流露出无奈的表情，叹了口气说道：“今天是星期五，晚上我要陪九娟看《泰彼得大探险》。”

　　另一旁张山也说道：“我晚上也要赔静静去卖场，买周小伦最新的专辑，没空陪你庆祝。”

　　同一时间吃了两次闭门羹，弓亚明脸色不耐的看着王玮宙说道：“大宙，赵静的成绩也就比我们好一点，这时候约张山闲逛也说的过去。

　　李九娟可是级部前五名的学生，努努力那是能考上C等文明学府的，怎么会在‘升阶大考’前夕和你一起看影剧。”

　　听到弓亚明的质疑，王玮宙不噱的回答：“这就叫做劳逸结合，我早就说了，我的九娟可是天才学生，不需要太努力就能考出好成绩，越是在这样的关键时刻，就越是要放松心情。”

　　眼看王玮宙油泼不进，弓亚明转头看着张山说道：“张山，你又不是不知道赵静和‘竞技预备生’里的东太打得火热，你给她买的唱碟，十有八九都被他转送给东太了，你说你……”

　　听到弓亚明这样讲，觉得他再讲下去就会伤害彼此友情的王玮宙，不等脸色已经变的有些难看的张山回答，便插话说：“亚明你胡说八道什么，要是赵静对张山没感觉，怎么会约张山去卖场闲逛。

　　虽然不可否认赵静是对东太有些好感，但是张山未必就一点机会也没有，现在就像是拔河，正是关键时刻，你可不要给张山松气。”

　　似乎也觉得自己的话实在有些伤人，弓亚明转变态度说道：“我当然能看出赵静对张山有点意思。”

　　可惜说完这一句，他又不经意的讲到：“可是我们现在已经快要从高级中学毕业了，‘升阶大考’之后，大家可都是各奔前程，到时候可能要相距几十光年的距离。

　　我可不相信你们和李九娟、赵静的感情能有最终的结果。”

　　“‘不在乎天长地久，只在乎曾经拥有’，你又不是文盲，难道没看过这首古诗吗！”听到这么泄气的话，连王玮宙也被弓亚明气到，大声的说：“弓亚明你已经22岁成年了，连一任女朋友都没交过，甚至连女生的手都没牵过，怎么会懂我们的这种情感。”

　　说完之后，王玮宙拉过张山，两人不再理睬弓亚明，大步向操场外走去。

　　在后面望着气愤好友离去的背影，弓亚明大声喊道：“那星期日，星期日总有时间吧，‘鸿雁蒸米铺’，我请。”

　　头也不回，王玮宙回答说：“星期日我还要和九娟一起温习，周一晚上，给你这个薄面。”

　　张山紧接着也说道：“弓亚明周一准备好钱，我要让你为今天的言辞，付出惨痛的代价……”

　　正在弓亚明和好友斗嘴时，三人都未发现，一名身穿米色正装、表情严肃，手中跨着公事包的年轻女子，在一名教务人员陪同下，走进了操场，两人来到严老师身边交谈了几句，便快步走向了弓亚明。

　　等到王玮宙和张山身影消失后，弓亚明收回了自己的目光，这才注意到，身旁不知何时，竟站了两名陌生男女。

　　还不等他发问，身边的年轻女子声音悦耳而公式化的问道：“请问您是弓亚明先生吗？”

　　显然从未被人这样正式的尊称为‘先生’，弓亚明一愣，有些结巴的回答说：“是，我的名字的确叫弓亚明，请问您有什么事情吗？”

　　年轻女子从公事包中取出一卷折叠电子屏，礼貌的说道：“弓亚明先生，你不介意我看一下你的身份证明吧？”

　　听到女子这样的要求，弓亚明又是一愣，随即看了一眼站在年轻女子身边的中年人穿着，明显是‘一中’的教务人员，便激活了手腕上的‘电子仪’。

　　在弓亚明打开‘电子仪’的同时，一道道的电子洪流出现在了年轻女子手中打开的电子屏中。

　　看着被“平民是联邦存在的基石，享有联邦宪法中‘人民’应享有的一切权利。”这段话围绕在中间的，电子屏上弓亚明的照片，女子将手中的电子屏操作了一下，便重新卷起。

　　随即，她抬起头看着弓亚明说道：“弓亚明先生，我是联盟‘特殊事务管理局’星际开发事务司，派驻泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区的C级事务员詹文华。

　　我刚才已经授权，您可以在自己‘电子仪’中查实我的身份，查实完毕后，我希望您能够和我一起去贵校办公室，处理一件公务。”


第二章 攸关命运的抉择

　　跟随在联邦C级事务员詹文华身后，行走在山滕市少有的绿荫道路上，直到穿越半个校园，来到教务楼一层的办公室中，弓亚明仍是一脸强作镇定的茫然表情。

　　来到办公室后，詹文华礼貌的对引导着两人一路前行的教务人员说道：“徐老师，谢谢您的配合，下面我需要和弓亚明先生单独交谈一会，请您回避一下。”

　　听到詹文华这样讲，饱经世事深知联盟‘特殊事务管理局’管理权限的徐振宁，急忙回答一句：“是，是，那我先走了。”便匆忙的离开了办公室。

　　眼看徐振宁离开，詹文华重新将目光转移到弓亚明身上，开口说道：“弓亚明先生，不知你是否知道，你的父亲弓博信先生有一位名叫弓伯明的哥哥？”

　　对于名字只和自己相差一字的伯父弓伯明，弓亚明虽不熟悉，但心中还是有着一点印象，于是他点头答道：“当然，詹文华，詹文华小姐，我是有个名叫弓伯明的伯父。

　　我记得他好像是一名探险家，他可是我们家族的骄傲。”

　　“弓亚明先生，您的伯父的确是一名优秀的‘探险家’，”詹文华语气中未带丝毫安慰意思，平铺直叙的说道：“可惜在这里，我必须告诉您一件不幸的消息，弓伯明先生已经在二个月前的一次星际探险中逝世了。”

　　听到詹文华说出这一不幸噩耗，弓亚明心中一时之间无法感到多少悲伤之意。

　　毕竟虽然也算是血缘十分亲近的血亲，但22年来总共见面还未超过3次伯父的死讯，实在无法给才刚刚成年，并未真正懂得亲情珍贵的青年心里，留下太多触动。

　　面庞上浮现出一些略显虚假的伤感之色，弓亚明惊讶的结巴着说道：“真理在上，詹文华小姐我的伯父竟然那么，那么的不幸，他已经，已经死于探险的意外了吗！

　　父亲和母亲听到这个消息，一定会非常伤心的，当然现在我已然觉得心里非常难受了。”

　　并未深究弓亚明的哀伤是否出自内心，詹文华说道：“对于带给您这样的噩耗，我感到非常抱歉，并请您带我对您的父母致以深切安慰。”

　　说到这里，詹文华转言道：“当然我来见您，并不仅仅是要将弓伯明先生的死讯带给您，而是有着更重要的事项要向您交代。

　　在您伯父弓伯明先生去世的前两个月，他刚刚取得了‘大探险家’位阶。

　　我这次来的主要目的，就是向您说明，您在他罹难后，依照联邦律法您能够继承的种种权利。”

　　说到这里，詹文华从公事包中取出一叠纸资文件，神态严谨的阅读道：“弓亚明先生，依照《‘银河联邦合众国’星际开拓法典》第一百七十四条第九款相关内容。

　　因为您的伯父弓伯明大探险家的逝世，您作为他的继承血亲，将拥有可以选择接受‘开启’或‘调制’，成为‘超越者’的权利，并直接接受‘探险家’实践考核的资格……”

　　“超越者”顾名思义便是超越正常人体潜能极限的人类，它依照引发能力的方式与能力展现的形式，大致可以分为‘要素士’、‘原力师’、‘变异者’、‘替身使’四种。

　　其中‘要素士’便是拥有天赋者，通过特殊训练，感应到充斥在空间中的要素之力，进而操控要素，展现种种奇能的强大人士。

　　‘原力师’是以无比强大的意志力，迫使肉体进行常人难以想象的严苛训练，最终体悟到人类身体中恒古存在的根原之力，突破常人极限之强者。

　　‘变异者’是利用基因改造手段，不断融合其他物种优良基因，通过科技手段制造出来的奇异产物。

　　‘替身使’是拥有‘意识资质’，然后通过同化‘灵魂诱发器’，开启出‘替身’能力，得以拥有神奇能力的人类。

　　‘超越者’是由科技文化为基础构建的人类文明中，唯一部分逾越唯物主义的重要存在，当然它被包容进了‘广义唯物主义’的范畴之中，被认为是意识反作用于物质的稀有例证。

　　虽然不超过C级的低阶‘超越者’在联邦并不稀缺，但只要成为‘超越者’，日后的小康生活总是能够保障的，这在资源日益稀缺，人口日渐膨胀的人类文明中，已经殊为不易。

　　而在人类文明最强大国度“银河联邦合众国”中，取得‘探险家’实践考核资格，则只有两种途径：

　　一是，至少在B等文明学府中学习8年时间，取得乙等学位，并成为‘超越者’，再进行2年以上的专项进修，最后文科考核合格。

　　二是，参加由资深‘探险家’召集的团队，经过至少10年以上探险经历，并经过海量任务积累后，最后取得15封知名‘探险家’的亲笔推荐信。

　　一旦通过实践考核成为‘探险家’，那么只凭着完成基本任务的奖励，也可以确保日后生活的十分安逸，当然就更不用提那高人一等的社会地位……

　　因此当听到詹文华突然说出自己有机会接受‘调制’，成为‘超越者’，并有可能就任‘探险家’，弓亚明的心中不由的一阵不信与惊喜，詹文华下面讲的话，他已经充耳不闻了。

　　好一会，弓亚明才压抑下纷乱的心情，他喃喃说道：“詹文华小姐，我知道‘精英士官’和‘前线指挥官’在战死之后，其子女如果愿意就任军职，就可以拥有免费成为‘超越者’的机会。

　　却从未听说过‘探险家’的亲属有这样的例子。”

　　“那是因为和‘精英士官’相比，‘大探险家’实在是太稀少了，”像是没有看到弓亚明眼神中的怀疑，詹文华神色平静的回答说：“而且您也不能够算是免费成为‘超越者’。

　　接受‘调制’或‘力量开启’，您就必须参加‘探险家’实践考核，否则便需要承担违背政府契约的刑事责任。

　　如果您通过考核，成为‘探险家’，那么每年您都必须强制性的，无偿为联邦完成一个相应级别的任务，作为您取得力量的补偿。

　　这种补偿将持续到您的‘探险家’等级达到C级，或者补偿‘联邦财政署’二十倍于您‘调制’或‘开启力量’的费用。”

　　听到詹文华的解释，弓亚明急切的又问道：“那么，詹文华小姐，我的父母生育了我们兄弟姐妹四人，为什么是我继承了这个机会？”

　　詹文华没有显露出丝毫不耐烦神情的回答道：“您的哥哥弓亚鹏已经35岁岁，已经超过‘超越者’取得力量的最佳年龄，而您的弟弟、妹妹还未成年，无法自由行使‘人民权利’。

　　因此依据《‘银河联邦合众国’私有财产继承法典》，您当然性的拥有了弓博明大探险家遗留权利的第一继承序位。”

　　就在和詹文华的几句问答之间，弓亚明‘嗡嗡’作响的头脑终于恢复了清醒，他意识到既然自己从‘电子仪’上看到过詹文华授权的信息，那么詹文华的身份便不可能是虚假的，并且詹文华的解释也都显得符合情理。

　　于是弓亚明神色振奋的高声答道：“既然是这样，那么我当然愿意接受联邦政府的力量‘开启’，成为一名强大的‘超越者’。

　　并将努力使自己通过‘探险家’的实践考核，为人类文明的发展出力。”


第三章 尘埃落定

　　并未被弓亚明慷慨激昂的神情所感染，詹文华语调没有出现一丝波动的平静说道：“弓亚明先生，我想您并不知道成为一名‘探险家’后，您的人生会遭遇怎样的风险。

　　作为处理弓博名大探险家遗留权利的联盟‘特殊事务管理局’事务官，我必须依法提醒您。就算是死亡率不高的‘探险家’实践考核，对于一名只是掌握G级超凡能力，又毫无星际开拓经验的‘超越者’来讲，也是十分致命的。”

　　说着詹文华将手中的纸资文件一一摊开在弓亚明面前，指着其中的四份继续讲到：“请您仔细阅读您面前的这几份相关文件后，再明智的告诉我您的选择。

　　请记住，在联邦社会中，利益与付出是相伴相随的，继承巨大利益的同时，您也必须要付出超越想象的代价。”

　　如果弓亚明是四十岁的年纪，并在社会上经历了一番磨砺，那么也许能体味到詹文华这一段话中体现出的警告意味。

　　可惜的是，此时的弓亚明才刚刚22岁成年，正是人生中最意气风发的时刻，又饱受英雄影剧和虚拟游戏的影响，就算是才智平庸，却也认为自己就是世界的主角，只需要一个支点，就能撬起一座星球。

　　因此只是草草的翻阅了眼前的纸资文件几眼，连具体条款有多少都没有数清，他就自信的说道：“詹文华小姐，我已经决定了，我要继承伯父遗留的权利，成为一名‘替身使’，参加‘探险家’的实践考核。”

　　既然在自己已经依法作出警告，并出示相应文件后，弓亚明还是坚持选择继承弓博名遗留的权利，那么詹文华也就不在多事劝阻，她开口说道：“既然您作出了决定，那么就请在这几份文件上签名吧。

　　不过想要成为‘替身使’必要的‘意识资质’是不可缺少的，不知道您是否做过相关测试。”

　　弓亚明有些羞涩的说道：“我小时候进行过‘意识资质’测试，是E等资质。”

　　‘超越者’四职业中，与‘要素士’、‘原力师’、‘变异者’相比较，成为‘替身使’是最简单的，只需要拥有‘意志资质’，并用‘灵魂诱发器’加以同化，便能开启力量。

　　‘意识资质’分为五等，从A至E。

　　按照相关数据，A等‘意识资质’平均使用17份‘灵魂诱发器’，就可以诱发出‘替身能力’，成为G级‘替身使’；

　　而B等‘意识资质’便需要使用132份‘灵魂诱发器’，才可以诱发出‘替身能力’了。

　　至于C等、D等、E等‘意识资质’，则分别需要525份、1856份、3745份‘灵魂诱发器’，才可能成为‘超越者’。

　　也就是说，按照每份‘灵魂诱发器’三千五百元计算，A等‘灵魂资质’只需要花费59500元，一名‘超越者’便诞生了。

　　而到了E等‘灵魂资质’则需要13107500元，才能造就一名最低位阶的‘替身使’，只是直白相比，两者之间的性价比较就已不言而喻。

　　事实上，如果不是豪富家族为了子嗣争光添彩，一般拥有C等‘意识资质’之人，甚至B等‘意识资质’者，都不会奢望开启力量，成为‘替身使’。

　　毕竟只是启蒙成功就已耗资不菲，以后的进阶之路，更是普通人无法负荷的，低阶‘超越者’并不值得花费一生都无法还清的借贷取得……

　　听到弓亚明连拙劣都称不上的资质，身为联邦官员的詹文华，没有为平白流失的联邦资金流露出惋惜的神情，她公式化的说道：“既然您有‘意识资质’，那么成为‘替身使’这件事便毫无问题。

　　按照《‘银河联邦合众国’星际开拓法典》，您可以在半年之内的任何时间，前往管辖‘山滕市’的‘青济市’联邦力量开启中心，进行‘替身’能力的开启。

　　并在成为‘超越者’之后的2年内，在‘银河联邦合众国’泰北星洲任意一家‘中央城邦’的探险家协会，申请‘探险家’实践考核。

　　如果您能够通过考核成为一名F级‘探险家’，那么您还可以得到最后的权利，联邦政府将无偿将您的‘替身使’等级提升到G+。

　　当然从此以后，您就必须向联邦履行您应尽的义务了。”

　　听到运气好的话，自己可以取得的利益又有所增加，弓亚明毫不犹豫的在詹文华指导下，坐在面前的办公桌前，开始签署文件。

　　一共在七份文件不同的页面上，签署了十六个签名，弓亚明才终于完成了伯父遗留权利的继承文书。

　　完成继承程序后，从求学开始便一直使用‘折叠电子屏’进行学习，几乎没有在纸上书写过文字的弓亚明，望着自己不成形状的字迹，摔着酸痛的肩膀，埋怨道：“詹文华小姐，在‘电子屏’上留下‘基因点’不就行了吗！

　　就连去银行存取现金，都是在‘电子屏’留下‘基因点’，难道还会出什么差错吗，我觉得这可比签名保险的多。”

　　以严谨的态度将弓亚明签好的文件仔细的收进公文包中，詹文华回答说：“弓亚明先生，您去银行进行的只是现金交易，而现在签署的可是‘银河联邦合众国’C级文件。

　　这些文件是必须要在联邦首府苏美特星，‘特殊事务管理局’总部档案室存档的，一切程序都必须按照‘联邦基本宪法’的步骤进行。

　　如果不是您的伯父弓博名大探险家，一直孤身一人，又在最后一次探险准备中，将自己所有的资产都用于物资预备，您要签署的文件可能还要多很多。”

　　讲到这，已经把文件收好詹文华朝着弓亚明礼貌的说声：“既然公务已经处理完毕，那么我就先告辞了。

　　弓亚明先生，祝您早日成为一名伟大的‘探险家’。”

　　随后就脚步稳健的走出了办公室。

　　剩下弓亚明单独一人独处时，一种不真实感的感觉渐渐袭上了他的心头，目光没有焦点的茫然看了看办公室的枣红色桌椅，闭上眼睛，狠狠搓了搓脸。

　　睁开眼睛后，看到那枣红色桌椅仍在自己的左右，弓亚明的双手慢慢握紧。

　　“这一切都是真的，只要想要，我马上就能成为‘超越者’，”压抑不住心中的狂喜，他一边急切的走出办公室，一边在嘴巴里不自觉的喃喃说道：“以后我还可能会成为一名‘探险家’。

　　真理在上，从今天起，我就再也不必为今后的前途发愁了，高级中学毕业，再辛苦考上各种‘学府’，那都是普通人平凡的人生轨迹，而我却拥有更光明的前途……”

　　等到弓亚明神经质般的走到学校门口，时间已经到了6：40，初夏傍晚‘地球特别星区’这种D+文明等级星球上，特有的凉爽而肮脏的夜风，吹到他的脑门上，使弓亚明顿时清醒了几分。

　　回过神后他“嘿嘿……”傻笑着，把鞋上的‘滑轮’打开，双脚轮流滑动着，快速容入了人行道中。

　　在密布着百层高楼的城市道路中熟练的穿梭前行，10分钟后划过一栋上半截布满灰尘的大厦前面，一种从心底里涌出的微妙情绪，使弓亚明停下了脚步。

　　犹豫了几秒钟，他自言自语的说：“反正看看达达叔，来上几局‘虚拟游戏’也花不了多少时间。

　　先把这个震撼消息告诉达达叔也不错，看他以后还敢不敢小看我。”

　　想到这里，弓亚明收起鞋子上的‘滑轮’，急急忙忙的走进了眼前的灰尘大厦……


第四章 达达虚拟游戏室

　　那座大厦外表虽然破旧，但里面的面积实在不小，只是第一层就划分出了几十家店铺，不过看这些店铺内外陈旧的装饰，实在不像是正规缴纳税金，正常营业的兴旺铺子。

　　在一层过道里左窜右行，不一会弓亚明就走进了一家名叫‘达达虚拟游戏’的游戏室中。

　　这间游戏室面积只有五十平方米左右，还隔出了一间狭小的卧室，空无一人的营业厅，虽然只是布置了七台老旧的‘虚拟游戏仪’，却显得有些局促。

　　从口袋里取出‘记忆卡’，弓亚明径直走向‘星海战纪九’的游戏仪，直接连接上存档后，像是一张普通白色方桌的虚拟游戏机上，突然放射出无数光线，在虚空中形成了一幅逼真的都市三维影像。

　　在都市三维影像中，一个身材修长，穿着黑色风衣，头戴黑色墨镜的白发男子缓缓凝结，随后弓亚明便操作着这男子，冲向影像中，远方走来的一群‘蛮荒生灵’。

　　同一时间，他大声嚷嚷道：“达达叔，达达叔，快给我拿一瓶‘伊冰梳打水’来。”

　　半分钟后，一位样貌像是中年人，却华发早生的干瘦男人，手里拿着一瓶梳打水，慢慢踱步来到弓亚明身边，慢声细语的说道：“都是学期末端了，你更是马上就要进行‘升阶大考’，怎么还不在家里好好复习，跑到我这来鬼混，打完这局游戏赶紧回家。

　　你想过没有，如果你什么学府都考不上，那可是要花至少几万元进行留级教育。

　　就算你的家境称得上小康，那也是一大笔开支，难道你又想父母，为了你的学业争吵。

　　当然你也可以选择直接就业，按照你现在的能力，也许可以在‘宇航码头’找到一份珍惜矿物搬运的工作，冒着基因畸变的危险，每月挣上二千多元。”

　　听到这番揶揄，弓亚明趁着打死一轮小怪的空隙，从干瘦男人手里抢过梳打水，急急忙忙的打开喝了一口，恼羞成怒的说道：“达达叔，我是顾客，是你的顾客，更是你的金主！

　　那有把顾客往外赶的商家，何况你的话还讲的那么难听。

　　难怪一到学期末端，你的店里生意就那么惨淡，这才不过晚上7点，就一个人也没有了，搞得小气到连冷气都不舍得打开。”

　　讲到这里，弓亚明手脚麻利的操作着游戏人物躲过一记‘尾追嘶咬’，发出‘灵魂具现’将关底大怪杀死，表情变的微带得意的继续说道：“不过今天你再怎么奚落我，我都会原谅你的。

　　毕竟，我可是马上就要成为‘超越者’，赶着去参加‘探险家’实践考核的男人。

　　所以，达达叔，就算是‘升阶大考’我不去参加，那也是有光辉前途的，现在娱乐一下怎么了？”

　　干瘦男人当然不会预料到，自己认识了10几年时间的普通青年，短短半天竟有了这样离奇的境遇，他板着脸摇了摇头，正经的说道：“小子，不要再做白日梦了，你已经过完了22岁生日，现在可是成年人了。

　　不能够再像个孩子一样对自己的生活毫不负责。

　　今晚回去之后，我希望你在‘升阶大考’前能安心念书，为自己今后的生活，争取个好的前程。”

　　从‘小二’在‘达达虚拟游戏室’第一次接触虚拟游戏，弓亚明和鲁达达相识了已经差不多14年时间，两人的感情早已超过了一般的主顾。

　　在母亲溺爱而父亲严厉的家庭生活中，对父爱日益疏离的弓亚明，潜意识中甚至觉得孤身一人的鲁达达，可以算是自己最亲近的父辈。

　　这也是今天生活发生那么大的改变，他却不赶紧回家报信，竟首先跑到游戏室中，告诉鲁达达喜讯的原因。

　　因此听到鲁达达严厉的告诫，弓亚明并没有生气，而是兴奋的大声说道：“达达叔，我说的是真的。

　　我伯父死在一场星际灾难中，他在生前得到了‘大探险家’的位阶。

　　因此按照联邦法律，我作为他遗留权利的继承者，可以在半年期限内，前往‘青济市’联邦力量开启中心，进行能力开启。

　　并有权利在成为‘超越者’的2年时间内，在泰北星洲任何一座‘中央城邦’的探险家协会，申请‘探险家’实践考核。

　　还有，假如我运气好，成为了‘探险家’，那么政府还会无偿把我的能力等级，提升一个+号。

　　就在今天下午，一位叫詹文华的联邦事务官告诉了我这一切，我已经签署了文件，光明的前途已经在我的眼前展开了。

　　‘升阶大考’对于现在的我来讲，根本就不算是最重要的事情，我打算这周六，也就是明天就乘‘空轨车’去‘青济市’开启能力，成为‘替身使’……”

　　看着弓亚明精神振奋的说出这番神奇遭遇，鲁达达并没有显露出多少高兴的样子，表情本来还算正常的脸上，一下反倒显得有些失神。

　　10几秒钟后，鲁达达脸色变得铁青，声音有些嘶哑的问道：“小子，难道联邦事务官没有告诉你，像你这样的普通人。

　　没有做过任何基础训练，和知识储备，仅仅靠着继承权力成为‘超越者’的普通人，去参加星际探险有多么危险吗？”

　　正沉浸在虚拟游戏乐趣中的弓亚明，并没有听到鲁达达显得有些怪异的语调，他不以为然的随口答道：“那位詹文华事务官倒是告诫过我，说没有什么经验就参加‘探险家’实践考核，的确会冒些风险。

　　不过我觉得‘探险家’执行任务都是有严格等级划分的，连E级任务都算不上的实践考核，就算有危险，也没什么大不了的。

　　我又不是没在‘星际视讯’中看过那些记录‘探险家’生活的记录片……”

　　“‘星际视讯’里边的记录片你也能够当真，”听到弓亚明轻描淡写的口吻，鲁达达有些气急败坏的插话说：“那都是为了政府宣传而制作出的影片。

　　真正你以为真正的‘星际冒险’生活，会像克劳德奈·司考克演的那样悠闲？”

　　听到鲁达达污蔑联邦最出名的‘探险家’，弓亚明头也不回的操纵着人物，用机械手臂将一只小怪打翻在地，撇了撇嘴说道：“达达叔，克劳德奈·司考克可不是演员，而是真正注册的B级‘探险家’。

　　他的冒险记录片是经过‘联邦文化宣传总局’特别认定，绝无虚假的实景、实际拍摄。

　　你一个‘虚拟游戏商人’，这样污蔑他，要是被他的崇拜者知道了，可不得了。

　　而且就算是遇到了什么危险，到那时凭着我聪明的头脑和‘替身使’的实力，也一定会迎刃而解的，你就放心吧。”

　　看到弓亚明那副不以为然的表情，鲁达达像是回忆起了什么，最终无奈的叹了一口气，神情慢慢变得平静的小声喃喃自语说：“22岁，22岁这样的年龄，就是这样的幼稚和自信。

　　人那要是不被生活磨砺的头破血流，磨平了棱角，就无法醒悟到自己的渺小和平凡。

　　何况已经和联邦事务官签订了文件，一切也都无法挽回了……”


第五章 画满字符的神秘黄纸

　　鲁达达在一旁喋喋不休的骚扰终于影响了弓亚明游戏水准的发挥，一个不小心，吃了关底‘都灵人’大怪一记‘神圣裁判’，弓亚明操纵的人物顿时含冤死去了。

　　气恼的挠了挠头，抹了一把满头满脸的汗水，弓亚明粗鲁的把身上的短衫一把脱掉，一边选择从关卡起始处重新开始游戏，一边不满的说道：“达达叔，你不要那么小声的在我身旁叨念些听不清的话好吗？

　　还有，就算是生意不好，这么热的天，冷气你也总是要开的吧。

　　像你这样生意一差就什么样的费用都要节约，只会越来越没有生意。”

　　没有理会弓亚明的抱怨，鲁达达在一边开口问说：“小子，听你刚才说的话，是打算把伯父留给你的机会，放到开启‘替身能力’上，成为‘替身使’了。”

　　弓亚明一面激烈战斗着，一面说道：“当然了达达叔，自知之明我还是有的。

　　像我这样22岁成年了，还从来没有进行过一次‘要素感应’的人，想要成为‘要素士’，一定非常困难。

　　‘原力师’那样的残酷训练，更是我无法坚持的，恐怕还没等开启力量，我自己就变得精神崩溃，喜剧变悲剧了。

　　至于‘变异者’，我也不是那种为了获得力量，能够把身体‘调制’成非人怪物的狂徒，所以‘替身使’就是我唯一的选择了。”

　　说到这里，弓亚明深深注视着‘虚拟游戏仪’上，自己操纵的角色‘灵魂裁剪师’路飞那张狂的动作，眼睛中冒出飞扬的神彩。

　　他口气变得认真而郑重的说道：“更何况我从小心底的梦想，就是成为像‘灵魂裁剪师’路飞那样伟大的能力者，与‘都灵人’、‘荒蛮生灵’在荒凉的‘原始星球’上战斗。

　　现在既然有了梦想成真的机会，我当然不会放过。”

　　在身侧看到弓亚明眼角，闪现出的那从未浮现过的神采，听出弓亚明语气中饱含着的厚重诚意，鲁达达像是从未看到眼前青年一样，表情变得有些惊异。

　　缓缓的那惊异变成了惊喜与欣慰，鲁达达踌躇良久，表情不断阴晴变化着，最终，默默的走到了游戏室的门前，将大门轻轻关上，仔细锁好，转而走进了自己的卧室。

　　不一会，他像是捧着星海中最贵重珍宝一样，双手小心至极的捧着一张像是孩童涂鸦一样，随意画满了百多个难懂字符，质地好像植物纤维制造的薄薄黄纸，从卧室走出来，郑重的踱步到弓亚明的身边。

　　一心沉浸在自己幻想中，自觉已经和‘虚拟游戏’中的角色合二为一的弓亚明，根本没有发现鲁达达的去而复返。

　　等到终于艰难的把临近关底的小怪清理干净，他才回过神来，开口说道：“达达叔，我一定会成功的。

　　到时候，我就给你开一家‘山滕市’最好的‘虚拟游戏室’，能放满一百多台‘虚拟游戏仪’，也不显得拥挤的那种，还要有舒适的卡座，买卖饮料和零食的柜台……”

　　听到弓亚明这样简单、幼稚的抒发出心中对自己的亲情，鲁达达本来还在挣扎、犹豫的表情慢慢变得坚定。

　　他把手中薄薄的黄纸最后细细的端详了几眼，就仔细的贴在了弓亚明布满汗渍的后背。

　　在短短几秒钟，那黄纸中就吸满了弓亚明的汗水，紧紧地粘在了弓亚明肥胖的后背上。

　　不舒服的耸耸肩膀，因为双手忙着操作‘虚拟游戏’，无法瘙痒的弓亚明说道：“达达叔，你怎么在我后背挠痒，不要捣乱，我就要打死第四关的大怪了。”

　　充耳不闻弓亚明的抱怨，鲁达达看着弓亚明后背黄纸上的字迹，慢慢翻印在了弓亚明的背脊上，转而消融不见，干廋的面庞上浮现出了无法抑制的狂喜笑意。

　　续而，那种彻底放下心中重担的轻松、人生失去目目标的茫然、痛失最心爱珍宝的落寞……种种极致的情绪，从鲁达达的心头交替涌现出来。

　　一时之间，即便这个男人干廋的躯体中，隐藏着无比坚毅的灵魂，也是无法承受这样巨大的情绪起伏，无力的跌倒在了地上。

　　听到身旁传来的异响声，弓亚明眼角一瞥，发现了倒在了地上的鲁达达。

　　再也顾不上‘虚拟游戏’中人物的死活，弓亚明惊慌的一步冲到鲁达达身边蹲下。

　　他抱着鲁达达的脑袋，摇晃着，结结巴巴的急声说道：“达达叔，你怎么了达达叔，脸色怎么这么苍白，还昏倒在地上。

　　你坚持住，我马上就‘电讯’医院，你，你千万要坚持住……”

　　心神巨震过后，反倒觉得心中前所未有轻松的鲁达达，平静的回答说：“小子，我只是站了太久有些脚麻，又听到你竟然要成为‘替身使’心里太吃惊，一不小心跌倒了，其它什么事情都没有。”

　　说着鲁达达极为利落的从弓亚明的胳臂上一跃而起，大声说：“小子，你既然有了这么难得的机会，现在最紧要的可不是放松心情，沉迷于‘虚拟游戏’。

　　而是需要好好计划一下以后的生活规划才行，否则真的等到喜剧变成悲剧了，你后悔也晚了。”

　　看到鲁达达精神一下子变得比平常还要抖索，弓亚明本来提到嗓子眼的心，也就放回了肚子里。

　　他回头看了一眼已经死亡的游戏人物，不满的说道：“达达叔，你没事不要突然摔倒吓人。

　　难道我成为‘超越者’就那么令人吃惊，竟然能使你脑缺氧昏迷！

　　再说，不用你说，我也想好了，等到开启力量，成为了‘替身使’后，我就花钱在一些正规‘学府’的培训班上，上几个月课。

　　上课这笔钱，知道我有机会参加‘探险家’实践考核的爸妈，一定会甘心情愿为我付的。

　　等到我可以熟练掌握‘替身’能力后，再去参加一些前往‘荒野星球’磨练意志的‘求生之旅’，等到具备一定能力了，再去参加‘探险家’实践考核。”

　　听到弓亚明并没有表现出的那么盲目乐观，而是很谨慎的面对自己的这次人生转机，鲁达达故意显得有些吃惊的说道：“小子，没有想到，你竟然能够这样谨慎的安排自己以后的生活。

　　坦白讲，这样周密的打算，对于你这样的年轻人来讲，已经难能可贵了。

　　看来幸运真的不会随随便便的青睐任何人，有些人看似普通，但内心深处却有着某种杰出的因素，等到机会来临，便会展现出自己不同凡响的一面。”

　　听到鲁达达的夸奖，弓亚明得意洋洋的回答说：“达达叔，我也没有你讲的那么优秀。

　　不过，老实说，平常我也就是没有机会而已，这次终于被我等到了这样千载难逢的机遇，我当然会好好把握。”

　　看着弓亚明意足志满的表情，鲁达达态度突然转变为讥笑的说道：“小子，我讲的难能可贵，是指对你这样的小鬼而言。

　　如果是让我这种成年人评价的话，你的人生计划几乎是一无是处。

　　你一定只是在新闻或耳传中听到‘超越者’能力培训班，或‘荒野星球’求生练习的。

　　那么你知道，参加一个正规C等文明‘学府’主持的‘替身能力’课程进修，每个月需要多少钱吗？

　　我告诉你，即便是G等‘替身能力’教授，每月也至少需要25000元以上，要知道在‘超越者’四种类型划分中，‘替身使’是最耗费金钱的。

　　而参加‘荒野星球’求生之旅，每次更是需要100000元以上的花销。

　　也就是说，如果按照你的计划，想要获得预期的能力，你需要准备500000元的现金。

　　假如你可以通过‘探险家’的实践考核，这笔花销当然值得，但如果你不幸失败了的话……”

　　鲁达达后面的话不言而喻，500000元可是一个普通低阶‘超越者’十年的薪酬总额，因此听到这番分析，弓亚明的脸已经完全垮了下来。


第六章 奇怪的叮嘱

　　打消了弓亚明自大的心态，看到他的情绪由一个极端，转向另一个极端，鲁达达又转而安慰说：“小子，我虽然是一个‘游戏商人’，可是年轻的时候却交过几个‘探险者’朋友。

　　其实像你现在的情况，我有更好的办法，可以帮你迈上光辉前途。”

　　“什么办法达达叔？”弓亚明急忙问道。

　　鲁达达一副成竹在心的神态说道：“你第一步选择先去青济市’联邦力量开启中心，进行‘替身’能力的开启，是正确的。

　　虽然G级‘超越者’并不稀奇，但如果在刚成年，还没有进行第一次‘升阶大考’就开启‘替身能力’的话，是可以申请‘特殊项优秀加分’的。

　　一般来讲这种申请，只要核实了几乎一定可以通过，为你的‘升阶成绩’加上30分。

　　你应该知道，‘升阶成绩’中的每一分都是宝贵的，这30分足可以保证成绩一般的你，在亚中行政陆区考上‘学府’。

　　填报‘学府’的选择项时，你不要追求高分数的科系，一定要尽量入学比较知名的优秀‘学府’。

　　因为，只是你成为了‘学府’正式学生，那么就可以以各种形式，近乎免费的参加本‘学府’主持的各种进修课程，以‘探险家’为第一目标努力的你，不需要太在乎学科。

　　至于‘荒野星球’求生练习，那只是有钱人寻求刺激的游戏而已，‘荒野星球’和‘荒蛮星球’虽然只是一字之差，可是根本就是两个完全不同的世界。

　　参加‘荒野星球’求生之旅，不会对你的‘探险家’考核增加任何胜算。

　　于其花费那么多钱，把时间浪费在那上面，还不如在‘公共图书馆’多看一些关于‘都灵人’或‘蛮荒生灵’的学术性文摘。

　　记住，小子，我说的是枯燥无味的学术性文摘，而不是那些夸夸奇谈的英雄传记或回忆录。

　　《论都灵低阶生物信仰虔诚度与力量之关系》和《浅度危险‘原始星球’对‘蛮荒生物’进化的诱因性分析》就是不错的两本书。

　　一时之间看不懂也没关系，把这些书记在脑子里、刻在心里，慢慢的，它们总会变成你的储备力量，帮助你在首次探险中活下来。

　　还有，不要等到两年的尽头再去参加‘探险家’实践考核，一年的准备时间如果充分利用，并不比两年差多少，G级‘替身能力’只要训练方法正确，并不会花费你太多时间。

　　而一年后就进行‘探险家’实践考核，会给你留下一个即便这次没有通过，还有下次机会的‘放松暗示’。

　　这种暗示能够让你在探险时，心态无形中变得轻松，并会让你的状态更加稳定。”

　　“达，达达叔，你，你以前是个，是个‘探险家’吗？”看到眼前干瘦男人以一种自己无法形容的自负神态，讲出这番话，弓亚明目瞪口呆的结结问道。

　　鲁达达恢复常态的说道：“不要乱猜了，我要是‘探险家’怎么会窝在‘山滕’这个小市，开一家破烂的‘虚拟游戏室’。

　　我只是在年轻的时候，结交过几个‘探险家’朋友，知道一点‘星际探险’知识，再结合几十年的人生历练，所以讲出了一些门道来。

　　还有，小子，我觉的你在通过‘探险家’实践考核之前，最好不要把今天的这番变故，告诉你的父母、亲友。

　　要知道，比失望带给人更痛苦十倍的是，先给予希望，可希望最终却破灭了。

　　你成为‘探险家’，出人头地的几率最多不过20、30%，还不如等到结果出来，你再把这件事情吐露出来，这对你，对真正关心、爱护你的人都更好。”

　　被鲁达达刚才的神采和言语所征服，从影剧中看过很多类似故事，一心认为鲁达达就是一位隐居‘探险家’的弓亚明，连连点头说道：“我都听你的达达叔，不过，你能，能不能送给我一些特殊的东西。

　　比如能够短时间内十倍增加‘替身能力’的仪器，或者，或者在运用能力时独特的呼吸法。

　　嘿嘿，你年轻时的那些‘探险家’朋友，总不会什么都没有给你留下吧？”

　　已经将自己无法继承，可能珍贵到无以伦比，也可能一文不值的古物，悄悄馈赠给弓亚明的鲁达达，似笑非笑的看着弓亚明，开口道：“小子，我没有能增加十倍能力的仪器，更没有运用能力时的独特呼吸法。

　　我年轻时的那些朋友没有留给我什么礼物，只是曾经给我讲过一个‘替身使’的小诀窍。”

　　说到这里，鲁达达语气变的非常郑重：“替身能力其实就是‘生物意志’，或者说是‘生物灵魂’的能力。

　　因此同化、掠夺其他生物的‘意识’，在某种程度上，可以快速的增强自身的‘灵魂力量’，这也是‘灵魂诱发器’开启‘替身能力’的最基础原理。

　　生物的范畴包括动物和植物两种，从理论上讲，任何生物的‘灵魂力量’都可以被掠夺。

　　可是按照宇宙进化规律，‘灵魂强度’足够被‘替身使’利用的动物，一定都是拥有自由意志的，而掠夺一个拥有自由意志的‘灵魂’，其中的危险性无法预估。

　　传说中不乏强大‘替身使’，冒然侵略其他动物‘灵魂’，自身意识神秘消散的故事。

　　所以，‘替身使’能利用的只有植物，只要没被‘都灵神术’启迪过，大部分植物都可以成为‘替身使’力量成长的阻力。

　　因此，在开启能力之前，准备好一颗成长性优秀的‘植物种子’时刻携带，以备后用，是必须的。”

　　听到鲁达达这番话，弓亚明沮丧的说：“达达叔，你讲的这些都是《联邦基本知识大全》里记载的常识，我无聊的时候看过。

　　书上说‘替身使’到F级时，可以栽下‘食物种子’，选作‘食物种子’的植物越茂盛、巨大，越能带给‘替身使’巨大的收获。

　　可那是F级‘替身使’才能做的事，我何必那么早就准备‘食物种子’，而且书上说，再好的‘食物种子’也只能被‘替身使’汲取不超过五次……”

　　“我说过，这只是我偶尔从朋友那里得知的一点诀窍，并不知道其中的道理，”鲁达达打断弓亚明的质疑，像是有些生气的说道：“我只是希望你能够听我的话，在‘开启力量’前，举手之劳的做些准备。

　　毕竟，就算是无用，也不会损失什么。

　　好了，小子，时间已经不早了，穿上短衫，你该赶紧回家了。”

　　说着鲁达达快步走到虚拟游戏室大门处，打开了销锁。

　　看到鲁达达严肃的表情，弓亚明知道自己必须离开了，他无奈的穿上短衫，走到虚拟游戏室门口说道：“那我走了达达叔，我会按你说的办的，你放心，我一定能成为一名‘探险家’的。”

　　干瘦的脸上绽开一丝欣慰的笑意，鲁达达说：“那么，小子，我就等着你成功的喜讯了。

　　记住，一定要在‘开启力量’前准备一颗植物种子，在播种之前，要片刻不离的把种子放在身上，这种子不需要稀缺、珍贵，按照你自己的心意挑选就可以了。”

　　说到这里，鲁达达犹豫了一下，最后补上一句：“还有，有时间就去看看地球原生文明中，那些伟大哲学家、思想家的著作，比如墨翟，这对你今后的成长会很有好处。”

　　说完这些话，鲁达达便将‘达达虚拟游戏室’的大门紧紧关上，把弓亚明留在了门外。

　　觉的自己像是被鲁达达赶出了虚拟游戏室，弓亚明莫名其妙的摸摸鼻子，喃喃自语说道：“达达叔怎么突然那么生气。

　　还有墨翟是谁，地球原生文明的哲学家和‘替身能力’会有什么联系，达达叔最后的话可真奇怪。”

　　心里有着这样的疑惑，弓亚明推推关闭的游戏室大门，却发现已经锁死，也只能无奈的走出大厦……


第七章 深夜的期盼

　　弓亚明的父亲弓博信，与其兄长弓博明钟爱冒险的活泼、好奇性格截然相反，是一个性格内向、严谨的人。

　　在‘高等中学’毕业之后，他并未进行‘升阶大考’，而是通过严格考核就任军职，成为“银河联邦合众国”德亚伦荒山星界区的一名一级战斗列兵。

　　弓博信整肃的性格很适合军人一职，只用了7年时间，他就累计功勋升任军士，并在同年考入了‘德亚伦荒山军事培训所’。

　　从‘军事培训所’毕业后，弓博信放弃了成为‘精英士官’的机会，转为文职军官。

　　联邦历121989年，在为联邦军队培训了40年‘陆战通信兵’后，有着50年军龄的弓博信大尉，向‘德亚伦荒山星界区驻防司令部’提出了退役申请。

　　随后他获准除役，回到了家乡‘山滕市’，成为‘山滕市矿藏管理委员会’‘星际联讯处’副处长，9年后升至‘星际联讯处’处长至今。

　　‘山滕市矿藏管理委员会’‘星际联讯处’处长，这个在联邦政府公职序列中，可以算是渺小到尘埃的职务，却已经可以让弓博信以极低的‘补助价格’，购买一处180平方米的高层住宅，并勉强以小康以上的条件，养活自己的六口之家了。

　　因此，对比一些家境比较贫寒的同学，弓亚明对自己的父亲，能够为自己提供这样殷实的生活环境，还是十分满意的，唯一美中不足的是，当了半辈子军人的父亲，对待自己的态度实在是有些严格。

　　乘坐电梯升到68楼，弓亚明已经开始为自己的这次晚归，罗织出了不下十种理由。

　　心情忐忑的用手腕上的‘电子仪’打开房门，弓亚明轻手轻脚的走进家里，迎面便看到一个身材高挑、皮肤白皙、气质出众的少女，用一种幸灾乐祸的表情看着自己。

　　看到妹妹弓亚美的样子，弓亚明就知道不妙，他徒劳的用眼神威胁着弓亚美，可惜那美丽少女已经大声叫道：“爸，爸，弓亚明回来了。”

　　随着弓亚美的叫喊声，年纪已经介于中年与老年之间，身材却依然消瘦、挺拔的弓博信从主卧室中走出。

　　他紧皱着眉头望着次子，声音严厉的问道：“亚明，你去哪里了，怎么这么晚才回家。”

　　“爸，我觉得就要‘升阶大考’了，要抓紧时间学习，所以留在学校图书馆温习功课呢。”一看到父亲严肃的表情，弓亚明就觉得头皮发麻，谎话脱口而出。

　　听到二哥这样说，一旁的弓亚美赶紧拆台说：“现在时间可是9点钟了，我怎么不知道学校的图书馆会开放到这么晚。”

　　“你才二年级，当然不可以在学校图书馆呆到这么晚，”弓亚明早有准备的说：“从今天开始，学校为我们快要毕业的五年级生，专门开放了一间阅读室，晚上10点才关闭。

　　不信你明天去高年级问问就知道了。”

　　弓亚美撇撇嘴，虽然不信，但一时却也无话可说，这时一旁的弓博信开口说道：“亚明，如果你真的能在学校图书馆认真温书，那当然是好的。

　　在那样的氛围里面学习，比在家里要有效率的多。

　　可是如果你在这样人生的关键时刻，还在外面玩闹，那就是对自己人生的不负责任了。

　　你已经过了22岁成日，是个成年人了，希望你自己能想清楚。

　　你哥哥不到四十岁，就取得了‘联邦公民’的身份，为你树立了榜样，我也希望你能够给亚美、亚磊树个榜样。”

　　“银河联邦合众国”自然人出生，可以获得联邦宪法中的“平民”身份。

　　“平民”拥有在“银河联邦合众国”所属领土自由迁徙、居住的权利，并且人身安全、意志自由及其私有财产，都受到联邦律法的保护，只是不能担任公职，也没有选举与被选举的权利。

　　按照《“银河联邦合众国”人民权利法案》规定，“平民”如果能够：

　　累计缴纳税金达到500000元；

　　向各级联邦政府承认的慈善机构，一次募捐2000000元；

　　就任“联邦军队”精英士官、军官军职；

　　研发出被最低‘第四级别城市’地方政府，认可的科学项目；

　　通过由‘联邦中央政府’或中央政府授权举行的公职考试；

　　获得‘探险家’、‘开拓者’身份，或取得操纵D级及以上级别‘宇航器’资格者。

　　就可以升等为‘公民’身份。

　　“公民”不仅意味着获得担任公权职位，或取得参与“联邦”各级政府选举与被选举的权利，更标志着此人对联邦社会进步、发展的贡献，自然更可以得到他人的尊敬。

　　弓亚明的兄长弓亚光从‘泰北州立第三矿物学府’获得乙等学位后，便被‘山滕市矿藏管理委员会’下属的研究院聘为助理研究员。

　　去年凭借着“贵重金属遴选仪”的发明，他获得了‘公民’身份，更升职为副研究员，这也是近年来，最让弓亚明父亲骄傲的一件事。

　　听到父亲又拿兄长作为例子举出，弓亚明心里郁闷，表面恭顺的说：“爸爸，你放心，今后我一定会努力用功，争取成为弟弟、妹妹的榜样。”

　　听到这句话，弓亚美在一边不满的小声说道：“还是不要了，弓亚明，要是以你作为我的榜样，那我的人生也太糟糕了。”

　　听到女儿越讲越不像话，弓博信扭头，绷着脸训斥了一句：“亚美，你怎么这样和二哥讲话。”

　　随后，他对弓伯明说：“‘赤黄星’上又发生矿难了，你妈妈今晚要在‘联合会’加班，我买了‘外送’在厨房，你自己热热，吃饱后早点睡觉。”就走回了主卧室。

　　弓亚明的母亲荀美静，在‘山滕市’民间组织‘矿工联合会’下属的‘矿务职工权利部’工作，一旦发生涉及到‘山滕市’矿工的矿难，便一定会加班，家人早已习以为常。

　　父亲回卧室休息后，弓亚明走进了厨房，发现“外送”的食物是米饭和笋片炒肉丝、青椒过油蛋。

　　虽然米是产量很大的转基因粳米，笋子、青椒甚至禽蛋也都是‘培养食材’，但凭借着各种工业合成‘调味素’的烹饪，味道还算不错。

　　觉得肚子很饿的弓亚明，急急的尝了一口，满意的点点头，便将饭菜放进了‘温箱’。

　　趁着饭菜加热的功夫，他脚步麻利的跑到自己的卧室，从衣橱找出一件肥大、宽松的短裤，冲进了浴室。

　　蓬勃的水柱冲洗着身体，一身大汗的弓亚明舒服的发出‘哦，哦……’声，等到用毛刷刷完身体，他突然发现柔软的毛刷上，占了一些米黄色的碎噱。

　　用手指捻了捻这些碎噱，弓亚明自言自语的说：“这些是什么脏东西，我可是天天淋浴的。”

　　研究了一下也摸不着头脑，他不再多想，用手指把毛刷搓干净，又沾上‘浴液’重新刷了一遍身体。

　　淋浴完，换上干净的短裤，弓亚明拍着肚皮，舒服的走出了浴室。

　　客厅里，本来窝在沙发上看‘星空视讯’的弓亚美，突然转头。

　　她望着头发还滴着水滴，全身只穿一条短裤的弓亚明，一字一字的说：“弓亚明，这周是我做家庭卫生，你洗澡能不能搽干净头发，不要把水滴在地板上。

　　还有，你已经成年了，还穿着条短裤，晃着大肚皮，出现在19岁的妹妹面前，难道都没有羞耻心吗，亚磊在家里都不会这么穿了。”

　　“弓亚美，我做家庭值日的时候，你的‘指甲染料’滴在地上，我可没多说什么。

　　再说我穿的这条短裤，可是都能盖住膝盖了，比你看得那些‘爱情影剧’的男主角，在海边穿裤子要长多了，你看他们都没觉得什么异样，看自己哥哥倒有意见了，这可真奇怪。”

　　弓亚明顺口回答着，走进了厨房。

　　“可是人家有腹肌、有美感，你没有。”看着他的背影，弓亚美恨恨的说。

　　不想再跟妹妹吵架，弓亚明没有反驳。

　　在温箱里取出已经热好的饭菜，饱餐一顿后，他回到卧室，把灯熄灭。

　　躺在床上，望着窗外漆黑不见星空的宇宙，弓亚明兴奋的想着：“明天去买一颗种子，然后就去‘青济市’开启‘替身能力’。

　　明天过后，就一切都不同了……”


第八章 选购‘食物种子’

　　精神异常兴奋的胡思乱想到深夜，第二天弓亚明直到10：20，才呵欠连连的睁开了眼睛，迷迷糊糊的想到，今天似乎还有非常重要的事情要去做。

　　愣神了2、30秒钟，他才终于回想起昨天遭遇的种种奇遇，只是虽然清醒，但一夜的睡眠仿佛又使得一切变得像是一场梦境。

　　使劲拍拍脸颊，弓亚明喃喃自语的自嘲说道：“竟然一大早起来就有些晃神，看起我还没有适应，自己即将成为杰出人士。”

　　起床后想到今天是周六，自己又有远行的打算，弓亚明穿上利落的短裤、短衫，走出了自己的卧室。

　　客厅里，母亲荀美静正和妹妹弓亚美坐在沙发上，闲聊些什么。

　　看到弓亚明出来，荀美静有些心疼的说：“儿子，你醒了，昨天温习到很晚吧，厨房里有妈妈给你做的早饭，快去吃吧。”

　　弓亚明的母亲荀美静是一位身材不高，长着圆圆脸庞，五官显得十分精明的中年女人。

　　这位干练的职业女性，在朋友、同事的评价中一向以精干著称，她唯一令人觉得糊涂的一件事，就是对和自己长相相近的次子，有着和旁人大相径庭的评价，并且固执的相信，自己对儿子的判断才是正确的。

　　也正是这样明显的偏爱，才使得比次兄优秀很多的弓亚美内心很不平衡，以至于平日只要有机会，便会处处针对弓亚明。

　　不过当着母亲的面，弓亚美却不会多讲弓亚明的半句不是，因为无数次的教训教育了她，这样做，最后只能适得其反。

　　听到母亲的话，弓亚明打个哈欠，开口说道；“妈妈，我不饿，倒是你昨晚上回来的那么晚，今天早上起那么早干什么，难道你今天也要加班？”

　　“我昨晚12点前就回来了，睡得很足，一点都不累，”次子的关心使荀美静倍感暖心的回答：“今天上午在家里，给你们做好一天的饭菜，下午回‘联合会’再看看申诉文件。

　　这次矿难虽不严重，但死伤者也有11人，能不能帮他们争取到最大的补偿，关键就在这两、三天了。”

　　“‘赤黄星’这两年经常发生矿难，我看是原矿址根本就不适合开采了，这样的矿区还正常开采，根本就是草菅人命。

　　对了，妈妈，我们的体育考试已经考完了，我成绩全部合格。

　　现在‘高级中学’的课程全部结束，学校已经允许我们自由复习了。

　　我听几个成绩好的同学说，打算去‘青济市’的一个补习中心，做‘升阶大考’的模拟强化练习，我想要一起去，你说好吗？”

　　决定听从深藏不露的路达达建议，不将真相告诉父母，弓亚明趁着父亲不在，不过一个闪念，就说出了一个谎言，足以完成他前往‘青济市’的心愿。

　　荀美静本来一直在担心肥胖的次子，因为体重关系无法完成体育考核，顺利完成‘高级中学’的全部课程，取得‘升阶大考’的资格。

　　这时听到弓亚明成绩合格的喜讯，她不由得大喜过望，当然不会反驳弓亚明紧接着提出的“上进”请求。

　　“真的，儿子，你体育合格了，这可真是太好了，”荀美静高兴的从沙发上站起身来，两步跑到弓亚明身边，一把抱住次子，欣喜的说道：“这一下参加‘升阶大考’就完全没有问题了。

　　你说的‘青济市’补习班，只要你觉得对你‘升阶大考’有益处，那就参加，你说需要多少钱，妈妈给你。”

　　“补习费大概是1000元左右，大概需要一周时间，我和同学在‘青济市’可以住在一起，每天住宿、生活费75元算的话，加上路费一共1600元就够了。”弓亚明算了算说道。

　　荀美静从衣兜掏出钱包，只留下几十元，数出了2500元，递给弓亚明说：“儿子，妈妈刚好从银行取了这半个月的菜金，都给你好了。

　　你身体胖，睡觉会打鼾，和别人一个房间，既影响了同学，自己也睡不好，还是住单人房间比较好。”

　　荀美静作为山滕市‘矿工联合会’矿务职工权利部法务咨询师，收入在整个‘山滕市’已可算中等以上，但每月也不过3650元。

　　这时听弓亚明说想要补习，就连他是跟那几位同学同去，都没开口问，就给出2500元，可见她对次子的溺爱。

　　接过母亲的钱，揣进短裤口袋，弓亚明不看一旁妹妹带火的眼神，向母亲说声：“妈妈，那等你看到爸回家，就把我补习的事向他说说。

　　我吃完饭，就坐‘磁轨车’去‘青济市’了。”就转身走进厨房，享用自己那顿迟到的早餐了。

　　半小时后，弓亚明用背包带着母亲收拾的几件换洗衣服，从家里走出，却没有乘坐‘市内地铁’，前往‘磁轨车站’，而是直奔山滕市最大的连锁商品卖场‘时代选购’。

　　熙熙攘攘的人群，在占地数十万平方米的十层‘卖场’来回穿梭，半空中布满了各式各样的广告‘三维投影’，耳朵被吵闹的几乎至聋。

　　来到这种环境中，就可以清楚的知道，当平均寿命达到150岁，除非变异病毒，疾病几乎无法威胁人类生命后，社会的人口压力是多么的巨大。

　　费劲力气找到一位导购小姐，弓亚明终于问清了贩卖‘食物种子’的位置。

　　站在‘自动滑行扶梯’上一直上到10楼，环境一下子变得清净、典雅的许多。

　　弓亚明发现‘时代选购’专门贩卖‘超越者’特殊用品，以及奢侈、贵重物品的第10层，比较其余9层，人流明显稀疏了七、八成。

　　浏览着满目几乎从未见过的稀奇货物，东张西望弓亚明，信步来到了一个摆放着许多‘袖珍’盆栽植物，与巨幅彩画说明的商摊前。

　　望着空无一个顾客的商摊内，一位穿着热辣，露着雪白肚皮的年轻导购小姐，弓亚明觉得血液一下子涌到了脸上。

　　反复打量了巨幅彩画说明，确定无误后，他清咳一声问道：“请问，小姐，这里是卖‘替身使’使用的‘食物种子’的商摊吗？”

　　热辣、白皙的售货小姐，表情有些惊异的看了弓亚明一眼，回答说：“是的，先生，我们这里正是出售‘食物种子’的商摊。

　　这些盆栽都是经过特殊处理，生长完成后的袖珍‘食物种子’，你可以直观的感受这些‘食物种子’的‘能力质量’。

　　盆栽旁的说明彩画，则是不同‘食物种子’的简略数据，其中包括生长环境、培育方法等等各种要点。”

　　听到这些，弓亚明红着脸点了点头，不在理会那位导购小姐，开始仔细观察，面前的这些‘盆栽’，细细阅读彩画上的知识。

　　“山滕市”只是个“第五级别城市”，商品卖场中当然不会有品质顶级的‘食物种子’，不过即便如此，对于弓亚明来讲，这些只能算是普通的‘食物种子’，也令他大开眼界了，当然价格更是使他心惊不已。


第九章 林佳徽的折扣

　　“青螺树，原产地法希亚共和国‘蓝珊瑚星’，成熟体呈海螺状，最宽直径平均34米，最低直径平均0.43米。

　　适应播种在海下1500米，盐质海岩层，自然生长期11年，诱导生长期35－55日，适宜F级‘替身使’使用。

　　每组6枚价格18000元，单独销售每枚：3800元。”

　　看着惟妙惟肖的彩画与说明，对比着沁浸在海水缸中，像是海螺的青色植物，口袋里只有2500多元的弓亚明，心里惊叹了一声售价，遗憾的摇了摇头。

　　跟在他身边的导购小姐，轻声说：“先生，青螺树是最适宜F级‘替身使’，汲取能力的植物之一。

　　它的成熟期在同等级、品质的‘食物种子’中，算是最短的。

　　除了培植方式稍稍苛刻外，其它可以说没有什么缺点了。

　　而且青螺树的价格便宜，即便培育不成功，损失也不大。”

　　弓亚明咽了口口水，不好意思的小声回答：“3800元一枚种子，也可以算是价格便宜！

　　小姐，不过是一枚植物的种子而已，能不能种植成活都不一定，怎么比一颗大树还要值钱。”

　　“先生，‘食物种子’可是能够提升‘替身使’灵魂能力的稀有植株，对植株本身种类要求就非常严苛。

　　再加上每一枚‘食物种子’，都是从成千上万枚普通种子中筛选出来的，当然价格不菲。”

　　对于弓亚明外行的质疑，导购小姐笑着解释道。

　　“当然价格低一些，物美价廉的也是有了。”说着导购小姐指着右边一株，像是雨伞的盆栽说道：“比如这种名叫‘榕树’的植株，每枚价格就只有300元，而且培育成功的话，汲取的效果也不必‘青螺树’差。”

　　听到导购小姐这样讲，弓亚明右行几步，走到那株名叫‘榕树’的盆栽旁边，仔细的观看起来。

　　这是一株有着十几个树身，共同拥有一个繁茂树冠的翠绿树木，只是一株盆栽，却给弓亚明一种生机无限的感觉。

　　再看盆栽旁的彩画说明：

　　“榕树原产地‘银河联邦合众国’泰北星洲‘地球星’。

　　树形奇特，枝叶繁茂，树冠巨大，枝条上生长有‘气生根’，气生根可向下伸入土壤，形成新的树干，最高可达30米，理论上可向四面无限伸展。

　　‘榕树’自然生长期30年，诱导生长期90－120日，适宜F级‘替身使’使用。

　　每组6枚售价：1800元，单独销售每枚：380元。”

　　“榕树，是我们‘地球特别星区’的原生植株，再加上进入成熟期需要的栽种土地面积太大，培育周期长，售价才会这么便宜。

　　但是要论起汲取效果，榕树却是非常优异的，成熟后柱根相连，柱枝相托，枝叶扩展……”一旁的售货小姐，习惯性的开口介绍说。

　　弓亚明购买‘食物种子’，只是为了鲁达达的叮嘱，因此成熟条件、培育步骤一律不加考虑，感觉到‘榕树种子’的勃勃生机，兼之价格便宜，就已经决定要买一枚。

　　于是不等导购小姐讲完，他就说道：“一组没必要，我就买一枚好了，请你开一张‘购货票’吧。”

　　弓亚明一旦真要买货，那名导购小姐却有些迟疑的说：“你真的要‘榕树种子’，一枚380元，很贵的，你要来有什么用？”

　　“我为别人买的，一个好朋友，他是一名‘替身使’。”有些奇怪导购小姐的态度，不善于和同龄女孩相处的弓亚明，随口说道。

　　“那么好的，先生请稍等。”恢复了微笑的表情，导购小姐走到一旁的‘售货仪’上，开始出票。

　　不一会，票据开出，递到了弓亚明的手上。

　　“300元，不是380元吗，小姐，我是要一枚，不是要一组。”瞟了一眼‘购货票’，弓亚明急忙说道。

　　听到弓亚明声音这样大的质问，本来一直笑容满面的导购小姐，气的白皙的脸庞都有些发绿了，她指着票据小声说：“你看仔细一些，我写的就是‘一枚’啊。”

　　“可是一枚是380元，要买一组6枚，才是300元一枚啊。”弓亚明声音依然响亮的说道。

　　“弓亚明，我是林嘉徽，我整天和亚美在一起，你都不看别人的脸吗？

　　你知道，我拜托了表姐多少次，才得到这个来‘时代选购’十层，打零工的机会。

　　这次偷偷给你打个‘组购’的折扣，可是违规，你那么大声的乱嚷什么！”本来存着戏弄心情的导购小姐林嘉徽，气恼的说。

　　“林，林嘉徽，弓亚美那丫头最好的玩伴林嘉徽，可是，可是你不是短头发，眼睛，眼睛也是眼白很少，很奇怪的吗？”

　　“短头发可以戴头套，眼睛可以带‘瞳孔片’，而且我的眼睛虽然不算漂亮，但也说不上很奇怪。”林嘉徽强忍着心中怒气，面无表情的说道。

　　“我去把钱缴上。”眼看自己无心之下讲错了话，不知所措的弓亚明，不敢面对，急忙逃走了。

　　本来想要就此离开，但想到林嘉徽和妹妹弓亚美的亲近关系，无论如何都会和自己再见面，弓亚明最后还是决定面对林嘉徽道歉。

　　缴完钱后，他垂头丧气的回到贩卖‘食物种子’的商摊前，一边将打上‘回执码’的票据交给林嘉徽，一面不好意思的小声说道：“抱歉，林嘉徽学妹，我是真的没认出你了，说话太冒失了，向你道歉。

　　其实你的眼睛挺漂亮的，虽然眼白少一些，但黑，黑色的眼珠很有神，很，很……”

　　听到弓亚明满脸通红的胡言乱语，林嘉徽接过‘回执码’，气恼的摆摆手，小声说：“好了，好了，不要解释了。

　　也是我不好，看到你来‘时代选购’十层，以为你是来闲逛搭讪美女的，所以才故意没和你打招呼，没想到你竟然真的是来这里购物的。”

　　就这样和林嘉徽谈了两句，弓亚明觉得既然解释清楚了误会，又已经把心里的歉意表达出来，因此和年轻女孩一讲话，就觉得浑身不自在的他，决定不在和林嘉徽多谈。

　　“既然你在打工，那我就不在和你多聊了，再见学妹。”从林嘉徽手里，抢夺一样的把包裹着‘榕树种子’的纸包冒失拿过来，弓亚明急匆匆的道别一句，还不等林嘉徽反应过来，就转身快步走开。

　　跑了几步，突然又想到自己买‘食物种子’这件事，如果由林嘉徽嘴里传到弓亚美耳中，还不知道会被编排成怎样，妹妹可是知道自己那几个朋友的底细，绝没有什么‘替身使’。

　　有心转身，拜托林嘉徽不要把这件事乱讲，却又实在无法措辞，弓亚明停住脚步，扭头愣了愣，脸色为难的看了林嘉徽几秒钟，叹了口气，继续向‘自动滑行扶梯’走去。

　　身后的林嘉徽微微皱着眉头，看着弓亚明远去的肥胖身影，脸色古怪的轻声自言自语说：“亚美说的还真对，她这个二哥，人还真是奇奇怪怪的。

　　平常看，有点冷冰冰的不太理人，私底下做事却好冒失，难怪就算是亲哥哥，亚美也还是看他不顺眼。”


第十章 开启力量之旅（1）

　　在‘时代选购’一层找到一家手工制作链坠的商摊，花费了30元，用坚韧的‘植物纤维线’把‘榕树种子’缠绕结实，做成链坠挂在脖颈上。

　　弓亚明便离开了‘时代选购’，乘坐地铁，驶向‘磁轨车站’。

　　‘山滕市’磁轨车站位于山滕市城北近郊，为了防止磁轨车散发出的‘电磁力’，干扰‘宇航货船’降落时的指示轨道，按照‘地球特别星区’地方法令，在‘磁轨车站’半径8公里内，不得建立任何‘矿物’存储、加工企业。

　　这也使得‘磁轨车站’周围几十平方公里的土地，灰尘比较市区其他地方，要少很多，反倒变得更适合开办餐饮、酒店等服务行业。

　　毕竟和可以预防、治疗的‘电磁力’致病相比较，整天在灰蒙蒙的尘埃里用餐，更让人头痛。

　　弓亚明乘坐了半小时的‘城市地铁’，才由“时代选购”来到‘磁轨车站’。

　　看看腕间的‘电子仪’，时间已经到了11：35，他便在车站附近随意找了一家快餐店，吃了午餐，才搭乘‘磁轨车’离开了“山滕市”。

　　对‘第五级别城市’山滕市的行政、司法事务，拥有更高一级管辖权的‘青济市’，虽然经济繁荣程度，在‘亚中行政陆区’不值一提，但毕竟也是‘第三级别城市’，城市面积比较山滕市要广大4－5倍。

　　因此，虽然也来过‘青济市’几次，但找到‘联邦力量开启中心’，还是花费了弓亚明一番功夫。

　　下午3点多钟，已经精疲力竭的弓亚明，从‘出租悬浮车’困乏的走出来，看着眼前占地狭小，门牌上写着“青济市联邦力量开启中心”的十几层小楼，一时之间竟有些热泪盈眶的感觉。

　　等到走进了“青济市联邦力量开启中心”，弓亚明发现，虽然从外面看，夹在周围百层高楼大厦中的‘联邦力量开启中心’有些狭小。

　　但身处其中，那贴着虽然有些年头，但却非常考究的米黄色海波花纹壁纸的墙壁，铺设着有些毛躁表面的黑色火山岩地板的‘开启中心’大厅，还是显得非常宽敞的。

　　此时大厅前台，正有一群中、青年人，脸上显露着客气而拘谨的表情，围绕着三男、两女交谈着。

　　“孔令东司长，我们‘青济市联邦力量开启中心’今年半年间，总共为‘青济市’11561名‘替身使’开启了‘替身能力’，1976名‘要素士’启蒙了‘要素力量’。

　　只是这两项，就已经盈余335657500元，目前整个‘力量开启中心’的日常开支，已经足够支付。

　　我昨天已经书写了‘报告’，请求明年再次减少联邦拨款了。”人群中一名显得英姿勃勃，身穿得体正装的青年官员，面带自信笑容的说道。

　　被众人围绕的男女五人中的最年长者，慈眉善目的啧啧称赞说：“我就职联邦官员已经53年了，还从未听说过部门主管，主动请求减少联邦拨款的。

　　李风华主管真是青年英才，年纪轻轻，掌控一个‘第三级别城市’的‘联邦部门’，竟然就这样游刃有余。

　　不过，‘联邦力量开启中心’作为半独立于地方政府之外的‘联邦部门’。

　　最初建立的目的，是要给为联邦献身的英勇军职人员、高阶探险家，以及为联邦献身的其他优秀人才遗属，服务的。

　　公开为普通‘人民’开启力量，以赚取盈利，以减少联邦财政负担，只是为了顺应‘联邦政治’民主化进程的要求，希望你处理事务，不要因小失大呀。”

　　“请你放心，我会牢记着‘联邦力量开启中心’设立的初衷，是为了给为联邦做出重大贡献的杰出人士遗属，做出补偿这一目的。

　　这半年时间，我们为187位‘联邦精英士官’、7位‘星际战场前线指挥官’的遗属，开启了‘超越力量’，预计全年，两者相加能达到400人以上。”

　　做出欣赏的表情，年长者孔令东轻轻鼓掌说：“那就好，那就好，我当然知道，李风华主管不会疏漏自己的本职责任，刚才只是提醒一句而已。”

　　在远处的弓亚明隐约听到这段对话，猜测出，年长官员好像是来‘青济市力量开启中心’巡查的高级联邦官员，而青年人则是“青济市联邦力量开启中心”的主管官员。

　　本来这时候自己是不好上前打扰的，但弓亚明也不知道，自己开启‘替身能力’，到底确切需要几天时间，身上带的钱数有限，呆在‘青济市’的每一天都非常重要。

　　而这时已经快到下午4点，距离‘联邦公职机构’结束服务的6点下班时间，已经不远。

　　最终他咬了咬牙，鼓起勇气，快步走到大厅前台，不管那赤裸谈的男女，有些冒失的朝着前台青色制服的接待人员说道：“你好，我的伯父是探险家，他过世了。

　　我是继承了他的遗留权利，来办理开启‘替身能力’事务的。”

　　弓亚明不理会那群联邦官员，却不代表那群官员对他视而不见。

　　一旁的孔令东，听到弓亚明的话，想了想，拨开人群，几步走到他的身边，问道：“年轻人，听你说，你是继承了伯父遗留权利，来这里开启‘替身能力’的。

　　我可否冒失的请问一下，你的伯父生前已经获得‘大探险家’位阶了吗？”

　　看到老者注意自己，不想节外生枝的弓亚明，心中暗道一声倒霉。

　　不过既然眼前的高级联邦官员发问，他也只好一边操作手上的‘电子仪’授权，一边尽量详尽的回答说：“是的，老先生，我的伯父弓博明正是一名‘大探险家’。

　　他遇难后，‘联盟‘特殊事务管理局’的事务官詹文华女士，为我办理了权利继承。”

　　“每一名‘大探险家’都是联邦宝贵的财富，对你伯父的逝世我感到很遗憾。

　　那么勇敢的年轻人，你来到这里就表明，你是想要继承你伯父未尽的遗志，继续为‘联邦’的星际开拓事业服务了。”

　　“是的，老先生。”

　　欣赏的点了点头，孔令东转头看着前台的接待人员问道：“小姐，这个勇敢的年轻人的相应手续齐全吗？”

　　恭敬的点了点头，那名女接待员非常详尽的说：“系统已经认证了这位弓亚明先生的身份。

　　他手续齐全，在昨天签署了，相关弓博明‘大探险家’权利继承的所有‘联邦文件’。

　　按照《‘银河联邦合众国’星际开拓法典》条款，弓先生有权在半年之内的任何时间，在我们‘青济市联邦力量开启中心’，进行‘替身’能力开启。”

　　听到这样的答案，孔令东面带微笑的说道：“昨天签署了相关文件，今天就来开启能力。

　　看来我们眼前这位年轻的弓亚明先生，是个急于为联邦效力的有为青年啊。

　　既然这样我们就不要耽误他的时间了。

　　李风华主管就请你安排一下下属，为弓亚明先生开启力量吧。

　　我们做‘事物巡查’，可不能耽误你们的职责工作啊。”

　　“是，孔令东司长。

　　李曼，你带这位弓亚明先生去11楼层，用HB2号‘替身能力开启室’为他开启能力，如果弓亚明先生精神能够承受，今天延续服务，也要为他开启完毕。”

　　看似神采奕奕、自信满满，但真正做事时，对细节处理一向谨小慎微的李风华，笑着对自己身边的一个眉毛细长，五官清秀的年轻女子吩咐说。

　　李风华话音落地，孔如东突然说：“既然今天这样巧合的偶遇，这个年轻人又是继承一位‘大探险家’的遗留权利，我觉得实在应该去为他鼓鼓劲。

　　顺便也可以看一下‘青济市联邦力量开启中心’处理具体‘联邦事务’时的状态。”

　　李风华心中一惊，脸上却微笑着点头回答说：“好的，孔令东司长，既然这样，我马上就去准备。”


第十一章 开启力量之旅（2）

　　开启一个G级‘替身使’能力，对于一个‘第三等级城市’的‘联邦力量开启中心’实在是一件微不足道的小事。

　　但弓亚明是在签署了联邦文件后，依照《“银河联邦合众国”星际开拓法典》相关条款，前来开启力量，将他开启‘替身能力’这件事，定义为‘联邦事务’可谓名正言顺。

　　因此，在这微妙时刻，能否顺利将弓亚明的‘替身能力’引发出来，就成为了评定‘青济市联邦力量开启中心’处理具体‘联邦事务’的一个标准。

　　在一楼‘梳洗间’，李曼用‘电讯’，低声的快速说道：“把HB2号‘替身能力开启室’的储备壁，用联邦配发标准制式‘灵魂诱发器’填满。

　　暂时停下所有‘能力开启室’的常用维持能源，全力确保HB2号‘替身能力开启室’的运转。”

　　在‘电讯’另一端，‘青济市联邦力量开启中心’技术支持处长官魏荣，不解的说：“李督查现在HB2号‘替身能力开启室’的储备壁，还有至少1700枚‘灵魂诱发器’，就算是……”

　　“我没时间解释，这是李风华主管的吩咐，你只管执行。”说完之后，李曼关闭了‘电讯’。

　　弓亚明郁闷的被人簇拥着，乘坐‘浮梯’，升上了‘青济市联邦力量开启中心’11层。

　　走出‘浮梯’，在走廊行走了一百多米，一间写着‘HB2’的巨大金属门，出现在弓亚明眼前。

　　在手腕的‘电子仪’上按了几下，将钛灰色金属门打开，李风华笑着说：“弓先生，这间就是我们‘青济市联邦力量开启中心’，最好的‘替身能力开启室’HB2。

　　这里面所有的‘替身能力’引发机械，都是B级文明标准。

　　你进去后，只需要按照提示音，用心去融合‘灵魂诱发器’就可以了。”

　　弓亚明早已从一些‘常识书’中知道，开启最初级的‘替身能力’，根本无需做任何训练，只要有‘意识资质’，又不是不能思考的‘白痴’就可以了。

　　不过事到临头，他的内心还是紧张的几乎窒息，强忍着心慌，弓亚明向李风华道了声谢，迈步走进了HB2号‘替身能力开启室’。

　　随着弓亚明走进，‘替身能力开启室’的金属门，无声的关起。

　　站在面积大约100平方米，泛着柔和光亮的空荡房间中，弓亚明耳边响起一阵温柔的女声：“尊敬的先生，欢迎您使用‘派纳德尔和韦德合作公司’生产的HB型‘一体式替身能力开启室’。

　　室内光源即将光源，请您做好准备，3、2、1。”

　　灯光缓缓消失，四周漆黑一片，在黑暗中，弓亚明深呼吸几口，心反倒慢慢平复了下来。

　　“请您注视眼前亮起的‘灵魂诱发器’，想象它点亮您内心中的光明。”随着温柔的女声再次响起，弓亚明眼前，闪现出一枚不过小拇指大的光点。

　　知道最关键的时刻到来了，他深深呼吸一口，目光死死的盯住眼前的光点，幻想着那光点点燃了自己的内心。

　　几秒钟之后，光点无声的碎掉了，弓亚明正在心中忐忑，温柔的女声又响了起来：“除非运气好到惊人，否则没有人可以仅凭一枚‘灵魂诱发器’，就启发出‘替身能力’。

　　光点的碎裂，代表着您已经和‘灵魂诱发器’产生了同化，没有‘意识资质’，是做不到这点的，这是好的开始。

　　不断重复刚才过程，您就可以成为一名光荣的‘超越者’，获得非凡的力量，请继续。”

　　弓亚明听到这番话，才把悬起的心放下，开始全神贯注、一心一意的注视起眼前，不断亮起的光点。

　　在HB2号‘替身能力开启室’外，透过已经变成透明的金属门，看到一枚‘灵魂诱发器’碎裂，眼见孔令东和李风华都一言不发，场面有些清冷，李曼没话找话的笑着说道：“10秒钟就同化完毕一份‘灵魂诱发器’。

　　无论契合度是多少，这个年轻人的‘意识资质’，至少也是B级了。

　　真不明白有着这样的资质，又有一位‘大探险家’伯父，他怎么会等到成年才开启‘替身能力’。”

　　沉寂了片刻，直到第二十枚‘灵魂诱发器’碎裂，孔令东才微微一笑，慢慢回答说：“也许是他的父母，根本就没有想到，自己的孩子有成为‘替身使’的潜质，从未给他做过测试。

　　也许是他的家境困顿，家庭又和那位身为‘大探险家’的伯父，并不亲近。

　　总之有太多的情况，可能导致这种事情的发生了。”

　　本来孔令东回答自己的疑问，职阶相差甚远的李曼，应该马上凑趣的‘应是’几声，但这时她却已经头脑一片空白，一时举止失措。

　　因为，就在孔令东短短3、4句话的时间，已经又有不下三十份‘灵魂诱发器’，亮起后又碎裂，有时一枚‘灵魂诱发器’闪亮的时间，甚至不足1秒钟。

　　这样的‘同化’速度，即便是‘A级意识资质’，也是绝对无法做到的。

　　何况假如HB2号‘替身能力开启室’中人，‘意识资质’真的出众，那么他的‘替身能力’早就可以引发出来了。

　　这样一来，便产生了一个简单推理，如果不是人的问题，那么出现问题的就只能是‘灵魂诱发器’了。

　　规制不合格的‘灵魂诱发器’，在‘替身能力’开启过程中急速碎裂，这是最简单，也最符合眼前情景的解释。

　　可是依照《“银河联邦合众国”星际开拓法典》条款规定，为‘大探险家’遗属，开启力量的‘灵魂诱发器’都是由联邦政府每年定量配发的，如果没有使用，会被依法注册销毁。

　　从理论上讲，除非有人刻意调换，根本不会发生‘灵魂诱发器’的品质问题。

　　此时在HB2号‘替身能力开启室’中，弓亚明全神贯注的想象着，用在眼前不断出现的光点，点燃胸膛的火源。

　　而在他被短衫遮掩的后背，一道道‘字符’笔画，毫无光彩的浮现出来，随后消失不见。

　　在一片令人窒息的气氛中，众人僵直的站立了1小时时间，亲眼看着不下于五千枚‘灵魂诱发器’碎裂成灰，突兀的，孔令东看了看‘电子仪’上的时间，‘呵呵……’轻笑起来。

　　他边笑边说：“看起来我们巧遇的这个年轻人，虽然勇气可嘉，但运气实在不好，耗费了这么多的‘灵魂诱发器’，都无法开启‘替身能力’。

　　李主管，你们年轻人体力充沛，我这样的老人，僵直站立一小时，可是有些吃不消了，还是算了吧。

　　我们先回酒店休息了，就请你等到那位弓亚明先生出来，替我向他道贺一声吧。”

　　在这样异样的情形下，作为这次‘事务巡查’的首席联邦官员，孔令东在众目睽睽之下，做出这种不予深究的态度，无疑算是一种示好。

　　但李风华心中却没有一丝愉快之情，因为他知道，为了孔令东的这种妥协，自己背后的势力，将会付出一定的利益，作为代价。

　　放松了一下已经僵硬的脸孔，李风华勉强笑了笑说：“孔司长先不忙休息，再疲倦，晚饭还是要吃的。

　　我已经在您下榻的‘威尔碧绿酒店’顶楼定下了‘自助餐点’，还请您赏光。”

　　敏感的察觉到李风华对自己的称呼，已经由‘你’转变为‘您’，孔令东点头说道：“李主管，既然你有这样的心意，那么我就不多客气了。”


第十二章 开启力量之旅（终）

　　就这样，几分钟后，HB2号‘替身能力开启室’门外，已经只剩下了李曼一人。

　　看着‘替身能力开启室’内，不断熄灭的亮光，李曼的脸色，越来越阴沉。

　　又过了半小时，她按动耳中的‘电讯仪’说道：“HB2号‘替身能力开启室’储备壁里还剩下多少份‘灵魂诱发器’。”

　　“还有不足一千份，李督查，真理在上，本来足有15000份联邦标准制式‘灵魂诱发器’，两小时不到，竟然耗损了14000份。

　　我已经工作了23年时间，还从未见到过这种怪事。”

　　“那么，在HB2号‘替身能力开启室’开启‘替身能力’的那位弓先生，精神还能支持吗？”

　　“李督查，从‘精神波动观测仪’上看，那位弓先生的精神疲倦度才到20%。”

　　“既然这样，那就把HB2号‘替身能力开启室’储备壁里的‘灵魂诱发器’补齐。

　　只要他能坚持，今晚就算是把整个中心的所有‘灵魂诱发器’都消耗干净，也要把这位弓亚明先生的‘替身能力’开启出来，最好是在李主管和孔令东司长用完晚餐前。

　　发生了这种怪事，我们无从解释，那么最起码的补救，就一定要做好。”

　　“我明白，李督查，我完全明白，现在我就和属下去补充‘灵魂诱发器’。”

　　闪亮又熄灭、闪亮又熄灭，不知过得多久，弓亚明的精神终于感觉到了疲倦，精力也越来越无法集中。

　　就在他快要无法维持那种全神贯注的状态，觉得今天已经达到了极限，应该停止‘能力启发’的时候，一种无法言语的奇妙感受，从弓亚明的心头悄然升起。

　　于此同时，在他的背后，一行竖立书写的古老字符，如同胎记般得浮现出来：

　　“夫仁者为人，无仁为兽，铸鼎非为战，而为不战，不战者，谓之非攻，乃道胜术也。”

　　这段古老字符时隐时现，蔓延，在黑暗与短衫的掩盖下，几乎爬满了弓亚明的整个后背及胸膛，就连他胸前悬挂的‘榕树种子’，都被包被其中。

　　最终当‘古老字符’蔓延到极致之后，开始扭转变形，化为了“非攻”两个黑色的细长鼎书。

　　随着两字演化形成，一枚闪亮的‘灵魂诱发器’碎裂后，光亮没有熄灭，而是悬浮着飞翔到弓亚明的身前，融入了他的心口。

　　无声无息之间，弓亚明的‘替身能力’，已经被引发出来。

　　在HB2号‘替身能力开启室’外，李曼眩晕的看着手腕‘电子仪’上的两个数字：57239、39%。

　　这意味着，消耗了价值200336500元的57230份联邦标准制式‘灵魂诱发器’，精神疲劳度刚刚超过阈值1%达到39%时，HB2号‘替身能力开启室’的那位年轻的弓先生，终于开启了‘替身能力’。

　　可问题是，这样的数字组合是绝不应该出现的，即便是自己目睹了这一切的发生，看到这两个数字，仍然觉得十分荒谬。

　　愣了几秒钟，李曼清醒过来，自己只是个小人物而已，这件事情荒不荒谬，都不是自己能决断的，她拨动着手腕的‘电子仪’，呼叫起那个熟悉的号码。

　　‘威尔碧绿酒店’顶楼，装饰淡雅的‘小宴会厅’。

　　时间已经8：10，自助晚宴即将结束，此后意犹未尽的宾主，还可以举行一场小型舞会，但像是孔令东这样的年长者，一般就会选择返回客房休息了。

　　就在一分钟前，李风华接到了李曼的‘电讯’，知道了弓亚明消耗了57230份联邦标准制式‘灵魂诱发器’，引发出了‘替身能力’的消息。

　　从理论上来讲，每份‘灵魂诱发器’都是没有记忆，不会累积的。

　　也就是说，有10%机会开启‘替身能力’，并不是使用10份‘灵魂诱发器’就一定能开启出‘替身能力’来，而是拥有了10次，每次10分之一开启力量的机会。

　　开启者有可能一次就获得‘替身能力’，也可能10次之后一无所获。

　　按照概率学理论，弓亚明不要说消耗了57230份‘灵魂诱发器’，获得了‘替身能力’。

　　就算是消耗掉整个‘人类文明’所有的‘灵魂诱发器’，最终一无所得，也是有可能发生的，只是几率无限小而已。

　　或者说，几率至少比，一个普通人，消耗了61%的精神疲倦度，引燃了57230份联邦标准制式‘灵魂诱发器’的几率，要小得多。

　　可惜，理论总归是理论，人是生活在现实中的，一名成熟的联邦官员，是不能够将自己工作中出现的异常情形，推诿到那微小到亿万分之一的几率上去的。

　　也许是政敌收买了自己的属下，在这样的微妙时刻陷害自己。

　　也许是妻子家族那些无能的嫡系子弟，不希望自己的仕途那样的一帆风顺，以巧妙的手段，让自己的人生出现了质疑与污点。

　　也许是自己的运气真的不好，碰到了那不可思议的小概率事件，当然这种可能性最小。

　　现在再追究这些已经没有意义了，200336500元的亏空是自己无力吞下的，只能一切按照制度和程序办理。

　　发生这种异常事件，无论自己是否负有责任，这次妻子费劲心力，为自己争取的升迁机会，已经注定失去了。

　　苦涩的一笑，想想自己从前经历过的种种磨难，李风华重新振作精神。

　　他从侍者托盘中拿起两杯酒，快步走到孔令东面前，微笑着说：“孔司长，我刚刚得到一个了好消息。

　　今天我们遇到的那位继承‘大探险家’权利的弓亚明先生，已经完成了‘力量开启’，成为‘替身使’了……”

　　此时，和李风华的苦涩心情相反，虽然从HB2号‘替身能力开启室’中走出来，有些头重脚轻，但弓亚明心里却从没有这么愉快过。

　　清晨起床还是普通人，晚上就已经变为了‘超越者’！

　　对于自己竟然只用了几个小时的时间，就获得‘替身能力’，他还是非常得意的。

　　压抑下自己心中，想要再试试‘替身能力’的冲动。

　　弓亚明微笑着，对面无表情站在HB2号‘替身能力开启室’门外的，手中拿着一份纸质文件的美丽职业女性说：“多谢你的服务，这位小姐。”

　　说完这一句，有心问问自己到底耗损了几份‘灵魂诱发器’，完成的‘力量开启’，但看到李曼并没有回应自己的感谢，而是表情冰冷的死死盯着自己，将手中的文件递了过来，弓亚明决定还是尽快离开。

　　于是，他尴尬的笑笑，接过李曼递过来的文件，一看是《开启力量切结书》，就直接签上自己的名字，匆忙说声：“再会。”便脚步慌乱了走向了11层‘浮梯’。

　　离开“青济市联邦力量开启中心”后，走在陌生的街区，弓亚明实在压抑不下内心的渴望，悄然的放松心灵，引发能力。

　　一道虚幻，散发着微光的模糊人影，在他的身后突兀浮现出来，随着弓亚明心意转动，那人影漂浮起来，飞落在他的面前。

　　根本无需特意学习，就像是身体上本来就有的手脚四肢一样，自然而然的，弓亚明自如的操纵着那人影上下翻飞，做出各种动作。


第十三章 神奇的替身能力

　　“好漂亮的光圈，那是，那一定是‘要素感应’，可真神奇啊。”

　　“虽然很模糊，但那明显是道人影了，应该是‘替身能力’的‘具现化’吧。”

　　“什么‘要素感应’、‘替身能力’，我看只是那小子身上，带着‘微型投影仪’而已。”……

　　随着弓亚明使用出‘替身能力’，四周议论声纷纷响起。

　　虽然低阶‘超越者’并不稀少，但在只是第三级别城市的‘青济市’街头，却还是并不常见，尤其是像弓亚明这种，随意展现‘力量’的替身使。

　　听到四周响起的议论声，弓亚明心里暗叫一声糟糕，他急忙收敛起自己的‘替身能力’，躲避着众人好奇的目光，迈步就跑。

　　在街道整整奔跑了5、6分钟，弓亚明气喘吁吁的停下了脚步。

　　摸着自己‘砰砰……’直跳的心脏，他发现就像传闻中所讲的一样，开启出‘替身能力’，并不能给身体质素，带来太大的提高。

　　不过现在既然自己真的成为了‘替身使’，那么再仅仅依靠那些传闻，或记忆中隐约记得的书中记载，来探究‘替身能力’显然是不行的。

　　弓亚明决定今晚先找一家酒店休息，明天一早就去“青济市国立图书馆”查阅‘替身使’的相关资料。

　　打定主意，他便一边快走着，一边主意察看道路两边是否有价格、环境合适自己住宿的酒店。

　　闲逛了快要1000米路程，弓亚明终于发现了一栋，闪烁着‘景亭简洁酒店’投影广告的五十高楼。

　　‘景亭简洁酒店’在整个‘地球特别星区’都有连锁经营，价格非常适中，服务也令人称道。

　　弓亚明刚一进到其中，就有一名圆圆脸庞，长相可爱的女服务生，来到他的面前，轻声问：“先生，有需要我为您帮忙的吗？”

　　“我想要住宿，只住一天，要单人房间。”从未单独住过酒店的弓亚明，强作镇静，做出从容的样子说。

　　女服务生像是没有看出弓亚明的窘态，柔声说：“先生，今天我们刚好有特价单人房推出，只需89元一晚。

　　如果您满意，请跟我到这边交款。”

　　“好的，我就住这种。”

　　就这样，花费了89元，弓亚明住了一晚特价单人房。

　　直到次日10：45，旅馆快要收取第二次房费的时候，他才精神萎靡的走出了房间。

　　一夜连续的使用‘替身能力’，使的弓亚明的脑袋，感觉好像要爆炸一样。

　　如果是以前感觉身体这样难受，他一定会选择卧床休息。

　　但这时成为‘替身使’的那种兴奋感觉，还没有度过，所以弓亚明竟然坚持昨晚的打算，乘上一辆‘出租悬浮车’，向“青济市国立图书馆”驶去……

　　在这个时代，除了高端关键科技外，只要花时间，几乎所有的基础知识，都可以在‘虚拟星网’上寻找到。

　　而图书馆的设立，则更多是为了给想要汲取知识营养的人，提供一个最适宜读书、研究的场所。

　　因此，走进“青济市国立图书馆”，弓亚明马上感觉到清新的空气扑面而来，他不由深深呼吸了几口，一时之间竟觉得，本来疼痛欲裂的脑袋，舒缓了许多。

　　最好的空气净化系统、最适合人类身体需求的温度和湿度、随处可见的翠绿植株、安静的阅读氛围，“国立图书馆”的环境，总是使人顿觉舒爽。

　　不过看到接待厅中，至少150米长，站立着上百名接待者的前台，已经排满了读者，弓亚明的好心情，变得暗沉了很多。

　　他随意找了一列人数最少的队伍，等待起来。

　　大约20分钟后，终于排在队伍最前列的弓亚明，望着眼前严肃的中年接待者说：“先生，我是‘山滕市’人，想要办理一张这里的临时‘读书卡’？”

　　“年轻人，国立图书馆的‘读书卡’都是有等级划分的，即便是临时‘读书卡’也是如此，所以我要先知道，你想要阅读的是什么书籍？”

　　“是关于‘超越者’知识的书籍，哦，主要是‘替身使’。

　　我需要详细的了解，有关‘替身能力‘方面的知识。”

　　也许是弓亚明阅读要求是有些特殊，中年接待者打量了他一眼，才继续说道：“那也就是说，你需要阅读的是‘专业技能’等级的书籍。

　　这类书籍虽然收集起来比较轻松，但是‘知识点’要辨别真伪，因此需要办理‘B级读书卡’才可以阅读。

　　办理临时‘B级读书卡’，每天需要10元费用。”

　　“那我先预交3天的费用好了。”弓亚明心里算了算时间，从口袋里数出了三十元，递给了中年接待者。

　　中年接待者接过钱，在面前柜台上的‘电子仪’上书写了几笔，一卷‘折叠软屏’，就从‘电子仪’终端的卡槽处滑了出来。

　　把‘折叠软屏’交给弓亚明，中年接待者说道：“请去‘09阅读室’，12排8座阅读，再会。”

　　接过‘折叠软屏’，弓亚明一边展开后，在软屏搜索项上，写上‘替身使’三个字，一边回应了一句：“谢谢，再会。”

　　2分钟后，靠在青济市国立图书馆‘09阅读室’宽大、舒适的软椅上，弓亚明开始慢慢用心了解，那个很可能将要相伴自己一生的神秘‘替身世界’……

　　‘替身使’按照‘替身能力’的强弱，分为A、B、C、D、E、F、G七个等级，每个等级又细化为‘字母’与‘字母’+两个级别。

　　超越七个等级之上，还有‘黑铁’、‘青铜’、‘白银’、‘黄金’四种英雄‘替身使’。

　　‘替身’按照其能力的表现形式与产生现象，即‘替身能力的表象’，被区分为‘操控’、‘具现’、‘同化’三种。

　　操控表象：通用定义就是利用‘灵魂力量’代替智脑，操作各种特制机械的‘替身能力表象’。

　　依照‘替身能力’的强度不同，从微型电器到航空战舰，都可以被‘替身使’操控。

　　而且和电子输入的普通智脑操作相比，‘意识’直接下达命令的‘替身操控’，无疑更加自如。

　　更重要的是，因为‘替身能力’的奇异特性，被它操控的机械，都可以保持住生物活性不至流失。

　　这样一来，被‘替身操控’的特制机械与普通机械相比，同等‘做功’，能量消耗可以减少5%－50%。

　　可以说，如果不是由于人类意志的不稳定性，以及产生‘替身使’的高昂成本，‘替身操控’的特制机械，早已取代了普通智脑操作机械。

　　而不会像现在，只是作为普通智脑操作机械的有益补充，存在着。

　　特殊天赋的‘替身使’，其‘操控表象’会有自有变化。

　　具现表象：通用定义是指，‘替身使’的替身，物质化后进行物理攻击，或依靠燃烧‘灵魂力量’，携带‘元素力量’进行元素攻击的‘替身能力表象’。

　　‘替身’具现化后，在最初阶段，即G级时，力量只有普通成年人的15%至50%，也就是30到100千克，也很难保持，超过60秒钟以上的具现时间。

　　以后随着‘替身使’等级的提高，以及意志的稳定，具现化的力量，和持续时间将会大幅度增强。

　　但除非是专精‘具现表象掌握’的‘替身使’，可以在等级达到D时，自然拥有燃烧‘灵魂’，携带‘元素’进行攻击的能力。

　　其他专精的‘替身使’，想要掌握‘元素攻击’，就要依靠运气了。

　　特殊天赋的‘替身使’，其‘具现表象’会有自有变化。

　　同化：即‘替身使’，利用自身意志的强大，以及‘替身’的特殊质性，控制其他生物意识的‘替身能力表象’。

　　这种意识控制，虽然比‘掠夺灵魂力量’安全很多，但使用时，对于驱使的‘替身使’而言，仍然非常危险。

　　因为替身的同化表象，潜在危害性过于巨大，因此凡是能够熟练掌握这种能力的‘替身使’，都会被律法严格规范。

　　关于这一‘替身能力表象’的描写，在各种书籍中，是最少，最简略、模糊的。


第十四章 此时无法高飞

　　‘操控’、‘具现’、‘同化’三种‘替身表象’，按照‘替身使’自身天赋的不同，可能出现一种，也可能三种同时出现。

　　不过即便是拥有三种‘替身表象’，‘替身使’最好还是专精一项进行锻炼，否则三种‘表象’互相影响，最终几乎注定会一事无成。

　　用心接触有关‘替身使’的书籍之后，弓亚明发现，那些自己能用到的基本常识，虽然繁杂，但却并不难懂，了解它们根本用不了三天的时间。

　　在通读了3本‘常识简介’，4本‘专业论述’后，他就觉得自己已经大致了解了‘替身能力’，并可以作出一定的归纳、判断：

　　‘操控表象’，无疑是用途最广泛的能力表象。

　　既可以用于星际战斗，也可以用于民间生产。

　　不过如果失去了机械的帮助，专精这种表象的‘替身使’和平常人之间，其实差异不大。

　　‘具现表象’，在没有辅助工具时，无疑是最强大的一种表现。

　　一个能够灵活飞翔，随心指挥的助手，即便出现的时间有限，力量也不出色，但对战斗的帮助，还是非常巨大的。

　　不过在日常生活中，除非用来犯罪，否则这种‘具现表象’的作用，几乎为零。

　　‘同化表象’，无疑是最可怕的表现，只是品味一下‘控制意识’这个词，就已经令人心惊胆战了。

　　但在低级阶段，拥有‘同化’表象的‘替身使’，几乎展现不出任何不同常人之处，更何况锻炼‘同化表象’时的极端危险，也使它的进阶之路，无比崎岖。

　　就这样不停阅读，消化了3、4个小时，预选的书籍都已经读完，弓亚明放下手中的‘折叠软屏’，使劲揉了揉额头，心中最后盘算起，自己以后锻炼的道路。

　　按照书上的描写，从自己的‘替身’，能够凝结成一个模糊的光影，围绕身体飞翔这点推断，自己拥有的应该是‘具现表象’。

　　可同样是那本《超越之能简述》写着，G级‘替身使’，驱使‘具现’表象，持续时间最长不可能超过一分钟。

　　而昨晚，弓亚明可是整整和半空中的光影，对看了至少1个多小时。

　　这样看来，自己的‘替身’，不会是单纯只有‘具现’表象，而应该是同时拥有‘操控’、‘具现’两种表象，两者之间又互相产生影响了。

　　既然这样，那么在G级‘替身使’期间，就先同时锻炼‘操控’、‘具现’两种表象，以测试那种成长性更好。

　　反正要到E级，‘替身使’才会最终确定，专精那种‘表象’。

　　自以为是的，将一切理出一个头绪，弓亚明耳中的‘电讯仪’，突然传来了轻微的震动声。

　　快步来到图书馆休息区，弓亚明开启‘电讯仪’，耳边就传来王玮宙焦急的声音：“亚明，你在哪啊。”

　　既然获得伯父遗留权利的事瞒着家里，那么好友就更不能告诉了，弓亚明想了想说：“王玮宙，你不是今天要和李九娟一起温习功课吗，还管我在哪里。”

　　“现在我没时间和你斗嘴，张山出事了，刚才赵静和九娟通了‘电讯’，说是张山情绪很不对，让我去看看。

　　她吱吱呜呜没讲清楚，不过我估计是感情的问题，这种事可大可小，我先去张山家看看，你赶快出来。”

　　讲到这里，‘电讯’挂断了，弓亚明愣愣神，赶忙急匆匆的向‘图书馆’外走去。

　　‘国立图书馆’外，就是青济市最繁华的街区之一‘清松文化社区’，本来这种地方很容易就可以截到‘出租悬浮车’。

　　但这次弓亚明等待了5分钟时间，却连一辆‘出租悬浮车’的影子，都没有看见。

　　“这个世界就是这样，你不想要的时候，整个城市的‘出租悬浮车’都排着队，等在你面前，而到你真正需要车子的时候，却连影子都看不到。

　　也不知道，从青济市‘国立图书馆’到磁轨车站，乘车要多久时间。

　　现在已经下午3点多了，我看7点前能回到‘山滕’就不错了，怎么能尽快回去呢。

　　现在也不知道张山怎么样了，不就是个女朋友，至于这样，最好玮宙能在家里找到他。”看着手腕上的‘电子仪’，弓亚明一边焦急的踱步，一边嘴里不知所谓的低声嘟囔着。

　　讲着，讲着，一个疯狂的主意突然不知从哪冒了出来，弓亚明呼吸渐渐急促，理智告诉他这件事绝不可行。

　　但似乎有个声音，在他心里不断的诱惑道：“试试，只是试一试，如果危险就罢手，只是试试而已。”

　　“只是试试而已，如果不成功就罢手。”弓亚明嘴巴里，不由自主的喃喃低声说……

　　在夏日暖暖的阳光下，几个在‘青济市’戴伟科文化社区‘国立图书馆’附近街边，热舞的年轻人，偶尔看到一道虚幻的人影，出现在一名背着一个蓝色背包，将双手高高举起的，肥胖青年人身后。

　　只见那道人影，做出一个用手臂将肥胖青年人环抱住的动作，紧接着，猛的拔地而起，带着青年人，在半空中划过几道歪曲的弧线，快速的不见了踪影。

　　“艾米，艾米，你看到了吗，那个人飞走了，哈哈，那名‘超越者’可真酷，竟然就这样直接飞走了，我猜他八成是因为搭不上‘出租悬浮车’，才这么着急的。”

　　“李威，我亲爱的朋友，拜托你不要那么大惊小怪好吗。

　　在‘京海市’，人们经常可以看到高级的‘要素士’或着‘原力师’飞行，这没什么了不起的。”

　　“但这里是‘青济市’，是个小地方，你看看周围，凡是看到这场景的人都还在议论……”

　　如果弓亚明还呆在地面上，一定会为被人热议而骄傲，22年来，这个普通的青年，还没被人这样瞩目过。

　　不过现在身处100米的半空，又在以每小时150千米的速度前行，弓亚明只能全神贯注的维持着‘替身具现表象’，不敢有丝毫分心。

　　G级替身具现化，力量可以达到30千克至100千克。

　　也就是说，在理论上，如果弓亚明的替身具现成功，并达到阈值，那么就可以带着体重86千克的自己飞翔。

　　只是这么一个念头，靠着几本书了解‘替身能力’的弓亚明，便不顾意识、‘灵魂力量’具现后的不稳定性，以及空中‘悬浮飞车’和各种‘宇航器’的阻碍，想要试着，飞上污浊的天空。

　　他没有想到，没有经过专门训练，人的直觉意识远比思想快捷的多，于是‘试试’，就变成了无法控制的空中飞行。

　　如果是一般G级‘替身使’，在这样的情况下，一分钟后，替身‘灵魂力量’耗尽，几乎是必死无疑的局面。

　　而对于弓亚明来讲，只要能在‘替身’支持不住前，熟悉飞行，局面就可以被他重新控制住。

　　随着高度越来越低的气温，以及速度越快越是巨大的寒风，迫使着弓亚明本能的越飞越低，速度也渐渐减慢，身体更慢慢适应了飞行。

　　升空10分钟后，在大约40米高的空中，弓亚明已经可以用每小时差不多40－50千米的速度，自如飞翔了。

　　不是飞行而是飞翔！

　　不依靠任何工具，只是凭借着人类自身的力量，随着心意的支配，在空中任意的遨游。

　　那种自由让弓亚明的心都在颤抖，他第一次那么的满足，那么的快乐。

　　不理睬地面上扬起的好奇目光，也不管纷纷远离自己的‘悬浮飞车’，甚至忘记了远在‘山滕’市，陷入痛苦，需要安慰的好友，弓亚明就这样迎着阳光，在布满尘埃的天空中畅游着。

　　直到他耳边又响起了，‘电讯仪’的轻微震动声。


第十五章 ‘替身使’的最可怕表象（1）

　　分出一半的精神支持着‘替身具现’，回过神来的弓亚明，看看腕间的‘电子仪’，接通了‘电讯’。

　　没等对方开口，他就说道：“玮宙，你刚才还没等我说完，就把‘电讯’挂断了，我现在正在‘青济市’，要回山滕大概要晚上。

　　怎么样，你找到张山了吗？”

　　“你跑去‘青济市’干什么，还有，你那边怎么那么大的风声，好了，好了，不管这些了。

　　我已经找到张山了，不过这小子情绪很低落，见到我连话都不说，我打算带他去放松一下，给你通‘电讯’就是让你不要担心。

　　你回到山滕，直接去‘蓝星’找我们。”

　　挂断‘电讯’后，刚才那种莫名的兴奋已经消失不见，弓亚明突然觉得，自己仿佛长跑了十几公里一样，从精神到肉体都感到无比的疲惫。

　　以‘具现化’的替身携带飞翔，显然比单纯驱使‘替身’出现，消耗力量的速度，要快的多，只不过20分钟，弓亚明就已经快要坚持不住。

　　在半空中一边勉强坚持着缓慢飞行，一边四下打量着周围穿梭的‘悬浮飞车’。

　　几分钟后，终于被弓亚明看到了一辆，速度不快，空载的‘出租飞车’。

　　挥手大声招呼着，他加速飞到了那辆‘出租飞车’的侧窗，拍着窗户说：“先生，可以载我一程吗？”

　　‘出租飞车’的速度放的更慢了些，后面的车门缓缓滑开。

　　弓亚明大声喊了声‘谢谢。’驱使着具现化的‘替身’，飞进了车里。

　　关上车门，没有了强风的侵袭，又取消了替身，弓亚明顿时觉得像是鱼儿从陆地回到水里一般的轻松。

　　“谢谢你让我上车，朋友，我可真是累坏了。”从侧面看‘出租飞车’司机的年纪并不大，弓亚明喘了几口粗气，开口致谢说。

　　“你有多大了，伙计，有22岁吗？

　　还是你是传说中的那种‘超级强者’，已经突破了年龄的束缚，‘返老还童’了！”司机从后视镜里仔细看了看弓亚明的脸，惊奇的叫嚷道。

　　弓亚明抹了一把额头上渗出的汗水，笑着说：“我如果是‘超级强者’，就不会因为在几十米的半空，飞行不到20分钟，就累得几乎要昏死过去了。

　　我只是一名昨天才开启‘替身能力’的，G级‘替身使’而已。

　　麻烦，请送我去‘磁轨车站’，快一点，谢谢。”

　　司机一个急停，在空中急速转头，一边加速，一边兴奋的大声说：“你昨天才开启了‘替身力量’，今天就能飞行！

　　如果不是骗我，那你以后一定会成为‘超级强者’的。

　　我希望你如果有机会录制‘星空视讯’时，可以告诉大家。

　　你刚成为‘替身使’，第一次飞行时，因为得到了驾驶‘悬浮飞车’很快的蔡和生的帮助，才避免了入狱的悲剧。”

　　说着，司机回头满脸笑容的看着弓亚明，伸出拳头说：“你好‘超人’，认识一下，我叫蔡和生。”

　　弓亚明性格虽不外向，但除非交情足够，一般不愿和人表现的过于热络，更何况依照他乘坐的‘悬浮飞车’的车速，也实在不适合和回头的司机交谈太久。

　　因此弓亚明飞速和司机碰了下拳，急声说道：“你好，蔡和生先生，我名叫弓亚明。

　　我不明白你讲的‘入狱’是怎么回事，但如果你再不回头专心驾车，我们倒是很快就会遭遇悲剧了。”

　　回过头轻松的驾驶着‘悬浮飞车’，在半空中急速翱翔，蔡和生说：“放心吧，我的弓亚明朋友，一小时不过300多迈的速度，对我来说只是闲逛而已。

　　我倒是很惊异你对‘联邦交通法’的无知。

　　你难道从来就不知道，作为一名‘超越者’，你的飞行高度，只能限定在950米－1220米之间，否则就会被逮捕吗？”

　　听到这话，弓亚明目瞪口呆的说：“真理在上，我从来不知道还有这条法律。

　　我才刚刚成年，没有驾照，没有学过‘联邦交通法’。

　　而我昨天‘开启力量’后，也没有人告诉我‘替身使’有什么禁忌。”

　　说到这里，弓亚明猛然想到，昨晚开启力量之后，李曼递给他的那份，密密麻麻写满字的文件，心情沮丧的说：“或者说，我忽略了别人的提醒。”

　　“没关系，伙计，你已经安全了，只要上了我的车，你就安全了，‘青济市’没有巡警能追上你现在坐的这辆车。

　　刚才要不是我为了看热闹而减速，现在这辆车已经在‘文兴社区’了。”

　　司机的话不仅没有令弓亚明放松，反倒更加紧张了，还是学生，没有太多社会经验的他不知道。

　　只要不是被当场逮捕，或被警方拍摄留证，没有发生事故，造成纠纷的‘超越者’违法飞行事件，是不值得动用警力调查，更不要说追捕了。

　　就这样心情紧张的，被像是患有‘情感兴奋官能症’的蔡和生，拉着飞行了10几分钟，弓亚明终于看到了青济市宽阔的‘磁轨车站’。

　　等到‘出租悬浮飞车’缓缓降落在停车位上，忐忑心情终于放松一些的弓亚明说道：“谢谢你送我到这，蔡和生先生，请问需要多少钱的车资。”

　　“我们是朋友不是吗，车资就不要提了。”

　　“不，不，蔡和生先生，你开‘出租飞车’是为了谋生，是工作，我是一定要付钱给你的。”

　　“既然这样我就不客气了，我的这辆‘飞车’的引擎有些老旧了，正需要检修一下。

　　那么就给我1000元吧，我亲爱朋友，这1000元不是车资，算是你借给我的修车钱好了。”蔡和生转头，看着弓亚明，面带笑容的说道。

　　弓亚明一愣，不信的重复道：“1000元，你不过跑了10几分钟，就要1000元。”

　　蔡和生扭头看着车窗外，正在‘磁轨车站’巡视的警察，悠然的说道：“不，不，不，弓亚明先生，我说了不是车资，而是你作为朋友，借我的修车钱。

　　我们是朋友不是吗，我可是冒着被巡警追击的危险，载着刚刚违法的你，穿越了半个青济市区。

　　要知道，我们是生活在一个民主而法治的社会里。

　　维护社会秩序的警察力量，可是十分强大的，就算是高级‘超越者’，也逃不过警方的追捕。何况你还不是。”

　　“你，你这是诈骗，就算是报警，你也有罪，更何况，我可是一名‘替身使’。”被气的脑袋发蒙的弓亚明，大声吼道。

　　“啧，啧，啧，我的朋友，我只是个小人物，就算丢些丑，也没什么大不了的，你可不一样了。

　　况且，如果你真的在大庭广众之下，使用‘超越力量’伤害了我，我可就一生都有依靠了。

　　只是1000元而已，对于你这样的人来讲，也许只是一餐宵夜，又何必固执。”面对威胁，显然把成年才开启‘替身能力’的弓亚明，当成‘新富子弟’的蔡和生，不紧不慢的回答。

　　看着眼前蔡和生一副轻描淡写表情，诈骗自己的可恶嘴脸，弓亚明已经气的身体僵硬，恨不得用尽全力一巴掌打过去。

　　“快付钱吧，弓亚明先生，我还要去别的地方载客，赚钱呢。

　　就像你说的，我开‘出租飞车’可是为了谋生，是种工作。”看到不久前，在自己面前自由飞翔的不凡年轻人，被自己气的满脸通红，蔡和生愈加得意的说道。

　　这种得意终于将弓亚明的怒火点燃到了某种界限，一道模糊的人影，从他的身后浮现，在不到一秒钟的时间内，扑进了还没来的急，流露出惊讶表情的蔡和生身体里。


第十六章 ‘替身使’的最可怕表象（终）

　　顷刻间，蔡和生变得面无表情，突然抡起巴掌，狠狠的打在自己的脸上。

　　‘一记、两记、三记……’在半分钟不到的时间，蔡和生已经被自己打得满脸鲜血，牙齿都开始松动。

　　剧痛和鲜血唤起了他心中的一丝神智，蔡和生的身体剧烈颤抖着，停下手来。

　　而随着蔡和生慢慢恢复理智，弓亚明‘替身表象’形成的那道模糊光影，开始扭曲、挣扎着，被蔡和生的身体排斥出来。

　　弓亚明还没有反应过来，是自己的愤怒，驱使着‘替身同化表象’，袭击了蔡和生。

　　直到此时，他脸上的神情，除了错愕，还是错愕。

　　不过随着光影的扭曲、碎裂，一种好像撕裂灵魂的剧痛，从弓亚明的身体里迸发出来。

　　‘替身同化’攻击敌人时虽然可怕，但当它被自由意志排斥，反噬之时，对‘替身使’的伤害也是致命的。

　　只是几秒钟时间，弓亚明的灵魂，就遭受到了几乎无法恢复的伤害。

　　这时，弓亚明背后‘非攻’两个鼎书，闪现出一抹黯淡的亮光。

　　刹那间，他觉得自己所有的疼痛，都消失的无影无踪，本来破裂的‘替身’也恢复了原貌。

　　如果不是身体像灌注了水泥一样的沉重、疲惫，而且对面满脸鲜血的蔡和生，惊骇到满脸扭曲的看着他，弓亚明甚至觉得，一切都只是自己的幻觉。

　　“魔鬼，真理在上，你一定是信奉‘都灵神’的魔鬼，你，你竟然控制了我的意识。

　　你不许靠近我，这里是‘磁轨车站’外面都是警察，如果你杀了我，一定会被抓住的。

　　我，只是个小人物，我什么都不要了，求你，我什么都不要你，我把所有钱都给你。

　　你是，你是魔鬼，你想要来‘毁灭人类文明’的，是吗，你一定需要助手……”

　　看着蔡和生眼泪、鼻涕和着鲜血在脸上滑落，手里拿出一大把蓬乱的钱币，弓亚明感到害怕起来。

　　看样子，‘替身同化’对普通人的伤害，不仅仅只是被控制那么简单，蔡和生的精神显然已经崩溃、错乱，只是不知道这种崩溃、错乱是永久性的，还是暂时性的。

　　但无论如何，这样的伤害，都应该可以够得上‘刑事责任’了。

　　趁着还没有引起巡警的注意，弓亚明从口袋里颤抖着掏出50元，扔给蔡和生说：“我只是个普通人，只是不想被你讹诈而已，应该给你的车资，我还是会付的。”

　　说完之后，他急匆匆的打开车门，拖着酸痛至极的身体，故作镇静的走向‘磁轨车站’售票处。

　　乘坐上返回‘山滕市’的磁轨车，弓亚明的心脏还在‘砰砰……’的剧烈跳个不停。

　　坐在坐满了密密麻麻乘客的‘磁轨车厢’里，他不安的低着头，像是小偷一样，注意着四周的动向，心中还一直悲观的想着，如果自己被警察逮捕，并被判处徒刑，母亲会多么的难过。

　　才获得‘替身能力’的第二天，弓亚明的心中，就已经为，得到了不应该属于凡人的力量，而产生了些许懊悔之意。

　　他并未意识到的是，在这懊悔之中，一种难以察觉的，对裁决弱者命运的满足，在他的意识深处，牢牢的扎下根基。

　　‘磁轨车’行驶10几分钟后，弓亚明的神经已经疲倦到了极限。

　　最终，昨夜和自己的‘替身’对看到凌晨；

　　起床后，在‘国立图书馆’，用心阅读了4小时书籍；

　　随后，将‘替身具现化’，飞行了10几分钟时间；

　　紧接着爆发出‘同化表象’，把一个诈骗犯，送进精神世界的地狱的弓亚明，无法再支撑下去，他就这样在恐惧中沉沉睡熟了。

　　“小伙子，小伙子，别睡了，别睡了，山滕市到了。”不知过了多久，睡梦中的弓亚明被人大声叫醒。

　　他神智恍惚的睁开眼睛，就看到一名操纵着‘垃圾处理仪’的中年妇人，一脸怒其不争的神情看着自己说道：“看你的样貌还是个学生，怎么会玩到那么疲惫，在‘磁轨车’上，都能睡着。

　　我儿子以前也和你一样，结果今年花费了一大笔钱，重读‘高级中学……”

　　打断了中年妇人的抱怨，弓亚明说声：“这位太太，我是因为在‘图书馆’读书太久，才会那么累的。”就站起身，提着装有换洗衣服的小包，迈步走出了车厢。

　　时间已经到了7点钟左右，正是初夏的‘山滕市’灯光亮起的时刻。

　　遥望着满天的星辰，脑袋还有些发涨的弓亚明用力甩甩头、搓搓脸，终于觉得又清醒了几分。

　　用手腕的‘电子仪’拨打王玮宙的‘电讯’，不一会‘电讯’接通了。

　　弓亚明听着‘电讯’那一端传来的模糊音乐，说道：“玮宙，我已经回到‘山滕’了。

　　你和张山是不是还在‘蓝星冰饮室’？”

　　“我都说了在‘蓝星’等你了，你还多问什么，”王玮宙大声说：“对了，你身上有钱就多带点，张山今天疯了，点了一大堆东西，只是‘冰汽酒’就喝了6瓶。

　　你要是再不来，我就要抵押到这里了，总不能让我女友出钱吧。”

　　“我马上就赶过去，钱我身上有2000多元，你不必担心。

　　‘冰汽酒’多喝点也没什么，反正说是‘冰汽酒’，其实一点酒精都没有。

　　只是你要注意张山，千万不要让他偷喝酒精饮料，借酒消愁。

　　他可还差几天才成年，要是现在喝酒被临检的警察抓住，搞不好连‘升阶大考’都要耽误。”

　　叮嘱一句后，挂断了‘电讯’，弓亚明走向‘磁轨车站’的出口。

　　越走，越觉得脑袋有些发痛，刚刚开启‘替身能力’，就在24小时内频繁使用的弓亚明，在精神大幅透支后，慢慢尝到了苦果。

　　摸摸头只是微微有些发烫，弓亚明找到‘药物自动贩售机’，买了一剂‘体热通用治疗剂’一边皱着眉头，小口吞咽着，一边走向‘城市地铁’。

　　坐了九站地铁，穿过一条不到500米的辅助街区，弓亚明来到一家，门前夜空中投影着‘一颗被蓝色冰晶包被的星球’，灯火通明、热闹非凡的冰饮室前。

　　‘蓝星冰饮室’，山滕市排名前5位的冰饮室之一，也是‘滕北社区’最大的冰饮室。

　　由于主要的顾客群瞄准的是学生，所以‘蓝星冰饮室’的运营，非常遵守《地球特别星区通用治安法规》，极少有其他冰饮室那种群殴场面出现，表面上更从不会，违规出售给未成年学生酒精饮料。

　　但是一般‘冰饮室’有的激进音乐、绚丽灯光、宽敞舞池、好看的男女侍应生、以及最新的‘虚拟游戏仪’，总之一切法律不禁止提供给未成年人的服务，‘蓝星’都会有，而且消费层次由低到高，一应俱全。

　　因此，‘蓝星冰饮室’算是整个山滕市，最受十六岁以上‘中学学生’欢迎的消遣场所。

　　而‘蓝星冰饮室’不断扩大的营业面积，也证明，看起来似乎少年人的消费能力不高，可事实上却并非如此。

　　走进‘蓝星冰饮室’，被里面的热浪顶的一阵眩晕，弓亚明长舒一口气，定了定神，四下打量着。

　　等看清吧台里，有认识的学弟在打工，他走上前问道：“明德，你看到王玮宙和张山在哪了吗？”

　　“你好，亚明学长，我刚看到王学长和张学长，好像是在‘063’包厢里。

　　对了，亚明学长，亚美、林嘉徽几个同学，今天也在这里消遣，你要不要去打个招呼。”

　　听到金明德的回答，弓亚明说声：“亚美她们都是女生，我就不打招呼了。谢了，明德。”就直接向‘063’包厢走去。

　　不过他没有想到，他虽然一点都不想要和妹妹亚美见面，但刚走到另一侧柜台，想点几杯饮料的弓亚美，却正看到了，说是前往‘青济市’参加补习的弓亚明，走进了063包厢。


第十七章 友情的价值（1）

　　‘蓝星冰饮室’的包厢，由于主要是学生光顾，因此装饰布置少了几分暧昧，多了许多清新。

　　一般‘冰饮室’中熏暗、慵懒的昏暗灯光，被天花板上蔚蓝色吸顶灯，散发出的清爽蓝光所取代。

　　正对房门，靠在墙壁上的两排座椅，虽是柔软的沙发，但却不会，一坐就把人的身体陷入其中。

　　总之，整个水蓝和青绿色调装饰的‘063’包厢，虽然不大，却使人觉得放松、舒适。

　　走进包厢后，弓亚明一眼就看出瘫坐在沙发上的张山，表情有些异样，明明没有饮酒，却像是饮酒过多般的茫然。

　　弓亚明了解张山，虽然平时看似非常随性，其实内心敏感。

　　于是他故意没有坐到张山身边，反倒是几步走到，和女友李九娟坐在一起的王玮宙身旁，嬉笑着说道：“九娟，你好。

　　玮宙，我看张山的情绪很好啊，你是不是想要我付账，故意骗我他出事的。”

　　一边说着，弓亚明一边打开几瓶‘冰汽酒’，先把一瓶递给张山说：“我都已经成年2个多月了，却还要迁就你们，喝这种‘冰汽酒’，可真扫兴。

　　不过谁让我们是‘老友’呢，来，先陪我喝一杯。”

　　“亚明，你才明白，我是故意找你出来付账的啊，好，我陪你喝一杯。

　　不过说起来，你今天莫名其妙的，到‘青济市’去干什么。”劝解张山几个小时，早已词穷的王玮宙，没话找话的配合着弓亚明说道。

　　弓亚明‘嘿嘿’一笑，喝了一大口‘汽酒’，回答说：“我对老妈说学校的课程已经全部结束，老师鼓励我们自由复习，问她要了2500元钱，去‘青济市’参加补习。

　　要不是你今天的那个‘电讯’，我现在可正在‘青济市’逍遥呢。”

　　“亚明，老师明明鼓励我们去学校‘图书馆’复习的，在那里可每天都有值勤的老师，帮我们温习功课。

　　你却骗家长去‘青济市’补习，这样不好吧。”在一旁的李九娟吃惊的说道。

　　王玮宙露出习以为常的表情，坏笑着说：“九娟，你不知道，亚明以前还做过比这更夸张的事，不说别的，就讲去年……”

　　即便是为了转移话题，化解张山的忧郁，弓亚明也不愿意，让一名同龄女生知道自己的太多糗事。

　　他插嘴说：“好了，好了，玮宙，你以前做过的事情，可不比我光彩多少，我们还是说点别的吧。

　　对了，你就说说，周五看的《泰彼得大探险》有趣吗？

　　有没有影评家赞扬的那样好看，看剧照和宣传短剧，气势可是很宏大。”

　　“《泰彼得大探险》拍的还算不错，艾博生·李在剧里的表演很出彩，”王玮宙还没有回答，李九娟就微笑着说：“不过我更想要听听王玮宙他以前的趣事。

　　亚明，你能给我讲讲吗？”

　　眼看到突然引火烧身，王玮宙急忙向弓亚明送上一个哀求的眼神，弓亚明并不理会，‘嘿嘿’笑着说：“王玮宙的‘趣事’，那是很多的，如果你愿意听，我可以慢慢告诉你……”

　　正在弓亚明对王玮宙落井下石时，‘063’包厢的门，突然被人推开，随后弓亚美拉着两个女孩的手臂，走了进来。

　　走进包厢，弓亚美硬拉着朋友坐下，得意的说：“弓亚明，我刚才看到应该在‘青济市’补习的你，竟然跑来‘蓝星冰饮室’。

　　就来看看，你是怎么分身出现的。”

　　弓亚明皱了皱眉头，开口说：“我昨天去了‘青济市’，没想到今天得了感冒、发热，实在没有办法继续补习。

　　这才不得已，回的‘山滕’，只是还没来得及回家。”

　　“感冒、发热还有心情来‘蓝星冰饮室’，你自己相信自己的话吗？”

　　“弓亚美，我今天来这里，是真的有事。

　　如果你想要向父母告状，那么请便。

　　但是现在，请不要打扰我和朋友好吗？”和弓亚美只是争吵一句，就觉得头又开始发昏，发痛的弓亚明冷冷的说。

　　看到弓亚明像是无所谓的态度，弓亚美气恼的吼道：“昨天晚上就因为妈妈给你2000多元，去‘青济市’补习，她和爸又吵了一架。

　　妈妈一直对爸爸说，应该相信你，应该相信你，可是你呢？

　　我不会对爸爸、妈妈说今天在‘蓝星冰饮室’看到你，这不是为了袒护你，而是为了不让妈妈伤心。

　　但是，今天我要在这里告诉你，弓亚明，你就是个大混蛋，你无可救药了。”

　　弓亚美的指责，使弓亚明愣在当场，这时，一直沉默无语的张山，突然说：“亚美，对不起，今天你哥哥是因为我，才从‘青济市’回‘山滕’的。

　　我失恋了，被女朋友甩了。

　　不，应该说，一直都是我在单恋，一切都是我的错觉和误会。

　　我精神快崩溃了，所以玮宙打电话给你哥哥，想和他一起劝劝我。

　　这件事情是我的错，请你不要怪他。”

　　说到失恋，一滴泪珠从张山的眼角沁出，他却强忍住，神态平静的微笑着，把话讲完。

　　王玮宙和张山是弓亚明从‘初级中学’开始，认识了十年时间的好友，因此，弓亚美和他们也算是相熟。

　　虽然因为和弓亚明不和，弓亚美一直对这两人不是多么欣赏。

　　但看到张山，强制压抑着自己心中巨大的悲伤，微笑着向自己致歉，不知为什么，她心中猛地一阵发紧。

　　女人要比男人早熟很多，对于情感的感受也更加感性，弓亚美察觉得出，张山心中的巨大伤楚，但之前的指责，却已经无法收回，一时之间，她也不知道该怎么回答。

　　包厢里气氛微妙的安静了10几秒，硬被弓亚美拉进‘063’包厢的林佳徽，善解人意的解开僵局说：“既然张山学长把事情说明，那么误会也就解开来。

　　亚明学长为了友情，连夜从‘青济市’赶回‘山滕’，真是让人感受到友情的可贵。

　　在这里，我提议为了友谊，我们干杯。”

　　说着林佳徽从桌上端起一杯‘冰汽酒’，倒满一杯，朝着弓亚明高高举起。

　　举起的其实只是不含酒精的冰饮，所谓‘干杯’，也只是少年人对大人举止的向往与模仿，但这时，他们表达出的情感，却是更真挚的。

　　受到感染，大家纷纷倒满杯子，大声说：‘为了友谊，我们干杯。”

　　碰杯过后，僵局虽然解开，但是尴尬的气氛却并未消散，毕竟弓亚明的好友和弓亚美的朋友彼此都很陌生，实在缺乏共同话题。

　　“亚美，既然和亚明学长他们打过招呼了，我们不如回去吧，小松、杰明他们还在等着我们呢？”草草聊了几句，林嘉徽说道。

　　这个提议正和弓亚美的意思，她点点头说：“好吧，那我们就不打扰玮宙、张山、九娟学长、姐们聊天了。”

　　说到这里，她特意看着弓亚明说：“弓亚明，你这几天最好都不要回家，免得对爸爸、妈妈不好解释。

　　反正你身上有钱，又已经成年了，随便在那里都可以找到住处。”

　　弓亚明点点头回答说：“那好，既然这样，我这周就先不回家了。”

　　一边说话，弓亚明一边从口袋里数出500元，递给弓亚美：“女孩子来这种地方，不要总让男生请客，这次你去把帐付掉。”

　　很自然的接过弓亚明递来的钱，弓亚美冷哼一声说：“想请我和嘉徽、宝元的男生，能从这里排队到‘第一高级中学’，这钱我还不如拿去买衣服。”

　　头脑一直隐隐发痛的弓亚明，用拇指用力揉着‘太阳穴’，烦躁的说：“钱既然给了你，你想要怎么花当然随便，但我觉得，女生还是自爱一些好。”

　　“我怎么不自爱了，弓亚明，你给我说清楚。”弓亚美瞪大眼睛，望着弓亚明气恼的说。

　　这样死死盯着弓亚明看，弓亚美突然发觉，弓亚明的神态有些异样。

　　脸色潮红，呼吸急促，眉宇间有着难以抑制的痛苦。

　　看到这些症状，她伸出白皙的右手，捂住弓亚明的额头，着急的问道“弓亚明，你怎么了，难道你刚才说的感冒发热是真的？”

　　不等弓亚明回答，‘063’包厢的大门，再次被人推开，只见一个身材足有195公分以上，长的浓眉大眼、英气勃勃的年轻人，带着五、六名身材同样健硕的同伴，冲进了包厢。


第十八章 友谊的价值（2）

　　四下里一打量，高大年轻人把目光锁定在张山身上，本着脸大声说：“张山，你果然在这里，我问你赵静现在在哪？”

　　一直表情很平静的张山，愣了一下，‘噌’的一声站起身来。

　　虽然比那名高大年轻人，矮了十几公分，但他毫不惧怕的冷冷回答：“东太，我今天上午之后就再没看到赵静，她离开的时候，说是去找你了。

　　你现在却来问我，她在哪里！

　　你想要‘找茬’就直说，打架我奉陪，不需要多找借口，不要以为你是‘竞技预备生’，我就会惧怕你。”

　　‘竞技预备生’便是在求学期间，有意以‘竞技体育选手’或者相关职业，为人生规划，经过遴选，放弃几乎一半文化学习时间，进行‘竞技体育项目’半专业训练的学生。

　　由于被遴选为‘竞技预备生’的学生，基因特性一般远比普通学生更加强健，再经过长时间的体育锻炼，身体质素无疑比一般学生健壮不少。

　　因此，在学生时代，‘竞技预备生’几乎不会被人主动挑衅。

　　‘063’包厢中的所有人都没有想到，还没等到东太出言不逊，张山的回答竟如此挑衅，连‘找茬’这样的俚语，都脱口而出。

　　东太愣了一下，随后脸上似笑非笑的连连点头。

　　他走向张山身边，说道：“好啊，你说的很好，张山，我们不如就在这里打一架。”

　　王玮宙急忙讪笑着挡到张山前面，劝阻说：“东太同学，东太同学，别生气，你先不要生气。

　　张山今天有点头痛、发热，脑袋不是很清醒。

　　今天中午以后，他就一直跟我在一起，赵静同学我们真的没有见到。”

　　这时，东太身边的两名‘竞技预备生’，也用力拉住他小声说道：“东太，现在可不是平常。

　　马上就要进行‘升阶大考’了，你如果在这时候闹出事来，失去了‘洛奇学府’的体育预考资格，那可就糟了。”

　　东太虽然脾气暴躁，但其实心智十分聪明，被别人一劝阻，孰重孰轻他心中已经衡量出来。

　　重重的‘哼’了一声，东太朝王玮宙说：“既然张山今天头昏，我就不和他一般见识了。

　　你们见到赵静，马上‘电讯’给我，还有以后让张山小心一点。”

　　本来眼看事情已经平息，没想到这时，张山在一旁又冷冷的说道：“你废话什么，不打架就赶紧离开我们的包厢。

　　还有，我就在这里，你又何必让王玮宙告诉我什么话，不如你现在就说说，我以后怎么小心一点。”

　　听到身后的张山，不依不饶的又再挑衅东太，王玮宙急忙转身把张山推向沙发，满脸急躁的说：“张山，你头昏就不要乱讲话，快去沙发上躺一会再说。”

　　可惜张山的一再挑衅，使的一直在‘山滕市第一高级中学’学生中，很有威望的东太骑虎难下，觉得再不回应，只怕以后真的就会被同学耻笑了。

　　转眼间，怒气冲上头脑，压倒了理智，东太上前用力推开王玮宙，抓向张山的衣领，吼道：“张山，就算丢了‘洛奇学府’的体育预考资格，我今天也要告诉你，为什么你要小心。”

　　就在东太的拳头，已经逼近张山鼻尖的时候。

　　突然，自从张山出现，就一直揉着‘太阳穴’的弓亚明，声音冰冷的说道：“东太，你这时候动手的话，恐怕就不是丢了‘体育预考资格’那么简单了。

　　这里可是‘蓝星冰饮室’，你作为成年人，在这样的公共场合，主动殴斗未成年人，按照联邦律法，可是至少要‘拘役三十日’的。

　　如果张山被你打伤，哪怕是轻伤，你的‘升阶大考’，就要在狱中度过了。

　　所以，你现在冷静点，把门关上，然后走出去，会是更好的选择。”

　　硬生生的停住自己的拳头，东太把目光转向了弓亚明。

　　如果是两天前，被东太用这样的眼光直直注视，弓亚明一定会闪避开。

　　但如今，他获得非凡力量，又有些头脑发昏的他，却紧皱着眉头，和东太对视着说：“我今天在愤怒，失去理智的情况下，犯下了一件可能会被‘刑事问责’的事件，结果竟然因此担心、畏惧的生了病。

　　相信我东太同学，你不会想要尝试那样的滋味的。”

　　“犯下‘刑责案件’，弓亚明你是想要吓唬我吗？”

　　弓亚明勉强笑了笑说：“没想到东太同学这样的学校风云人物，竟然会知道我的名字。

　　你不相信就算是，我其实只是善意的提醒你一句而已，如果你一定不肯罢休的话。”

　　弓亚明四下里看了看，抓起一个‘冰汽酒’的瓶子，颠了颠分量，轻声说：“那我们就在这‘谈谈’。

　　不过要先让我妹妹和她朋友，还有王玮宙和他女友离开，你不会连这点气量都没有吧！”

　　听到弓亚明火上浇油的话，被东太推得踉跄倒在地上的王玮宙，急忙爬起来说：“弓亚明，你，你，你胡说什么，这可不是开玩笑的事情。

　　东太，东太同学，我们都冷静一点，为了这点小事，影响了一辈子的前途，可是不值得的。”

　　东太没有理会王玮宙，看着弓亚明冷冷的说：“我知道你的名字，是因为你有个出名的妹妹和弟弟。

　　不过现在，我倒是能记住你自己了，弓亚明。

　　可惜，看你的样子，好像正在生病，连站都站不稳了，你已经这样了，还要怎么和我‘谈谈’。”

　　持续升高的体温，其实已经使得弓亚明神智都有些恍惚起来，否则他也不会冒然讲出，自己在‘青济市’触犯刑责这样的隐秘之事。

　　但奇怪的是，神智的恍惚，却让弓亚明在潜意识中，感觉自己仿佛解脱了某种束缚般的愉悦，而且他讲话的条理，比正常时也还要清晰。

　　喘息着粗气，脸上流露出一种清醒时绝不会表现出的桀骜气质，一字一字的说：“你先让应该离开的人离开，就知道，我要怎么和你‘谈’了。

　　我虽然病的有些神智不清，但送你步入地狱的力气，还是有的。”

　　随着弓亚明说出最后这句，更像是‘虚拟影剧’台词的话，众人仿佛感觉到，一道比深夜还要漆黑的影子，从他的身后莫名其妙的浮现出来。

　　那影子用比模糊身躯更加黑暗的眸子，毫无丝毫感情的注视着东太，没有凶狠、威胁，却有着一种无法用言辞形容的狰狞与冷漠。

　　就像是被毒蛇盯住的青蛙，瞬息之间，东太整个身体都僵硬的无法动弹，连呼吸都好似被凝固住了。

　　“弓亚美你和你的朋友，还有张山、玮宙、九娟，拜托你们都先出去，”弓亚明声音嘶哑的说：“有你们在这里，我无法和东太同学更好的‘交流’。

　　快点，别啰嗦，我头痛的很厉害，没办法支持太久。”

　　就在这千钧一发的时刻，‘063’包厢的门，被人第三次未经允许的打开，几名身穿正装的青年人，迈步走了进来。

　　看到弓亚明的状态，几名正装青年人中的为首者，本来轻松的神情，一下变得凝重。

　　他全身戒备的一步一步走到弓亚明面前，挡住东太，郑重的说：“这位朋友，我是‘蓝星冰饮室’安保部长郑伟林，如果有什么纠纷，你可以找我帮助解决。

　　没有必要，为难这几位年轻的学生。”


第十九章 友谊的价值（终）

　　听到郑伟林的话，弓亚明恍惚的一笑，开口说：“郑部长，不是我要为难别人，而是有人不肯放过我和我的朋友。

　　你讲这句话的对象，可是正好相反的。”

　　郑伟林吃惊的张了张嘴，回头看了一眼，有些虚脱，大口喘息的东太，脱口而出的小声说：“他不肯放过你，还有一定要被‘荒蛮生物’吃掉的大角羊。”

　　不过郑伟林马上想到，现在这种紧张的形势，可不是追究这种事情的时候。

　　他立刻说：“这位朋友，只要你不动手，那么我保证，这里没有人会为难你或你的朋友。”

　　听到这句保证，已经实在支持不住的弓亚明点了点头，后退两步，瘫倒在了沙发上，一切异状随即消失不见。

　　看到警戒解除，放松精神的郑伟林，这时才注意到，刚才在自己面前，驱使‘替身’燃烧‘灵魂力量’的D级‘替身使’，竟然还是个学生模样的年轻人，而且好像还罹患重病。

　　“这位朋友，你没事吧？”

　　“弓亚明，你，你怎么了，说话呀。”

　　“亚明，亚明，你坚持住，快‘电讯’医院，‘电讯’医院。”……

　　倒在沙发上的弓亚明努力睁开眼睛，模糊的看到眼前有几条人影晃动，远方好像也有声音传来。

　　正当他努力想要看清楚一些的时候，头脑突然觉得一阵剧痛，就这样昏迷了过去。

　　再次睁开眼睛，弓亚明看到的，首先便是一片白茫茫的光，眼前的模糊景象让他有些错愕，于是他举起手来，想要揉揉眼睛。

　　一个冰凉柔软的小手，握在他抬起的右手上，弓亚明听到一声柔和的声音说：“学长，你精神和体力透支的很厉害。

　　医生在你脖颈的动脉上，插了‘衰竭治疗仪’注射养分合药剂，你现在不能乱动。”

　　用力眨眨眼睛，弓亚明感到意识渐渐恢复了过来，这才发现，自己竟坐在一间5、600百平方米的医疗室中，周围都是动脉上插着‘治疗仪’的病人和陪护。

　　而坐在身边，握住他手掌的人竟是林佳徽。

　　看到弓亚明眼神中的疑惑表情，林佳徽松开手，挽了一下头发，笑着说“学长，你在‘蓝星冰饮室’包厢昏倒后，被送医到了这里。

　　现在已经是凌晨2点钟了。

　　看到你身体没有什么大碍，王玮宙、张山学长他们，被亚美劝回家了。

　　我父母今天刚好出差，亚美就告诉伯父、伯母，说要在我家里陪我，留在这里照顾着你。

　　几分钟前，她出去买宵夜了。”

　　还从未和同龄女生这样单独的亲密接触，弓亚明脸色有些发红的装作疲惫闭上眼睛，回答说：“原来我竟然因为发烧，在‘蓝星冰饮室’昏过去了。

　　麻烦你的照顾了，林学妹。

　　不过，我现在觉得头已经不太痛了，等到亚美回来，你们还是回家休息吧。”

　　林家徽看着弓亚明紧张的脸色，微微一笑，靠近弓亚明的耳边，低声说：“学长，我和亚美认识那么久了，从来没有听她说过，哥哥开启出了‘替身能力’。

　　更别提说你是，F级‘替身使’了。

　　我实在很好奇，你到底是怎么瞒住家人，取得这样的成就的。”

　　问到林家徽带着甜味的口气，耳朵感受到她温热的喘息，弓亚明身体缩了缩，结结巴巴的说道：“替，‘替身使’，我怎么会是F级‘替身使’，林学妹不要说笑了。”

　　林佳徽眼睛中闪过一抹精明的亮光，笑着说：“在你昏倒之前，我模糊的感觉到你身后，出现了一道很可怕的幽暗影子。

　　应该就是那影子，把东太学长吓到无法动弹，说是我的幻觉实在不太可能。

　　而且，虽然那位‘蓝星冰饮室’安保部长郑伟林，时候像是有什么顾忌，没有多说什么，但是他当时和你的对话，已经说明了很多问题。

　　更重要的是，你在两天前，可是在我的手里，买走的适合F级‘替身使’，摄取‘力量’的‘食物种子’。

　　就是凭着最后这一条，只有我知道的讯息，让我把一切都串联起来，得到一个其他人都推断不出的，合乎逻辑的可能性。

　　那就是，你是一名F级‘替身使’，你买的‘食物种子’是自己用的，今晚在‘蓝星冰饮室’包厢，你使用的就是一种，平常人无法分辨的‘替身能力’。”

　　弓亚明继续闭着眼睛，无力的辩解说：“林学妹，我真理的名义起誓，我真的不是F级的‘替身使’。”

　　林嘉徽笑着说：“既然是那样，等亚美回来，我就把你曾在周六，‘替朋友’购买了一枚‘食物种子’的事情，告诉她好了。”

　　无言的思考了几秒钟，弓亚明睁开眼睛，望着林嘉徽语气诚恳的请求说：“林学妹，那枚‘食物种子’，我的确不是为朋友购买的。

　　而且，我的确是有一些秘密存在，不想让家人、亲友知道，请你为我保守这个秘密可以吗？”

　　弓亚明一步遮掩、推诿，而是认真的请求保守秘密，林嘉徽反倒不好再继续戏弄他了。

　　‘为一名熟悉的陌生男子，保守只有自己和他知道的秘密。’这样的想法从林佳徽心中泛起，使她莫名其妙的心中一颤。

　　弓亚明恳切的声音再次响起：“请你为我保守这个秘密，好吗？”

　　林佳徽赶紧点点头说：“学长，我问你也只是好奇而已。

　　既然你有难言之隐，那么放心，我不会告诉亚美，你曾经购买过‘食物种子’。”

　　弓亚明感激的笑笑，不再开口，又像是疲倦的闭上了眼睛。

　　年轻的少年男女相处，有一个极有趣的现象，那便是假如有一方腼腆、羞涩，另一方的胆子就会莫名其妙的变大不小。

　　比起从11、2岁开始，遇到女生就面红耳赤，不知如何相处的弓亚明，性格比较开朗，又以导购小姐为课外打工的林嘉徽，虽然年少3岁，但显然在和同龄异性相处时，要外向许多。

　　本来因为自己不知所谓的念头，心中有些羞涩的林佳徽，看着弓亚明又开始假装休息，不知为什么，心里的忐忑一下子就不见了踪影。

　　她又凑近弓亚明耳边，轻声说：“学长，你怎么那么容易害羞，现在真是很少有男生，像你这样腼腆的。

　　你威吓东太学长时的男子气概，到哪里去了。

　　‘我虽然病的有些神智不清，但送你步入地狱的力气，还是有的。’

　　除了看‘虚拟影剧’，我从来没有看过，现实中有人讲话这么有，这么有那种，不动声色却盛气凌人的气势的。

　　如果不是我已经有了男朋友，也许已经喜欢上你了。

　　像你这样的男生，相处久了，还是很有吸引力的。

　　你不要那么的腼腆，只要学会自然的和女生相处，我保证，你很快就能交到一个漂亮的女朋友。”

　　本来从林嘉徽和弓亚美，曾经交谈的只言片语中，弓亚明隐约知道，林嘉徽已经有了一位交往1、2年的男朋友，但这是听她亲口讲出，弓亚明心中却是莫名其妙的一紧。

　　也许，对于这个这辈子除了弓亚美，以及王玮宙、张山女友之外，和自己讲话最多的女孩，弓亚明心里不知何时，已经产生出一丝异样的好感了。

　　勉强笑笑，弓亚明嘴硬的说：“我倒是没有觉得和女生相处，有什么不自然的地方。

　　只是，只是有时候，我不太愿意讲话罢了。

　　不过那是性格的关系……”

　　弓亚明正说着，就看到弓亚美提着一袋‘外卖速食’，走进了医疗室。

　　看到弓亚美回来，林佳徽不知为什么突然有些心慌，赶紧把头从弓亚明耳边撤开了。


第二十章 医生的误会

　　走到弓亚明的身边，弓亚美疑惑的看了林佳徽一眼，却没有讲话。

　　随后她将‘外卖速食’挂在旁边的挂柱上，仔细看了看弓亚明的脸色，伸手摸了摸他的额头，开口说：“看脸色倒是比刚才好了很多，也不发热了。

　　弓亚明，你现在觉得精神怎么样。”

　　弓亚明有些干渴的抿抿嘴巴，回答说：“亚美，你放心好了，我觉得身体舒服很多，头也不痛了，应该已经没什么大碍了。

　　你和林学妹，不用再呆在这里照顾我，还是赶紧回家休息好了。

　　还有，你们把那些‘外卖速食’，都拿回林学妹家吃吧。

　　这里虽然是完全除菌的环境，但毕竟是在医院里面，吃起东西来，总会让人觉得不适。

　　我现在不饿，等到早晨，会自己找东西吃的。”

　　弓亚美皱着眉头说：“弓亚明，医生刚才专门叮嘱说，动脉上插着‘治疗仪’的病人，最好有人陪护。

　　你说我是听你的，还是听医生吩咐呢？

　　还有，我是好心觉得你身体发热、虚脱，需要补充食物，这才去买的宵夜。

　　你却嫌‘医疗室’里肮脏，不想吃。

　　你有没有常识，‘地球特别星区’所有医院，都24小时保持开通着‘除菌仪’，病菌根本无法脱离出病患身体，去感染别人。

　　换句话说，这里比一般的餐厅、酒店，都要干净的多。”

　　弓亚明眉头微皱着辩解道：“亚美，我是觉得你和林学妹明天还要上课，才希望你们回家休息一下。

　　而且，我觉得你们女孩子，可能不太愿意在‘医疗室’这种地方用餐，这才让你把食物，带回林学妹家吃的。

　　你不要曲解我的意思，可以吗？”

　　听到两人因为一点小事，竟又起了纠纷，林嘉徽在一旁劝解着说：“学长，亚美，你们兄妹两个明明互相都很关心对方，怎么却一见面就要起争执。

　　本来两方都是善意，就不能够好好沟通吗？

　　好了，好了，学长，你不拔下‘治疗仪’，我们是不会走的。

　　亚美，告诉我，你买了些什么‘外卖速食’来，我可是饿坏了。”

　　就这样，饥肠辘辘的三人在医院的‘治疗室’里，草草吃了宵夜。

　　宵夜过后，又过了一小时左右，直到凌晨3点，才有一名医生走到弓亚明身旁，拔下了他脖颈上的‘衰竭治疗仪’。

　　看着‘衰竭治疗仪’上的各个指标，又看了看弓亚明、弓亚美、林嘉徽三人，医生叹了口气。

　　随后他表情古怪的说：“病人这次身体衰竭治疗的还算及时，各个脏器很幸运的没有产生，不可逆转的器质性病变，没有留下什么后遗症。

　　不过，以后一定要注意，就算是年轻，也不可以毫无节制的使用药剂，强行振作精神，驱使身体超负荷的，超负荷的运动，尤其是，你们知道，那种运动。

　　否则早晚后发生很严重的后果。”

　　由于‘替身能力’，是生物的‘灵魂’所蕴含的最本质能量，因此‘替身使’运用力量时，往往能够以意志强行压榨出身体、精神的全部潜能。

　　这种压榨，对于普通人来说，只有服用大量刺激神经的药剂，才能做到。

　　而年轻人服用这种刺激性药剂，最常做的就是毫无节制的性交。

　　因此，看到弓亚明的身体指标，又看到他身边在深夜，还伴随照顾着得两名美丽少女，医生不由得做出了错误的判断。

　　从来没有这种经验的弓亚明，当然听不出医生的言外之意，但他这时对于自己成为‘替身使’后的身体状态，并不十分了解，又不好当着弓亚美、林嘉徽的面，向医生详细说明。

　　因此，听到自己并无大碍后，弓亚明没做任何解释的说：“好的医生，多谢你的嘱咐，我以后一定注意节制运动量。”

　　听到这句话，本来就无法辩解的弓亚美和林嘉徽，脸色一下变得通红。

　　而医生则不以为然的说了声：“注意那是最好，弓亚明先生，你已经不必再做任何治疗，不过这两天要注意休息，祝你健康。”就向另一名患者走去。

　　医生走后，弓亚明扭头看着弓亚美说：“你看，我早就说我没有什么大碍，让你和林学妹回家休息吧。

　　好了，刚才你也听到医生的话了，我已经完全痊愈了……”

　　说到这，弓亚明突然觉得弓亚美脸色不对，赶紧说道：“亚美，倒是你，你和林学妹脸色很红，好像发热了，不会在这里被传染……”

　　虽然知道弓亚明这时的言行，都是无心之过，但弓亚美还是忍不住生气的说：“弓亚明，对和你无关的事情，你还是不要太操心了，我和佳徽现在身体都好的很。

　　既然你没事了，我们还是赶紧离开吧。”

　　不明白弓亚美为什么又突然对自己生气，但对妹妹莫名其妙的怒意，已经习以为常的弓亚明，不想在弓亚美照顾自己到深夜的情况下，还和她多做争吵。

　　于是无奈的叹了口气，弓亚明跟在弓亚美、林嘉徽的身后，走出了医院。

　　D+等文明的‘行政星’，是无法看到苍穹上的夜星的，不过城市中，无数在深夜里，仍在发散光芒的摩天大厦投影广告，以及照明专用的悬浮灯柱，还是让凌晨的‘山滕市’街区，显得并不是那么的黑暗。

　　陵城清冷的空气，使疾病初愈的弓亚明，忍不住打了个寒战。

　　他打开手腕‘电子仪’的投影，一边举手阻召着‘出租悬浮飞车’，一边说：“亚美，林学妹，虽然现在是夏天，但夜里还是有些冷风。

　　你们还是乘坐‘出租飞车’回家，不要再赶去‘地铁站’了。

　　凌晨通勤的‘城际地铁’，可不是那么好等的。”

　　正在弓亚明说话间，一辆‘出租悬浮飞车’停到了他的身边。

　　先将‘出租飞车’的车号记下，再让弓亚美和林嘉徽上车，然后支付给司机100元车资。

　　把一切安排好后，感到寒气不断袭来的弓亚明，缩着身体说：“亚美、林学妹，谢谢你们今晚的照顾。

　　不用担心我，你们走后，我随便找个‘酒店’就能安睡一夜的，再会了。

　　司机先生，已经是凌晨了，请你驾驶的时候，车速放慢一些，谢谢。”

　　‘出租悬浮飞车’缓缓升空，在‘飞车’的后排，坐在右边的林嘉徽语气有些意外的说：“亚美，没想到，亚明学长做事那么有条理、细心。

　　相处下来，他和你平时讲的，可是很不同啊。”

　　“佳徽，我一直都说弓亚明他是又懒散，又爱撒谎，可从来没有讲过他做事没有条理，不够细心，”弓亚美有点疑惑的回答道：“不过今晚他的感觉，的确和以前很不一样。

　　但怎么不一样，我却说不上来，也不知道应该怎么问他。

　　你说，当时弓亚明威胁完东太之后，我为什么会觉得周围的空气都变得很阴森。

　　还有，那位‘蓝星冰饮室’的安保部长当时讲的话，也很奇怪。”

　　想到对弓亚明的承诺，林嘉徽把脸转到一边，有些心虚的说：“亚美，既然说不上来有什么不同，我觉得一切都应该是你的错觉了。

　　好了，不要多想了，我们还是赶紧回去家里休息，早上我们还要上课呢。”


第二十一章 接二连三的打扰

　　和弓亚美、林嘉徽两人道别之后，弓亚明一面疾步行走着取暖，一面注意着街道两面是否有价格适宜的‘酒店’出现。

　　医院附近的街区总是十分繁荣的，慢跑了不过5分钟，弓亚明就看到一家‘景亭简洁酒店’出现在了视野里。

　　来到‘景亭简洁酒店’住下，已经冻到发抖的弓亚明，舒适的洗了一个热水澡，驱散身上的寒意后，关灯，躺在软床上闭上了眼睛。

　　连5秒钟时间都没过，他就陷入了沉沉的睡眠之中。

　　弓亚明这一睡就是整整2天3夜的时间，在这2天3夜，总共50几个小时的睡眠中，‘景亭简洁酒店’的服务生，不下3次前来探视他，都被他在半睡半醒间赶走。

　　弓亚明这样贪睡的表现，的确让人啧啧称奇，以至于等到周三早晨11点左右，他精神百倍的出现在‘景亭简洁酒店’大厅时，很多服务生都隐晦的投来好奇的目光。

　　在宽敞明亮的大厅中，躲避着暗处投射来的目光，自觉自己睡眠时间，的确有些离谱的弓亚明，心情郁闷的走到前台。

　　他对一名身穿米黄色短袖连身裙，微笑时脸上显现出一对浅浅酒窝的美丽女接待生说：“小姐，我是‘9807’房的客人，结账。”

　　女接待生显然也听说了，弓亚明酣睡三天的奇事。

　　她一边用好奇的眼光悄悄打量着眼前的肥胖轻年人，一边声音柔和的说。“弓先生，你一共入住了‘景亭’标准单人房三天时间。

　　房费每天是98元整，一共请支付296元，谢谢。”

　　五天前在‘青济市’呆了1天时间，连带车费，总共花费了300多元；

　　三天前在‘蓝星冰饮店’虽然之前的消费，因为发热昏倒，被免单，但之前却给了弓亚美500元；

　　随后的生病治疗，花费了1100元；

　　从母亲那里骗到的2500元，不知不觉间，只剩下了不足600元，再支付296元的房费，就只剩下300元左右。

　　可弓亚明还必须要在外面呆满4天，才可以回家。

　　数了数口袋里的钱，弓亚明叹了口气，心情愈发郁闷的拿着300元，递给了前台的女接待生。

　　没想到，那名女接待生，竟因为恍神，没有接过弓亚明递到眼前的钱币。

　　看到那名女接待生只顾着看着自己，不给结账，弓亚明有些发火的嚷道：“你们‘景亭简洁酒店’不是倡导让客人宾至如归吗。

　　怎么服务这么差劲。

　　门上‘显示屏’明明写上‘请勿打扰’，还是天天在睡梦中被吵醒。

　　现在结账，还要像‘动物剧团’里的动物一样，被你们用奇怪的目光打量。

　　这就是你们的‘宾至如归’吗？”

　　弓亚明这一叫嚷，一些正在前台办理入住的客人，都不由把目光聚焦到了他的身上。

　　顷刻间，大厅中的服务生们，马上就把目光从弓亚明的身上收回，纷纷悄悄的躲开了。

　　只剩下前台的那名女接待生，不住的向弓亚明鞠躬道歉。

　　看到这种情形，本就无意深究，只是发泄不满的弓亚明，也不再要找零的4元钱，迈步向酒店门外走去。

　　没想到，在弓亚明将要走出酒店时，一名身穿干练深青色正装，满面笑容的青年人，在身后喊住了他：“先生请留步，我是‘景亭简洁酒店’的管理人员梁仲群。

　　不知道可不可以耽误您几分钟时间。

　　请您详细说明一下，您刚才对敝酒店服务人员的投诉呢？”

　　弓亚明刚才的话只是发泄怒气，并不是想要让谁，丢掉这种大型连锁酒店的难得工作。

　　他停下脚步，等到那名‘景亭简洁酒店’的主管梁仲群，走到自己身边，把一切都说明了一番。

　　最后，弓亚明还特别解释说：“梁主管，其实那些去打扰我的服务生也是好意，他们是怕我出事，才会在‘显示屏’上写着‘请勿打扰’时，一再惊醒我的好梦。

　　我刚才那样说只是觉得，大厅里的服务生，实在不应该用那种好奇的目光，在大庭广众之下看我，那样做令我有些不自在。”

　　在弓亚明讲述的时候，梁仲群一直不住以赞同的态度点着头。

　　等到弓亚明说完，他歉意的鞠躬说：“弓先生，我很理解您的感受。

　　被人用好奇的目光，在大庭广众之下注视着，的确会令人觉得非常不舒服。

　　请您稍等，3分钟后，我会给你一个令人满意的答复。”

　　说完，粱仲群转身走向酒店大厅的前台，开始和前台的‘接待领班’交谈起来，像是在确定弓亚明所讲的事情，是否属实。

　　2分钟后，确认弓亚明所讲的一切都是事实的粱仲群，从已经低头落下泪水的女接待员手中，接过弓亚明支付的300元。

　　随后，他又从口袋里取出一张卡片，书写了几笔，快步返回了弓亚明的身前。

　　双手将300元钱和磁卡递给弓亚明，粱仲群语气充满歉意的说：“抱歉，弓亚明先生，让您在‘景亭’住宿时，有这样不愉快的经历。

　　为表示歉意，您这3天的住宿费用，我们将全部免单。

　　此外，如果有这个荣幸，我们希望你可以在时间方便的时候，再次入住‘景亭酒店’。

　　到时出示这张磁卡，您可以得到一周7天的全免费服务。”

　　粱仲群退还房费，提供免费住宿服务的举动，对于囊中羞涩的弓亚明来说，不亚于一场及时春雨。

　　但看了一眼远处低着头，啜泣着的女接待生，弓亚明摇摇头说：“梁先生，老实说，你的提议对我很有诱惑力。

　　但是，我刚才发脾气，主要原因并不是因为‘景亭简洁酒店’的服务不够周到，而是自己心情不好。

　　请你不要因为我的原因，解雇任何一名员工。

　　我不需要‘景亭简洁酒店’的任何补偿，再会。”

　　说完之后，弓亚明以恳求的目光对粱仲群笑笑，像是害怕陷入贫困的自己改变主意一般，转身快步走出了‘景亭简洁酒店’。

　　十分钟后，在‘山滕市’的街区，弓亚明数着手里的295元钞票，愁眉苦脸的喃喃自语说：“没钱还逞什么强。

　　295元，要过4，不5天，一天还不到60元，吃饭倒是足够了，但住宿怎么办。

　　难道去住‘黑酒店’的地下间，在那里呆上5天4夜！

　　如果那样，我还不如在学校开放的‘图书馆’里呆上5天。”

　　说到这里，弓亚明眼睛一亮，在街边随意买了几个‘肉包’，一边吃，一边向‘城际地铁站’走去。

　　搭乘地铁，40分钟后，弓亚明已经赶到了阔别5天的‘山滕市第一高级中学’的校园。

　　在学校图书馆5层的入口处，弓亚明授权手腕上的‘电子仪’开放简易身份浏览，从管理员手中拿到了，5年级生复习专用‘阅览室’的位置号码。

　　‘山滕市第一高级中学图书馆’的坏境，当然比‘青济市国立图书馆’稍差，但该有的‘空气净化仪’、绿色植株点缀、舒适软席座椅等等也还是有的。

　　坐在‘阅览室’5排22座的软椅上，四下看了看周围用心在‘书桌内嵌屏幕’上翻阅、演算的同学们，弓亚明浮躁的心渐渐平静下来。


第二十二章 替身能力的附赠作用

　　看着屏幕上出现的‘人类文明学简述’、‘宏观及微观物理学’、‘宏观及微观化学’、‘广义数学理论科学’四个选择科目，弓亚明点开了‘人类文明学简述’。

　　开启‘替身能力’，强化‘灵魂意志’后，弓亚明的记忆力、理解力都仿佛有了不小的提高，学习效率增加不少。

　　不过记忆力、理解力的提高，却远远不能和‘专注力’相比较，一直没有丝毫的分心和焦躁，甚至连饥饿的感觉被屏蔽了，时间就这样在弓亚明身上，快的惊人地流动着。

　　“同学们，10点钟闭馆时间已经到了，‘走读’需要返家的同学请尽快离馆。

　　在学校住宿的同学，如果需要继续使用‘阅读数’坐席温习，请在书桌屏幕上注明，做出申请。

　　请大家注意适当休息。”

　　柔和的播报声，在‘第一高级中学’的图书馆中响起，被惊扰的弓亚明茫然的抬起头，打了个哈欠。

　　看到四周陆续有学生起身走出‘阅读室’，弓亚明抬起手腕看看时间，吃惊的发现竟然已经到了晚上10点钟。

　　“同学们，10点钟闭馆时间已经到了，‘走读’需要返家的同学请尽快离馆。

　　在学校住宿的同学，如果需要继续使用‘阅读数’坐席温习，请在书桌屏幕上注明，做出申请。

　　请大家注意适当休息。”

　　第2遍播报响起，弓亚明摸摸肚皮，觉得不算很饿，便直接在眼前的屏幕上点选，申请继续使用‘阅读室’坐席。

　　就这样，弓亚明白天抽出时间买些气味清淡的‘外卖速食’和饮料，晚上累了就在软椅上，斜卧着休息一会，整整度过了5天的时间。

　　临近‘升阶大考’，为了方便学生复习课业，提高学习效率，‘山滕市第一高级中学’开放的‘阅读室’管理十分松散。

　　外带食物、饮料在‘阅读室’用餐；不顾正常休息时间，通宵达旦的努力学习等等正常时期，根本不会被允许的行为，在这样的非常时期，也被管理员默许了。

　　但弓亚明这样连续在‘阅读室’复习5天4夜，每天平均温习20小时以上的学生，还是引起了‘阅读室’管理员的注意。

　　周一早晨，管理员上班后，在‘阅读室坐次屏’上，看到弓亚明还亮着的名字时，忍不住头痛的叹了口气。

　　学生学习刻苦到这种程度，的确是值得钦佩，但如果弓亚明真的因为过于劳累，在‘阅读室’发生意外，大部分责任，却是要由管理员承担。

　　想了想，管理员只得起身，打算去劝劝弓亚明，回家休息一下。

　　就在这时，弓亚明本来闪亮的名字一下熄灭了，管理员不信的眨了眨眼睛，的确熄灭了。

　　于是，他重新坐下，有些好奇的等待着，即将走出‘阅读室’的这名连续温习5天的学生，到底长的什么样子。

　　摸摸已经生长到卷曲的胡子，活动一下脖颈，弓亚明从座位上站起身，放松的长长呼吸一口，走向‘阅读室’的大门。

　　5天4夜的温习，竟然让他把1到5年级，整本‘人类文明学简述’通读、记忆了一遍，现在如果考试，相信200分的总分，自己至少可以拿到180分以上。

　　可惜的是‘宏观及微观物理学’、‘宏观及微观化学’、‘广义数学理论科学’三科，不像‘人类文明学简述’那样，绝大部分内容可以依靠记忆、背诵掌握。

　　不过就算如此，等到21天后的‘升阶大考’时，弓亚明的成绩，恐怕也会令熟悉他的人，大吃一惊……

　　打开鞋子上的‘滑轮’，弓亚明心情愉快的一路闪避着行人，回到了居住的社区。

　　乘坐电梯到达68层，他打开家门，正看到收拾的干净、利落的父亲，准备出门上班。

　　看到弓亚明满脸胡须的出现在自己面前，弓博信脸上显现出一丝吃惊的表情。

　　“爸，早安，我回来了。”弓亚明先开口向父亲问候道。

　　弓博信点了点头，一脸严肃的说：“听你妈妈说，这一周你去‘青济市’补习功课去了？”

　　弓亚明点头回答说：“是的，爸。

　　我听魏丛明说，‘青济市’有一家补习中心的‘升阶大考’强化练习很有效，就一起去试了试。”

　　“那你觉得，效果怎么样？”

　　弓亚明回答说：“我这一周很少休息，通过强化练习，可以强制记忆的‘人类文明学简述’成绩提升的效果最明显。

　　‘宏观及微观物理学’、‘宏观及微观化学’、‘广义数学理论科学’三科就差了些，不过也有一定的帮助。”

　　听到弓亚明讲的头头是道，一脸的胡须，短衫都是皱褶的样子，也不像是在外面玩乐的打扮，弓博信脸上隐约浮现出欣慰的笑容。

　　他口气变得温和一些的说道：“学习用功当然是好的，但也不要指望能够一蹴而就。

　　时间再紧张，刮刮胡子、洗洗短衫，整理一下外表总还是要做的。

　　还有，越是这样的关键时刻，必要的休息就越要保证好。

　　你妈妈因为上次的‘赤黄星’矿难，已经连续三天加班了，昨晚更是一夜都没有回来。

　　今天早上，我凑合着做了些米粥，你吃了去梳洗一下，回房休息吧，我去上班了。”

　　父亲走后，弓亚明也没有去厨房喝粥，用淋浴冲洗完身体，就回自己的卧房睡下了。

　　此后的20几天，他不再理会其他，把自己的精力全然放在了学习上，从家里到学校图书馆阅览室，两点来回穿梭。

　　在这期间，弓亚明在‘星网’上，以应届考生开启出‘超越者’力量为由，申请了‘特殊项优秀加分’，并获得通过。

　　还没有进行‘升阶大考’，就先赚到了30分珍贵的‘升阶考分’，使他对于进入一所自己以前根本不敢奢望的知名‘学府’，更加充满信心……

　　联邦历122012年7月1日，‘银河联邦合众国’统一的‘升阶大考日’到了。

　　往日喧闹的街市，好像一下子变得寂静起来，就连运送矿石的‘货运宇航船’发出的噪声，都仿佛减少了许多。

　　早餐虽然还是一如既往的米粥配煎禽蛋、火腿肉丁，但弓亚明明显的感觉到食材的品质，和以往有很大的不同。

　　他看着故作轻松，望着自己吃饭的母亲，叹了口气，开口说：“妈，我知道‘升阶大考’是人生一次重大转折，要认真准备，但也不必早饭都用‘天然食材’做吧。”

　　“不是因为‘升阶大考’的原因，”荀美静急忙解释说：“只是妈妈昨天晚上突然觉得，应该给你们增加点‘天然营养素’，这才用‘天然食材’做的早饭。

　　亚明，你不要有心理负担，‘升阶大考’虽然很重要，但又不是考不好就没办法生活了。

　　就算这次成绩不理想，以后重读就是了，或者你想要直接去工作也可以……”

　　看着母亲急于解释的表情，不知为什么，弓亚明心中莫名其妙的一酸。

　　他一口喝掉碗里剩下的米粥，伸手握住母亲温暖的手掌，用力说道：“妈，我一定会考上‘学府’的，你就放心吧。”

　　说完之后，弓亚明站起身来，大步走出了厨房。


第二十三章 五年级生‘最佳进步代表’（1）

　　客厅里，父亲弓博信正坐在沙发上看着‘新闻视讯’，听到弓亚明的脚步声，他回过头看了看。

　　弓亚明和弓博信对视一眼，说：“爸，你今天休息？”

　　弓博信点了点头，回答说：“今年‘升阶大考’期间，‘地球特别星区’政府有了新规定：

　　非特殊岗位的公职人员，一律借用‘周六、日’假期休息，减少‘飞车’通行噪音。”

　　“那我去考试了。”弓亚明穿上鞋子，打开了房门。

　　看着弓亚明就要走出房门，弓博信突然开口，一反常态的啰嗦说道：“好好发挥，不要慌张，只要努力了，考不好也没关系。

　　不要太紧张，放松心情。”

　　“嗯。”身体停顿了一下，弓亚明头也不回的回答一声，随后走出了房门……

　　7月1日、2日，决定‘银河联邦合众国’无数年轻人，命运轨迹的两天无声无息的过去了。

　　7月3日零时，弓亚明躺在卧室的床上，操作着手腕上的‘电子仪’，查阅着自己的成绩。

　　‘人类文明学简述’195分、‘宏观及微观物理学’164分、‘宏观及微观化学’167分、‘广义数学理论科学’165分，四科总分691分，‘特殊项优秀加分’30分，‘升阶大考’成绩总计721分。

　　您的‘升阶大考’成绩超过720分，可以选择‘C等文明学府’就读。

　　您可被首选录取的‘C等文明学府’为：

　　“银河联邦合众国”泰北星洲‘贝诺尔德行政星’鹰掾行政陆区‘第三人文学院’；

　　“银河联邦合众国”泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区‘盛德学府’……

　　地球作为“银河联邦合众国”泰北星洲“特别星区”，文明等级为D+，因此地球七大行政陆区的一般‘学府’文明等级，就只能是D+。

　　但是按照《“银河联邦合众国”大宪章》有关条款，为了给联邦各星洲、星区，预留提升文明等级的路径。

　　特别允许低文明等级星洲、星区，支付巨大代价，兴建文明等级跨越半阶的‘学府’，作为提升文明等级的先导。

　　也就是说，虽然‘地球特别星区’文明等级为D+，但它最好的学府，文明等级却可以为C等。

　　不同文明等级的学府，所能取得的‘文化凭证’是截然不同的。

　　作为最低一级‘D+等文明学府’，入学学生学习5－9年后，通过毕业考试，可以取得‘初级高等教育学历证书’，取得入学‘C等文明学府’，进行‘丙等学位教育’的考试资格。

　　而像弓亚明这样，‘升阶大考’考入C等文明学府的学生，在‘学府’就读2年预科后，就可以直接免试，在考入的学府深造丙等学位。

　　并在取得丙等学位后，获得入学‘B等文明学府’，进行‘乙等学位教育’的考试资格。

　　历年来，‘山滕市第一高等中学’每届9000余名五年级考生中，除了3－7名成绩最优秀，直接考入‘C+等文明学府’，可能通过‘学府’内部考试，直接筛选入‘B等文明学府’的优秀学生外。

　　只有大约100多名学生，可以考入‘C等文明学府’……

　　反复看着自己的成绩许久，弓亚明心中升起了一种不亚于当初成为‘超越者’时的狂喜。

　　他平复了一下激动的心情，在‘电子仪’上截取了，自己可以入学的‘C等文明学府名单’后，从床上爬起来，穿着拖鞋，走出了卧室。

　　弓博信和荀美静正坐在沙发上，心神不宁的看着‘星网视讯’，听到弓亚明的房门打开，两人同时回头，但却都张张嘴，没有说话。

　　弓亚明故作平静的说：“爸、妈，‘升阶大考’的成绩已经出来了。

　　我考了721分，过了‘C等文明学府’的招收线1分。”

　　弓博信和荀美静听到次子的话，一时有些不敢相信的相互看了看。

　　弓亚明操作着手腕‘电子仪’，授权父母分享录取信息后，说道：“我把录取我的‘学府’信息分享给你们看，你们帮我想想看，去读哪里。

　　我先去洗澡了。”

　　临近浴室前，弓亚明听到了母亲惊喜的啜泣声。

　　十几年时间，这个精明的职业女性，一直用她那有些偏心的爱，告诉所有认为弓亚明顽劣的亲友，她的次子是聪明的，是与众不同的，是值得她那样偏心爱护的。

　　现在一切有了答案，56份‘C等文明学府’录取名单讲出了答案，她，对了……

　　这个世界上唯一比放‘暑期假’学生更轻松的人，一定是通过了‘升阶大考’的暑期假学生。

　　考入‘C等文明学府’要到2年预科之后才选择‘专业科目’。

　　因此综合了一下花销费用和离家路程，选择了入学‘地球特别星区’亚中行政陆区‘盛德学府’后，弓亚明的人生，突然间就只剩下了一个主题，“玩乐”。

　　“暑期假”的第6天，清早起身，弓亚明顶着在尘埃中朦朦初升的太阳，滑着‘滑轮’，第4次来到了‘达达虚拟游戏室’所在的破旧大厦。

　　走进大厦，穿过破烂店铺间隔成的小道，映入他眼中的‘达达虚拟游戏室’招牌，仍是暗淡无光。

　　出神的看着大门紧闭的‘虚拟游戏室’，弓亚明的回忆不禁又回到了一个多月前，自己命运变迁的日子。

　　现在自己的日子，正按照鲁达达当初的计划，一点一点进行着，但达达叔却突然不见踪影了，一想到这里，弓亚明全身的力气都好像放空了一样。

　　时间不知不觉的流逝着，等到回过神来，看看腕间‘电子仪’上的时间，弓亚明叹息一声，转身离开了大厦。

　　20分钟后，上身穿一件蓝色宽大背心，下半身套着及膝短裤的弓亚明，已经左手举着一杯冰饮，右手搭着凉棚，懒散的走在‘山滕市第一高级中学’校园里。

　　“弓亚明，你穿成这样，身体还软的像面条，不如趴在地上爬好不好。”突然他的身后传来一阵气愤的叫嚷。

　　弓亚明回头一看，就看到本来正和一群女生走在一起的弓亚美，怒气冲冲的向自己走来。

　　低头看了看自己的穿着，他奇怪的问：“弓亚美，现在是盛夏，我在假期穿着背心、短裤，不是很正常吗？”

　　弓亚美大声说：“但你今天来学校，是作为这一届五年级生‘最佳进步代表’，在‘大礼堂’召开的学生大会上领奖的。

　　你就穿成这样去领奖！”

　　弓亚明笑笑回答说：“放心，我怎么会穿成这样在几万学弟、妹面前领奖。

　　我早就‘电讯’了王玮宙，叫他穿正装来。

　　到时候，我们两个在‘洗手间’一换，就算是有点紧身，也可以……”

　　弓亚美实在不想再听弓亚明的废话，她把背后的背包丢给弓亚明说道：“你唯一的正装我已经给你洗干净，带来了，你现在赶快去换好。

　　你升学走了，可我和亚鹏还要在‘山滕市第一高级中学’呆上三年时间。

　　我们不想要成为，别的同学的笑柄。”

　　“我努力了不到一个月，就考上‘C等文明学府’，他记不住。

　　却能记住我在学生大会上的衣着，是否得体。

　　弓亚美，这样的同学，就算嘲笑你，你也不用放在心上。”

　　弓亚美死死盯着弓亚明的眼睛，一字一字说：“弓亚明，不要多讲废话，去换上正装，马上。”

　　弓亚明感觉到，弓亚美的怒气已经达到了某个临界点。

　　于是他一边妥协的转身走向教学楼‘洗手间’，一边头也不回的说道：“好的，我这就去换，谢谢你把我的正装洗干净，带来。”


第二十四章 五年级生‘最佳进步代表’（终）

　　看着弓亚明走远的背影，弓亚美还在生着闷气，这时，林佳徽走到她身边说道：“亚美，你生什么气啊。

　　这次亚明学长只努力了几十天，就在‘升阶大考’上跨越了5200多个名次，以全校76名的成绩，考入‘盛德学府’。

　　很多同学都说，你们兄妹几个都是‘天才’呢。

　　不就是穿着背心、短裤来学校吗，放心，只要在‘学生大会’上能够正装出现，不会有人在意的。”

　　“不仅仅因为他的穿着，佳徽，我还讨厌他那副无精打采的样子，”弓亚美皱着眉头说：“男人，不精神抖擞的活着怎么行。

　　还有，你没发现，他考上‘盛德学府’后，变得有些骄傲了吗？

　　你上次在‘山滕国民第一医院’和我一起照顾他了整整5、6个小时，这次看到你，他却连招呼都没打。”

　　听到弓亚美这样讲，林家徽不由想到了刚才弓亚明，瞟向自己的闪烁目光。

　　她抿嘴一笑说：“亚美，你难道还不了解自己的哥哥？

　　亚明学长不是不想向我打招呼，是看到我和那么多女生站在一起，有些不好意思罢了。

　　好了，好了，你别生闷气了，孟丽她们几个还在凉荫下等着我们呢，我们快过去吧。”

　　“‘亚明学长’，佳徽，我还没注意到，你什么时候开始称呼弓亚明叫‘亚明学长’了。”

　　“就是上次在医院‘医疗室’里，他是你亲哥哥，我和你关系那么亲密，私下两人相处时，总不好连姓带名的称呼他吧。”

　　“你这样讲倒没错，但是，但是我总觉得，你这样称呼他很怪，还有上次在‘医疗室’，我去买‘外卖速食’回来的时候，发现你也……”

　　弓亚美和林家徽就这样笑闹着，回到了那群女生当中，继续向‘第一高级中学’的‘大礼堂’走去……

　　弓亚明在‘洗手间’换好正装，用背包挡着太阳，快步走向占地3万平方米的‘大礼堂’。

　　登上最后一阶楼梯，他竟在成千上百等待在‘大礼堂’外的学生中，一眼就看到了王玮宙和张山的身影。

　　悄悄走到两人身后，猛的一拍他们的肩膀，弓亚明大声说：“‘电讯’你们等我一起来学校，你们偏不等我。

　　现在，你们两个瞒着我，在这偷聊些什么？”

　　被吓得脸色一变的王玮宙，转身看到是弓亚明在恶作剧，撇撇嘴，开口说道：“我以为是谁那么得意。

　　原来是本届五年级生‘最佳进步代表’弓亚明同学啊。

　　考上‘C等文明学府’后就是不一样，连走路都变得文质彬彬的，连一点脚步声都没有。”

　　听到王玮宙酸酸的语气，弓亚明笑着说：“行了，王玮宙同学，其实‘聊金第一工商学府’也是不错的‘学府’，你何必一见我就这么自卑。

　　如果实在敬佩我，不如求我传授你一些学习经验，你重读‘高级中学’一年，明年争取考上C等文明‘学府’。”

　　本来两人都是玩笑话，但王玮宙不知想到什么，突然叹了口气，语气有些伤感的说：“如果重读一年能考上‘泰北星洲邦胜学府’，那我就放弃升阶，重读一年。

　　要是只能考入‘盛德学府’和你做同学，那就免了。”

　　弓亚明早已听说，李九娟作为‘山滕市第一高级中学’，今年考入‘C+等文明学府’的优秀学生之一，就是被‘泰北星洲邦胜学府’录取。

　　这时听到王玮宙的话，自然了解好友的苦涩心情。

　　拍拍王玮宙的肩膀，弓亚明劝解说：“玮宙，都是在联邦泰北星洲，‘聊金第一工商学府’和‘泰北星洲邦胜学府’虽然离得距离很远，但好在通行便利。

　　我从‘星网’上查过，乘坐‘宇航客船’，穿梭虫洞的话，总共只要12小时时间，你和九娟就能见上面。”

　　“但是乘坐‘宇航客船’从地球‘聊金市’到泰北‘邦胜行政星’，最便宜的折扣票价，也要1200元，”王玮宙叹了口气说：“你觉得我家里给的生活费用，能够让我找九娟几次？

　　好了，亚明，你和张山都不用安慰我了。

　　我早就预料到今天这样的情形，在‘升阶大考’后必定会出现，只是一直期望着奇迹发生而已。

　　结果奇迹没发生，九娟‘升阶大考’没有发挥失常，我‘升阶大考’也没有取得令人难以置信的成绩。”

　　说到这里，王玮宙重新把目标瞄向弓亚明，大声说：“倒是你，弓亚明，我身上没有发生的奇迹，你身上倒发生了。

　　你到底在最后一个月里是怎么学习的，20几天跨越5200多个名次，就凭你的智力，我实在是很难想象！”

　　听到王玮宙的问话，弓亚明赶紧转移话题说：“我考上好‘学府’很离奇吗？

　　难道离奇过，张山失而复得的感情。

　　男生向女生告白，结果遭到拒绝，男生悲痛欲绝，借酒浇愁。

　　没想到，拒绝男生后，女生却比男生更加悲伤，这份拒绝让女生真正看清了自己内心的选择。

　　于是，女生重新找到男生挽回这份感情。

　　最后，两人双双考入同一所‘学府’，开始自己新的‘奸情’。

　　这到底是现实中人类的生活，还是‘星网视讯’的‘爱情长剧’剧情？

　　我们连线了，当事人之一的张山同学，请他说明一下。”

　　说着，弓亚明把腕间的‘电子仪’靠到张山的嘴边。

　　张山装模作样的矜持一笑，说：“这一切的发生，都是来自于我对爱情的执着与真诚。

　　也就是这份执着与真诚，使我最后美梦成真。

　　正像我以前讲过的，在爱情游戏中，你播种下怎样的种子，就会收获怎样的果实。

　　我播种下的是‘毫不虚假的爱’，自然能够收获对方的爱情。

　　当然我所讲的这些东西，对于那些直到22岁成年后，都没有一次恋爱经历，甚至于和同龄女生单独讲话，都会脸红的资优生，是没有什么用的。

　　他们爱情的最终结局，无疑是会找一个同样在‘C等文明学府’毕业，因为用功学习，不喜欢运动，以至于体重超过100千克的资优女生结婚，谢谢。”

　　弓亚明撇撇嘴，说：“张山，你这是赤裸裸的妒忌。

　　我上‘学府’后，一定找个又聪明，又漂亮，又苗条，又有涵养的女朋友，让你看看。”

　　看到两个好友彼此开着玩笑，逗自己开心，王玮宙忍俊不住说：“好了，亚明、张山，你们别闹了。

　　其实我早就想通了，这样分开的远一点也好。

　　如果我和九娟的感情，能够经得住这种考验，以后一定会更加牢固。

　　如果真的就这样分手了，那也只能说明，我们这时的感情，还太幼稚，本来就没有办法得到好的结果。

　　对了，亚明，你‘电讯’我说，你的正装很久没有洗烫，没办法穿，一定让我穿正装来，等到领奖时，和你换衫。

　　怎么你却直接穿着正装来了，这不是挺笔挺的吗？”

　　王玮宙正说着，一声悦耳的铃声‘叮叮叮……’的响起。

　　“正装是弓亚美给我洗了，拿来学校的，说是怕我在‘学生大会’领奖时丢丑，让她以后成为笑柄。

　　玮宙、张山，时间倒了，我们快进去‘礼堂’吧。”

　　弓亚明一面回答着，一面和王玮宙、张山一起走进了‘大礼堂’。


第二十五章 入学（1）

　　时间转瞬流逝，不自不觉的间，天气由酷热，渐渐般的清凉起来，两个月的‘暑期假’就这样到了尾声。

　　整个‘暑期假’弓亚明作息基本都是，白天在外面玩乐，晚上独自一人时，便悄悄练习自己的‘替身能力’。

　　有时觉得这样的生活厌烦了，他便按照鲁达达的叮嘱，阅读那些介绍‘都灵人’、‘蛮荒生灵’的学术文摘，或地球原生文明哲学家、思想家的论著。

　　虽然因为和自己眼下的平凡生活离得太远，看那些学术文摘、思想论著时，弓亚明总觉得更像是‘幻想故事’。

　　但到了8月底，他还是已经能够说出，‘都灵人’所信奉的4个神系的名称为：‘奥林匹诺’、‘欧丁古雅’、‘荣耀十字’和‘神圣新月’；

　　那些能够在短短几年时间内，就依据不同‘原始星球’的恶劣生存环境，进行‘适应性进化’的‘荒蛮生灵’，固然非常可怕，但却只是处于整个‘荒蛮生灵’食物链的中端。

　　真正恐怖的，是那些基因组比人类或‘都灵人’更加固定，上万年时间，都不会出现一点异变的‘荒蛮生灵’。

　　因为它们的基因，完备的已能适应，目前一切已知的严酷生存环境；

　　墨翟，是地球原生文明著名的思想家、科学家、军事家。

　　他创立了墨家学说，并著有《墨子》一书，内容以非攻、兼爱、节用、天志、明鬼、非命、尚同等项为主。

　　而且和单纯的学术家不同，墨翟还精通制造工艺，是他生存的时代，最灵巧的工匠等等，这些一般常识书籍中，不会记载的生僻知识……

　　8月28日，距离新学年的开始只剩5天时间了。

　　清晨，弓亚明起床梳洗，工工整整的穿好了一套崭新的休闲装，走进客厅。

　　客厅里，不仅和弓亚明同住一起的父亲弓博信、母亲荀美静、妹妹弓亚美、弟弟高亚鹏在，就连已经成家搬出去居住的兄长高亚光，和嫂子杨雅轩也都在。

　　看到弓亚明出来，荀美静上前几步一把抱住他，还没有开口，眼泪就流了下来。

　　旁边高亚光笑着说：“妈妈，我当时离开家，去‘学府’上学的时候，你可没这么难过。

　　亚明这还没有走，你眼泪就流个不停，再这样我可妒忌了。”

　　“你们几个都长的像你们爸爸，高高大大，又懂事的早，不用我太多操心。

　　只有亚明，从小就长的像我，做事也像我年轻时一样，毛毛躁躁，又没有耐心。

　　他这次去上‘学府’，自己一个人生活，一定很难过得舒心。”

　　听到这番话，弓信博走到荀美静身后，用手掌拍着她的后背，轻声说：“美静，亚明都已经成年了，难道你还能管他一辈子。

　　更何况，他去‘盛德’上学，是去进阶学业，可不是去过舒心日子的。

　　你放心，开始也许不适应，但我对我们的儿子有信心，他很快就会适应新的生活。”

　　弓亚明也抱住母亲的肩膀，说道：“是啊，妈，你不用担心我。

　　就像爸讲的，对我有点信心，我一定很快就能适应‘学府’生活的。”

　　荀美静点了点头，哽咽着说：“那你要记得，常常和妈妈‘电讯’。”

　　“会的，会的，妈。”弓亚明急忙回答说。

　　送别儿子远离家门的母亲，心情总是最悲伤的，等到荀美静情绪冷静下来，弓亚明已经和其余的家人拥抱告别完毕了。

　　按照‘山滕市’的民俗，入读‘学府’的学生，要独自一人离开家门，去车站或机场，家人不能送行。

　　这象征着从此之后，这名学生就算是彻底脱离了少年的范畴，无论从年龄，还是从自我的社会认知上，都应该成长为一名青年人了。

　　和家人告别后，弓亚明背起巨大的行李包，打开了家门。

　　临出门前，他最后回望了一眼家人，看到除了嫂子以外，就算平日最看不起自己的弟弟高亚鹏，眼圈都有些泛红。

　　“我走了，大家放心，我会努力的。”弓亚明挥挥手，走出了家门，这时他的耳边，又隐约响起了母亲的哭啼声……

　　‘盛德学府’，坐落于亚中行政陆区‘中央城市’海京市，距离‘山滕市’直线距离4500千米。

　　本来这样的距离，乘坐‘磁轨车’不过短短6、7个小时时间，就可以到达。

　　但是，因为最近100年间，地球海洋磁力，处于极不稳定状态，导致需要跨海穿行的，‘海京市－山滕市线磁轨车’平均时速，无法超过安全界定的230公里。

　　这样一来，从山滕市到海京市，就需要大约20小时，才能到达。

　　本来父母，是想让弓亚明乘坐更快捷的‘城邦飞船’，前往海京市。

　　但比较了花费，弓亚明主动提出自己还是选择，乘坐‘磁轨车’去海京市，省下的400元费用，就当做旅费，发给自己。

　　不过一走进‘长途磁轨客车’车厢，弓亚明马上就有些后悔，自己的贪心。

　　和通行周围‘城市’的‘短途磁轨车’不同，‘长途磁轨客车’的拥挤程度，实在有些出乎他意料之外。

　　弓亚明背着背包，一边从人潮的缝隙间穿梭，一边不断的自言自语懊悔的说：“难怪山滕市这样一个‘第五等级城市’，竟会有始发前往‘京海市’的磁轨车线路。

　　原来，前往‘京海市’的山滕人，竟然有这么多，早知道，就该坐‘城邦飞船’走的……”

　　弓亚明用了7、8分钟的时间，总算是找到了自己的座椅。

　　他费力的把背包放到行礼架上，长舒了一口气，舒服的坐倒在身后的软椅上。

　　‘长途磁轨客车’的座位，都是米黄色革布的长方形软椅，每张软椅长度大约0.7米，乘坐两名客人。

　　每两张软椅对面摆放，中间固定着一张墨绿色桌几，供4名旅客使用。

　　面对弓亚明坐着的，是一位身材矮小、干廋，穿着看似阔绰的中年男人，他看到弓亚明坐下，就热络的问道：“年轻人，你这是要出门去哪里啊？”

　　弓亚明礼貌的点头一笑，回答说：“海京市。”

　　干廋中年男人笑着说：“我也是要去海京市，到那里和别人商谈生意，海京可是比山滕繁华太多了。”

　　说着，他转头看向坐在弓亚明旁边的乘客，说道：“你呢，小姐，你是要去哪里啊？”

　　弓亚明这才注意到，坐在他旁边的乘客，是一位长着修长双腿，穿着厚厚耐磨帆布制作的平实牛仔装，带着一副黑色眼镜，正在阅读手中‘电子软屏’的年轻女子。

　　头也不抬的继续看着手中的‘电子软屏’，年轻女子面无表情的说：“我是‘盛德学府’公共事务管理科的学生，去海京市入学。”

　　选择‘公共事务管理科’就读，也就意味着以后的职业规划，是成为政治人物或公职人员。

　　‘盛德学府’公共事务管理科，作为‘地球特别星区’亚中行政陆区最好的‘公共事务管理科系’，是亚中行政陆区许多高阶公职人员，和政治领导者的摇篮。

　　听到女子这样讲，知道眼前的年轻女人虽然看上去家境不好，但未来前途不可限量，干廋中年男人咽了口吐沫，讪笑了一下，便不再做声了。

　　反倒是弓亚明，听到旁边的女子竟然恰好是自己的学姐，不由目光闪烁的偷偷打量起来。


第二十六章 入学（2）

　　随着‘磁轨车’开动的时间越来越近，有座位的乘客，绝大部分都已经就坐，没有座位的也都拉好手环，等待着‘磁轨车’的启动，嚣闹的车厢渐渐安静下来。

　　突然，弓亚明身边的年轻女生，收起手中的‘电子软屏’，皱起眉头，盯着弓亚明冷冷的问道：“先生，请问你有什么事情吗？

　　为什么，从10分钟以前，就开始一直盯着我看？”

　　被年轻女子这样直接的质问，弓亚明一时之间张口结舌的说不出话来。

　　在他对面的干廋中年男人，脸上不由露出了幸灾乐祸的表情。

　　正在弓亚明不知如何回答的时候，车厢内传出了响亮的播报声：

　　“各位尊敬的旅客朋友们，大家早安。

　　本次由山滕市开往京海市的‘磁轨客车’即将启动，请大家做好准备。

　　本次客车，途经勃湾、昌明、西浙、苏皖四市时，将停靠10分钟时间，用于上下乘客。

　　预计历时26小时，可到达京海市……”

　　听到客车启动，年轻女生便暂时放过了弓亚明，扭头望向车窗外一个送行的苍老身影，一种无法描述的复杂情感，在她的脸上一闪而逝……

　　磁轨车缓缓滑动，由慢到快，不一会，车窗外的景色，就已经连成了一道，不断变换的斑驳黄线。

　　发生被年轻女性误会而无端质问这种事，按照弓亚明的性格，本来应该是赶紧走开，不会多做解释。

　　但这时是在‘长途磁轨客车’车厢里，还有着无法逃开了26个小时的旅程。

　　弓亚明想了想，涨红了脸轻声说：“对不起，学姐，我是‘盛德学府’今年入学的新生。

　　刚才，因为听到你是‘盛德’公共事务管理科的学姐，才多注意了一下，没想到引起了你的误会。”

　　“你是‘盛德学府’的新生？”

　　“是的，我今年刚从‘山滕市第一高级中学’毕业，‘升阶大考’成绩721分，被准许入学‘盛德学府’。”听到年轻女生话音中，不相信竟有这种巧合的怀疑之意，弓亚明赶紧说明。

　　看到弓亚明只是和自己讲几句话，就尴尬的面红耳赤，不像是品行不端的年轻人，年轻女生知道自己先前的判断显然不对。

　　于是，她一改严肃表情，朝弓亚明伸出手，说道：“既然旁边坐的是学弟，那我就应该正式介绍一下了。

　　你好学弟，我是‘盛德学府’三年级学生倪锦虹，刚刚结束‘两年预科’，正式就读公共事务管理科。”

　　微微一愣，弓亚明显然没有适应这种干脆、利落的成年人交际方式，4、5秒钟后，他才慌忙握住倪锦虹，略微有些粗糙的冰冷手掌，开口说道：“你好学姐。

　　我是即将就读‘盛德学府’的一年级学生弓亚明，请你以后多关照。”

　　倪锦虹点点头，以一种成熟态度笑笑，随口说“我上学年末，竞选上了‘盛德学生会预科部部长’，如果你想要加入什么社团，我倒是能关照你免式加入。”

　　在‘初级中学’和‘高级中学’就读的10年时间里，弓亚明一直从未参加过任何学校社团，而是和2、3个好朋友混在一起，过着‘独行侠’的日子。

　　而且像是他这种家境中等偏上，成绩中等偏下，为人虽然懒散，却从不挑衅同学的学生，和学生会也几乎从不打交道。

　　因此，还未正式入学‘盛德学府’的弓亚明，可不知道，在强调学生日常生活基本自制的‘盛德学府’，‘学生会预科部部长’有着多大的权利。

　　不过听到倪锦虹提到‘社团’两字，弓亚明倒是想起了自己的‘替身能力’。

　　他轻声问道：“学姐，不知道，我们‘盛德学府’，有‘超越者’学生相互交流、练习能力的社体吗？”

　　倪锦虹本来只是为了应付旅途无聊，又不愿在‘盛德’新生中，留下不近人情的印象，才和弓亚明寒暄几句。

　　但突然听到弓亚明这样问，她倒是真的起了一丝好奇之心。

　　于是倪锦虹侧着头，认真的打量了弓亚明几眼，问道：“怎么，学弟，你是‘超越者’。”

　　因为入学‘盛德学府’就要按计划进行‘替身使’力量的练习，因此弓亚明并没有隐瞒的说道：“是的学姐，我开启出了‘替身能力’，是一名‘替身使’。

　　不过，我还从来没有进行过系统、完善的替身能力操作学习。

　　只是曾按照‘国立图书馆’书籍上的记载，做过一些基础的训练。

　　这次入学‘盛德学府’，我希望能有机会，在‘替身能力’上好好用些心。”

　　听到弓亚明乘坐着需要花费26小时车程，才能到达海京市的廉价‘磁轨车’入学‘盛德’，却又是一名‘替身使’，倪锦虹本能的认为，弓亚明的‘意识资质’一定是A级。

　　‘意识资质’为A级之人虽然极为少见，但却也称不上稀缺，但‘意识资质’为A级，又没有被埋没，开启出‘替身能力’的人，已经可以算是优秀者。

　　尤其是这种人，还有着考入‘盛德学府’的头脑，就更是难能可贵了。

　　和弓亚明交谈的态度，变得认真了一些。

　　倪锦虹低下头，一边操作着腕间的‘电子仪’，一边详细说道：“我们山滕市只是D+等文明的第五等级城市，就算有专业的‘替身能力’练习场所，也绝不是普通学生可以问津的。

　　不过你放心，‘盛德学府’虽然不像那些专门培养‘超越者’的特殊类别学府那样，有着从G至A七个等级，系统的‘替身能力’训练课程。

　　但作为C等文明综合类学府的学生，你在入学‘盛德’后，想要得到指导，做掌握B级以下‘替身能力’的练习，是完全不成问题的。

　　首先，你可以在今年的‘预科’学习中，选修‘替身能力理论剖析’、‘灵魂质量与替身能力关联学’……‘替身能力三种表象区别研究’等课程。

　　这些课程虽然都是对‘替身能力’的理论研究，但教授课程的教授大部分都是‘替身使’。

　　在学习过程中，如果你也是‘替身使’的话，一定可以从他们口中，得到更好掌握‘替身能力’的具体方法。

　　而且当这些教授完成‘盛德学府’教学任务，想要开办‘替身能力’培训班赚些零用时，你更可能被选作助手，得到报酬丰厚的打工机会。

　　至于社团，我看加入‘替身能力驱使研究社’，是你很好的选择。

　　这个社团的成员，没有几个是‘替身使’，反倒是喜欢‘替身能力’这种最变幻多端的神奇‘超越力量’，又没有‘意识资质’的富家子弟居多。

　　因此，这个社团凭着成员私人资金的注入，有着完善的各种‘替身能力表象’的练习器械。

　　你加入这个社团，应该会得到多到你无法推脱的‘替身能力’练习机会。”

　　听到倪锦虹，轻而易举的就给自己细致规划出了，训练‘替身能力’的极好方案，弓亚明目瞪口呆的说：“学，学姐，就算是有‘电子仪’的帮助，你，你也太……”

　　倪锦虹笑着摇摇头说：“看‘电子仪’只是为了防止我记忆出现错误、缺漏。

　　其实，‘盛德学府’预科698种课程，987所人数在50人以上的社团，都统统装在我脑子里。”

　　弓亚明悄悄咽了口口水，想想倪锦虹表现出的能力，再对比一下自己的能力，他头脑中不由生出，远逊于人的感觉。

　　弓亚明却没有想到，相比倪锦虹表现出的能力，她那种连最琐碎，看似无用的资料，都用心记忆的执念，其实更加令人生畏……


第二十七章 ‘木秀于林’的警醒

　　虽然倪锦虹只比弓亚明大3岁，却一直表现的像是大了10几岁般得成熟，因此慢慢的腼腆的弓亚明在倪锦虹面前，表现的越来越自然，两人的交谈也变得顺畅、热络。

　　年轻男女态度亲切的聊天时，时间总是度过的特别迅速，不知什么时候，弓亚明突然发现，车窗外已经变成了蔚蓝色的海底景色，还有些古怪的海鱼，从他的眼前成群游过。

　　看到海景，他喜悦的大声说：“学姐，我们到海底了，看来现在是进入第一段‘海下磁轨’了？”

　　倪锦虹随意看了看窗外，回答说：“是的学弟，磁轨车现在正走在‘山滕－海京线’第一段‘海底磁轨’上。

　　这一段‘海底磁轨’只有200公里长，98分钟就可以通过。

　　通过之后，我们就到达了第一个停靠的车站，渤湾市磁轨车站。”

　　显然对车窗外的美景没有丝毫兴趣，随口回答完后，倪锦虹继续说：“我已经在‘电子仪’上做了‘备忘授权’。

　　到达海京市后，只要你办理完‘盛德学府’的正式入学手续，马上申请加入‘替身能力驱使研究社’，可以在第一时间直接免试加入。

　　你要记住，办理完入学手续后，就马上提出申请，这样，我才有把握，让你免试加入‘替身能力驱使研究社’。”

　　也不知弓亚明是否听清了倪锦虹的话，只见第一次看到海洋景致的弓亚明，一边贪婪的欣赏着车窗外美丽的鱼群，一边兴奋的连连点头。

　　看到他还略显幼稚的行为，倪锦虹心头反倒觉得微微一颤。

　　曾几何时，自己也曾这样单纯、愉快的，注视过这片绮丽海景。

　　禁止自己再想下去，倪锦虹不再注意沉浸在美景中的弓亚明，她扶了扶眼睛，打开手中的‘电子软屏’，又开始面容淡然的用功起来……

　　天色渐渐黑了，‘磁轨客车’车厢里的照明灯早已明亮起来，吃过费用包含在车资中的一顿滋味很差的晚餐，车厢里的很多乘客，开始有些昏昏欲睡。

　　想到这一夜，也许是今年最后一个不用通宵熬夜的夜晚，倪锦虹决定放纵自己一下。

　　她卷起‘电子软屏’，转头看着弓亚明说：“学弟，我有些累了，先休息了，你呢？”

　　第一次独自一人出远门的弓亚明，看着窗外黑夜中的一道道光线，开口回答说：“我成为‘替身使’后，精力变得很充沛，3、5天不用睡都没有问题，你休息吧，学姐。”

　　从来没有听说过，成为‘替身使’还有这样的好处，倪锦虹不由一愣。

　　不过她自身不是‘超越者’，又对‘替身使’没有专门研究，再有能力，也无法真正了解，弓亚明这种情形是否正常。

　　因此2、3秒钟后，倪锦虹不在意的点点头说：“那我休息了，学弟。”

　　说完，她侧倚在软椅上，调整了几次角度，不一会，就发出微微的鼾声。

　　听到耳边传来的鼾声，弓亚明回头一看，就看到倪锦虹，脸上还带着厚厚眼镜，身体辛苦侧倚熟睡的样子。

　　看到这幅景象，弓亚明想了想，似乎想要做些什么，可又没有勇气。

　　表情挣扎了一会，他终于做出了决定。

　　只见弓亚明脱下外套，卷成一个方块的形状，放到了身边。

　　紧接着，一道模糊的身影从他的身后，浮现出来。

　　那道身影慢慢漂浮到了倪锦虹的头顶，扭转身躯变得头上脚下，竟然伸手，把倪锦虹脸上的眼镜摘了下来。

　　把眼镜放到桌子上，那身影又漂浮到倪锦虹的侧面，用双手搂住倪锦虹的脖颈和腿弯，就这样抱着倪锦虹，缓慢升起。

　　等到那道模糊身影，怀抱着倪锦虹，飞翔到1米的空中时，弓亚明低头，弯腰，从座椅上起身，走到了车厢走道上。

　　随后，那道模糊身影从空中飘落下来，将倪锦虹轻轻平放在软椅上，头恰好枕在弓亚明卷起的外套上。

　　坐在弓亚明对面，那位最初和弓亚明、倪锦虹招呼，但听到倪锦虹回答是‘盛德学府’公共事务管理科学生后，就心虚的不再和两人答话的干廋男人，看着眼前发生的，对于普通人来讲，几乎可以称作‘灵异’的事件，表情变得目瞪口呆。

　　等到他注意到弓亚明把手指竖在嘴边，做出一个‘嘘’的表情时，干廋男人和她身边的老妇人对看一眼，同时用手捂住了嘴巴。

　　‘盛德学府’的学生果然都是怪物，自己也曾见过‘替身使’使用能力，但造成眼前诡异一幕的模糊影子，和那些用‘替身’代替‘智脑’，操作机械加工零件，除草、开车的‘替身能力’，显然是完全不同的。

　　既然能莫名其妙的出现，抱着人浮在空中，那么莫名其妙出现，扭断人的脖子，也不是什么难事了。

　　难怪有政治家提议，要登记‘超越者’真实身份，对他们进行限制管理，原来‘超越者’中，有这么诡异的家伙存在着，干廋男人担心的想到。

　　在干廋男人胡思乱想时，弓亚明已经握着扶手，饶有兴趣的四下张望着，车厢里还未休息的形形色色乘客，在干些什么了。

　　“学弟，在大庭广众之下展现那样的能力，可不是正确的做法。”突然间，本来熟睡的倪锦虹坐起身来，望着弓亚明，说道。

　　弓亚明一愣，呆呆的说道：“学姐，我惊醒你了吗？”

　　倪锦虹一直自若的表情，第一次有点泛红，她摇摇头说：“没有，你的替身很温柔，我是说，你操作‘替身’的技巧很柔和。

　　只是我这个人本来就睡不熟，一有些微动静，就会醒来。”

　　“那你接着休息好了，我外套是崭新的。

　　而且，我这人别看胖，但精力很旺盛，3、4夜不睡，一点问题都没有。”

　　看到弓亚明有些羞涩但认真的这样讲，不知为什么，倪锦虹心里产生了些许温暖和感动。

　　她点点头说：“好的，学弟，我一会会继续休息的。

　　但我要先告诉你，你刚才的做法很糟糕，你不应该在大庭广众之下，在许多普通民众面前，展现出那么诡异的替身力量。”

　　说到这里，看到弓亚明疑惑的表情，倪锦虹继续解释说：“你要知道，人，在潜意识里，一般是不会认同与众不同的‘人’的。

　　除非那个‘人’是英雄、伟人，或者其他取得杰出成就的大人物，那他的‘与众不同’，才会成为令他得到别人赞美、敬仰，甚至崇拜的资本。

　　否则，任何一个和群体不同的单独的‘人’，必然会因为他的不同，而受到群体的排斥。

　　无论这种‘不同’，是比别人多还是少，是富盈还是缺憾。

　　所以，如非必要，不在普通人面前，展现超出常人的‘能力’，是一种聪明人的做法。”

　　听到倪锦虹的话，弓亚明仔细品味了一下，越想越觉的有道理，他已经隐约猜到了。

　　他的‘替身能力’，可不仅仅是能令普通人感到‘不同’，就算是和一般‘替身使’相比，那也是大不相同的。

　　地球原生文明流传下来的哲理短剧，最有名可就是‘木秀于林。风必摧之’了。

　　看来最近的确是因为生活的一份风顺，致使自己有些得意忘形了。

　　用力点了点头，弓亚明说：“学姐，多谢你的提醒，我这一段时间，的确因为开启了‘替身能力’，又考上‘盛德学府’，变得有些得意忘形了。

　　我会牢记你的话，以后除非必要，一定不会再随意使用‘替身能力’。”


第二十八章 新生注册（1）

　　听到弓亚明这样讲，倪锦虹点点头，轻轻一笑。

　　第一次看到倪锦虹不带眼镜的笑容，弓亚明突然发现，眼前的学姐，面庞虽然不那么白皙，但却如同细腻瓷器一样，连一丝皱纹都没有。

　　不仅如此，那微微挑起的眼角，笔挺的鼻梁，嘴唇柔和的弧度，都让她的笑容中，带着一种妩媚、清纯与娟雅揉和的气息。

　　可惜正当被这耀眼笑容，晃的闪开目光的弓亚明，想要再偷偷多看一眼的时候。

　　倪锦虹说声：“学弟，你要是站累了，只管叫醒我。”之后，就蜷起了修长的双腿，面朝椅背，侧卧着重新躺下，睡去了……

　　清晨的太阳从东方缓缓升起，由山滕驶向海京的磁轨车车厢内的照明灯，亮度不断减弱着，直到最终熄灭。

　　熟睡一整夜的倪锦虹睁开眼睛，坐起身来。活动了一下脖颈，一眼就看到站在自己身边的弓亚明，脸上毫无倦意的，拿着‘电子软屏’，玩着小型虚拟游戏。

　　发觉倪锦虹醒来，弓亚明把‘电子软屏’放进裤兜，看着倪锦虹说：“学姐，早安。

　　刚才车厢管理员把早饭送来了，我给你放到桌上了。

　　播报说，还有30分钟，磁轨车就可以到达海京市了。”

　　倪锦虹看了一眼腕间的‘电子仪’，一边让出空位，示意弓亚明坐下，一边说：“早安，学弟。

　　竟然已经9：20了，没想到我竟然睡了10几个小时，这一夜辛苦你了，快回座位坐吧。”

　　弓亚明坐下说：“我昨晚就说过，我精力充沛，3、4夜不睡，根本没什么关系。”

　　倪锦虹从口袋里取出一包湿面巾，一面擦着面颊和眼角，一面说：“年轻时，偶尔熬夜倒是没什么关系。

　　但也不要养成这样的习惯，否则5、60年之后，身体就吃不消了。”

　　清洁完面庞，又把随身携带的‘营养霜’，仔细的擦在脸上。

　　不过几分钟，倪锦虹脸上已经丝毫没有，女生起床时的慵懒神态，变的容光焕发起来。

　　看着小镜子里，自己神采奕奕的脸色，倪锦虹满意的笑笑，将桌子上的眼镜带来起来。

　　“学姐，你这么有能力、有知识的人，也会随身带着湿纸巾、营养霜和镜子！”看到这一切，弓亚明有些惊愕的脱口而出。

　　倪锦虹微笑着说：“学弟，每一个对自己用心的女人，身上都会至少带着几样东西，这和能力、知识毫无关系。

　　相信我，就算是‘联邦’女总理‘铁娘子’斯瑞·霍尼尔女士，也不会例外。

　　当然，这些事情，对你这样青涩的年轻男生，是无法理解的。

　　对了，等一会‘磁轨车’到达海京站后，你可以在车站停车场，找到‘盛德学府’迎接新生入学的校车。

　　登上那辆校车，你就能直达‘盛德学府’，并在‘迎新学长’的引导下，很简单的完成正式入学手续。”

　　听出倪锦虹话中的意思，弓亚明问道：“学姐，你不和我一起坐校车吗？”

　　拿起桌上的冷面包，倪锦虹咬了一小口，一边咀嚼，一边回答说：“迎新校车按照‘盛德学府’的传统，是只有新入学的学生，才可以乘坐的。

　　当然，这个传统并不是强制性的，有很多同学为了方便有时会打破它，但我作为学生会干部，却是必须尊重传统的。”

　　看到倪锦虹开始吃早餐，弓亚明：“噢。”了一声，便不在开口打扰。

　　等到倪锦虹吃完早餐，磁轨车刚好滑入了海京市磁轨车站，这时响亮的播报声再次响起：

　　“尊敬的乘客们，本车驶入海京市磁轨车站，此次由山滕市至海京市的旅程，历时26小时12分已经即将完成。

　　谢谢大家旅途中的合作，祝大家一天心情愉快，再会。”

　　随着播报声结束，磁轨车缓缓停住，车门也无声的滑开。

　　车一停下，倪锦虹就站起身，从行礼架上取下一个不大的结实帆布包，斜跨在肩上。

　　她朝弓亚明摆摆手说：“学弟，我先走了，认识你很高兴，再会。”

　　说完之后，倪锦虹便随着拥挤的人流，向车门走去。

　　没想到车一停下，倪锦虹就这样干脆的和自己告别，弓亚明一愣，不自觉的挥了挥手。

　　等到他回过神来，才发现倪虹洁早已消失不见了。

　　错愕的摇摇头，又耐心等待了4、5分钟时间，直到大部分旅客都已经下车，车厢通道中的人流已经非常稀疏时，弓亚明才费力的取下自己的大背包，走出了车厢……

　　作为亚中陆区‘中央城市’的海京市磁轨车站，和山滕市的磁轨车站，实在是大不相同，走出车厢后，弓亚明随着穿行的人群，乱走了10几分钟，还是没有看到车站出口的影子。

　　茫然的看着远处无数飞速驶入、驶离的磁轨车，抬头看看写着‘348号站台通道’的指示牌。

　　已经丧失方向感的弓亚明终于确定，只凭自己盲目乱走，也许一天都没办法从海京磁轨车站出去。

　　于是，他一路一段一段的寻找，穿着制服的磁轨车站工作人员，询问出口的走向，最后费劲力气，终于走到了‘海京磁轨车站’的出口。

　　几步走出海京磁轨车站，弓亚明就觉得眼前突然间变得豁然开朗。

　　映入他眼帘的是，布满了五光十色投影广告的天空，那些投影和他以前在山滕市看到的截然不同，在白昼明亮的太阳光下，都丝毫没有失真的感觉；

　　几十艘闪耀着光彩的巨大‘宇航飞船’，在空中，此起波伏的升降着，虽然距离很远，但在地面便可以清晰的看到，那些飞船的船身，几乎可以称的上是一尘不染；

　　巨大到他无法想象的车站广场上，无数行人像是蚂蚁一样穿梭着，他们来去匆匆，却给人一种，眼前这座城市生机勃勃，充满机遇的感觉……

　　惊呆了的弓亚明，好半天才回过神来，他这时很想激动的高喊一声：“海京市，我来了！”

　　但最终，觉得自己已经是成年人，又是知名学府‘盛德’的学生，决不能像是‘乡巴佬’一样丢丑的弓亚明，什么都没做。

　　他只是又找了一名磁轨车站工作人员，礼貌的问清了停车场的方向，便压抑着激动的心情，一步一步走下了高高的台阶……

　　每年8月末、9月初这5、6天时间，‘海京市磁轨车站’停车场，最为显眼的景物，必然就是海京市各‘学府’的迎新车辆。

　　每辆涂抹的花枝招展的迎新车辆前，都有着巨大的‘投影仪’，在天空中投放着各个学府官方拍摄，或本学府优秀学生自制的宣传片。

　　有些迎新车辆，为了抢占到显眼位置，甚至不惜凌晨3、4点钟，就跑到‘停车场’中等待。

　　来到‘海京磁轨车站停车场’后，弓亚明仰着头，在半空中上百幅巨大广告投影里寻找着，足足花费了20多分钟的时间，才找到了‘盛德学府’迎新车辆的踪影。

　　看着眼前长度足有500多米，宽70余米，外面涂抹成鲜红底色，中间夹杂黑、白、青三色条纹的巨型悬浮飞车，弓亚明再三抬头确认，才最终确认，这正是自己要寻找的目标。

　　他操纵着腕间的‘电子仪’，授权身份开放后，走向飞车门口，对守在门口的一堆年轻男女说：“各位学长、学姐好，我是今年入学‘盛德学府’的新生弓亚明。

　　请问这辆就是我们‘盛德学府’迎接新生的飞车吗？”


第二十九章 新生注册（终）

　　听到弓亚明这样讲，那堆年轻男、女中，就有一位身材高大，长着国字脸的男生，上前一步，走到他的身边，先不讲话，而是操作者腕间的电子仪，核实起弓亚明的身份。10几秒后，身份核实完毕，高大男生表情变得热情起来，他一把将行李从弓亚明肩上，提到了自己手中。

　　声音洪亮的亲切说道：“你好学弟，我是盛德学府二年级生刘新鹏。

　　欢迎你入学盛德，上车吧，我帮你拿着行李，找个靠窗的好位子。”

　　弓亚明感谢的笑笑，说声：“谢谢，刘学长了。”就跟在那人身后，走进了模样诡异的巨型悬浮飞车。

　　弓亚明从没乘坐过，这种可以载乘数千人的巨型悬浮飞车，第一次走进车厢，竟有一种走进剧院的感觉。

　　此时，巨型悬浮飞车的车厢最前面5、60排，已经坐满了新入学的盛德学生，他们大都一脸兴奋笑意的相互交谈着。

　　跟在刘新鹏身后，走到坐在人群最末端的几名女生身后的座位，刘新鹏将弓亚明的背包丢上行李架，大声说道：“学弟，看你的样子，应该是第一次来海京市吧。

　　那就先选个单独的靠窗位置坐下，一会飞车启动后，可以好好看看海京的街景。”

　　说完之后，刘新鹏在弓亚明耳边，笑着小声说：“学弟，不要说学长不照顾你。

　　前面几个学妹，可是都长相不错，你自己好好把握了。”

　　说完之后，刘新鹏拍拍弓亚明的肩膀，笑着离开了。

　　心中暗恨刘新鹏多事，可弓亚明这时已经无法不着痕迹的，再重新找位置坐下，他只能表情僵硬的朝着已经停止交谈，望向自己的几名女生点头笑笑，赶紧坐了下来。

　　几位清秀的盛德一年级女生，也朝着其貌不扬，身材臃肿的弓亚明，礼貌的回以一笑，随后就不在理会他，又‘叽叽喳喳’的交谈起来。

　　眼神迷离的看了窗外一会，无事可干的弓亚明，在座椅上缩了缩身子，想要闭上休息一会，消磨时间。

　　这个念头刚刚升起，还不到2、3秒钟，弓亚明竟就突然沉沉睡去了……

　　等到弓亚明醒来时，他发现悬浮飞车已经飞翔在了空中，而身边也已经有一名入学新生，和自己坐在一起。

　　察觉到弓亚明醒来，坐在他身边，长相好像影剧明星的英俊男生，对和自己交谈的两名女生歉意一笑，扭头看着弓亚明，伸出手说：“你好啊，同学。

　　我是盛德的新生唐宋林，来自京海市，很高兴认识你。”

　　有些不习惯和陌生人，用这种成熟方式互动的弓亚明，和唐宋林笨拙的握了握手，回答说：“你好，唐同学。

　　我是来自山滕市的弓亚明，也是盛德本届的新生，认识你很高兴。”

　　看到弓亚明并不是那么热络的表情，唐宋林笑着点了点头，便不再和弓亚明多谈，而是继续和前面的几位女生，交谈起来。

　　看到唐宋林这样识趣，弓亚明松了口气，出神的望着车窗下不断变幻的城市，鸟瞰起海京市的街景来……

　　巨大的悬浮飞车飞翔了足有1小时时间，终于有位皮肤棕黑，五官深邃的学长，用扩音器骄傲的喊道：“学弟。学妹们，我是学生会宣传部干事姆贝托。

　　前面就是你们即将入学的，‘银河联邦合众国’泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区最负盛名，也是最优秀的学府－盛德学府了。”

　　听到这番话，悬浮飞车里的新生们，都争先恐后的把头靠近车窗，向下望去。

　　车下的景色乍看之下，和海京市普通街区，并没有什么太大的不一样。

　　只是那块长、宽数百米，用联邦通用语书，和地球各种古老文字，共同书写着‘盛德学府’四字的宽大石碑，显得有些与众不同。

　　不过再离近些后，仔细一看，大家猛然发现，宽大石碑后面得街区，绿色植株变得茂密了许多。

　　而且所有的建筑物，都变得矮小了很多，各个建筑物之间，还有四通八达，如同蜘蛛网一样的地上轨道连接着。

　　数百辆长长的‘自走车厢’，在空中看，慢的像蚂蚁一样，在这些轨道上来回穿梭着。

　　不一会，悬浮飞车飞越过那座写着‘盛德学府’的石碑，开始缓缓降落。

　　姆贝托又通过扩音器喊道：“各位学弟、学妹们。

　　等一会‘飞车’降落后，大家秩序不要乱，按照坐次依次下车。

　　下车后，请大家用电子仪，提前授权‘身份确认’和‘身份修改’，然后排队等待。

　　会有师长为大家完成入学的正式手续，并分配宿舍。

　　分配完宿舍后，大家可以搭乘那些，24小时行驶的‘自走车厢’，去宿舍住下。

　　我在这里，友情提示一下，那些时速15公里的自走车厢，虽然可以很方便的随时上下，但是如果不事先规划好路线，你们可是很难找到自己宿舍的。”

　　5分钟后，弓亚明乘坐的巨型悬浮飞车，终于在一片广阔的操场上降落。

　　弓亚明排在大约200多名新生后面，走下了飞车。

　　盛德学府一届入学新生，大约会有15000多人，这些新生，除了被家长直接送来的以外，其余会在大约5天时间里，经由京海市5个悬浮车站、3个城邦机场入学盛德。

　　今天是迎接新生的第一天，弓亚明乘坐的这辆迎新车，又是8辆迎新车中，第一个返回盛德学府的。

　　因此在30名专门抽调，为新生办理正式入学手续助教的忙碌下，弓亚明只等了不到40分钟，就已经顺利的办理好了，正式的入学手续，并被分入‘男11楼2108室’住宿。

　　走出队列，看着电子仪中，自己的身份栏备注，已经由‘山滕市第一高级中学学生’，变更成为‘亚中陆区盛德学府学生’，弓亚明激动的握紧了拳头。

　　随后他点开了电子仪新下载的授权项目，在‘盛德学府社团’一项中，搜索到‘替身能力驱使研究社’，直接点选‘申请加入’项。

　　还不到1秒钟，电子仪已经显示出加入成功的信息，并显示出通往替身能力驱使研究社的路线图。

　　同时，电子仪上还有着备注说明，弓亚明此时已经可以，自由使用替身能力驱使研究社的活动场所，和所有公共器械。

　　虽然心中像是虫挠一样，很急切的想要去替身能力驱使研究社试试那些训练替身能力的器械，但弓亚明清楚，自己首先要做的，是赶紧找到宿舍安顿下来。

　　他按捺住心中的那份渴望，背着背包，走向了500米外的自走车厢……

　　虽然开启替身能力，并不能给弓亚明的体能带来增益，但他本身的体质在短距离内，追上时速15公里的自走车厢，还是能勉强做到的。

　　可是在合适的岔路处，换乘不同的自走车厢，找到‘男11楼’，对于方向感一直不强的弓亚明来说，却是一项很难完成的任务。

　　不止一次的在心中暗暗咒骂，当初设计盛德学府的设计师，为何不将所有的学生住所，安排在一起。

　　最终凭借着运气，和不断的尝试，已经筋疲力尽，又实在不好意思，在有路线图的情形下，因为找不到住处，寻求同学帮助的弓亚明，历时50几分钟，还是找到了，自己将要居住2年的住宿楼。

　　舔舔干渴的嘴唇，弓亚明走进‘男11楼’电梯，按下了21层的按键。

　　电梯很快升上21层，弓亚明走出电梯，找到‘2108室’，用电子仪打开房门，就看到房间的客厅里，竟然已经挤满了10几个人。


第三十章 盛德学府替身能力驱使研究社（1）

　　惊愕的眨了眨眼，弓亚明脱口而出的说：“一间宿舍要住10几人，盛德学府的住宿情况竟然那么糟糕！”

　　“你误会了弓同学，”曾和弓亚明在巨型悬浮飞车上同坐的唐宋林，从干净的地面上站起身来，笑着说：“盛德的住宿情况很优渥，这样一间160平方米的套房，只不过住着4名学生而已。

　　我们每个人都有独立的卧房，卧房里还有小的梳洗间，非常方便。

　　说到这，我和林峰、德全要向你道歉，没有得到你这位室友的同意，就请了那么多新同学，来我们共用的客厅聊天。”

　　弓亚明虽然不喜欢和陌生人热络交往，但却也不是那种令人生厌的性格。他急忙笑着摆摆手说：“唐同学，是我误会了，刚才我还以为，需要10几个人同住呢。

　　我们是需要一起生活2年的舍友，你可不需要和我这样的客套。

　　不知道，4间卧室里还有那间是空着的，我先进去放下行礼，安顿下来。”

　　“左边第二间还空着，你可以住在那里。”唐宋林还没有回答，一位长得高高壮壮的黝黑学生，在一旁生硬的说。

　　注意到黝黑学生语气中的不善，弓亚明皱了皱眉，点头道了声：“谢谢。”走进了左边第二间卧房。

　　走进卧房门前，弓亚明就听到有人低声说：“一看衣着就知道是小地方来的，还那么没有礼貌。

　　看到这么多同学在，连声招呼都不打就直接去卧室……”声音隐约就是刚才对他语气不善的黝黑学生。

　　当初弓亚明进门的时候，除了唐宋林笑着招呼之外，满屋其余的10几个人坐的坐、站的站，连一个和他点下头的都没有，这时却又怪弓亚明没有礼貌，真是使人无可奈何。

　　没有理会别人的非议，弓亚明脚步都没停顿，一步迈进了卧房，关紧了房门……

　　卧房大约有20多平方米大，长5米多，宽有大约4米，一个人住虽不显得非常宽敞，但却也已经足够。

　　卧房的墙壁和天花板，都是如同大海一般的蔚蓝色。

　　里面的家具，只是非常简洁的摆放了一张米黄色的软床，和一张黑色书桌。

　　和大门相对的墙壁上，有两个壁橱，供学生放置换洗的衣物，壁橱旁边就是梳洗间的小门。

　　弓亚明把背包里的衣服收拾到壁橱后，便脱下衣服，拿着毛巾、沐浴剂、洗发水等梳洗用具，走进了梳洗间。

　　不大的梳洗间里。也是非常简洁的只有一个沐浴用的莲蓬头，一张小小的梳洗台，和一个方便用的马桶。

　　弓亚明一边自言自语说：“应该有的一样不少，这已经很好了。”一边坐到了马桶上……

　　10分钟后，弓亚明擦着头发，舒服的迈步从梳洗间里走出来，换上一件新衣服，走出了卧房。

　　外面客厅里的人还没散去，但却还是只有唐宋林看到弓亚明出来，笑着点头招呼道：“弓同学，休息好了，不如一起聊会天。”

　　弓亚明朝着唐宋林笑笑说：“不了，唐同学，我刚加入了盛德替身能力驱使研究社，正想去社体看看情况。”

　　唐宋林微微一愣，诧异的说：“我们预科生，想要成为盛德学生社体的正式成员，可是颇不容易，要经过很严格考核的。

　　怎么弓亚明同学才刚入学，就加入社团了。

　　就算是最早申请加入社体的前10名预科生，有可能享有免试待遇，但是也要经过盛德学府学生会高层干部审核……”

　　弓亚明心中暗叫糟糕，虽然在路上听过倪锦虹讲，盛德学府新生加入社团需要考核，但却没有想到规矩这样严苛。

　　这时话已出口，自己总不能坦白的讲，是那位珍视名誉，连迎新校车都不坐的倪锦虹学姐，为自己开了方便之门，提前授权，让自己加入了替身能力驱使研究社吧。

　　同时，他又不想欺骗对待自己和善的唐宋林，怕以后一旦暴露，这2年不好相处。

　　于是弓亚明尴尬的笑笑，小声说：“也许是我运气好，第一个提出了申请，又有学生会干部在值班的关系吧。”

　　8月29日，还没有正式开学，就有学生会高级干部，专门为了某位新生加入社团，赶到盛德学府值班。

　　弓亚明越是这样含糊的回答，越是令人浮想联翩。

　　此时，客厅中的一些对盛德学府有基本了解的学生，已经开始后悔，刚才不该这样冷淡对待，眼前这个毫不起眼，但看来却很有些背景的胖子了。

　　只是但凡考上盛德这样C等文明学府的学生，在以前的生活中，也必然都是佼佼之辈，就算是心中懊悔，一时之间，也无论如何都不好意思，对弓亚明表示出善意。

　　唐宋林看到弓亚明表情僵硬，暗怪自己不该把心里的疑问脱口问出，他急忙没话找话的说：“替身能力驱使研究社，听起来应该是，对替身使进行研究的社团了。

　　我一直对替身能力这种千变万化的灵魂力量，很好奇，以前看过好多书籍，在高级中学的‘寒暑假期’，还进行过专门的课外研究。

　　没想到，弓同学也是同好。”

　　“我因为是替身使，所以才选择加入替身能力驱使研究社，对有关替身能力的书籍，读过一些，但是不多。”弓亚明面庞僵硬的笑着说：“不打扰你们聊天了，唐同学，我先走了。”

　　听到弓亚明竟然还是替身使，无疑对众人对他有不凡背景的猜测，增加上了重重的砝码。

　　一名笑容甜美的女生，突然笑着说：“弓同学，晚上我们这群已经入学盛德的新生，打算一起聚餐，不如你也来吧。”

　　这样直白的邀请，而且邀请者又是位美丽的女生，弓亚明实在不知道如何拒绝。

　　他想了想，看了看腕间电子仪，时间是11：30。

　　打开自己的电子仪授权开启‘电讯通联’后，弓亚明说：“这位同学，谢谢你的邀请。

　　大家能一起聚餐当然好了，不过一旦开始训练替身能力，时间上我自己也很难把握。

　　如果我回来晚了，大家就先去用餐，不用等我，在‘电讯’上留个餐厅地址，到时我自己会去找。”

　　记下弓亚明的电讯号码，同时把自己的号码也授权给弓亚明，那名笑起来很是甜美的女生说道：“弓同学，我叫林佳静，很高兴认识你。

　　你的电讯号码我记下了，晚上如果你晚到，我会留讯息给你的。”

　　也许是成年以后，换了个崭新环境；又或者拥有了与众不同的替身能力，令弓亚明突然变得自信。

　　不知为什么。不过几天时间，他面对同龄女生的那种羞涩，淡去了很多，虽然还是略显腼腆、紧张，但最起码交流起来，不那么吃力了。

　　此时听到林佳静的话，弓亚明红着脸点了点头，回答一声：“我叫弓亚明，很高兴认识你，林同学。”

　　随后就打开房门，走出了自己的宿舍……

　　在校园里费力的追逐、换乘着自走车厢，弓亚明不时的对照腕间电子仪上的路线图，累出了一身大汗，终于找到了自己的目的地，盛德替身能力驱使研究社……


第三十一章 盛德学府替身能力驱使研究社（2）

　　8月29日是盛德学府新生注册日的第一天，新生到校的只有20%左右，高年级学生除了力求表现的学生会干部外，更是没有多少提早赶到学校。

　　因此，用腕间的电子仪打开大门，弓亚明发现，拥有占地2000平方米独立大楼，作为社团活动场所的替身能力驱使研究社中，似乎没有一个人在。

　　“抱歉，请问有人在吗？

　　我是刚加入替身能力驱使研究社的一年级新生弓亚明，是来熟悉社团活动的……”

　　他一边大声招呼着，一边在替身能力驱使研究社一楼来回走动，最后终于确定，除了自己，这座大楼的确空无一人。

　　没有别人在，意味着无法得到学长、学姐的指导，但也意味着获得使用授权的自己，可以自由的使用整栋大楼里的所有器械。

　　想到这里，弓亚明心中一阵兴奋，他马上自作主张的开启了，替身能力驱使研究社一楼大厅的‘智脑系统’。

　　等到智脑系统正式启动，操作着‘中枢屏幕’，弓亚明才了解到，这座从外面看上去只有五层的大楼，实际分为五个区块。

　　第1区块层，就是地面上的五层楼房，这个区块是替身能力驱使研究社用来接待来宾，和为普通成员提供社团服务的场所。

　　有宽敞明亮的大厅、环境舒适的小客厅，以及可供900人同时使用的阅读室。

　　在阅读室，社团成员可以自由阅读替身能力驱使研究社智脑收集到的，关于替身能力的各项资料、数据，其中有很多，都是没有向公众开放的。

　　2、3、4、5区块，都是深藏地下的巨大地下室。

　　其中2、3、4区块的作用，是为具有操控、具现、同化三种不同‘替身能力表象’的替身使，提供专门器械进行能力练习，并在他们练习时，收集第一手的研究数据。

　　最深层的第5区块，则是替身能力驱使研究社社团干部，也就是那些豪富子弟们的专用区块。

　　智脑说，里面有着更好的研究环境和资料，但具体情形如何，对于无法深入第5区块的普通社团成员来讲，却是不得而知了……

　　具现和同化两种替身表象，弓亚明都曾在无意中使用了出来，但操控表象，他碍于条件，一直无法知道自己是否真的拥有。

　　这时了解到替身能力驱使研究社第2区块，有着专门练习操控表象的器械，弓亚明毫不犹豫的选择，首先下到第2区块，实验自己的替身，是否拥有操控表象。

　　从大厅右侧的螺旋楼梯，盘旋走下漫长的楼梯，弓亚明来到一间，高度足有100多米，面积过万平方米的巨大练习场地。

　　四下打量几眼，他看到，在练习场地的边角，放有上百架古怪机械。

　　“这应该就是练习，操控表象的机械了。”弓亚明自言自语的，走到那些机械旁边。

　　茫然的用手摸着那些3、4米高，怪模怪样机械，冰冷的外表，弓亚明喃喃说：“按书上说的，第一次用替身‘操控’机械，首先要把机械的‘核心’更换成空白的。

　　可是这要从那里更换呢？

　　书上不是说练习机械的核心更换非常简单，完全自动操作……”

　　说到这里，弓亚明头脑中灵光一闪，急忙抬起手腕，操作起电子仪来。

　　电子仪上果然有了新的连接授权内容，弓亚明心中‘砰砰……’直跳的打开，便看到了眼前几台练习机械的各项简介：

　　德威诺斯牌DFY5型自走式农业练习仪，可模拟G级至D极替身使，使用的各种农业机械。

　　包括但不仅限，除草机；小型、中型、大型天然及基因异化农产品耕种机、小型、中型、大型天然及基因异化植株栽种机……

　　李颖婷牌B87型广度机床加工中心模拟仪，可模拟G级至C极替身使，使用的低级、中级、高级精度仪器零件加工器。

　　包括但不仅限，小型、中型、大型悬浮飞车非引擎部位任意零件加工仪器、资源星B等价值以下矿山，开采机械非核心部位零件制造机……

　　弓亚明的未来，可不是想要成为农夫或工程师，他果断的连续打‘叉’了5、6个选项，终于看到了自己想要的内容。

　　TBV3型军用操控战斗机械模拟器，银河联邦合众国第23兵工实验室出品，可模拟G级、F级替身使使用的遥控型、机甲型战斗器。

　　此等级战斗器，可在低烈度、中低烈度原始星球使用。

　　TBV3型军用操控战斗机械模拟器的介绍内容，比其他练习机械简单许多，但给弓亚明的惊喜，却远在看到那些民用操控表象练习器械之上。

　　深深呼吸一口，镇静了一下精神，弓亚明在TBV3型军用操控模拟战斗器选项上打上了“勾”。

　　1秒钟后，他惊喜的看到，手腕上的电子仪屏幕上，出现了：

　　“授权通过，此时TBV3型军用操控模拟战斗器为G级‘遥控’状态。

　　由于授权者首次使用TBV3型军用操控模拟战斗器，将更换空白核心。

　　稍后请设定使用密码”几行字。

　　于此同时，距离弓亚明最远的一架机械，开始发出‘嚓、嚓、嚓……’的声音。

　　弓亚明赶紧跑向那台机械，等他来到机器身边，‘嚓、嚓’的声音，已经停止。

　　而弓亚明的电子仪上，则出现了一排密码输入键。

　　心里实在急切，随意使用了‘1、2、3、4、5、6、7、8、0’作为密码。

　　等到电子仪显示密码确认，授权完成后，弓亚明马上把他的替身，驱使出来。

　　随着心意闪动，弓亚明身后虚空产生的模糊光影，无声的进入了TBV3型军用操控模拟战斗器中。

　　顷刻间，一种很奇妙的景象，在他的大脑中突然出现，两个不同视角的练习场，同时浮现在他的眼前。

　　楞神了5、6秒钟，觉得自己出现幻觉的弓亚明闭上眼睛，想要用手揉揉眉头，这时他又听到耳边响起了‘嚓、嚓’声。

　　等到他揉着眉头睁开眼睛后，目瞪口呆的看到，就在自己的正前方，一架4米高，长着蜘蛛一样8条腿的古怪机械，用七条钢铁长肢固定着身体，最前端右边的肢体，在钢铁头颅上划动着。

　　而更诡异的是，在弓亚明的脑中，还有一副画面，竟是俯瞰着自己一脸惊骇欲绝的表情，掐着眉头的样子。

　　吓得连气都屏住的弓亚明，惊骇的好久才想到，眼前这种情形，书上早有记载，应该就是替身进入到机械，充当智脑后，替身使被动分享被操控机械视野的情况。

　　想通了眼前的诡异情景，弓亚明这才放松了心情，急促的长长呼吸几口。

　　他皱着眉头，自言自语的说：“没想到书上一句简单的‘被动分享机械视野’，真正出现时会那么可怕。

　　而且这样使用两个视野，却行为同步的情况，可没办法用于探险。

　　总不能在原始星球，驱使战斗器冲向危险地域时，我还要跟着冲锋吧。

　　看来我需要，把头脑中的两幅画面，分开掌握才行。”

　　可惜弓亚明虽然意识到问题所在，努力的方向也很正确，却怎么练习，也无法使自己的动作和替身遥控的TBV3型军用操控模拟战斗器动作分开来。


第三十二章 盛德‘替身能力驱使研究社’（终）

　　正在心中越来越烦躁时，突然间，弓亚明想到，也许正是自己的刻意区分，才使身体的动作，和被替身操控的机械的动作，‘同步’的十分厉害。

　　那么彻底放松心情，想平时玩虚拟游戏一样，把被替身操控的机械，当成游戏角色来操控，也许反倒可以成功。

　　想到就做，弓亚明把自己的手背到身后，把眼前的TBV3型军用操控模拟战斗器当成游戏角色，驱动着缓慢走动起来。

　　他开始还不流畅，但不一会就找到了诀窍，渐渐的情况越来越好。

　　感觉着眼前的巨大机器怪兽，开始服从自己的心意行动，弓亚明嘴角浮现出越来越多的笑意。

　　在图书馆和星网看到的书籍中，那些替身使使用操控表象时，必须逐步磨合替身和被操控机械的契合度，先不要做出过于剧烈、精细的操作，以免受到精神创伤。

　　以及低级替身使使用操控表象，驱使战斗机械时，最好短时间‘爆发’攻击，平时需要尽可能保持最低动能消耗等等禁忌，弓亚明一条都没有碰到。

　　操控着TBV3型军用操控模拟战斗器奔跑、跳跃了很长一段时间，他才感到精神有些疲倦。

　　虽然觉得自己的替身操控表象，在驱动机械的反应和速度上，还有很大的提升空间，但弓亚明也知道，就算自己的替身能力再特别，也不可能一次就熟练的掌握操控表象。

　　因此，感到精神疲倦后，弓亚明便停止操控，坐在地上休息起来。

　　大约20分钟，觉得精神上的倦意已经消失不少，他这才站起身来，操作着腕间的电子仪，将TBV3型军用操控模拟战斗器的状态，变更为‘G级机甲状态’。

　　随着腕间的电子仪屏幕上，出现‘变更完成’四个字，被弓亚明替身驱使的TBV3型军用操控模拟战斗器，奔跑到他的面前。

　　突然，TBV3型军用操控模拟战斗器本来扁平的身体，‘嚓、嚓、嚓’的伸展成圆筒形状。

　　紧接着，那圆筒下端的外壳突然划开，模拟战斗器8只机械肢体同时弯曲，向前一伸，竟一下子将弓亚明撞的前倾，装进了圆筒中。

　　进入圆筒的弓亚明，觉得自己头脑一阵恍惚，清醒过来后，就发现视线变得开阔了不少。

　　感觉到自己的身体，好像变成了4、5米高，长着8条腿，却没有一只灵活的手臂的机械怪物，弓亚明藏身在TBV3型军用操控模拟战斗器中，慢慢习惯着爬来爬去。

　　不久他的动作变得越来越自如，最后竟能驱使着模拟战斗器在空中连续翻腾。

　　可惜翻腾过后，即便是藏身在TBV3型军用操控模拟战斗器中腾空，但弓亚明的身体还是无法忍受这种剧烈刺激。

　　替身使的身体素质，始终是他们的短颈，弓亚明特殊的替身能力，也对此无能为力。

　　对弓亚明来说，在2、30米的高空翻腾几圈落地后的震荡和眩晕，远比遥控TBV3型军用操控模拟战斗器几十分钟所留下的疲倦，造成的创伤更大。

　　强忍着身体的不适，从TBV3型军用操控模拟战斗器中爬出来，弓亚明躺倒在地上，足有20几分钟，才慢慢的爬起来。

　　不敢再继续做替身的操控练习，弓亚明决定继续向下，尝试一下替身能力驱使研究社第3区块的具现表象练习器械。

　　沿着螺旋楼梯继续向下，走了至少2、300阶楼梯，弓亚明终于走到了第3区块。

　　第3区块的主体是和第2区块，几乎同样大小的练习场，只不过那些怪模怪样的机械，变成了各种各样的科学仪器。

　　因为早就已经掌握了具现表象，因此弓亚明来到第3区块后，没有像刚才在第2区块时那样着急，而是一边看着腕间电子仪的说明，一边慢慢在练习场里走动着。

　　等到把练习场中的各种仪器用途，了解的差不多时，弓亚明这才驱使出替身，猛的飞向远方一个竖着拳套，像是‘拳击游戏仪’的机器，用力撞了上去。

　　“飞行距离586米，维持具现时间10.23秒，攻击力量225.24千克，推算‘替身’飞行直线速度每秒57.28米；原地具现攻击力100.21千克。

　　这一成绩，G级‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分200分，达到最高阈值，您天生就是一名专精‘具现表象’的‘替身使’，前程光辉似锦。

　　这一成绩，G+级‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分135分，达到合格值，您在‘具现表象’上，拥有不错的天赋，成就值得他人期待。

　　这一成绩，F级，‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分27分，低于合格值，您在‘具现表象’上毫无天赋，请不要把时间浪费在它上面。

　　这一成绩，F+，及以上级别‘替身使’不予评分。”

　　走到像是‘拳击游戏仪’的BH18型‘替身具现表象测试仪’前，弓亚明看着自己的数据，脸上流露出果然如此的满意表情。

　　紧接着，他开始驱使‘替身’，一拳接一拳的猛烈打击起‘替身具现表象测试仪’上的拳套。

　　毫不间断的攻击了9分多钟时间，觉得脑袋已经有些疼痛的弓亚明，紧皱着眉头，止住了‘替身’的打击。

　　“连续打击9分26秒；每秒平均拳速11.78，每秒最高拳速11.97，每秒最低拳速11.67；平均攻击力100.08千克，最高峰值攻击力100.11千克，最低峰值攻击力100.02千克。

　　这一成绩，G级‘替身使’具现表象‘持久性’得分200分，99.999%的同等级‘替身使’都不可能像您一样，维持具现表象如此之久，您拥有的天分使人妒忌。

　　这一成绩，G级‘替身使’具现表象‘稳定性’得分200分，您是G级‘替身使’的可能性，仅仅存在于理论上。

　　这一成绩，F级‘替身使’……”

　　读完屏幕上的数据后，弓亚明虽然皱着眉头，但心情却十分愉快的，看着‘替身具现表象测试仪’说：“如果不是刚才在30米的空中翻跟斗，我至少还可以再击打你20分钟时间。

　　那样的话，你是不是会给我‘替身’具现表象的‘持久性’打600分。

　　而且我可不是仅仅在理论上存在的，而是就站在你的面前，我的机器兄弟。”

　　完成了最想做的‘替身’具现表象实力评估后，弓亚明觉得自己的精神已经到达了某种极限，如果再继续高烈度使用‘替身能力’，很可能又要进医院治疗。

　　于是‘替身能力驱使研究社’第3区块剩余的练习器械，他只是使用了几次，熟悉了练习的方法，就不再继续了。

　　按照弓亚明此时的精神状态，再去第4区块，练习使用起来最危险的‘同化’表象，无疑根本就不合适的。

　　可是，实在按捺不下心中的好奇心，弓亚明在一再告诫自己，就算是第4区块有再大的惊喜，也决不在今天多做练习后，还是沿着螺旋楼梯，走向‘替身能力驱使研究社’的第4区块。

　　可惜的是，来到于其说是‘替身能力’练习场，不如说是医院治疗室的第4区块，弓亚明心中不仅毫无一点惊喜感觉，反而觉得心惊肉跳。

　　看着腕间‘电子仪’上，各类‘大脑创伤恢复仪器’的介绍，他沉默良久。

　　第4区块布置的这些‘大脑创伤恢复仪器’的用途，猜想起来，应该就在‘替身使，’驱使‘同化表象’失败时，挽救其性命用的。

　　也就是说，‘同化表象’没有器械可以辅助练习，或者说不需要器械辅助练习。

　　科技文明对拥有这一‘表象’的‘替身使’，唯一能做的帮助是，在他练习时，尽量确保不会死亡……


第三十三章 失联5年的好友

　　弓亚明从‘替身能力驱使研究社’中走出来时，天色早已变黑。

　　之所以会耽误这么久的时间，是因为直到离开时，当初徒步走了无数楼梯，到达‘地下练习场’的弓亚明才发现，‘替身能力驱使研究社’的浮梯，竟然是无法使用的。

　　于是已经精疲力竭的他，最后只要一步一步攀爬着楼梯，重新回到了地面。

　　懒散的走在‘盛德学府’的校园，觉得自己已经连时速15公里的‘自走车厢’，都无法追上的弓亚明，看着腕间‘电子仪’上的预留讯息：

　　“亚明同学，我们在盛德‘辅助生活区’的‘味美香饭店’，顶层自助餐厅聚餐。

　　‘味美香饭店’很知名，你在盛德‘辅助生活区’问问就可以知道位置了，等练习完请赶来吧，林佳静。”发愁的脑袋都疼了。

　　迈着沉重的步子，努力追赶着‘自走车厢’，弓亚明嘴里气恼的自言自语嘟噜着：“‘味美香饭店’很知名，在盛德‘辅助生活区’一打听，就可以知道。

　　但盛德‘辅助生活区’是在哪啊？

　　都是一年级学生，大家都是海京市在地人，还是从小就都喜欢研究地图，刚到‘盛德’竟什么地方都熟悉……”

　　就这样，靠着腕间‘电子仪’屏幕上，大到几乎可以和‘山滕市’6、7个街区图，相比较的‘盛德学府’鸟瞰图的模糊指引，弓亚明花费了1个多小时时间，终于来到盛德学府的‘辅助生活区’。

　　就像林佳静留言上讲的，味美香饭店在盛德‘辅助生活区’的确非常有名，随意找人一问，弓亚明很快便走到了目的地……

　　18层高的‘味美香饭店’豪奢装饰，令第一次踏足这种场合的弓亚明，觉得浑身都不自在。

　　尤其是当听到顶楼自助餐厅，每位需要交纳330元餐费时，他更是心头一颤，以至于，向前台那位美丽的女接待生交钱时，也带有几分不情愿的感觉。

　　看出弓亚明不是那种，靠着父辈向‘盛德学府’缴纳大额捐款，或被大人物联名保荐入学的新生。

　　从弓亚明手中接过330元餐费后，女接待生递过餐劵，体贴的说：“同学，我们自助餐厅330元的餐费，还包括了精彩的杂耍、歌舞表演，和餐厅旁边酒吧、舞厅的费用，其实非常物有所值。

　　这次用餐，就当做是自己‘升阶大考’取得好成绩的一个小奖励好了，毕竟新生显得不合群，可不太好。

　　祝你今晚用餐愉快，玩的开心。”

　　漂亮女接待生表现出的善意，令弓亚明心情变的愉快了许多，他道谢后接过餐劵，走向浮梯时，脸色已经不那么僵硬了。

　　乘着浮梯升上18层，等到弓亚明步入‘味美香饭店’的顶层自助餐厅时，时间已经到了晚上的8：20。

　　此时，自助餐厅的大部分用餐者，都已经填饱了肚子，正装模作样的端着餐盘，在餐厅里相互闲聊着。

　　事实上，出现这样的景象，是因为，今天来‘味美香饭店’顶层自助餐厅用餐的客人，大部分都是‘盛德学府’的新生。

　　这群刚从少年步入成年，刚由‘中学生’转变成‘学府生’的新生们，还不懂得正餐过后，应该随兴趣，去酒吧或舞厅中再做交流，才更为舒适恰当。

　　当然新生中也有少部分家境优渥的学生，已经懂得了这个道理，但在这样的时刻，却都没有提出这种，显得与众不同的建议。

　　想要改变身边多数人的习惯，一是让他们自己觉悟出不妥，循序渐进自觉改变；

　　二是由拥有足够影响力的人，直接点醒他们，让他们改变习惯。

　　而这时，在‘味美香饭店’顶层自助餐厅用餐的盛德新生中，这两个条件显然都不具备。

　　所以餐盘堆满了食物，躲在不起眼处大快朵颐的弓亚明，会看到不时有五大三粗的男生，端着餐盘，一边叉起小的像栗子似地果子，望嘴里塞，一边和身边的女生，眉开眼笑聊天的奇景，也就不足为奇了。

　　吃了5块从没见过的不同口味面包，一大盘从各种天然动物不同部位割下来，烟熏的美味熏肉，喝了4杯甜酒后，弓亚明终于填饱了肚子。

　　他这才开始在餐厅的3、400‘盛德’新生中，找寻自己认识的人影。

　　不一会，一个看起来有些熟悉的倩影，映入了弓亚明的眼帘。

　　“林佳静同学，谢谢你的邀请，我赶过来了。”走到那道靓影身边，弓亚明开口说道。

　　正和朋友聊天的林佳静，被弓亚明突然的问候吓了一跳，等她扭头认出弓亚明，马上笑着回答说：“弓同学，今天是我们‘盛德’新生自觉举行的聚会，我只算是通知你参加，可不算是邀请。

　　对了，你来的正巧，给你介绍几个我们的新生同学认识。

　　这位是今天早上和我坐同一辆‘迎新飞车’，到‘盛德’入学的弓亚明同学。

　　这位是我‘高级中学’时的好朋友，和我一起来自‘滨海市’的郭怡婷。

　　这位是邰柳志同学；这位是孙婧婷同学；这位是……”

　　随着林佳静的介绍，弓亚明一个一个的，向被介绍的新生微笑说声：“你好。”

　　可惜除了和林佳静一起来自‘滨海市’，那位留着利落短发，五官单独看有些像是男生，但合在一起却惊人清纯的郭怡婷，因为用一种奇怪的目光打量了他几秒，令弓亚明影像深刻一些外。

　　其他同学的名字、外貌，丝毫没有留在，10几年来，在学校一直以‘小圈子’形式生活的，弓亚明心里。

　　同样的，其他人对满身臭汗，衣着不修边幅，外表中等偏下的弓亚明，也显然没有很多的热情认识，礼貌的寒暄一两句后，就再没有人和他主动搭话了。

　　在一边听着林佳静，和别人谈笑风生的谈论着一些生活中的趣事，或以前学习的刻苦，弓亚明不禁感叹，有些人天生就能讨人喜欢，自然而然就可以成为众人眼中的焦点。

　　而有些人生性就是孤僻、腼腆，就算是刻意想让自己显得合群一些，也总是无法做好。

　　不过自己天性就是如此，勉强也勉强不来。

　　几分钟后，弓亚明悄悄退开几步，独自一人去看不远处的杂耍表演了。

　　不得不说，味美香饭店顶层的自助餐虽然很贵，但的确物有所值，就连明知道不会有客人用心观看的杂耍表演，也都是聘请水准以上的‘杂耍师’进行表演。

　　不过再好的杂耍，也不能让腰酸背痛的弓亚明觉得舒服一些，在餐厅呆了大约半小时后，他决定，去旁边的酒吧和舞厅见识一下，然后马上回宿舍休息。

　　不过在离开餐厅之前，弓亚明打算再喝几杯免费的甜酒，帮助睡眠。

　　没想到，在去酒桌取酒时，弓亚明恰好和林佳静的同乡郭怡婷碰到了一起。

　　正在他‘笑笑’想要应付过去时，郭怡婷突然小声说：“跑到这来喝闷酒，弓亚明同学，看你的样子，是因为林佳静的冷落而生气了吧。

　　这也没办法，谁让她刚好在这里认识了，邰氏家族第4代的长孙邰柳志。

　　为了这条大鱼，和你这只小虾米，拉开点距离也是应该的。

　　不过看来，她对你还是有什么误会，刚才竟然还客气的向你介绍我们，显然并不想要彻底得罪你。

　　你不会乱吹牛，骗了她吧，来自山滕市的‘弓小弟’。”

　　听到‘弓小弟’这个称呼，弓亚明瞪大了眼睛，看着眼前的清纯美女，错愕的说：“你，你，你是，真理在上，郭怡婷，我早就觉得这个名字，有，有点熟悉……”


第三十四章 前进

　　5年前，为了庆祝弓亚明以‘第3副榜’的成绩，考入‘山滕市第一高级中学’。

　　母亲荀美静曾为他花费3000多元，参加了由知名教育连锁机构‘育才文化中心’组织的，跨越城市招生的‘暑期趣味营’。

　　正是在这个‘暑期趣味营’，弓亚明认识了当时身高150几公分，体重80千克，怪力惊人，喜欢别人把她当成男孩子对待的郭怡婷。

　　两人当时度过了一段非常难忘的‘少年欢乐时光’。

　　开学后，两人还曾断断续续的联系过3、4个月的时间，不过后来不知何时，这种联系莫名其妙就中断了，直到今天重逢。

　　听到弓亚明结结巴巴讲出的话，郭怡婷笑着说：“有点熟悉，弓小弟！

　　5年前在升入‘高级中学’的那个‘暑期假’，我们可不仅仅是有点熟悉。

　　不过比较起来，我这5年，样子变化很大，你却没怎么变。”

　　“你，你样子看起来变化的确很大，至少长高了20公分，减少了30千克的体重，但个性却没怎么变。”

　　听到弓亚明说自己个性没怎么变，郭怡婷盯着弓亚明说道：“谁说我个性没怎么变，在大家面前，我现在可是淑女形象。

　　只是没想到，邰家大少爷的品味竟然那么差，会欣赏林佳静这样艳俗的女生，而无视我的清纯，所以我看到你，才会想要发泄一下。”

　　郭怡婷几句话令弓亚明觉得，眼前的美丽女生，渐渐和那个五年前，在接近2个月的时间里，一直欺压自己，蛮不讲理的矮壮女生，开始重叠起来。

　　虽然不可能一下子，就让两人像是五年前那般的熟识，但弓亚明和郭怡婷相处时的心态，已经不知不觉变得轻松起来。

　　“我可没有生林佳静同学的气，她今天主动邀请我参加‘新生聚会’，我已经很感谢了。

　　而且，大力兄，我觉得林同学，长相很甜美，没有什么艳俗的感觉。

　　邰柳志同学选择和她交往，眼光算是很好了。”

　　“两件事，弓小弟，第1，林佳静这个女人我认识了5年，对她的评价，比你真实得多，所以你不可以提出不同的意见。

　　第2，现在的我很不喜欢‘大力兄’这个称呼，公开场合你可以叫我‘怡婷同学’，私下你可以叫我‘怡婷姐’。”

　　弓亚明撇撇嘴，忍不住说：“也就是说，第1，别人仍然不可以反对你的意见。

　　第2，现在你喜欢做回女生，所以就必须顺从你心意，用称呼女生的方式称呼你。

　　那么，‘怡婷同学’作为交换，公开场合你可以叫我‘弓同学’或‘亚明同学’或‘弓亚明同学’。

　　私下你仍可以在这三个称呼中，任选一个叫我，这样可以吗？”

　　郭怡婷笑笑回答说：“5年不见，你的胆子变得和我们刚见面时一样大了，弓小弟。

　　不要和我讨价还价，现在把你的‘电讯’号码授权给我，方便我们以后联系。

　　‘新生聚会’是很重要的社交场合，我今晚没那么多时间浪费，我们以后有机会再谈。”

　　“社交场合，你把这里叫做社交场合，我们还是学生，就谈什么社交场合……”弓亚明一边操作着腕间的‘电子仪’开放‘电讯授权’，一边不以为然的小声说。

　　和弓亚明交换着‘电讯’号码，郭怡婷严肃的说：“弓小弟，别像个少年一样的幼稚了。

　　踏进了‘学府’，就意味着你已经半只脚踏进了社会。

　　尤其是像‘盛德学府’这样的C等文明学府，你知道这里有多少条成功的捷径，等待着你去寻找，尝试吗？

　　记住我的忠告，社会的法则，可不像学校那样只是‘优胜劣汰’，而是残忍的‘弱肉强食’。

　　早点吃胖些，对你的将来很有好处。”

　　说完之后，郭怡婷端起一杯甜酒，微笑着走向了不远处，聚成一堆热烈交谈的陌生‘新生’……

　　愣了一会，弓亚明端起一杯甜酒，边喝着，边自言自语说：“还好，我的目标是直接成为‘探险家’，不需要寻找成功捷径，而且我也已经足够胖了……”

　　8月29日的‘迎新聚会’结束之后的几天里，除了少部分性格内向，沉心用功的学生，开始提早认真挑选‘预科’想要进修的课程外，大部分‘盛德学府’新生，仍是忙着相互认识、玩闹。

　　与这两种人都不同，弓亚明则是每天都在‘替身能力驱使研究社’中，练习着自己的‘替身能力’。

　　经过连续4天，每天足达10小时以上的间歇练习，弓亚明发现自己使用操控、具现两种‘替身表象’的持续时间，得到了2%左右的加强，但‘替身’强度，既弓亚明‘灵魂力量’的强度，却几乎没有任何变化。

　　也就是说，想要不通过外力强化，凭借弓亚明自身努力，他想要突破G级‘替身使’，为自己的等级加上+，需要花费的时间，需要以10‘年’计算。

　　这样推断，虽然弓亚明的‘替身力量’产生了积极异变，但他E等‘灵魂资质’的本质，却仍然存在着，并严重约束了弓亚明的‘超越者’进阶之路。

　　毕竟，就算是可以‘操控’，达到G级‘替身使’最高阈值的‘动能’机械，一整天时间；

　　或‘具现’后，替身可以以G级‘替身使’力量输出最高阈值，持续24小时连续攻击。

　　只要能被弓亚明替身操控的机械，‘动能’等级不增强；

　　或弓亚明具现后，替身的攻击力量无法突破100公斤，这一G等‘替身使’具现攻击的最高阈值，他就永远只算是G级‘替身使’。

　　通过练习，几乎无法增强‘灵魂力量’的强度，这一发现，当然令弓亚明非常沮丧。

　　不过，想到通过‘探险家’实践考核后，联邦政府会无偿将自己的‘替身使’等级提升到G+，他很快就走出了沮丧心情。

　　最终，弓亚明索性放弃了‘替身’的强度训练，专心练习自己使用‘替身表象’时的持续能力和灵活性……

　　时间不知不觉到了9月3日，‘盛德学府’正式开学的日子终于到了，就在一天之内，弓亚明突然觉得，学府中的学生数量，仿佛突然增加了3、4倍。

　　本来连接校园，总是显得非常空荡的‘自走车厢’，开始变得拥挤起来。

　　过了正式开学日，‘替身能力驱使研究社’的老团员们，陆续开始出现在社团中。

　　不过对于一个拥有着，1354名正式团员的中型社团来说，增加一个新生成员，并不是什么太值得关注的事情。

　　即便这名新生成员，总能够让‘研究型社团成员’，采集到丰富数据。

　　又过了4、5天，‘预科生’的选修课程正式开始之后，弓亚明的生活节奏，突然变得前所未有的匆忙起来。

　　选修了‘替身能力理论剖析’、‘灵魂质量与替身能力关联学’、‘原始星球地形学’等11科选修课的弓亚明，白天总是在不停的上课。

　　尤其是在自愿充当了，教授‘替身能力理论剖析’的海克文教授助手后，就连午间休息的时间，他有时也要嘴巴里嚼着方便快餐，赶去海景市陆安街区，在海克文开办的‘替身实用技巧培训班’上，充当陪练的角色。

　　至于晚上，弓亚明下午结束一天的课业后，直到10点休息前，除了非常偶尔的被郭怡婷‘电讯’找去聊天、吃饭，或在宿舍舍友提议欢聚时，放松一下。

　　他几乎都呆在‘替身能力驱使研究社’，用器械做‘替身表象’的各种练习，顺便让学长、学姐们采集数据。

　　即便是特别注意，不让自己的‘替身能力’显得那么与众不同。

　　但是弓亚明的‘替身’，在处于‘操控’或‘具现’表象时，表现出的稳定性和持续性，还是让他总是得到优先使用练习器械的机会。

　　就这样，在弓亚明全身心的投入下，诸如：

　　替身‘操纵’战斗机械时的标准战术动作；替身‘具现化’后，进行攻击时的优化战斗动作；各类低烈度‘原始星球’特异地形，及生物链结构等等等等。

　　各种在民间根本无法接触到的知识、能力，被他从不同的师长、学长、学姐处，或零零碎碎或完整系统的学习过来。

　　直到这时，弓亚明才明白了，鲁达达当初对自己未来人生的规划，是多么的高瞻远瞩。

　　入学‘学府’，的确是自己想要通过‘探险家’实践考核的唯一道路。

　　而且，随着知识的累积，实力的增强，弓亚明越来越强烈的预感到，这一条道路的尽头，已经就在距离自己不远处了……


第三十五章 成为‘鱼饵’的弓亚明

　　和处于D+文明等级的‘银河联邦’地球特别星区，绝大部分被‘矿石粉尘’笼罩的城市相比，因为植被茂密的关系，地处海京市的‘盛德学府’，自然环境可谓清洁、干净。

　　有时碰到晴朗的夜晚，在‘盛德’校园里仰头观望，甚至可以隐约看到几颗黯淡的星光。

　　转眼间，弓亚明来到‘盛德学府’，已经3个多月。

　　这3个月的时光，现在回想起来，他实在无法相信，自己竟然能有这样坚韧的毅力，如此辛苦的度过。

　　对比以前‘中学学生时代’的懒散，也许‘兴趣就是最好的老师’这句话，是弓亚明会在‘盛德’，这样废寝忘食，学习有关‘替身能力’知识的唯一解释。

　　有付出就有收获，比之前鲁达达的预料还要早整整8个月时间，现在的弓亚明已经可以算是，熟练掌握了G级‘替身使’各种‘能力表象’的使用，实力已达到了某种瓶颈。

　　在这样的情形下，一种渴望如同野草一样，从弓亚明的心中无法抑制的滋生出来……

　　时间大约是晚上10点钟左右，弓亚明精疲力竭的从‘替身能力驱使研究社’出来，孤身一人追上通向盛德学府‘男11楼’的‘自走车厢’，打算回宿舍休息。

　　在途中，他打开手腕上的‘电子仪’屏幕，看到上面有一条‘讯息’：

　　“尊敬的弓亚明先生：

　　您申请进行的‘探险家’实践考核，已在银河联邦历122012年12月21日14：35，获得通过。

　　请您在银河联邦历122012年12月25日9：00－10：30，至’银河联邦合众国‘泰北星洲’地球特别星区‘亚中行政陆区‘海京市’探险家俱乐部，等候具体的‘考核指令’。

　　特别备注：如果你逾期未至，除非遭遇重要脏器器质性病变、身陷c级（含c级）以上‘特别重大公共事故、身处战争地带……等17种不可抗力状态，可获得赦免。

　　否则，将会被记录‘B级无信誉处罚’一次，此次处罚将会终身记录入您的各人信息，请您务必谨慎对待，敬礼。

　　——您忠实的朋友‘银河联邦政府’驻‘地球特别星区’探险家总会首席联络官NB·瑞达克”

　　一个字，一个字，反复阅读了这条‘讯息’4、5次，从最初激动的满脸通红，口干舌燥，心跳不已，到渐渐神态不那么激动。

　　最后，弓亚明关闭了腕间的‘电子仪’。

　　他低头深深呼吸一口，然后，坚定的抬头望向浩淼夜空，不断自言自语的轻声说：“弓亚明，你已经做好了一切的准备，不是吗！

　　既然这样，又有什么值得你紧张、畏惧的呢。

　　这3个月25天的成长，使你几乎脱胎换骨，没有什么能挡住你的脚步，你一定会成功的。”

　　接连使用了5、6次这种，从某位师长处听来的‘自我催眠式激励法’，等到从‘自走车厢’里跳下来，弓亚明终于回复了平静……

　　快要回到盛德‘男11楼’时，弓亚明已经变得不再那么孤单，虽然四周算不上人来人往，但晚上10点左右这个时间段，在‘盛德’男生宿舍前，还是有不少同学，各自忙碌着自己的事情。

　　“亚明同学，对不起，我今天实在是有事情耽误了，没有赴约。

　　‘电子仪’又坏掉，没有了你的‘电讯’号码，没办法及时联系你，害你等了很久吧，实在对不起。”

　　正在弓亚明急匆匆，快要走进‘男11楼’时，一个熟悉的声音，在不远处响起。

　　听到这番话，感到有些莫名其妙的弓亚明，顺着声音传来的方向望去，正看到郭怡婷一脸歉意的望着自己。

　　虽然不知道郭怡婷为什么和自己说这种话，但交惯‘损友’的弓亚明马上配合的，大步走到郭怡婷身边，回答道：“没关系的，怡婷同学，我其实只等了你2个小时而已。

　　看到你没有来，又联系不上，就去社团练习了。

　　对了，你今天是被什么事情耽误了，如果我能帮上忙，请尽管开口。”

　　听到弓亚明竟有这种急智，近乎完美的回答了自己的话，郭怡婷清纯的脸蛋上流露出一丝丝满意的微笑。

　　她向已经走到自己身边的弓亚明，低声说道：“很好，弓小弟，看来你没白来‘盛德’读书，脑子比几个月前转的快多了。

　　而且听答话，你扮演这样被美女委婉拒拒绝，还妄想挽回，争取好感的角色，似乎很有生活体味。

　　刚才的表现不错，很不错。”

　　“郭怡婷同学，我自从6岁入学开始，就一直是资优生，从小就心存报效‘联邦’，振兴‘人类文明’的伟大理想。

　　对于在人生最关键的求学期间，浪费宝贵的时间‘谈情说爱’，一向是持反对态度的。

　　你刚才提到的那种角色，我从来没有过任何生活体味，这一切都是聪明人的随机应变而已。”

　　郭怡婷‘格格……’笑着说：“弓小弟，如果你能在普通同学面前，也保持这种幽默感，相信早就交到不少朋友了。

　　我实在不明白，你在陌生人面前，和在熟悉的朋友面前，性格差别怎么那么大。”

　　弓亚明不以为然的说：“大力兄，你倒是交到了很多朋友，但到了关键时刻，怎么还是要在晚上10多钟，来男生宿舍楼前，等我。

　　朋友，2、3个足够了，说吧，有什么需要我帮忙的。”

　　听到弓亚明的话，郭怡婷一愣，想了想，有点感慨的笑了笑，竟破例没有追究，弓亚明称呼自己‘大力兄’。

　　她点点头说：“弓小弟，你说的也不错，我在‘盛德’这3个多月，认识那么多朋友，但是今晚想到这个主意后，配角第一个想到的就是你。”

　　“到底是什么事情？”弓亚明追问说。

　　第一次在弓亚明面前流露出一些羞涩的神色，郭怡婷有些支吾的回答：“其实，其实就是我几天前，认识了一个男、男生，感觉很不错。

　　只是我俩认识了快1个月了，他却一点表示都没有，对待我就像是普通朋友一样。

　　所以我想要请你帮忙，刺激这个‘呆瓜’一下，有竞争，才有压力吗。”

　　听到郭怡婷这样讲，弓亚明心里突然有些发酸，就算现在他一心都是通过‘探险家’考核的念头，丝毫没有和郭怡婷结交为男女朋友的想法。

　　但是，但凡是男人，听到和自己关系很亲密的漂亮女生，突然要交往男友，潜意识里，多少还是有点酸楚心情的。

　　似乎感到了弓亚明心中的那点滴‘醋意’，郭怡婷这才突然意识到，自己的这个主意，似乎有些不妥。

　　她不想就这么失去一个谈得来得朋友，急忙挽回说：“弓小弟，你不愿意就算了。”

　　调整了一下心情，弓亚明开口说：“这种助人为乐的事，我这么会不愿意。

　　只是我的分量够吗，会不会弄巧成拙了。”

　　“够，当然够。

　　不到4个月时间，就提前修完了11科‘选修课’，拿到了3个A+，8个A，还成为2个教授的‘学生助手’。

　　又在‘替身能力驱使研究社’的社团活动中，以‘预科生’的身份，表现活跃。

　　弓小弟，你虽然低调，但如果认真的调查一下，在入学‘盛德’的第一个学期的新生里，你的表现还是很抢眼的。”

　　弓亚明一愣，显然没有想到，郭怡婷对自己的评价如此之高，想了想，他叹了口气说：“真是没有办法。

　　我会有这样的表现，就和‘钻石即便被丢到瓦砾中，仍会散发出夺目的光彩’是一样的道理。

　　既然分量足够，刚才我们的对话，又已经营造出一个我正在追求你的开端。

　　那只要你确定，你的那位‘王子’，对你也是有好感，只是没有行动，我明天就订一束‘鲜花’开始刺激他了。”

　　其实现在从最初想到主意的兴奋中，冷静下来的郭怡婷，已经对自己这次找弓亚明帮忙有些后悔了，但这时再退缩也已经晚了。

　　她只能咬咬牙，开口说：“我能感觉到，他对我也是有好感的。

　　弓小弟，不亚明同学，这次真的谢谢你了。

　　你买花的钱，我现在就给你。”

　　弓亚明嬉笑着说：“怎么突然变得那么客气啊，大力兄。

　　‘花钱’就免了，不过鱼儿上钩了，你要请我吃顿大餐做酬谢，那就这么说定了。”

　　“说定了，成功了，我一定请你在盛德‘辅助生活区’最好的酒店，吃一顿大餐。”看到弓亚明胖脸上，露出不介意的嬉笑表情，郭怡婷心里轻松了一些，点头说。


第三十六章 12月25日

　　第二天是周日，弓亚明起床后，走出自己的卧房，恰好看到自己的三名舍友唐宋林、林峰、魏德全，正在客厅里聊天。

　　问声早安后，他特别向和自己交情较好的唐宋林问道：“宋林同学，请问你知不知道‘盛德’校园里，有没有售卖‘鲜花’的地方？”

　　通过三个多月的观察，弓亚明的舍友从他花销、交友方面，发现弓亚明其实并不像先前猜测的那样，有什么深厚背景，因此对他早已没有什么顾忌。

　　这时听到弓亚明这样问，不知道为什么，最初第一次见面，就对他不抱什么好感的魏德全，有些讽刺的说道：“想要买花，怎么，我们的弓亚明同学，也要学人追求女生了。”

　　对于魏德全这样不带善意的调侃，弓亚明早就觉得有些烦躁，他盯着魏德全，冷冷回了一句：“对啊，我是想要追求女生。

　　怎么，魏同学你对这件事，有什么意见吗？”

　　同住在一个宿舍，就算是彼此交集很少，但魏德全还是隐约知道，弓亚明在‘替身能力驱使研究社’的表现活跃，而且‘替身能力’的练习方向，也不是用于民间用途。

　　所以被弓亚明这样直接回敬了一句，又毫不回避的直盯着注视，身材高大，肤色黝黑，看起来远比弓亚明强壮的魏德全，却畏缩了起来。

　　避开了弓亚明的目光，他脸色难看的不再开口讲话。

　　看到弓亚明和魏德全两人之间的紧张气氛，唐宋林急忙说：“亚明同学，在‘生活辅助区’西区有家店铺，名字叫‘寄语花香’。

　　那里售卖鲜花的品质还不错，而且包装的很精美，送达也及时，你可以去看看。”

　　弓亚明感谢的说了声：“谢谢。”走出了男11楼2108室……

　　在‘生活辅助区’西区，找到了唐宋林提到的那家‘寄语花香’花店，从没买过‘鲜花’的弓亚明发现，‘鲜花’的价格实在是非常昂贵，很小一支售价竟然就要12、3元。

　　好在这3个多月时间，他只顾用心学习，生活非常简单，花销只有在‘食堂’用餐，或食用‘快餐’而已，父母给的每月1200元生活费，至少能省下600多元。

　　再加上，给两位教授担当‘学生助手’，每月合计挣到的800元，算下来，弓亚明已经凑下了5000多元，因此还能承受。

　　在‘寄语花香花店’看着眼前琳琅满目，多达3、40种种类不同的美丽‘鲜花’，弓亚明看了许久，迟迟做出无法选择。

　　最后他红着脸，向售卖‘鲜花’的年轻女店员，开口请求说：“小姐，我不太会选花，你能不能帮我挑选一束。

　　花语不要那种太热情的。

　　价格不要很便宜，但也不要很贵，就是你平常卖的比较常见价格就可以。

　　我订3束，请花店从今天开始分3天，送到‘盛德学府’‘女09楼1201室’。”

　　神态显得很温柔的花店店员，微笑着点头说：“当然可以，同学。

　　看你的样子，应该是初次给这位女生送花，花语又不希望太热情。

　　那么选择粉色‘丁香玫瑰’，配‘湖泊百合’是最恰当的。

　　其余的陪衬花朵，可以用‘蓝星草’加上‘稚菊’。

　　这样一束花要110元，象征着一心一意的关怀，你觉得可以吗？”

　　一边说着，女店员从花店的‘花筒’中，不假思索的接连抽出10几只鲜花，拿在手中，就已经是一束美丽花束的雏形了。

　　一束110元，三束就是330元，弓亚明觉得这个价位，自己还能勉强接受，就点了点头。

　　看到弓亚明应允，女店员笑着说：“那好，同学，我现在就把这束花给你包起来。

　　你可以在花店前台，找一张心仪的卡片，把自己想要告诉收花女生的话，都写上。

　　我们会一起给你送到的，而且保证不会偷看。”

　　弓亚明对郭怡婷哪有什么情话要吐露，最后只得草草写了3张卡片，应付了事。

　　付了钱后，弓亚明算是完成了郭怡婷对他的嘱托，至于郭怡婷恋情的最终结果如何，他也不打算再多问。

　　今天的时间已经是银河联邦历122012年12月22，还有3天，决定弓亚明最终命运的25日就要到来了，这时的他，除了‘探险家’实践考核外，实在已经无心再管其他闲事……

　　12月23、24、25连续三天，弓亚明都没有再去‘替身能力驱使研究社’练习‘替身能力’，而是每天花费10几个小时，呆在‘盛德学府图书馆’中，最后恶补着，有关低烈度‘原始星球’的实用知识……

　　时针终于指到了122012年12月25日清晨5点，一夜几乎没有入眠的弓亚明，用超过50度的热水淋浴过后，换上了一件早已准备好的厚帆布攀援装，蹑手蹑脚的走出了宿舍。

　　时间已经是初冬，‘盛德’校园中的建筑比一般城市街区低矮、空旷，一阵寒风扫过，刚刚追上‘自走车厢’，驶向校园大门的弓亚明，不禁打了个寒颤，把衣服拉紧了些。

　　出了学府大门，预订的‘出租悬浮飞车’早就已经在等候。

　　坐进飞车，花费了2个小时的时间，弓亚明在清晨7：10抵达了目的地。

　　‘讯息’说明，参加‘探险家’实践考核的最迟时间是早上10：30，他还有充分的时间享用一顿丰盛早餐，歇一口气，以最饱满的精神，应对自己命运的转折。

　　早餐就选在弓亚明上次来‘海京市’探险家俱乐部，申请考核时，曾经用餐过的‘许记热汤面馆’。

　　一大碗‘三鲜自然面’需要65元，虽然价格昂贵，但胜在营养丰富、量足质优。

　　弓亚明点完面，找了张餐桌坐下，正在等待侍者送面来的时候，一个长着满脸大胡子，一脸风霜的大汉，主动走到他的对面坐下，开口问道：“年轻人，我是第一次在这里看到你。

　　你身上有一种特殊的气质，我猜你应该也是来参加这次‘探险家’实践考核的。”

　　“先生，我在这样的时间、地点吃面，不需要具有特殊气质，按概率计算，你也不难猜出我的来历。”不知道陌生大汉的来意，弓亚明笑笑警惕的说。

　　弓亚明这样说，是因为虽然‘探险家’对于整个‘人类文明’，都是一笔无法估量的财富。

　　但由于‘探险家’职业，自由、雇佣这两大最基准原则的特殊性，使得其管理很难用政府组建的行政机构来直接进行。

　　因此，‘人类文明’各个国度，便以‘俱乐部’的名义，组建专门的民间机构，系统的公布探险任务、评价‘探险者’等级、评估‘探险者’贡献。

　　‘探险家俱乐部’名义上由，各个国家不同陆区注册的探险家，选举出的‘俱乐部主席’为最高领导，实际权力却是落在，中央政府派驻各俱乐部的首席联络官员手中。

　　可就算每个文明人都心知肚明‘探险家’力量，其实是掌握在国家手中的，但‘探险家俱乐部’在法律定义上，却仍是一个民间组织。

　　既然是民间组织，那么它就无法像重要政府部门那样，得到驻地周围至少500米为戒严区的特殊待遇。

　　这样一来，‘探险家俱乐部’近旁，就不可避免的会自然而然出现一些，带有特殊功用的商铺。

　　比如一家取着普通的‘许记’名字，花费巨资租用一栋商务大厦1－12层，专门向收入丰厚的‘探险家’们，提供以昂贵‘天然食材’制作的面食的热汤面馆。

　　虽然有时普通市民，也会来‘许记热汤面馆’尝鲜一下。

　　但按照概率计算，在25日这个特殊日子，时间又是早上7：20，弓亚明是前来‘海京市’探险家俱乐部，参加‘探险家’实践考核考生的几率，至少在50%以上。


第三十七章 一份令人心动的邀请

　　听到弓亚明的回答，大汉挑挑眉毛说：“‘按概率计算’，多么典型的‘学府派探险家’口吻，看来我的确没有看错，你虽然年纪有些显小，但的确是来参加‘探险家’实践考核的。

　　真羡慕，你们这些‘预备学府派探险家’，只是呆在‘学府’里，花上点时间安全的读书，就能得到我们这些‘粗人’，累计10几、20年出生入死冒险，才能得到的考核机会。”

　　虽然弓亚明是凭着伯父的遗留权利，取得的‘探险家’实践考核资格的，但身为‘盛德学府’预科生，他心中还是不自觉偏向于所谓‘学府派探险家’。

　　因此听到大汉的话，弓亚明扬扬眉毛说：“花点时间安全的读书。

　　先生，你知道一个学生，要读完至少必须由B等‘文明学府’颁发的乙等学位，需要花费的时间、心力是多少吗。

　　更何况，取得乙等学位后，还要再进行2年以上的专项进修，通过文科考核，最终才能取得‘探险家’实践考核的机会。”

　　“年轻人，你不要激动，我并不是要诋毁你们这些‘预备学府派探险家’考生，而是想要说明，我们各有所长而已。

　　你看，我有着你没有的丰富探险经验，而你呢，从书本上学到了很多我永远搞不明白，但很有用的关于‘原始星球’的资料、数据什么的。

　　如果我们可以联合起来，一起完成‘探险家’考核，那不是实力大增吗，你觉得怎么样？

　　对了，你开启了‘超越力量’了吗，我可是一名F+级‘原力师’。”

　　大汉的话令弓亚明怦然心动，组队完成‘探险家’实践考核，是官方一直倡导的通过方式。

　　毕竟，考生们就算是通过考核，成为真正的‘探险家’，在未来的星际探险中，想要完成高难度任务，也是必须要组成‘探险团队’才有成功的可能性。

　　但是问题是，弓亚明并非是拿到乙等学位，经过专项进修，取得‘探险家’实践考核资格的‘预备学府派探险家’，而是一名凭借伯父遗留权利，得到考核资格的‘幸运儿’。

　　无论他开启‘替身能力’后，头脑变得多么天才；

　　升上‘盛德学府’后的第一个学期，学习的多么努力，区区三个多月的准备，是绝无法和‘预备学院派探险家’10几年的积累，相提并论的。

　　就算是隐瞒事实，和眼前这个大汉组队成功，也有大半几率在考核时被揭穿，到时的后果恐怕就不可想象了。

　　想通的这一点，弓亚明低下头，思索着措辞说道：“先生，我也是‘超越者’，是一名G级‘替身使’。

　　我很有兴趣和你一起联合通过这次‘探险家’实践考核。

　　可惜，我的身份和你的预想有些差别，并不是所谓的‘预备学院派探险家’，事实上我取得这次‘探险家’实践考核的资格，是因为我的伯父。

　　他是一名‘大探险家’，几个月前，在星际探险中死亡了，于是我……”

　　不等弓亚明说完，大汉瞪大眼睛看着他，插嘴说：“等等，你是说你是一名‘王子’，天呐，我竟然在现实中碰到了‘王子’，这可真是‘幸运’。

　　竟在这样的关键时刻，白白浪费了几分钟的宝贵时间。

　　好了，好了，年轻人，算我什么都没讲。

　　看，你的面来了，好好吃面吧，祝你的‘直觉’会令你幸运，再会。”

　　最后，连自己的名字都没有兴趣告诉弓亚明，大汉就像他突然出现一样，匆匆在弓亚明的面前消失了……

　　吃着面，回想着大汉对待自己的态度，弓亚明知道了像自己这样，靠着遗留权利获得‘探险家’实践考核的人，实力是根本不被其他正规考生认可的，看来自己组队完成实践考核的机会非常渺茫。

　　叹了口气，他大口吞吃着鲜美的面条，不在胡思乱想，以免在这最后的时刻，让自己精神太过沮丧。

　　吃完面后，弓亚明就离开‘许记热汤面馆’，徒步走到‘海京市’探险家俱乐部大厅。

　　通过身份审核后，他在一名接待人员的指引下，来到了一间专门的‘等候间’，等待实践考核开始。

　　随着时间临近10：30，越来越多的考核者，出现在‘等候间’中。

　　距离考核正式开始的前十分钟时，弓亚明打量一下发现，粗粗估算，自己周围已经有了大约一千四、五百人。

　　在这其中，有7、80%考生，已经少则2、3人，多则3、40人，站在一起，看来应该是组队成功了。

　　而这段时间，在弓亚明又向几名想要和他组队的考生，坦白说出，自己是靠着遗留权利，取得考核资格后，渐渐不在有人搭理他了。

　　10：30刚过几秒，‘等候间’的大门被人用力推开，只见几名身穿深青色正装的中年人，大步走进了‘等候间’。

　　中年人中的为首者，长着一副鹰钩鼻子，和厚重的眼袋，一眼看上去显得有些气质阴沉。

　　他直接在众人的簇拥下，走到‘等候间’投影仪前，打开了投影仪。

　　顷刻间，中年人那阴沉的面容，投影在了半空中。

　　“各位有志于成为‘探险家’，为人类开拓星际事业贡献力量的考生们，很荣幸能在海京市‘探险家俱乐部’见到你们。

　　我是‘银河联邦政府’驻‘地球特别星区’探险家总会的首席联络官NB·瑞达克。

　　我想你们中的很多人都熟悉我，知道我是个不讲虚言，只重事务的人。

　　因此，在这个紧要时刻，我就不再浪费诸位宝贵的时间，直接切入主题了。

　　在这里我宣布，‘银河联邦合众国’泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区，122012年第三次，也是最后一次，‘探险家’实践考核正式开始。

　　你们1514名考生，将在海京市‘远程宇航机场’乘坐‘B125型综合战斗宇航船’，通过‘曲折航行’，前往低烈度‘蛮荒星球’凯泽西克11K。

　　你们的任务，就是要在那里，用5整天，即120小时时间，去绘制尽量多的地图。

　　这个任务的规则就是，如果要合格，那么你就必须要绘制出至少20平方公里，准确度至少达到85%的‘凯泽西克11K’星球的地形图。

　　而且，你所绘制的地图，要和至少1484名考生绘制的地图，地点不同。

　　也就是说，如果超过30名考生，提交的地图地点有重合，那么这30名考生，就都算未能通过这次‘探险家’实践考核。

　　你们所有可以携带的装备，都按照之前提交的‘装备表格’，在乘坐的‘宇航船’上准备好了。

　　至于私人装备，我想你们知道，由于很难在短时间内界定，是否符合‘探险家’实践考核的武器装备携带标准。

　　如果不能提交出专门的‘价格评估书’，是禁止携带的。

　　如果发现违规，会被当场取消考核资格，并计‘A级无信誉处罚’一次。

　　好了，先生们、女士们，该讲的话，我已经都讲完了，你们可以出发了。”……

　　乘坐‘巨型悬浮飞车’，从‘探险家俱乐部’前往‘远程宇航机场’，需要大约35分钟时间。

　　在这一段时间中，弓亚明都在思考着，这次‘探险家’实践考核内容，对于自己这种单独一人完成考核的考生有何利弊：

　　有利之处在于，由于独身一人，行动自由，自己可以毫无负累的前往‘凯泽西克11K’星球任何一处，完成绘制地图的任务。

　　这样一来，自己绘制的地图，和其他考生绘制地图的重叠率会非常之低，可以确保通过考核。

　　不利之处在于，由于绘制地图任务，有30名考生地点重叠就不合格这样的规定，为确保合格率，组成队伍的考生，一定会排挤，甚至陷害独自行动的考生。

　　这样一来，无疑，自己就必须要去更危险的地方绘制地图，才可能完成任务。

　　那么怎么样，自己才能扬长避短，既可以利用孤身一人的优势，又不被组队的考生排挤。

　　可惜，直到‘巨型悬浮飞车’，降落在京海市‘远程宇航机场’中，弓亚明都没有想出一个两全齐美的办法。


第三十八章 KHU89操控型机甲战斗器与主力

　　从‘巨型悬浮飞车’上走下来，矗立在考生面前的，是一扇长宽分别为12米、30米，弯曲蔓延的坚固通道。

　　穿过这条特殊通道，在其尽头，弓亚明看到，在一处常人难以想象的巨大停机坪上，一艘整体为漆黑颜色，呈现水滴状的庞大‘宇航飞船’，出现在他的面前。

　　‘B125型综合战斗宇航船’银河联邦中型‘主战战舰’，可搭乘船员5600名、宇航战机1200艘，船身表面布置各类型B级‘自走防御炮台’15部、C级‘自走防御炮台’120部。

　　船体航行动力，由3部BNY76型‘质子聚变反重力引擎’提供，满载能量块，可以在宇宙间，进行15－17次‘曲折航行’，或22－25次‘虫洞穿梭’。

　　如果是亚光速普通航行，则可以不间断持续3年5个月。

　　初次看到这件‘人类文明’征服宇宙空间的钢铁利器，弓亚明不禁被这艘‘B125型综合战斗宇航船’那种独特的美感所震慑，一时身体僵硬的愣在当场……

　　绝大部分参加‘探险家’实践考核者，都是见识广博之辈，虽然‘B125型综合战斗宇航船’平常很难见到，但也无法令他们觉得非常惊骇。

　　于是不时就有本来走在弓亚明身后的考生，从他身边走过，踏上‘B125型综合战斗宇航船’的磁力悬浮平台，缓缓登船。

　　“幸运的‘王子殿下’，假如一艘B级战舰就让你这么目瞪口呆，我劝你还是再多经历些刺激场面，再来参加‘探险家’实践考核。

　　如果你一定要今天参加，那就快点登船，眼前这个大家伙，可不会像‘出租飞车’那样等待着你。”

　　曾经在‘许记热汤面馆’因为误会，意图和弓亚明组队考核的大汉，在走过他身边时，看到弓亚明还在发愣，就嬉笑着拍拍他的肩膀大声说。

　　大汉的话惊醒了弓亚明，他尴尬笑笑，急忙快跑着上前跳上‘磁力悬浮平台’，登上了‘B125型综合战斗宇航船’。

　　5分钟后，1514名考生全部登船完毕，‘B125型综合战斗宇航船’3台‘质子聚变反重力引擎’的其中2台开始启动。

　　不过十五、六秒钟，宇航船已经爬升到了3000米的空中。

　　随后，‘B125型综合战斗宇航船’进入亚光速航行状态，以人类肉眼难以企及的速度，进入到浩瀚的太空之中……

　　进行‘探险家’实践考核的星球按规定，都为低烈度‘原始星球’，如果任由考生自由使用装备，那么身价丰厚的考生，很容易便可以通过考核。

　　毕竟，如果不计算能量耗损，使用着造价30亿元以上的A级‘单人战斗武装’，就算是一个未经训练的普通人，也可以在低烈度‘原始星球’上，生活2、3个月。

　　这样一来，‘探险家’实践考核很容易就会变成，‘人类文明’豪富、权贵家族成员们的炫耀聚会，进而失去基本的公平性。

　　因此，凡是参加‘探险家’实践考核的考生，所使用的装备，必须统一向‘联邦政府’申请租赁，总价值也被限定在1200000元以内。

　　如果考生必须使用专用装备，才能发挥实力，那么就必须提供由B级，及B级以上‘综合评估公司’出具的专门‘价格评估书’，证明其使用专用装备的造价，不足1200000元……

　　飞船进入亚光速飞行后，在‘B125型综合战斗宇航船’船舱里，那些探险经验最为丰富的考生，连一秒钟都没有耽误，就向接待他们的‘杂役长’，请求接收自己为这次考核所申请的装备。

　　毕竟，虽然考核装备，都由考生自己申请，但不亲身试用一下，心里总是不太踏实。

　　按照惯例，这样的要求并非很符合实践考核的规范，但也很难说有什么错处，本着‘与人为善’的精神，‘杂役长’徐伟良并没有不近人情的拒绝。

　　而是带领着1000多名考生，来到了飞船‘07号装备仓’。

　　在07号装备仓中，‘杂役长’徐伟良，指着身后放置的精良装备说：“各种，打开你们手腕上的‘电子仪’授权一下，你们就可以接收到，自己此前申请的装备。

　　甚至，接受完毕后，你们还可以在这艘飞船上的训练场上，熟悉一下这些装备。

　　但我要警告各位，千万不要因此而搞出什么意外，你们应该知道，自己这次实践考核的机会是多么的难得。

　　不要因为一个人的过失，让大伙都跟着遭殃。”

　　只是，在看到自己赖以通过这次‘探险家’实践考核的最大依仗后，绝大部分考生，耳朵里已经听不到徐伟良的警告。

　　他们纷纷急切的打开腕间的‘电子仪’，开始在上千份分类放置的装备中，寻找自己申请的那份。

　　顺着腕间‘电子仪’上光点的指引，弓亚明走到了一台高度3.5米的人形机械面前。

　　“KHU89操控型机甲战斗器”，由‘银河联邦’精英士官‘制式使用’的KHU89式特战机甲改制。

　　它的出色亮点，便是周身包被着，9厘米厚的‘钛铱合金’盔甲，可以为使用者提供同等级‘战斗器’中，最强大的防护力。

　　不过除了防护力外，“TBV3型军用‘操控’模拟战斗器”的其余数据，便乏善可陈了：

　　最大输出‘动能’22000千克，均衡输出‘动能’能达到9000千克。

　　使用近战武器为长度3.2米的特质折叠战刀，枪械武器为有效射程11130米，平均物理冲击能量5200千克/平方厘米，射速每分钟12发的‘布朗特枪’。

　　总体造价1180000元，使用普通‘能量块’充能，每次充能完毕，可连续低烈度使用150小时或进入战斗形态9小时。

　　这就是6天前弓亚明在海京市‘探险家俱乐部’申请实践考核时，花费了3个小时的时间，在联邦提供的‘装备租赁清单’中，选出的唯一一件考核装备……

　　驱使‘替身’从身后出现，融进眼前的KHU89操控型机甲战斗器中。

　　几秒钟后，弓亚明自如的驱动着战斗器，做出了几个幅度不大的战术规避动作。

　　可惜，就算‘B125型综合战斗宇航船’船舱面积非常庞大，它的装备舱或练习场，也不可能在有1514人同时使用的情况下，允许弓亚明肆意测试，比较其他人装备，可称巨大的‘KHU89操控型机甲战斗器’。

　　所以，小心翼翼的简单熟悉了一下“KHU89操控型机甲战斗器”基本性能之后，弓亚明解除了‘替身操纵’状态，从战斗器中跳了出来。

　　虽然只是一段不过1、2分钟的简单演练，但弓亚明操纵机甲的灵巧手法，还是引起了一些考生的注意。

　　一名头发有些花白，眼角已经浮现出许多鱼尾纹的中年妇人，走到弓亚明的身边说道：“年轻人，我刚听同伴说，你是一名继承遗留权利，得到‘探险家’实践考核资格的‘幸运儿’。

　　却没有想到，你竟然有这么熟练的‘替身操控’能力。

　　无论你是以什么方式得到考核资格的，有实力的人，总是可以得到别人的尊重。

　　不知道，你有没有兴趣，加入我们的团队，担任‘主力冲锋手’。”

　　虽然没有过任何探险经验，但半年的准备，还是让弓亚明对于一般‘探险生活’的专有名词，了解许多。

　　他明白，在一个探险团队中，‘主力冲锋手’假如不是核心成员，意思通常就和‘炮灰’同义，也就是发现危险时，需要第一个进行战斗，撤退时最后一个逃走。

　　因此，面对陌生中年女人的这个邀请，弓亚明笑笑说：“女士，我是一个没有任何探险经验，只在训练场进行过一些‘替身能力’练习的普通人。

　　可能没有实力，担当你们团队的‘主力冲锋手’。”

　　听到弓亚明的回绝，中年女人皱了皱眉头，坚持着说道：“年轻人，你最好多想想我的提议。

　　就像你说的，你是一名只进行过‘超越力量’练习，毫无探险经验的普通人。

　　没有同伴的配合，是一定不可能通过这次实践考核的。

　　如果加入我们团队……”


第三十九章 登陆‘凯泽西克11K’

　　中年女人越是这样坚持的一再邀请，弓亚明越是觉得不能冒然答应她的要求，他想了想坚决的摇头说：“女士，如果你给出的位置是‘侦查员’或一般‘火力输出手’，我可以和你详细谈谈，加入你团队的具体条件。

　　如果是‘主力冲锋手’，我想我是绝不会答应的。”

　　听到弓亚明口气坚决的回绝自己，还很有主见的主动更改条件，想要就任团队‘侦查员’或‘火力输出手’。

　　中年女人就知道，眼前的年轻人，虽然样子肥胖，显得有些幼稚，但是却并不是个会轻易上当的角色。

　　于是她有些遗憾的叹了口气，摆摆手说：“年轻人，如果你选的装备是‘侦查型机甲’或者‘远程火力输出机甲’。

　　凭你的‘操控’水准，我倒是很愿意请你成为我们的‘侦查员’或‘火力输出手’。

　　可惜你的装备是‘KHU89操控型机甲战斗器’这个笨重的大家伙，而这次的‘探险家’实践考核，又是个绘制地图的侦查型任务。

　　很遗憾，看来我们没有办法成为队友了。”

　　说着中年女人，朝弓亚明毫无诚意的歉意笑笑，转身扬长而去。

　　正如中年女人所讲的，在一个绘制地图的‘侦查型任务’中，弓亚明选择‘KHU89操控型机甲战斗器’这种拥有坚硬护甲，以及一般近战能力和较弱远程攻击能力的‘机甲机械’，实在很不适合。

　　但是弓亚明却一直没有后悔自己的选择，对于身体素质只是普通人水准的他来说，只有厚厚的装甲，才能最大程度的确保，自己在‘原始星球’探险时的安全性。

　　毕竟，生命才是第一位的。

　　接收装备，做完简单的测试后，弓亚明回到了自己分配的船舱休息，不知过了多久，在闭目眼神时，他耳边传来了一阵响亮的播报声：

　　“各位船员、乘客请注意，各位船员、乘客请注意：

　　‘胜利号宇航船’即将在60秒后，进入‘曲折航行’状态。

　　预计穿行‘空间节点’时间为94秒，请各位船员、乘客做好准备……”

　　播报接连进行了三遍，随后便是：

　　“10、9、8……3、2、1”的倒数。

　　此刻，在亚光速状态下，飞行了接近一天时间，弓亚明搭乘的‘B125型综合战斗宇航船’，来到了距离‘地球’百亿公里以外，空间坐标X、Y、Z三轴分别为：qwu73……的一处‘空间节点’。

　　750年前，正是因为这一处‘空间节点’，被“银河联邦合众国”泰北星洲资助的一个‘探险团队’发现，才致使‘地球’这可美丽的蔚蓝行星，最终成为了联邦的一员。

　　倒数声结束后，弓亚明突然感到一种无法形容的眩晕感觉，从他的心头升起，一时之间，只觉得呼吸困难，周身疼痛。

　　好在94秒的时间很快便过去了，两分钟后，宇航船结束‘曲折航行’时，弓亚明已经缓过气来。

　　看到弓亚明脸色渐渐变得正常，和他分配在同一舱室的一名身体消瘦，讲话尖酸、刻薄的中年人，‘哈哈……’大笑着说：“第一次经历‘曲折航行’，你竟然没有呕吐、尖叫。

　　看来你的自制力很不错吗，年轻人。

　　假如你能通过这次‘实践考核’，证明自己是一个与众不同的‘王子’，我以后就会愿意和你一起组队探险。”

　　面对这样莫名其妙的挑衅，弓亚明选择视而不见，这里不是‘盛德学府’，挑衅者也不是诸如魏德全那样的普通学生，聪明人在这样的情形下，不应该鲁莽的做出回应。

　　等到感觉身体完全恢复了正常，弓亚明没有理会尖酸中年男人盯着自己，似笑非笑的眼神，走出了自己的船舱，看着腕间‘电子仪’上的路途指引，走向宇航船的餐厅……

　　一次‘曲折航行’令‘胜利号’穿行了大约233200光年的距离，来到了‘人类文明’控制力所及的边缘地带‘亚特兰星界区’。

　　穿过，位于‘亚特兰星界区’军事司令部所在地‘奥古德兰星’，上空1200千米浅太空处的一个‘人工虫洞’。

　　‘胜利号’在起飞的第25个小时，来到了这次‘探险家’实践考核的考核地‘凯泽西克11K’星球……

　　在‘凯泽西克11K’一处陌生丛林中傲慢的垂直降落，胜利号作为‘B125型综合战斗宇航船’，在即将接地的一瞬间，发出巨大的轰鸣声，向‘凯泽西克11K’的原始生物们，宣告它的到来。

　　在‘胜利号’船舱的‘磁力悬浮平台’上，装备好武装的考生们，隐约听到这声轰鸣，不少经验丰富者，脸色不禁变得难看起来。

　　站在弓亚明不远处的一名满脸横肉的中年人，小声的咒骂道：“真见鬼，驾驶这艘‘B125型综合战斗宇航船’的航空手，是喜欢刺激的孩童，还是和我们有仇。

　　这样的降落声响，恐怕会把周围100千米被感染的原生野兽，全都吸引过来。”

　　中年人身旁的同伴，是一名脸色同样变得很不好的长发青年。

　　那名青年虽然比中年人显得年轻，但看起来反倒更稳重些，他劝慰身边的同伴说：“好了，肯塔尔，事情既然已经发生了，就不要在埋怨。

　　反过来想，幸好，‘凯泽西克11K’是一颗低烈度‘蛮荒星球’。

　　要是这里是，有‘都灵人’活动的低烈度‘神迹类’原始星球，我们待会要面对的恐怕就不是几只被感染的原生野兽了。”

　　“撒马尔得了吧，我知道你已经快要气疯了，何必还劝肯塔尔。

　　就算这里不是‘神迹星球’，但就凭这一声巨响，我们通过考核的难度，至少增加了20%……”

　　本来心脏就已经跳动的非常剧烈的弓亚明，不想在这个紧张的时刻，还被坏消息冲击。

　　他刻意把脸扭到另一边，不在注意那些人的对话。

　　正在弓亚明转头时，一声响亮的播报声，在他的耳边响起：

　　“各位尊敬的‘预备探险家’们，我是‘胜利号宇航船’的船长，哈德·贝克力。

　　我们现在已经在‘凯泽西克11K’星球成功着陆，飞船‘磁力悬浮平台’即将启动，送各位开始你们的‘实践考核’。

　　我在这里要说明的是，‘胜利号宇航船’将会在现在所处的地点，停留6天，也就是144小时。

　　如果没有在这个时限内返回，那么，各位‘预备探险家’，你们的麻烦就不是能不能通过‘实践考核’那么简单了。

　　相信我，人并非只有成为‘探险家’这一条道路，才能出人头地。

　　祝各位好运，希望我们能再会。”

　　随着哈德船长的播报结束，弓亚明脚下的‘磁力悬浮平台’开始缓缓移动。

　　于此同时‘胜利号宇航船’的舱门，也无声无息的滑开。

　　15秒钟过后，弓亚明已经站在‘凯泽西克11K’星球的地面上，开始仔细观察四周的环境了。

　　‘原始星球’的环境，并不像他想象中的那么可怕。

　　事实上，即便是呆在‘KHU89操控型机甲战斗器’中，弓亚明还是能感觉到，呼吸的空气，远比在地球时还要清爽很多。

　　空气清爽的根本原因，一是，‘凯泽西克11K’没有任何工业污染；

　　二是，这里茂盛、高大，种类繁多到可怕的植物，使‘凯泽西克11K’星球，空气中的含氧量，远比地球更高。

　　而这里茂盛的密集植被，无疑会让‘地形采集器’单位时间的采集效率大大降低，使得绘制地图的难度，增加了许多。

　　由于时间紧迫，就在弓亚明还在观察周围环境时，大部分参加‘实践考核’的考生，已经一群、一群的走进周围的丛林，消失了踪影。

　　看到这种情形，弓亚明也不在耽搁，他随意找准一个方向，驱动着‘机甲战斗器’，快速跑动着，也进入了‘凯泽西克11K’的丛林之中……


第四十章 偷袭与猎杀

　　虽然明知道，在‘考核任务’完成条件，限定人数的情况下，像自己这样孤身一人参加‘实践考核’的考生，一定会遭受组队考核者的刁难。

　　但在荒蛮的原始星球中，越走越觉得四周，开始慢慢凝聚出，一种令人窒息的压迫感的弓亚明，在小心的穿越丛林1小时时间，操纵着‘机甲战斗器’行进了9千米后，还是怀着侥幸的心理，不再前进。

　　而是打开了‘地形采集器’，开始绘制地图。

　　由‘联邦政府’随装备统一配发的这种，取消普通传输功能的‘CUI9型便携式地形采集器’，在条件理想的测试环境中，据称每秒可以自动采集描绘直径3.5米的圆形面积。

　　可惜，当绘制地图不用卫星，而需要动用到‘地形采集器’这种特殊仪器时，又怎么可能是在理想环境中。

　　地面上无数的植被根系；

　　‘荒蛮星球’特有的磁场干扰；

　　对扫描出的，未在智脑资料记录的原生动物，进行的人工鉴别，都极大延迟了‘CUI9型便携式地形采集器’单位时间的工作效率。

　　在第123次将‘地形采集器’描绘的草图上，1颗被误认是石坡的植株划掉。

　　弓亚明蜷在‘机甲战斗器’的狭小驾驶舱中，看着眼前内镶屏幕上，已经绘制出的大约200平方米的‘凯泽西克11K’地图，无奈的叹了口气。

　　虽然以‘替身’操控‘机甲战斗器’时，他头脑中，可以获得两个视野，恰好可以一个用来在‘凯泽西克11K’丛林警惕的探索；

　　一个用来修改‘地形采集器’，因为‘蛮荒星球’的种种恶劣条件，导致的绘制误差。

　　但是因为对于修改‘地形采集器’绘制错误并不熟练，加上精力主要被分散在探索丛林方面，整整1小时时间，弓亚明也只完成了‘实践考核’任务的1%。

　　按照这样的效率计算，就算一切正常，自己一直不会遭受‘凯泽西克11K’原生生物的袭击，也没有组队考生的骚扰，也需要至少连续描绘100小时，也就是整整4天，才能够完成任务。

　　显然将自己的未来，寄希望于这样渺茫的幸运上，弓亚明是绝没有这种自信的。

　　于是，他开始不自觉的，将主要精力从探索丛林方面，转移向修改‘CUI9型便携式地形采集器’绘制地图的误差。

　　果然这样一来，地形采集器单位时间内的工作效率，开始大幅度增加。

　　弓亚明完成的绘制地图，也开始比之前提高一倍速度的，1平方米、1平方米增加着。

　　可惜，正在弓亚明觉得，一切渐渐变得顺利起来的时候，危险突然发生了。

　　无声无息间，一只皮毛不断变换颜色，将6米长的身躯，融进周围环境的庞大野兽，悄然的出现在弓亚明操纵的人形‘机甲战斗器’身后。

　　它猛的伸出前爪，将‘KHU89操控型机甲战斗器’的下肢，抓出3道深达3厘米的裂痕。

　　受到突如其来的攻击，弓亚明并没有慌乱的还击，而是机警的操纵着‘机甲战斗器’，灵活的在丛林中，连续做出6个不规则的翻滚规避动作。

　　瞬间，他将自己和那只偷袭猛兽的距离，拉开到了10米以上。

　　随后，弓亚明抽出折叠战刀伸展后，戒备的盯着不远处的巨大野兽。

　　前爪的抓击，竟然可以在‘钛铱合金’护甲上，留下伤痕，体表的毛皮又能随着身体的活动，在不足1秒钟得时间内，自如的同化成周围的色彩。

　　弓亚明做出判断，攻击自己的猛兽，应该是已经受到‘荒蛮生物’细胞感染的‘凯泽西克11K’原生野兽，也许其下一代，就可能成为真正的‘荒蛮生物’。

　　做出这种推断后，弓亚明又仔细观察了一下眼前猛兽的身体结构：

　　庞大但却略显修长的身体，咧开后大约78至81厘米长的唇径，8厘米长的利齿，粗壮的前爪和有力的后肢。

　　这是一只，主要依靠敏捷和伪装，作为最强力武器的猛兽。

　　既然敌人的优势是速度，而自己的优势是强大的防御力，那么逃走，显然是最错误的选择，主动勇敢的猛烈进攻，尽量以伤换伤，才是正确的战术。

　　想通了这点，弓亚明不在和眼前的野兽对持，他挥舞着战刀，猛的冲向10几米外的猛兽。

　　灵活的躲开弓亚明的进攻，那头猛兽在躲避的同时，用锋利的前爪，在弓亚明的‘机甲战斗器’上，又留下了一道伤疤。

　　于此同时，面对猛兽进攻，并未作出躲避动作的弓亚明，在猛兽攻击自己的时候，也向那头猛兽再次挥刀砍去。

　　可惜的是，弓亚明那略显缓慢的攻击，再次被猛兽从容躲开。

　　它和弓亚明拉开距离，想要和眼前的猎物，再次进入对持状态，用以消磨，已经受伤对手的意志力。

　　不过，弓亚明却并不想要和猛兽对持，他毫不犹豫的再次向猛兽挥刀攻击。

　　于是，刚才的一幕又在重演一遍。

　　知道如果退缩，结局一定更加悲惨的弓亚明，丝毫也不畏惧，自己在‘凯泽西克11K’星球上唯一的依仗‘KHU89操控型机甲战斗器’表面，出现越来越多的伤痕。

　　他一次又一次，冲向面前的可怕猛兽。

　　终于在第21次冲锋时，弓亚明成功的将战刀，砍在了对手的右前肢上。

　　就这样胜利的天平，开始向他缓缓倾斜。

　　到了第32次冲锋时，已经是那头偷袭弓亚明的猛兽一心想要退避，而弓亚明却绝不放弃，猎杀对手了。

　　最后，在整整进行了35分钟的残酷战斗后，弓亚明用刀锋，劈开了猛兽的头颅。

　　将偷袭自己的猛兽杀死之后，精疲力竭的弓亚明在‘机甲战斗器’驾驶舱中大口喘息着，看着地上巨大的野兽尸体，足足晃神了10几秒钟。

　　他实在无法相信自己，自己竟真的杀死了一头，受到‘荒蛮生物’细胞感染的‘原始星球’原生野兽。

　　就在弓亚明一动不动站在原地发愣时，在他四周的丛林中，缓慢的出现了20几道人影。

　　人影中一个两颊干瘦的中年人，突然开口说：“这实在是一场惨厉、精彩的战斗。

　　一个‘预备探险家’在‘实践考核’时，杀死了一头几乎已经进化成‘荒蛮生物’的原生猛兽。

　　这样精彩的桥段，通常只会在‘虚拟影剧’中出现。

　　不过，英勇的先生，你绘制地图的地方，是我们早就已经占好的地段。

　　现在我们只能遗憾的请你离开这里，去别的地方绘制地图。”

　　听到这番话，弓亚明心中不禁怒火中烧。

　　刚刚杀死一头凶残的猛兽，清理出一大片在短时间内，相对安全的丛林。

　　但就在自己也因战斗筋疲力尽，‘机甲战斗器’伤痕累累的时候，想要掠夺他胜利果实的组队‘实践考核’考生，竟然出现了。

　　还用这么冠冕堂皇的谎话，作为将自己赶走的借口。

　　不过不管心中多么气愤，弓亚明清楚的知道，这个时候，绝不是和这些组队考生，直接对抗的时机。

　　他强忍着怒气，开口说：“这位先生，同一个地段可是允许29名考生绘制地图的。

　　你和你的同伴好像不足29人，那样的话，何必一定要我离开呢。”

　　坚决的摇了摇头，脸颊干瘦的中年人，说道：“虽然我们这组考生只有27人。

　　但27这个数字，距离29的差限实在太小了，我们必须预留出发生意外的空间。

　　因此，在我们事前选好的地点，决不能再有其他人绘制地图！”


第四十一章 遭遇险境

　　虽然没有经历过真实探险的弓亚明，从媒体和传记上了解的‘探险家’探险生涯，都是惊险有趣。

　　‘探险家’们为人处世，更是光明正大、正气凛然。

　　但一些与之相反的故事，他也并非一无所知。

　　因此，听到两颊干瘦的中年人，态度十分坚决的，一定要自己离开此地，弓亚明也就不再做无用的努力。

　　哪怕可能性并不大，但牺牲1、2个小时的努力，做出一时的退让，总比发生根本毫无胜算的战斗要好的多。

　　弓亚明心中这样安慰着自己，全身戒备的后退着，开始继续在‘凯泽西克11K’的丛林中的跋涉。

　　而看到他无声的退避，那组考生也没有在多事，而是急忙开始地图的绘制工作……

　　有了前车之鉴，弓亚明也就不再心存侥幸。

　　这一次他足足在丛林中，不顾不时遭遇的野兽袭击，连续缓慢前行了6、7个小时，才停止了脚步。

　　操纵着‘机甲战斗器’靠在一株高大的硬木植物上，身处狭小的驾驶舱，被‘KHU89操控型机甲战斗器’糟糕的减震系统，折磨到几乎崩溃的弓亚明，终于得到了片刻喘息的时间。

　　3、4分钟后，知道自己没有丝毫时间可以浪费的他，就已经振作起来，开启了‘CUI9型便携式地形采集器’，操控着‘机甲战斗器’，重新开始绘制地图……

　　通常一直身处平顺生活中的人，一旦遭遇到艰苦卓绝的环境，会有两个截然不同的反应：

　　一是，精神彻底崩溃，对自己的行为放任自流，最终成为人生的失败者。

　　二是，爆发出在平顺生活中，从未展现出的潜能，克服环境带来的磨练，将困境化作自己成长的养分。

　　而弓亚明显然是后者。

　　整整四天时间，100个小时，中间最多只有不到10次，每次5、6分钟的休息，他操控着‘机甲战斗器’，一边战斗，一边绘制地图，走遍了周围23平方公里的丛林。

　　此时，弓亚明操控的‘机甲战斗器’表面早已布满了累累裂痕，甚至右边的手臂也残缺了整个手掌、手腕的部分。

　　绿色粘稠的植株汁液，和‘凯泽西克11K’原生猛兽的血液，布满了‘机甲战斗器’的外壳，使这台‘KHU89操控型机甲战斗器’现在看上去，更像是一只古怪的丛林生物。

　　精神早已到达了极限，现在支持弓亚明行动的，只是他强大的意志力。

　　还有15小时，‘探险家’实践考核的任务完成时间，就要到了。

　　时间刚过心中预定的‘返程点’，体温已经接近40度的弓亚明，用力睁大眼睛，毫不犹豫的停止绘制地图，操纵着‘机甲战斗器’，向‘胜利号’着陆的方向走去……

　　能量剩余的19%；外壳完整度剩余16%；用于近战的折叠战刀还剩下一把；用于远程攻击的‘布朗特枪’则完全损坏；

　　按照‘KHU89操控型机甲战斗器’现在的状态，如果是4天前，就算是遇到一只未受‘荒蛮生物’细胞感染的原生野兽，弓亚明也没有丝毫胜算。

　　但是，经过12场和丛林猛兽的亲密邂逅，战斗技巧已经与此前完全不在同一层次的他，现在却有把握，操控着残破的‘机甲战斗器’，应付不超过3次，普通原生野兽的侵袭。

　　也正是由于这种自信，当听到远处丛林中传来的异常战斗声响时，弓亚明犹豫了一下，没有选择避开，而是小心的慢慢走向声响传来的地方……

　　等到弓亚明潜行的距离足够近，可以看到不远处的战斗场面时，这场毫无悬念的战斗，已经接近了尾声。

　　就听到一个满脸鲜血和污泥的中年女人，一面用凄厉的声音，嘶吼的叫道：“这样精密的战术安排，他们是军方的人，徐胜利，不要指望他们会放过你了。

　　虽然不知道他们的目的是什么，但是既然已经杀死了至少10几名‘预备探险家’，你真的觉得，他们会留下活口。”

　　一面用双手，紧握着一只巨大的枪械，朝10几名身穿迷彩风衣，头戴巨大护目镜的不知名神秘人士，开枪射击着。

　　中年女人攻击的同时，被耀眼的巨大枪械子弹攻击的神秘人中，有一位舒缓的伸展开手臂。

　　瞬间，空气中一道波澜荡漾开起来。

　　随后，莫名其妙的，那些长度足有40厘米以上的枪械子弹，就像是陷入泥沼中的游鱼一般，突然被固定在了原点，再也无法向前冲击。

　　制止住中年女人的攻击后，那名神秘人，声音诡异的开口说道：“制式‘YHB型单发镭射加速枪’，竟能被你这样连续发射，看来你的战斗素质，倒是远在你的同伴之上。

　　你一定是‘要素士’，利用‘光要素’的力量，刺激‘镭射生发仪’的磁场，引发连锁反应，以牺牲使用寿命为条件，造成‘YHB型单发镭射加速枪’的连发效果。

　　这真是一种非常浪费的‘要素辅助战斗方式’，而且战斗力虽然强大，成长性却微乎其微。”

　　对于同伴在战斗中，点评‘猎物’的‘超越力量’，神秘人中的另一位，显的有些不满。

　　他双脚猛然发力，身形随着‘嗤’的一声撕裂‘音障’的怪响，消失不见。

　　1秒钟后，那人出现在，那名刚才用枪械攻击神秘人的中年女人背后，用刺刀插进了中年女人的心脏。

　　随后他说道：“A09不要再多说废话了，我们是在执行严肃的任务，而不是在游戏。”

　　在遇难的中年女人死亡之前，弓亚明就已经认出，那名中年女人，正是几天前，曾邀请他担任团队‘主力冲锋手’的‘探险家实践考核’考生。

　　因此，当然看到中年女人毫无反抗能力的被人轻易杀死，再结合刚才听到的对话，他心中只觉得一阵颤栗。

　　虽然不知道起因、经过，但弓亚明明白，自己已经陷入了一种极其危险的境地。

　　如果被发现，很可能就会莫名其妙的被人杀死。

　　意识到了这一点，弓亚明急忙操纵着‘机甲战斗器’，以一种肉眼几乎无法察觉的缓慢动作，俯向地面。

　　就在弓亚明，努力想要缩小自己被神秘人发现的可能性时。

　　被同伴质疑的A09，不以为然的笑笑，一面使用‘要素力量’，让自己右前方30米处，一名参加‘探险家实践考核’的考生，显入窒息的险境。

　　一面回答同伴说：“A07，我们这次的目标，可都是参加‘探险家’实践考核的‘预备探险家’。

　　就算有他们的详细资料，也可能会有意外情况发生。

　　我这样用语言瓦解他们的斗争，只是为了使我们可以更轻松的完成任务。”

　　“好了A09，你的话的确有些太多了，杀死这批‘猎物’，采集‘素材’后，我们还有其它任务要完成。”

　　一直沉默的神秘人中的为首者，看到时间拖沓的有些太久，突然开口说道。

　　对于首领的斥责，A09似乎不敢反驳，他不在讲话，开始用心杀戮起来。

　　2、3分钟后，这场令人窒息的杀戮终于结束了。

　　在付出了轻伤3人的轻微代价后，神秘人们将28名组队参加‘探险家’实践考核的考生全部杀死。

　　随后，神秘人中的一个矮个子，突然深深呼入一口空气，旋转着，用力喷出一股白雾。

　　那股被吐出的白雾，发出尖锐的声响，以矮个子为圆心，向丛林的四面八方缓缓扩张。

　　最初速度不快，1秒只有2、3米距离，但5、6秒后，就已开始急速加速。

　　看到这一幕，操纵着‘机甲战斗器’趴在地上的弓亚明，心中直觉升起一种，大祸临头的感觉。

　　眼看白雾就要掠过自己操纵的‘机甲战斗器’。

　　心中焦灼的快要沸腾，却无法可想的弓亚明，突然觉得时间被不断拉长、拉长。

　　他的精神在极限的焦躁过后，陷入到了一种奇妙的‘安宁’状态……


第四十二章神秘的袭击者

　　就在白雾即将袭身的瞬间，焦躁、畏惧、紧张等等负面情绪，全都莫名消失的弓亚明，背后那如同胎记般的鼎文‘非攻’2字，开始持续亮起一抹淡淡的光华。

　　飞速扩散的白雾，划过弓亚明操纵的‘机甲战斗器’后，什么异状都没有发生，转眼已经消失的不见了踪影。

　　不过，在白雾经过的其他丛林里，一连串拼命压抑的惨叫声突然响起。

　　随即，几道仓皇的身影，从藏身处跃出，分散着向四周逃去。

　　面对这样的情况，那些神秘人默契的分成两群，一群快速的潜入了丛林，追赶着目击者。

　　另一群则留在原地，开始用随身携带的仪器，将一种绿色液体，注入被杀死考生的尸体中。

　　注射完毕后，留下的神秘人，无所事事的等待了大约2、3分钟，又开始用携带的仪器，抽取死亡考生的体液。

　　3分钟后，等到他们抽取完毕体液，用强力腐蚀剂，将所有的尸体连同衣物，都化为污水后，这片刚刚发生了28起可怕谋杀案的丛林，除了有些剧烈战斗的痕迹之外，已经和别处没有丝毫异样了……

　　弓亚明一动不动的趴在地上，看着不远处的神秘人，有条不紊的做完这一切，最后无声无息的走进丛林，消失不见。

　　心中的疑惑，一时间，竟压过了恐惧。

　　他实在想不明白，刚才到底发生了什么，竟使自己未被那群神秘人发现，逃过了那场几乎必死的劫难。

　　思索一会，虽然没有什么明显头绪，但弓亚明却猜出，逃脱的契机，应该和自己在白雾临身前，突然进入的那种‘安宁’状态有关。

　　回忆着刚才的心态，趁着心中残留的痕迹，他慢慢防松心情，尝试着依靠自己的意志，主动进入‘安宁’状态中。

　　连续两次都不能成功，本来在这种危险的环境里，完成‘实践考核’任务的时间又很紧迫，弓亚明无论如何也不应该继续尝试。

　　但是想到那群残忍的神秘人刚刚离去，也许还未走远，弓亚明还是决定，操纵着‘机甲战斗器’趴在原地，多尝试几遍，等神秘人走到更远一些，再上路，返回‘胜利号’。

　　就这样时间一分一秒的过去了，整整1个小时以后，弓亚明终于操纵着‘机甲战斗器’站起身来。

　　此时，在他的背后，鼎书撰写的‘非攻’两字，第一次在弓亚明意志的控制下，散发着黯淡的光芒……

　　一路顺利到令人觉得不可思议的前进着，虽然因为弓亚明精力已经接近极限，以至于操纵‘机甲战斗器’时前进速度，比4天前要缓慢许多。

　　但因为一次原生野兽的袭击也没有碰到，5个小时后，他已经奇迹般的看到了，矗立在茂密丛林中，‘胜利号宇航船’那庞大的身影。

　　为了避免最后的关头，横生出什么枝节，弓亚明鼓起最后的精力，操纵着‘机甲战斗器’，飞奔向‘胜利号宇航船’。

　　等到他终于踉跄的走上‘胜利号’的磁力悬浮平台后，弓亚明紧绷、疲倦的精神，一下子放松下来，他瞬间昏迷了过去……

　　也不知道过了多久，耳边隐约传来的‘滴滴……’声，惊醒了，头仍觉得昏昏沉沉的弓亚明。

　　恍然间，不知身处何地的他，猛烈的摇晃着脑袋，努力睁开了眼睛。

　　眼前一个模糊的人影，在嘴巴一张一合的晃动着，一阵飘忽的声音传来：

　　“年轻人，我是‘胜利号’上的助理护士莱亚特，正在给你治疗。

　　你现在不要慌张，全身放松，呼吸放缓。”

　　听到自己已经脱离了危险，弓亚明安心的点了点头，按照医生的吩咐，放松了身体。

　　莱亚特护士看到弓亚明安静下来，松了口气，继续说：“年轻人，听着，你因为身体过分透支，疲劳到了极限，以至于肾脏发生了器质性衰竭。

　　好在这种器质性衰竭并不严重，通过直接的‘导管干预治疗’，就可以治疗痊愈。

　　不过在治疗期间，你必须一动不动的静卧休息。

　　也就是说，从现在起再过14个小时，你才可以从床上起来。”

　　“莱，莱亚特护士，没想到‘胜利号宇航船’的医务室，竟然能做‘干预治疗’，看来，你们船员的福利可真不错。”

　　“很好，非常好，年轻人，刚刚清醒竟然就能和我开玩笑，保持这样的愉快心情，你很快就可以痊愈。

　　不过，你现在需要的是安静的休息，不要再开口说话，那会消耗你仅剩不多的精力。”

　　听到莱亚特的告诫，弓亚明喘息着说声：“好的，护士。”便重新闭上了眼睛……

　　由‘凯泽西克11K’星球返回‘地球’的路程中，弓亚明绝大部分时间，都是静卧着治疗。

　　等到他身体好转时，‘胜利号宇航船’距离京海市‘远程宇航机场’，只剩下了不到1小时的距离。

　　本来弓亚明是可以在条件舒适的‘医疗室’，待到‘胜利号宇航船’返回海京市后，直接下船的。

　　但身体状态恢复正常后，他一是，急切想要知道，自己这次‘探险家’实践考核，最终是否通过。

　　二是，想要知道，那些猎杀许多‘实践考核考生’，更险些杀死自己的神秘人，是否也被其他考生或者官方发现。

　　而关于这两点疑问，总是呆在‘医务室’中，靠着钻研‘护理知识’打发时间的莱亚特护士，却根本不可能解答。

　　于是万般无奈之下，脸色苍白、身体虚弱的弓亚明，只得拖着沉重的步伐，走出了‘医疗室’，向‘胜利号宇航船’居住区走去。

　　行走了8、9分钟，来到‘胜利号宇航船’的居住区后，弓亚明开始不时的碰到有其他考生出现。

　　正在他想要冒昧搭讪一位，问问情况时，一个有些熟悉的声音从远处传来。

　　“年轻人，你竟然脱险了，啊哈，这真是太好了，看到又一个熟悉的考生，没死在那该死的‘凯泽西克11K’星上，让我的心情愉快不少，尤其这名考生还是个‘王子’。”

　　说话的是曾在‘许记热汤面馆’，和弓亚明搭话的那名满脸胡须的大汉，他大笑着跑到弓亚明的身边，喋喋不休的继续说道：“我们可真倒霉，竟然遇到了罕见的小规模兽潮。

　　要不是‘亚特兰星界区’驻军，接到‘胜利号宇航船’的求援后，出动了一只联队清剿护卫，也许这时，我们还无法在‘凯泽西克11K’上起航呢。

　　不过，不幸中的万幸，我们都还活着，既然活着，也就没有什么好抱怨的了。”

　　从大汉的口中听到‘遇到了罕见的小规模兽潮’，和‘亚特兰星界区’驻军，接到‘胜利号宇航船’的求援后，出动了一只联队‘清剿护卫’两段话。

　　再联想那群神秘人，曾被遭袭击的‘预备探险家’认为是‘军方的人’，弓亚明本来就缺少血色的面庞，变得更加苍白了些。

　　他明智的没有再问出，任何有关神秘人的问题，而是点点头说：“是啊先生，碰到‘兽潮’还能活着回地球，我们可真是幸运。

　　我从回到‘胜利号宇航船’上，就一直处在昏迷中。

　　不知道，这次‘凯泽西克11K’星球的‘小规模兽潮’杀死了多少，和我们一样的‘探险家’实践考核考生。

　　还有，我们的‘实践考核’成绩是否已经公布了？”

　　“1514名考生回来了1090名，死亡率达到了28%，其中有7个人，还是被‘亚特兰星界区’驻军救回来的。

　　这可比通常的联邦‘探险家’实践考核，0.9%的死亡率，高了30多倍。

　　至于我们的‘实践考核成绩’……”


第四十三章 尘埃落定

　　大汉挠了挠自己下巴上浓密的胡须，盯着弓亚明说道：“你难道连‘探险家’实践考核成绩，必须要等到我们返回‘地球’后，由联盟‘特殊事务管理局’专门官员公布都不知道。”

　　弓亚明有些不好意思的笑笑，说：“我只是从一些资料上看到，‘探险家’实践考核的成绩，一般在24小时以内，就可以得出。

　　至于成绩公布的详细细节，那些资料上一点都没有提到。”

　　“我们这些考生，只有靠自己的力量返回‘胜利号宇航船’，并且身上还带着联办配发的‘地形采集器’的，才会有这次‘实践考核’的成绩。

　　在48小时以前，所有‘地形采集器’的资料，都已经传回了‘联邦探险家俱乐部’总部审核室。

　　等到成绩审核出来以后，会传给联盟‘特殊事务管理局’，然后由‘特殊事物管理局’派出专门的官员，公布给我们。

　　这是固定的流程，也是常识，年轻人。”

　　听到大汉的最后一句话，弓亚明回答说：“但你说的这些，都是‘探险家’的常识，而不是普通人的常识，先生。”

　　没想到弓亚明这一句不经意的话，却触动了大汉的不知那一根敏感神经。

　　他突然神情变得有些忧伤的说：“是啊，年轻人，你说的很对，这些都是‘探险家’的常识，普通人不知道很正常。

　　可我呢，我已经知道这些‘常识’32年了，我现在到底算是‘普通人’，还是‘探险家’。”

　　“你现在是‘预备探险家’，但我相信，等到‘胜利号宇航船’回到地球后，你就会成为一名真正的‘探险家’了。”弓亚明在一旁，巧妙的劝解着。

　　大汉‘嘿嘿……’笑了笑，用力拍拍弓亚明的肩膀，大声说：“你说的很对，年轻人。

　　虽然我不是很擅长绘制地图，但是这次‘实践考核’，一切都进行的很顺利。

　　我可是总共绘制了39平方公里的地图。

　　就算是有点误差，也一定能通过这次‘探险家’实践考核的。

　　你不知道到时，那种场面有多么的激动人心。

　　待会等到飞船，在海京市的机场降落时，你会看到有很多的联邦官员在等着我们。

　　等到你走下飞船的浮台，如果通过了考核，就会有一名‘特殊事物管理司’的官员，走到你面前，彬彬有礼的邀请你单独谈谈。

　　这就像是轮盘赌，你看到有人走到你身旁，正满心欢喜的时候，他却对你旁边的人说话了……”

　　在大汉喋喋不休的谈话中，‘胜利号宇航船’开始减速下降。

　　同时，一阵语调铿锵有力的播报声传来：

　　“各位尊敬的‘预备探险家’，我是‘胜利号宇航船’的船长，哈德·贝克力。

　　我们现在即将进入‘地球’大气层中，预计2分钟后，‘胜利号宇航船’就将要着陆。

　　在这最后的相处时刻，我想说的是：

　　就凭着我们在‘荒蛮星球’共同经历的5天惊险时光，不论你能不能通过‘探险家’实践考核，在我们‘胜利号’全体船员的眼中，你们都是生活的强者。

　　祝各位都能通过这次‘实践考核’，谢谢。”

　　贝克力船长最后的这段播报，成功的为自己挽回了不少人气。

　　一时之间，参加‘实践考核’的‘预备探险家’们，似乎都忘记了当初‘胜利号宇航船’在‘凯泽西克11K’星球，着陆时的糟糕表现，大声呼喊说：

　　“胜利号宇航船万岁，贝克力船长好样的……”

　　“说得好，贝克力船长，我们这次一定会成为‘探险家’，出人头地的……”

　　“我们都是生活的强者，这句话我喜欢，贝克力，等到下了船，我一定请你好好喝一杯……”

　　被这样的气氛所感染，心中压抑着很多疑惑与恐惧的弓亚明，也情不自禁的胡言乱语的吼叫起来，借此抒发心中的不安情绪。

　　等到大家用这种特殊的方式，纾解出心中累计的恐惧和压力后，‘胜利号宇航船’已经降落在，京海市‘远程宇航机场’的停机坪上。

　　最激动人心的时刻马上就要来临了，‘胜利号’上的‘预备探险家’们，怀着焦急而疑虑的矛盾心情，踏上了飞船的‘磁力悬浮平台’……

　　此刻的海京市，正在下着淅淅沥沥的小雨，沐浴在雨中的初冬城市，自然而然的带有了一种阴冷的感觉。

　　在京海市‘远程宇航机场’的停机坪上，大约500名身穿正装的联邦官员，丝毫没有顾忌雨滴的寒冷，身姿矫健的冒雨站立着。

　　等到一批又一批参加‘探险家实践考核’的考生，从‘磁力悬浮平台’上落地。

　　等候在冬雨中的联邦官员中，就开始不时走出几名，分别来到某位考生面前，礼貌的寒暄几句，便和考生一起，走向早已停在停机坪旁边的‘自走车厢’中。

　　看着眼前的考生和联邦官员两个、两个的连续消失，弓亚明为了舒缓一下紧张的心情，朝身旁的大汉小声说：“也不知道那些‘特别事务管理局’的官员，怎么在雨里辨认我们这些陌生人的。

　　要是认错了，那么大家不是非常尴尬。”

　　正在弓亚明说话时，所剩无几的联邦官员中，突然有一位女性，走向弓亚明这边。

　　一时之间，弓亚明周围20几米的‘预备探险家’都屏住了呼吸，直直的盯着那道雨中的曼妙身影。

　　50秒钟后，弓亚明仿佛时空倒转般，看到一幕有些熟悉的场景。

　　一位身穿米色正装、表情严肃，手中跨着公事包的年轻女子，走到自己面前，用一种非常公式化的声音说道：“弓亚明先生，您好。

　　我是联盟‘特殊事务管理局’星际开发事务司，派驻泰北星洲’地球特别星区‘亚中行政陆区的C级事务员詹文华。

　　我刚才已经授权，您可以在自己‘电子仪’中查实我的身份。

　　查实完毕后，我希望您能够和我一起去京海市‘远程宇航机场’停机坪旁的‘自走车厢’里，处理一件公务。”

　　弓亚明用手抹去脸上的雨水，惊异的说：“詹文华事务官，没想到竟会在这里碰到你。”

　　对于刚处理过半年的弓亚明这宗‘特殊遗留权利事务’，詹文华还是有些印象的，她朝弓亚明笑着点了点头，无言的指了指手腕。

　　受到詹文华无声的催促，弓亚明赶紧操作着腕间的‘电子仪’，将身份授权完全开放。

　　随后，他看了看身边失魂落魄站立在冬雨中的大汉，似乎想要说些什么，最终却什么话都没有讲，就跟在詹文华的身后，走向‘停机坪’旁的‘自走车厢’……

　　从寒冷的室外，走进温暖的‘自走车厢’，弓亚明就觉得身体一热，有些寒气像是从头顶被挤压了出来，令他接连打了几个寒颤。

　　看到这一幕，旁边的詹文华轻声说：“弓亚明先生，您可以先休息一会，我们再处理需要处理的公务。”

　　“不用了，詹文华事务官，我需要的不是短暂的休息，而是去公共浴室好好的洗个热水澡。”

　　詹文华点了点头，说道：“既然这样，弓亚明先生，那我们就先把公务处理完毕，免得耽误了您的休息时间。

　　弓亚明先生，首先我要恭喜您。

　　您在‘银河联邦合众国’泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区122012年第三次‘探险家实践考核’成绩为：

　　完成‘凯泽西克11K’星球托斯丁大陆Asd12森林，坐标X：2343－2342；y：3323－3322地区23平方公里的地图绘制。

　　绘制地图的准确率为88.12%，地图与其他考生重叠率为0。

　　符合完成‘探险家’实践考核任务的标准。

　　按照《‘银河联邦合众国’星际开拓法典》，只需要签订几份文件，你就将成为一名光荣的‘人类文明’探险家。”


第四十四章 E级探险家弓亚明

　　弓亚明坐在‘自走车厢’的软椅上，显得有些虚弱的听着詹文华，一份一份的解释，需要他签名的纸资‘联邦文件’的内容。

　　成为‘探险家’后，自动获得‘银河联邦’公民身份的弓亚明，必须重新了解他和国家之间，已经与‘平民时代’大相径庭的权利义务关系。

　　以及那些，因为成为E级‘探险家’，带来的诸如C级‘联邦’情报知情权、91%人类文明已知‘原始星球’登陆权等等，千奇百怪的特殊权利。

　　听着，听着，弓亚明刚刚通过‘导管干预治疗’勉强恢复正常的身体，因为在遭受海京市寒冷冬雨的侵袭后，又马上走进温度很高的‘自走车厢’的关系，渐渐又变得有些不适，体温也开始慢慢上升。

　　升高的体温，使他的脑部供血不足，在听詹文华解释文件时，虽然极力表现的很认真，却还是一副昏昏欲睡的模样。

　　不过好在作为联邦‘特殊事物管理局’的低级官僚，詹文华知道自己的日常工作，就是按照标准程序，直接面对大众处理联邦特殊事务。

　　因此，她并没有因为弓亚明显得漫不经心的态度，而出现任何情绪的变化，从头到尾都用着一种几乎没有起伏波折的语气，将所有需要弓亚明签订的文件，详细说明了一遍。

　　最后，詹文华看着弓亚明严肃的说道：“弓亚明先生，您成为联邦E级‘探险家’后，所有因身份变更，带来的权利、义务的变化，我都向您详细说明了。

　　现在，您可以决定是否愿意签署这些文件，成为‘银河联邦合众国’E级‘探险家’了？”

　　终于等到詹文华说出了这句话，弓亚明有些急不可耐的拿起桌的笔，一边在文件上不断用丑陋的字体，签上自己的名字。

　　一边开玩笑的说道：“我当然愿意成为联邦E级‘探险家’了，詹文华事务官。

　　难道有人会在走到这一步的时候，选择放弃吗？”

　　“在联邦刚刚建立的年代，有许多强大的‘星际冒险者’，即便因为种种机遇，拥有了成为联邦‘探险家’的机会，也不愿意成为官方认证的‘探险家’。

　　而当时联邦政府，就已经给了他们自由选择的权利。

　　最后这一问，体现的是‘银河联邦’人民的自由选择权不受侵犯。

　　弓亚明先生，因此最后一问，才是所有说明中最重要的。”

　　詹文华这样讲，无疑表明了。这位看似呆板而一丝不苟的联邦官员，骨子里竟是一名‘泛自由意志主义者’。

　　当然这种事情，年轻的弓亚明是听不出的，他听到这段话，只是像听到好笑笑话一样，想着竟有人放弃成为‘联邦’探险家，这样的人该是多的古怪这件事。

　　2分钟、9分文件、18个签名，等到弓亚明做完这一切，詹文华将桌上的纸资文件，小心的收到自己的公事包中。

　　随后，她将纤细的手掌伸向弓亚明，说道：“恭喜您，弓亚明先生，从这一刻起，您已经是一名‘银河联邦’E级‘探险家’了。

　　公务既然已经处理完了，我就不再占用您的时间了。

　　随便说一句，能在半年内，两次为您服务，我感到非常荣幸，再会。”

　　道别之后，詹文华转身走出了‘自走车厢’。

　　等到詹文华消失不见，弓亚明也打算走出‘自走车厢’。

　　这时，他突然像是想到什么似的停住了脚步，打开了腕间的‘电子仪’，授权查阅身份。

　　1秒钟后，他看到电子屏上，本来围绕自己照片四周的：

　　“平民是联邦存在的基石，享有联邦宪法中‘人民’应享有的一切权利。”这段话。

　　已经改成了：

　　“公民是联邦腾飞的翅膀，公民应该也必须广泛的享有，参与联邦社会管理事务的权利。”

　　再看身份说明，就看到本来最显著位置上：

　　“‘银河联邦合众国’泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区C等文明学府‘盛德学府’1年纪学生一项。

　　已经被：‘银河联邦合众国’E级‘探险家’。

　　注册地：泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区‘探险家俱乐部’。”所取代。

　　苍白的面颊上浮现出两团不健康的红色，弓亚明低声自言自语的念了两遍：“‘银河联邦合众国’E级‘探险家’。”用力握紧了拳头。

　　情绪上的激动，让他本来就有些发晕的脑袋，变得更加不适，弓亚明打开‘自走车厢’的门，深深呼吸了两口迎面吹来的冰冷空气，才觉得精神清醒了一些。

　　可惜门外没人等候，更没人庆祝。

　　完成了这次‘探险家’实践考核的最后一个步骤后，参与这次‘实践考核’管理事务的所有联邦官员们，突然之间都不见了踪影。

　　所有的考生，不管是已经成为了光荣的‘探险家’，还是仍然是尚需努力的‘预备探险家’，都已经完全的回复了自由。

　　换句话说就是，‘银河联邦’政府，为这次‘探险家’实践考核所做的所有服务工作，已经全部结束。

　　如果弓亚明现在想要，离开京海市‘远程宇航机场’，返回‘盛德学府’。

　　那么他就必须自己冒着雨，横穿巨大的停机坪，通过‘特殊通道’，找到京海市‘远程宇航机场’的大门，然后选择‘出租悬浮飞车’或公共交通工具离开。

　　从一名机场工作人员口中，婉转的了解到这一切后，弓亚明目瞪口呆的说：“可是，先生，即便是让我们自己离开，雨已经越来越大了，天气又那么冷，至少雨伞应该有一把吧。”

　　身上披着轻便的雨衣，那名机场工作人员同情的看着，全身已经湿透的弓亚明，轻声解释道：“抱歉，联邦没有这份预算先生。

　　你知道，并不是每次‘探险家’实践考核结束时，天上都会下雨的。

　　这片停机坪看似很大，但其实跑快些，很快就能通过。

　　在‘宇航机场’候机大厅里的商店中，你可以买到各种各样的雨伞。”

　　“这真是个好消息，谢谢。”抹了一把脸上的雨水，弓亚明回答一句后，飞奔着跑向了远处的‘特殊通道’。

　　10几分钟后，弓亚明终于来到了京海市‘远程宇航机场’的普通候机大厅。

　　不过他没有花费要比在平常店铺，高出至少3倍的价格，购买候机大厅商店里的雨伞。

　　而是走出候机大厅，招停了一辆‘出租悬浮飞车’，向距离‘远程宇航机场’最近的‘公共浴室’驶去……

　　在名为‘在水一方’的连锁公共浴室，租用了一间单独的‘蒸汽房’，弓亚明一边饮用温水，食用高能量合成食物；一边不断将水临在烧热的岩石上。

　　蒸了整整10分钟时间，大汗淋漓的弓亚明，觉得实在无法坚持后，便从‘蒸汽房’中走了出来。

　　他把身体擦干净，穿上短裤、浴袍，赤着脚。走进了人声鼎沸的公共休息间。

　　来到一个没人的矮几前盘腿坐下，弓亚明打了个哈欠，活动了一下筋骨。

　　周身舒服的感觉，让他确定，自己应付寒冷的方法很得当，看来不用在刚刚经受‘导管干预治疗’后，又到医院跑一趟了。

　　这样的确认，让弓亚明的担忧一扫而空，他在矮几内嵌的‘电子屏’上，点选了两支高热量饮料，忍不住又打开腕间的‘电子仪’，授权开启身份说明，一遍一遍的看起来。

　　“学弟，没想到在这里会碰到你，你也没有回家过新年吗？”

　　正在弓亚明得意盯着腕间‘电子仪’上，自己的身份说明，幻想自己更上层楼，成为了一名‘大探险家’功成名就的时候，一声清冷的声音在他的耳边响起。


第四十五章 酒精的错误（1）

　　弓亚明抬头一看，就看到就在身前，曾经在新学年开始时，和自己一起搭乘‘远程磁轨车’，来海京市入学，并帮助自己免试进入‘替身能力驱使研究社’的倪锦虹，一边用雪白的毛巾包裹着头发，一边面带笑容的盯着自己。

　　对于倪锦虹的帮助，弓亚明在知道‘预科生’进入‘盛德学府’正规社团的难度后，心中一直十分感谢，曾一度想要找到倪锦虹当面道谢。

　　但是‘盛德学府’实在是太过庞大，‘预科生’和高年级学生的生活圈子，又很少交集，更重要的是，弓亚明的个性又不是开朗、外向的那类学生。

　　因此入学之后，他根本就没有办法，找到联络倪锦虹的方法。

　　后来随着学习节奏越来越快，弓亚明更是没有时间花费精力，去寻找倪锦虹道谢，于是这件事也就不了了之了。

　　可是今天，弓亚明却在刚刚通过‘探险家’实践考核后，在公共浴池‘休息间’和倪锦虹巧遇，一时间令他觉得十分惊喜。

　　于是，弓亚明满脸笑容的说道：“是啊学姐，真是凑巧，我们竟在‘在水一方’遇到。

　　我其实早就想要当面向你道谢，只是一直找不到联络你的办法。”

　　倪锦虹就职‘盛德学生会预科部部长’，找到她最简单的办法就是去‘盛德学生会办公中心’，直接预约。

　　但入学后，再迟钝也应该知道倪锦虹‘盛德学生会预科部部长’职务分量的弓亚明，却连续5个月，一次都没有主动去见倪锦虹。

　　这就表明：一是，弓亚明不想因为感谢倪锦虹，让自己免试加入社团这样的隐秘事情，去公开场所，找倪锦虹道谢。

　　二是，他也不想要，利用认识倪锦虹这样‘盛德学生会’有力人士的机会，为自己的学府生活增光添彩。

　　弓亚明这样的做法，使倪锦虹虽然坐在他对面，嘴巴里抱怨着：“我在‘盛德学府’里很难找到吗？

　　其实用心的话，就算是新生，花费一天的精力，也绝对可以见到我了。”

　　实际却打开了手腕的‘电子仪’，打算开放自己的‘电讯号码’授权共享。

　　这样的做法，已经表明倪锦虹的心里，已经认可和弓亚明成为朋友了。

　　看到倪锦虹操作着‘电子仪’，说：“学弟，你既然说联络不到我，那我们就把‘电讯号码’共享一下。”

　　弓亚明突然想到，因为要去‘原始星球’，参加‘探险家’实践考核的关系，自己已经关闭‘电讯通讯’6、7天时间了。

　　虽然在这之前，已经和可能和自己联络的亲友，留下了，自己因为成为教授助手，需要辅助教授，在某处‘补习中心’完成封闭式课程，将会关闭‘电讯通讯’一段时间的讯息。

　　但这几天正巧是新年期间，无论何种理由，和亲友失联那么久，都是很难讲通的。

　　想到这里，弓亚明急忙操作手腕上的‘电子仪’，重新开通了‘电讯通讯’。

　　一瞬间，密密麻麻几十条，或长或短的‘讯息’几乎将弓亚明‘电子仪’的屏幕挤爆。

　　大致浏览了一遍‘讯息’，弓亚明朝着倪锦虹歉意的说道：“学姐，我因为一点私事，关闭‘电讯通讯’了6、7天时间。

　　现在留言讯息，已经足有7、80条，我能不能先失陪一会，处理一下。”

　　倪锦虹有些愕然的点了点头，弓亚明连忙站起身，走到一边，开始一一联络亲友。

　　第一个联络的当然是父母。

　　因为已经亲身体验了在原始星球‘探险’的危险性，而且在‘电讯’中，也实在无法解释清楚一切事情的来龙去脉，弓亚明没有直言告诉父母，自己已经成为了E级‘探险家’。

　　而是仍打算用成为教授助手，因为工作原因不得不关闭‘电讯通讯’这个借口，蒙混过关。

　　在‘电讯’的另一端，母亲荀美静接到弓亚明的‘电讯’后，当场哭出声来。

　　她一再抱怨弓亚明，不应该在新年期间，还接下教授安排的工作。

　　而父亲却很支持弓亚明，做出这样的选择，但也委婉的说，新年期间，如果可能，还是要和家人一起度过，并要求弓亚明在45天的‘寒期假’中，一定要回家一趟。

　　联络完父母后，弓亚明紧接着联系了张山。

　　张山恰好和王玮宙一起带着女友，在‘蓝星冰饮室’里休闲、玩乐。

　　接到弓亚明‘电讯’后，两人好一阵调侃，玩笑着说，弓亚明上了C等文明学府后，变成了‘大人物胚子’，不在和以前的朋友联络了。

　　弓亚明无力招架，只能许诺过几天回‘山滕’后，一定竭尽全力好好赎罪，这才平息了两个‘损友’的牢骚。

　　不知道为什么，第三个电讯，弓亚明打给了郭怡婷。

　　接通后，郭怡婷一阵抱怨，埋怨弓亚明连个‘讯息’都没有给自己留，就突然消失了。

　　弓亚明只好说，因为家里突然有些急事让他回去，他的‘电子仪’又坏了，这才没有和郭怡婷联系，就匆匆返家了。

　　本来对于弓亚明这样的解释，郭怡婷语气显得并不满意，但突然间，她似乎有一个重要的‘插播电讯’进来，这才勉强让弓亚明过关。

　　郭怡婷之后，就是以前在‘山滕市第一高级中学’那些虽不熟悉，但也绝不算陌生的老同学，和在‘盛德学府’新认识的一些泛泛之交。

　　假如不是过年，相信那些人绝不会想到联络弓亚明，但既然别人已经留下新年祝福的‘讯息’，弓亚明也只好一一道谢、解释。

　　满嘴谎话的鬼扯了1个多小时时间，口干舌燥的弓亚明，才终于处理完了所有的‘电讯留言’。

　　他匆匆跑回矮几前坐下，对已经摆弄折叠软屏消磨许久时间的倪锦虹，抱歉的说：“学姐，对不起，让你久等了。”

　　放下手中的折叠软屏，倪锦虹笑笑回答说：“没什么学弟，每年就是这时候我的时间最多，可以恣意浪费。

　　不过没想到，你的朋友倒是很多，几天不开‘电讯通讯’就有那么多人需要联络解释。”

　　在矮几的内嵌屏上点选了一支甜酒，一瓶清淡饮料后，弓亚明摇摇头说：“学姐，你看我的个性，像是有很多朋友的人吗。

　　我朋友只有3、5个。

　　之所以这几天。会有那么多人留下‘讯息’给我，无非是因为新年到了，大家相互之间，礼貌的问候而已。

　　别人给我留下了问候，我当然也要道谢，这其实和是不是朋友，没有什么太大关系。”

　　弓亚明这番话听似平淡，却令在十几天前遭受巨大打击，却生活、情绪一切如常的倪锦虹，心中莫名其妙的感到一阵感慨，她轻声说：“‘其实和是不是朋友，没有关系’。

　　那我做人不是更失败，别人还是因为礼貌问候你。

　　可向我问候的人，却几乎都是另有企图的。”

　　看到倪锦虹神情突然间变得有些不对，弓亚明疑惑的问道：“学姐，你怎么了？”

　　“没有，我很好，我们在‘在水一方’这么舒服的过‘寒假假’，有什么不好的。

　　对了，学弟，你说你只有3、5个朋友，那么这些朋友中，包不包括我呢？”

　　倪锦虹问话时，弓亚明点的甜酒和清淡饮料，服务生已经送了过来。

　　弓亚明一边想着倪锦虹的问话，一边把清淡饮料打开，倒满一杯，推到倪锦虹面前。

　　接着，他用自己第一次点的高热量饮料配上甜酒，倒满一杯，边想边说：“学姐，如果能成为你的朋友，我会感到非常高兴。”


第四十六章 酒精的错误（2）

　　大概是意识到自己的问题很难回答，弓亚明模棱两可的答话，并没有让倪锦虹感到不满。

　　她笑着转变话题说：“学弟，你喝甜酒，却请我喝‘薄荷汁’，这可有些没有诚意了。”

　　弓亚明赶紧回答：“我以为像学姐这样干练的女生，是不会喜欢喝酒的。”

　　倪锦虹把自己杯子里的‘薄荷汁’一口喝掉，倒了一满杯‘甜酒’，一饮而尽，然后似笑非笑看着弓亚明说：“干练，你是想说古板吧。

　　你猜错了，学弟，我的酒量可是相当不错的，尤其是在应该放松的时候。”

　　曾经在开学之初，新生聚会时，喝过10几杯‘甜酒’，却只感到一丁点醉意的弓亚明，并不觉得‘甜酒’酒精含量会有多高。

　　看到倪锦虹这样整杯‘甜酒’一饮而尽，他没有觉得有什么不妥，反而又将倪锦虹空掉的酒杯倒满。

　　随后，弓亚明举起自己的杯子，说道：“看来我真的是对女生，很都不了解。

　　既然学姐的酒量不错，那我今天就陪你喝一点好了。”

　　倪锦虹点头笑笑说：“虽然‘在水一方’不是喝酒的地方，但既然学弟这么有诚意，我也只好说，干杯。”

　　说着，和弓亚明碰杯一下，倪锦虹又把第二杯‘甜酒’一口喝掉。

　　在一种古怪的气氛中，不善和女生交谈的弓亚明，和十几天前遭遇情感上的巨大创伤，兼之在‘年假’摆脱学业以及‘学生会工作’双重压力后，一心只想宣泄的倪锦虹，就这样，你一杯，我一杯，不知不觉间，竟将一整支650毫升的‘甜酒’喝光了。

　　甜酒虽然人口容易，但后劲很足，每人300毫升饮下后，弓亚明因为开启了变异的‘替身能力’，意识对身体的控制力，强悍到常人难以想象，影响的酒量大增，所以还没有感到什么醉意。

　　而平时几乎从不饮酒，酒量只是普通人水准的倪锦虹，却已经喝到半醉了。

　　她面色嫣红的在矮几内嵌的‘电子屏’上，又点选了一支甜酒，眼神迷离的说：“学弟，酒喝光了，我再点一支。”

　　看出倪锦虹已经有些醉态，弓亚明连忙说：“学姐，你快喝醉了，我们不要再喝酒了。

　　还是点些清爽的饮料，让你醒醒酒意好了。”

　　可惜的是，弓亚明并不明白，有些人越是喝醉，就越是不愿承认。

　　听到弓亚明这样说，倪锦虹摆摆手说：“我没醉，现在清醒的很。

　　平时学业压力那么重，我们这些‘盛德学府’的学生，可是难得轻松一次，就算多喝一点，又有什么干系。”

　　倪锦虹说话间，侍应生已经把她点选的‘甜酒’送到了。

　　将‘甜酒’递给倪锦虹后，侍应生特意向弓亚明、倪锦虹两人，婉转的说明：“先生、小姐，本店是公共洗浴场所。

　　因为安全考虑，顾客点选‘酒精类饮品’，每人限点一支，不便之处，请多包含。”

　　侍应生走后，倪锦虹打开‘甜酒’，倒满一杯，笑着说：“你看学弟，就算是我们想在多喝，这里也不在提供了。

　　好了，就再喝这一支‘甜酒’，喝完我们就分开，你忙你事情，我回‘盛德’的宿舍休息。”

　　既然‘甜酒’已经打开，弓亚明也只能无奈的说：“那好学姐，我就再陪你喝完这支‘甜酒’。

　　下午我也没有什么，需要处理的事情，等会，我们一起回‘盛德’好了。”

　　半小时后，第二支‘甜酒’，也被弓亚明、倪锦虹两人喝光了，这时就连弓亚明，也感觉自己有了一丝醉意……

　　抢在已经脚步蹒跚的倪锦虹前面，结清了两人在‘在水一方’的费用，弓亚明和倪锦虹一起走出了‘在水一方’。

　　刚一出门，室外寒冷的冬雨，就刺激的已经有6、7分醉意的倪锦虹，猛然间清醒了许多。

　　她有些歉意的说：“学弟，今天我有些失态，饮酒也有些过量了。

　　上学期，课业和学生会的工作都不是太顺利，‘寒期年假’一放松起来，不自觉就有点纾压过度了。”

　　听到倪锦虹的口吻，似乎恢复了初见面时的干练，弓亚明笑着回答说：“学姐你今天表现的一切正常，并没有什么失态之处。

　　而且，两支‘甜酒’我们两个人分着喝，也不算过量。”

　　听到弓亚明这么安慰自己，倪锦虹轻轻着摇头，说了声：“谢谢。”

　　就在倪锦虹道谢的同时，弓亚明已经拦下了一辆‘出租悬浮飞车’。

　　‘出租飞车’降落停稳后，弓亚明打开了后座的车门，先请倪锦虹上车，随后他转去另一扇后座车门，也上了车。

　　在这样寒冷的冬季，‘出租飞车’的暖气开得很足，上车向司机说出目的地后，弓亚明就觉得一冷一热之间，喝下的酒精，突然在身体中发酵起来。

　　而坐在他旁边的倪锦虹，这时竟然像是已经醉的头脑发昏，无法控制的软软靠在了弓亚明的身上。

　　一股能够激发男人‘费洛蒙’沸腾的美妙香味，传到了弓亚明的鼻端。

　　而半边肩膀上靠着的柔软身体，更是让他的心，几乎从嘴巴里跳出来。

　　无力的趴在弓亚明身上，已经面红耳赤的倪锦虹，轻声说：“我，我喝的实在太多了，学弟，不好意思，麻，麻烦你扶我坐好。”

　　听到这句话，弓亚明如梦初醒的慌忙把倪锦虹扶起来，靠着椅背坐好。

　　从后视镜中看到两人的表现，正在驾驶飞车的司机，笑着说道：“年轻人，你和女朋友是刚交往吧。

　　别看你是知名‘学府’的学生，但对付起女人来，可是显得很生嫩。

　　女朋友说让你扶着坐好，你就扶着坐好。

　　男子汉可不能在女人面前，表现的那么听话。

　　你应该用力抱住她，别让她感到‘飞车’的颠簸才对。”

　　“先生，你没听到我们刚才的对话？

　　她是我的学姐，我是她学弟，我们不是男女朋友关系，而是普通的同学关系。”弓亚明急忙解释说。

　　司机不以为然的说道：“放年假还在一起喝酒，喝完酒还不回家，一定要一起回‘学府’，这样还是普通的同学关系。

　　就算现在不是男女朋友，很快也一定是的。

　　年轻人，你听我的，男人在这种时刻，就要表现的主动些、热情些……”

　　“先生，我说过了，我和这位小姐只是同学关系，”看到旁边闭上眼睛装睡的倪锦虹，已经窘迫的连脖子都红了，弓亚明紧皱着眉头，眼神中不自觉的流露出一丝难以描述的煞气，冷冷的开口说：“请你安心开车，不要再讲那些无聊的闲话。”

　　被弓亚明莫名的气息震慑住，司机打了个冷颤，不再讲话，一言不发的驾驶着‘出租飞车’，驶向‘盛德学府’。

　　‘出租飞车’来到‘盛德学府’时，恰好冬雨刚停。

　　弓亚明结算过费用后，和倪锦虹一起走下出租飞车，便发现倪锦虹已经醉的，连站立都有些不稳了。

　　慌忙扶助倪锦虹，弓亚明说：“学姐，你宿舍在哪，你指路给我，我用‘替身’送你回去。”

　　“不需要，学弟，我稍稍休息一会，自己就可以回去了，不用麻烦你了。”

　　“现在‘盛德学府’的同学和教师，绝大部分都回家过‘年假’了，我驱使‘替身’出来，根本不会引人注意。

　　好了，学姐，老实说，你的样子看起来，就算是休息1、2个小时，也很难走回宿舍。

　　还是让我送你回去吧。”

　　说到这里，一道模糊的人影，已经从弓亚明身后浮现出来，以常人难以想象的速度，移动到了倪锦虹的身旁，扶住了她柔软的身体。


第四十七章 酒精的错误（终）

　　倪锦虹似乎想要挣扎一下，但头脑中突如其来的一阵眩晕，使她放弃了这个想法。

　　觉得的确很难凭着自己的力量回到宿舍，倪锦虹一面暗自咒骂自己不应该喝那么多‘甜酒’，一面无奈的说：“那好，学弟，我住在‘女21楼1203室’。

　　要想回去的话，我们要先去搭乘往西去的‘自走校车’。”……

　　‘寒期年假’中的‘盛德学府’比平常空荡了许多，往往步行2、3分钟时间，都碰不到一个人影。

　　弓亚明走在左边，倪锦虹走在右边，两人像是并排的走在校园的路径上。

　　但是如果有人仔细观察就会发现，在倪锦虹的腰间，有一道粗长而模糊的影子缠绕着，而她这时脚底距离地面，悬空了3、4厘米的距离。

　　追上‘自走车厢’后，一是，为免尴尬；二是，怕自己睡着。

　　倪锦虹强打着精神，没话找话的说道：“学弟，看，看起来，你对‘替身’的掌握，比5个月前提升了很多。

　　在来海京市的磁轨车上，你用‘替身能力’抱，移动我的时候，可，可没有现在这么灵巧。”

　　弓亚明笑着摇头回答：“学姐，我这只是操作‘替身’时，熟练了一些而已。

　　替身强度却没有增加很多。

　　要是我提升到G+级‘替身使’，‘替身’具现化力量达到185公斤的阈值，现在我们就可以直接飞回你的宿舍了。”

　　“我虽然没有开，开启‘超越力量’但也知道‘超越者’的晋级，一般最短都是以2－3年来计算的，你应该放平稳自己的心态，不，不要急功近利。

　　要知道，你现在拥有的力量，已经是‘联邦’大部分人，一生都不可能会拥有的了。”

　　两人这样交谈一会，倪锦虹就像是有些不胜酒力的沉默片刻，然后再重新开始，强打着精神和弓亚明闲聊几句。

　　断断续续闲谈了大约40分钟，中间又换乘了3次‘自走车厢’，两人才终于来到了盛德‘女21楼’。

　　由于年假，盛德‘女21楼’内外一片寂静，连管理员都没在大厅。

　　走进‘女21楼后’，温暖的空气，使得本就已经有6、7分醉意的倪锦虹，醉意提高到了8、9分，变得更加昏昏欲睡。

　　她操作着腕间的‘电子仪’，想要联络同住一起的舍友，下楼来接自己，却怎么都没办法看清屏幕上的字迹。

　　看到倪锦虹这样的状态，弓亚明在一旁急忙说道：“学姐，我还是把你送到宿舍里面，再请你的舍友照顾你吧。

　　现在就是让她下来，女生也很难有力气，把你抱回宿舍里。”

　　倪锦虹想了想，醉态可掬的打了个酒嗝，点头说：“那麻烦你了，学弟。”

　　就这样，弓亚明驱使替身抱着倪锦虹一起上了电梯，按下了12层的号码……

　　就这样，2、3分钟后，弓亚明生平第一次，走进了同龄女生的房间……

　　盛德高年级学生的住宿条件，看起来比‘预科生’还要好很多，一套大约130平米的套房，只安排了两名学生住宿。

　　足有70平米的客厅，被倪锦虹和舍友布置成一半蔚蓝，一半粉红的颜色，简单的几张沙发椅，2张茶桌，让整间客厅显得宽敞而明快。

　　“学弟，你，你把我放在，放在沙发上就好，我舍友会照顾我的。

　　今天，真是谢，谢谢你了。”一进宿舍，倪锦虹马上笑着说。

　　听到倪锦虹委婉的‘逐客令’，正好奇打量着女生房间，嗅着空气中与众不同清新气息的弓亚明，有些心虚的脸上一红。

　　他一边驱使替身，把倪锦虹送到沙发椅上躺下，一边知趣的说：“不用谢，学姐。

　　其实我也没有帮什么忙，只是送你回宿舍而已，既然已经到了，那我就告辞了。”

　　“学，学弟，我这样，也，也不方便留，留你坐下招待……”客套两句，就要和弓亚明说‘再会’倪锦虹，在最后时刻，神智却无法再支持下去，竟毫无征兆的睡着了。

　　看到倪锦虹突然睡去，弓亚明一愣之后，就觉得进退两难，他想了想，大声喊道：“宿舍里还有人在吗？

　　你好，学姐，倪锦虹学姐酒醉睡着了，你能不能出来帮忙照顾她一下。”

　　可惜弓亚明连喊3遍，宿舍里还是没人回应，反倒是倪锦虹突然开始‘呃呃……’的干呕起来。

　　酒醉失去神智的仰面半躺在沙发上，如果呕吐，就会有窒息的危险。

　　弓亚明急忙几步跑到倪锦虹身边，半蹲着扶起倪锦虹的身体，轻轻拍打着她的后背。

　　没想到，被弓亚明轻柔的拍打后背后，倪锦虹干呕的症状，却越发严重起来。

　　由于两人，中餐是在‘浴室休息间’饮酒，没有吃什么食物。

　　倪锦虹根本呕不出东西，酒醉的情形，因此越来越严重，终于精疲力竭时，才慢慢停下。

　　这时的倪锦虹早已经全身都是汗水，脸色红的像是番茄一样。

　　醉梦中觉得热的无法忍受，她开始大口大口喘息着，解开自己的衣扣。

　　半蹲在地上环抱着倪锦虹的弓亚明，目瞪口呆的看着这一切的发生。

　　一颗衣扣、两颗衣扣……

　　20几秒钟后，两团被黑色蕾丝文胸包裹着的雪白、柔软‘肉球’，出现在他的眼前。

　　随后，接下来的一幕，更令弓亚明血脉膨胀，倪锦虹解开上衣后，竟开始迷迷糊糊的将手伸向自己的腰带……

　　有着修长身材，美丽面庞，行事干练，气质成熟的学姐，突然间，这样近乎半裸的出现在自己的面前。

　　这种在梦境中也没有想象过的暧昧美景，使弓亚明的呼吸越来越急促，他嘴巴里分泌的唾液迅速蒸发，身体的某一部分更是起了巨大变化。

　　在蛮荒星球‘凯泽西克11K’历时5天的残酷‘探险家’实践考核，和在考核中无意遭遇的恐怖谋杀，早就已经使弓亚明的精神，陷入到紧绷到极限的状态。

　　可是随着‘实践考核’结束，成功成为E级‘探险家’的巨大喜悦，却掩盖了他精神的异常。

　　这时受到倪锦虹酒醉后，意外香艳场面的刺激，终于点燃了弓亚明，内心深处压抑的渴望疯狂发泄的火种……

　　几乎可以算是粗暴的撕裂了倪锦虹的文胸，弓亚明一边吮吸着甜美的‘肉丸’，一边急不可耐的将手滑向倪锦虹‘肚脐’下面的‘神秘谷地’。

　　倪锦虹被弓亚明这样侵犯，先是本能的反抗。

　　但体重95公斤的弓亚明，就算是没有强化身体质素，也不是高挑而瘦弱的倪锦虹，能够在酒醉无力时，抵抗的住的。

　　挣扎一会，随着弓亚明越来越猛烈的动作，倪锦虹成熟女子本能的欲火也被慢慢点燃。

　　最终两人紧紧纠结在一起，在客厅沙发上，被人内心的欲望吞噬殆尽……

　　第一次经历男女情爱的弓亚明，不知在倪锦虹身上发泄了多少欲火，等到他感到满足，沉沉睡去的时候，时间已经临近傍晚。

　　等到醒来，觉得精神前所未有轻松的弓亚明，睁开眼睛看到的第一个画面，便是身穿一件雪白的衬衣，面无表情盯着自己的倪锦虹，那冰冷的眼神。

　　不敢相信的闭上眼睛，希望这一切都是自己幻觉的弓亚明，第二次睁开眼睛，看到的还是相同的画面。

　　用力摇了摇头，昨天的疯狂场面，慢慢的，一点一点的，从弓亚明的脑海里泛起。


第四十八章 探险任务

　　躲避着倪锦虹的眼神，沉默许久，弓亚明最后鼓足勇气，回望着倪锦虹轻声说：“学姐，对不起。

　　这一切都是我的错，我，我，如果你愿意，我一定会负责的。”

　　“你一定会负责的，弓亚明，你以为是在拍‘虚拟影剧’吗？

　　你会负责什么，我又需要你负责什么？

　　昨天的一切，是不是你故意的，你这是，你这是犯罪懂吗？

　　我，我会一定会追究你的‘刑事罪责’的。”

　　听到倪锦虹说出‘刑事罪责’4个字，弓亚明面色大变的辩解说：“学姐，这一切都是误会。

　　昨天的事情，我真的不是故意的，我也不知道最后怎么会发展成这样。

　　但是，你回忆一下，酒最初不是我点给你喝的，我还曾在‘在水一方’一直让你少喝点‘甜酒’，你还记得吗？”

　　“喝酒时，你的确曾经劝过我，但是，我问你，你送我回宿舍休息，最后，最后怎么我醒来时，会是你和我，你和我，这样的场面。”

　　弓亚明张口结舌愣了半天，喃喃的说：“我说了一切都是我的错，学姐。

　　但这一切真的不是我故意安排的。

　　你醉倒后，我还曾想叫你的舍友照顾你，但她不在。

　　真的，我承认最后是我，是我，因为你的美丽，失去了理智，做出了错事。

　　但我真的不是故意的，现在就连我自己也不明白，我昨天下午怎么会那么没有自制力。

　　我，我平时不是这样的，我，我，我从没有对女生这样过……”

　　弓亚明的解释，并没有减少倪锦虹心中的气愤，但却让她稍稍冷静的回忆起，昨天和弓亚明相处时的许多细节。

　　仔细想想，倪锦虹不得不承认，弓亚明虽然最后的确是粗暴的强行玷污了自己，但这一切应该不会是他，早有预谋的行为。

　　想到这里，倪锦虹咬紧牙关，沉默片刻，冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　弓亚明有些发愣的还想要解释，倪锦虹站起身，打开房间的窗户，指着窗外，仍是一个字：“滚。”

　　不敢再多做解释，弓亚明狼狈的跌跌撞撞穿上自己的衣服，驱使‘替身’飞行起来，一言不发的从窗口，飞出了倪锦虹的房间……

　　头脑一片混乱的弓亚明在半空中，仍由寒冷的烈风包裹着自己的身体，足足10几分钟，才终于清醒了过来。

　　“这样我就是真正的男人了。”他在空中自言自语的喃喃说：“看学姐最后的样子，虽然还是很生气，但应该不会报警逮捕我了。”

　　想到倪锦虹，弓亚明心中升起了一团莫名的火焰，竟有点口干舌燥的感觉，这感觉正是初试男女情爱事情的人，食髓知味的那种燥热。

　　可是，眼下这种情形，弓亚明当然不会再自讨没趣，去见倪锦虹。

　　他压抑下心中的火焰，操纵着‘替身’，把自己送进了一辆行驶在‘盛德’校园的‘自走车厢’中。

　　坐在‘盛德学府’空无一人的‘自走车厢’中，茫然若失的转了2、3小时。

　　最后明白事情的主动权，已经全在倪锦虹手中，自己再费尽脑筋思索、努力，也毫无作用的弓亚明，终于清醒过来。

　　他深深呼吸一口冰冷的空气，把心中的烦恼暂时抛开，振作精神，看了看腕间的‘电子仪’屏幕。

　　时间是122013年1月3日。

　　新年刚刚过去3天，‘盛德学府’的‘寒期年假’还有42天的时间。

　　这42天时间，基本无处可去，人生又发生了昨天那样重大意外的弓亚明，按理说，本来应该立刻动身返回‘山滕市’，见见父母家人，安抚一下自己内心的焦灼。

　　但他仔细想了想，心里却有了另有的打算。

　　乘着‘自走校车’驶出‘盛德学府’，弓亚明招下一辆‘出租飞车’，向海京市‘探险家俱乐部’驶去。

　　42天的时间，都用在探家和和朋友胡混、玩乐上，实在有些太浪费了。

　　因此他决定，在回‘山滕市’之前，先去‘探险家俱乐部’了解一下，‘探险家’的职业生活到底是什么样的。

　　如果可能，弓亚明甚至打算接下一个耗时短暂的任务，完成后，再回‘山滕’。

　　艰苦的磨练，是男人成长的一剂良药。

　　经过废寝忘食的学习和努力，最终历尽艰险成为E级‘探险家’后，弓亚明的想法，不知不觉间，已经远比半年前的‘高级中学’时代，上进、成熟了许多……

　　海京市‘探险家俱乐部’设立在一栋高度176层，外表镶嵌着大块水晶玻璃的菱形大厦中。

　　整个‘地球特别星区’亚中陆区的大约90000各级‘探险家’，约有50%，也就是约45000人，平常就在这栋大厦里领取任务，相互交流。

　　前两次来到‘探险家俱乐部’，弓亚明都是有要事在身，只在一楼大厅呆过一段时间，根本没有用心，在‘俱乐部’中四处看看。

　　这次有心熟悉一下环境，他才发现，海京市‘探险家俱乐部’，远比自己想象的还要庞大许多，只是新年刚过，大厦中的人流，看起来比自己上两次来时，要稀少很多。

　　正在弓亚明一脸惊叹表情，在大厦中四处打量时。

　　一位大厦保卫人员走到他的面前，沉声说：“先生，按规定‘探险家俱乐部’，只在每月12日，接待抽中号码的公众参观。

　　平时能呆在这里的，除了工作人员，就只有‘探险家’，和被‘俱乐部’招募的‘探险辅助人员’。”

　　弓亚明点了点头，打开腕间的‘电子仪’授权表明身份后，说道：“你说的这些我都知道，保卫先生。

　　我就是一名E级‘探险家’，只是因为才取得身份不久，所有，你知道……”

　　从手中的电子软屏中，读到弓亚明的身份，保全有些惊诧的看着眼前肥胖的年轻人，说道：“先生，探险家中，可很少有像您这样善于保养的。”

　　的确，按照一般学生，毫无障碍的顺利成为探险家的耗时计算：

　　22岁升阶入学‘学府’后，2年‘学院预科’、5年‘丙级学位’、5年‘乙级学位’、2年‘专项进修’，总共要12年时间，才可能得到‘探险家’实践考核的机会。

　　也就是说，一名所谓‘学府派探险家’，除了及其特殊的天才以外，最年轻的也至少34岁。

　　至于那些，参加由资深‘探险家’召集的团队，经过10年以上探险经历，以及海量任务积累后，最后取得15封知名‘探险家’亲笔推荐信，获得‘探险家’实践考核资格的‘实践派探险家’，平均年龄更是在40岁以上。

　　弓亚明这样年轻的外表，在‘探险家’里，的确非常罕见。

　　不过弓亚明并没有耗费口舌，和保安对自己的年龄多做解释，他笑笑说：“是的保安先生，的确有很多人，认为我长相非常年轻。

　　可不可以麻烦你告诉我，作为E级‘探险家’，我应该去那里甄别、选择任务呢？”

　　听出弓亚明口气中有些不耐烦，保安急忙指着不远处的一排浮台说：“您可以登上‘探险家’专用的浮台，直接去大厦第100至110层。

　　那里是专门向您这样的E级‘探险家’，发布任务的场所。

　　您在那里可以选择领取E级和D级任务。”


第四十九章 幸运的鬼牌

　　弓亚明早就从书籍中了解到，E级‘探险家’可以领取‘E、D’两个级别的任务；

　　D级‘探险家’可以领取‘D、C’两个级别的任务，以此类推。

　　E级‘探险家’完成30个E级任务，或完成6个D级任务，可以升级为D级‘探险家’；

　　D级‘探险家’完成30个D级任务，或完成6个C级任务，可以升级为C级‘探险家’，以此类推。

　　这时听到保安的回答，他更确定了自己所读书籍的正确性。

　　于是，弓亚明笑着说声：“谢谢。”快步走上了几十米外的探险家专用浮台，在‘控制柱’上按下了‘100’键。

　　升上‘探险家俱乐部’的第100层，一处银灰色格调，宽敞到可称庞大的大厅，出现在弓亚明的眼前。

　　只见这座大厅地面上，错落有致的摆放着一台台‘立柱式智脑’，远处正有4、50名探险家，站在部分‘立柱式智脑’前，孤身一人挑选着任务。

　　而更多的‘探险家’，则是站成一群一群，随意看着大厅背窗墙壁上，不断滚动显示着最新‘任务讯息’的电子屏，悠闲的相互交谈着。

　　第一次来到‘探险家俱乐部’任务领取区，弓亚明当然不会明白，那些站在‘立柱式智脑’前得探险家，才是在新年期间也不打算休息，认真挑选任务的‘探险家’。

　　而那些成群结队，盯着大荧幕聊天的探险家，大部分都是因为生活习惯，太久不来‘探险家俱乐部’就变得有些不习惯。

　　于是，即便新年期间，没有领取任务的心思，也要抽时间来‘探险家俱乐部’任务领取区，感受下气氛的探险家。

　　作为第一次踏进‘探险家’圈子的新人，弓亚明明智的选择了和大多数人呆在一起。

　　他走到盯着大荧幕的成群探险家身边，打算一面偷听别人讲话，一面盯着发布任务的大荧幕，研究下领取任务的技巧。

　　可是，第一眼看到大屏幕的任务公布，弓亚明就忘记了自己研究领取任务技巧的初衷，神情变得有些呆滞。

　　大屏幕上酬劳最便宜的E级任务报酬为110000元，报酬最高的E级任务酬劳是390000元；

　　D级任务酬劳则由400000元至1200000元不等。

　　这样计算，E级‘探险家’如果不是太懒惰，或发生意外，1年完成3个任务，最少收入也有330000元，最高的理论收入，则可能达到10000000元以上。

　　想想母亲每月3650元的收入，在‘山滕市’已经算是中等以上。

　　弓亚明喃喃的自言自语说：“难怪成为‘探险家’那么困难，却还是有人趋之若鹜，原来‘探险家’收入真的是很可观。”

　　在‘探险家’里显得年轻的过分的弓亚明，一脸惊叹的表情盯着大荧幕发呆，不一会，就引起了其他‘探险家’的主意。

　　一名正闲的无聊的E级‘探险家’，走到弓亚明的面前，好奇的问道：“年轻人，看你的样子应该是成为‘探险家’不久。

　　不会是昨天刚刚结束‘探险家’实践考核的那批新人吧？”

　　看着向自己发问的探险家一头花白的头发，弓亚明点点头说：“老先生，我正是昨天刚刚取得‘探险家’身份的新人。

　　今天是第一次来到‘探险家俱乐部’领取任务，并不是很明白挑选任务的技巧，所以有些不知所措。”

　　听到弓亚明称呼自己‘老先生’，再看看弓亚明年轻的没有一丝皱纹的脸孔，那名花白头发的E级‘探险家’，突然心中对弓亚明，莫名其妙升起一种毫无来由的怒气。

　　他转头看向大屏幕，掩饰了一下自己愤怒的眼神，过了5、60秒，用手指着大荧幕，慢慢的说：“年轻人，其实领取任务并没有什么技巧可言。

　　就是尽量选酬劳高、时间短、危险性小的。

　　比如那个编号ERTY12012的‘戴穆德和米威奇诺星球能源公司’发布的，酬劳350000元的‘蓝诺尔星侦查’长期任务，就很不错。”

　　随着那名花白头发的探险家，手指的方向望去，弓亚明看到了最初发布日期，已经超过12年得一个长期任务。

　　仔细看了一会，弓亚明遗憾的说：“限期20天的侦查任务，酬劳有350000元，果然是酬劳高、时间短。

　　但这样的任务，应该不是我这种新手能接的。”

　　“这你就不懂了，‘戴穆德和米威奇诺星球能源公司’在中低烈度的‘荒蛮星球’蓝诺尔，开采的那片高纯度‘能源晶石矿’已经有11年的历史了。

　　除了最初2年，因为需要在新矿区驱逐‘荒蛮生物’和被感染的原生野兽，侦查任务出现了一些‘探险家’死伤外。

　　最近9年，这个任务已经简单到，成了某些探险家的提款机了，也因此，任务由C级掉到了E级。

　　这种任务，只要你是有些力量的‘超越者’，就算是新人，也一定可以胜任。”

　　弓亚明听到这番话，想了想说：“老先生，我的确是开启了‘替身能力’的‘替身使’。

　　不过要是这个任务，像是你所讲的那么容易的话，不知道你是不是选了它呢？”

　　头发花白的探险家冷冷一笑说：“年纪轻轻竟然就这么多疑，这年月真的是好人难做。

　　好了，既然和你搭话，我也只好向你解释清楚。

　　年轻人，现在海京市‘探险家俱乐部’的这间任务发布室中，真心想要领取任务的探险家，可没有几个。”

　　我们都是积年养成了，只要不在‘原始星球’或者星海里探险，就必须每天到‘探险家俱乐部’任务发布区走一趟的习惯。

　　别人我不知道，就以我来说，今天才是1月3日。

　　我至少要到2月初，新年的第一个月结束，才会认真考虑开始探险。

　　‘戴穆德和米威奇诺星球能源公司’这个侦查任务，每20天固定自动发布一次，每次招募的‘探险家’30－100名不等。

　　如果是平时，就算是招募100人，也都是不到1个小时，就可以完成招募。

　　现在因为是新年期间，所以这个长期任务才会悬停在那里，没人问津。

　　350000元，普通人也许会因此放弃10次和亲人新年团聚的机会。

　　但对于我们这些‘探险家’来讲，350000元却没有那么大的吸引力。”

　　做出这些解释之后，头发花白的探险家，像是对弓亚明先前的猜疑，有些气愤的摇了摇头，转身离开了他的身边。

　　弓亚明想要道歉，但又不知道怎样措词，稍一犹豫，那名头发花白的探险家，已经走远了……

　　扭头仔细盯着大屏幕，看了那则酬劳350000元的‘戴穆德和米威奇诺星球能源公司’蓝诺尔星侦查任务很久。

　　又四下里看了看周围的探险家，发现他们一个个衣着休闲、神态轻松，的确不像是来‘探险家俱乐部’任务发布区，真心领取任务的样子，弓亚明慢慢下定了决心。

　　他打开腕间的‘电子仪’，点选了‘探险家’服务界面，找到任务领取一项，输入了ERTY12012。

　　2次确人之后，弓亚明正式领取了自己人生中，第一个‘探险家’任务。

　　正当他领取完任务之后，想要离开任务发布区，联系‘探险家俱乐部’的服务人员，打算抓紧时间，开始任务的时候。

　　一名站在‘立柱式智脑’前的探险家，突然大笑着说：“哈哈……

　　选中‘鬼牌’了，我选中‘鬼牌’了。

　　今年运气真好，接的第一个任务，竟然抽中了‘鬼牌’，350000足够我偿还赌债了。”


第五十章 “鬼牌”的妙处

　　那名长着络腮胡子的探险家，得意的叫嚷，令许多探险家，兴冲冲的快步走到了他身边，围着那台‘立柱式智脑’伸头观看。

　　“是‘戴米能源公司’那个蓝诺尔星的侦查任务，已经整整12年了，没想到今天翻出了‘鬼牌’。”

　　“听说最近几个月，这个任务的危险性大幅度提升了，这次翻出‘鬼牌’，难道是发生了‘兽潮’，把整个矿区都毁坏了。”

　　“也许是‘戴米能源公司’在‘蓝诺尔星’原有的高纯度‘能源晶石’矿山开采殆尽了。

　　而新探明的矿区又没有太大的开采价值，因此被放弃开采了。”

　　跟随别人，也来到了那名长着络腮胡子的探险家近处，听着周围各种议论声，弓亚明实在压抑不下心里的好奇。

　　他忍不住向身边一位，面色看起来不那么严肃的探险家问道：“先生，你好。

　　我听大家都在说翻出‘鬼牌’、翻出‘鬼牌’。

　　能不能向你请教一下，到底什么是翻出‘鬼牌’？”

　　被弓亚明问到的那位探险家，脾气看起来和面色一样很和蔼，他看了看弓亚明，笑着说：“年轻的探险家，你好。

　　所谓翻出‘鬼牌’，是我们探险家的一种难得一遇的特殊福利。

　　它是指你接下任务后，在完成之前，这个任务突然改变为完结状态。

　　也就是说，因为雇主的原因导致任务被取消，而你的任务自动视为完成了。

　　这样的事情，通常都是发生在那些长期自动发布的任务上面。

　　原因可能是，浩瀚的星海联系上的延迟，或者干脆就是一些工作人员工作上的疏失，不过这都和我们没有关系。

　　毕竟报酬是1元钱，都不会少的。”

　　“难道这样就白给350000元，真理在上，要是有100名探险家领取了任务呢！”弓亚明张张嘴，不敢相信的说道。

　　给弓亚明解释的探险家不再微笑，严肃的回答说：“100名探险家接了任务，那就给35000000元；

　　1000名探险家接了任务，就要给350000000元。

　　年轻人，你要记住，你是‘探险家’不是乞丐，就算是翻到‘鬼牌’，也不是有人白给你钱。

　　你领取任务，就是打算竭尽全力，甚至用自己的生命做赌注，去完成它。

　　假如不是因为你自身的原因，导致你领取的任务无法进行了，那么无论酬劳是多少，都必须要支付给你，这是对你，一名‘探险家’最起码的尊重。

　　何况，这点酬劳对于那些能够发布长期任务的阔佬来讲，根本不算什么。”

　　听完这番话，弓亚明若有所思的点了点头，突然，他像是想起什么的，打开了自己腕间的‘电子仪’，选择进入了‘探险家’服务界面。

　　1秒钟后，弓亚明就看到自己的任务完成累积项，已经变成了“1E级任务完成’；

　　而可领取任务酬劳一项，也由0元，变成了350000元。

　　看到这些，弓亚明脸色渐渐有些激动的发红，他将350000元的酬劳，尝试着转账到了，因为入学‘盛德学府’，5个月前，父母特意为他办理的‘联邦美联银行’账户上。

　　转账很容易的一次就成功了，弓亚明咽了口吐沫，急匆匆的向‘探险家俱乐部’100层的浮台走去，下楼后，他冲出了俱乐部的大门。

　　走出俱乐部后，弓亚明急切的在街区中走来走去，想要就近找到一家‘联邦美联银行’。

　　由于正身处在海京市最繁华的街区之一，走了不到1000米，一家以半空中投影着的‘一排连接成心形的100元钞票’做为标准的银行，出现在了弓亚明的眼中。

　　用自己可以达到的最快速度，跑进这家银行，弓亚明来到一台自动提款机前，深深呼吸了几口，操作着腕间的‘电子仪’，授权连接了自己的银行账户。

　　1秒钟后，本就没有任何悬念的，弓亚明‘354100元’的账户余额显示了出来。

　　愣了一会，弓亚明试探着输入了取款350000元，自动取款机发出了‘滴滴滴……”的声音。

　　一名身穿灰色制服的高壮男子，顺在‘滴滴……’声，来到了弓亚明的面前，面无表情的说：“先生，请问你遇到什么麻烦了吗？”

　　“我想取些钱，但是取款机却没有把钱吐出来，反而‘滴滴’的响了起来。”

　　看出弓亚明不像是来银行找麻烦的样子，高壮男子点了点头，脸色和蔼的一些。

　　自动取款机的‘滴滴……’声，不仅引起了银行工作人员的注意，在银行入口处，几名结伴一起来银行取款的年轻女生，也好奇的向弓亚明望过去。

　　其中一名穿着米黄色格子裙的短发女生，看着弓亚明，突然说道：“佳静，那边那个被询问的男生，好像是我们‘盛德’的同学。

　　他好像遇到了什么麻烦，我们要不要去看看。”

　　“徐薇蕙，你还真是热心，你又不能确定那人到底是不是‘盛德’的学生。

　　单凭‘好像是我们盛德的同学’，就要去帮忙，哪有这样的道理。”

　　正在两名女伴发生小争执时，曾在入学第一天，邀请弓亚明参加‘新生聚会’的林佳静望着远处，说道：“那个人的确是我们‘盛德’的校友，还是和我们同一级的‘预科生’。

　　他叫弓亚明，我和他也算是朋友，过去看看他是不是有了什么麻烦也好。”

　　听到弓亚明竟是‘盛德学府’同年级生，其余的4名女生，不约而同的点了点头，一起向弓亚明走去。

　　‘盛德学府’校训便是：“在追求真理的道路上，你首先可以依赖的同伴，就是你的师长、同学。”

　　受到这样校训的感染，‘盛德学府’的学生，只要是能力所及，碰到有困难的同学，总会尽量给予帮助。

　　不过这5名好心的‘盛德’女生，并没有帮到弓亚明忙，等到她们走到弓亚明身边时，那名高壮的银行工作人员早就走了，取代他位置的，是一位美丽成熟的女性‘银行接待员’。

　　“抱歉先生，我们银行只是‘美联银行’的C级单位。

　　自动取款机的取款限额为80000元，柜台取款额度为300000元，您取款300000元以上，需要到贵宾室办理。”

　　弓亚明这时当然不会说，自己之所以在自动取款时，添上350000元这个数字，只是想要试试看，到底能不能真的把钱取出来。

　　他一边尴尬的笑着说：“80000元也好，我其实只是因为没有回家过年，想给家人买几件新年礼物道歉。”

　　一边硬着头皮，操纵的腕间的‘电子仪’取出了80000元。

　　弓亚明和银行接待员的对话，表面意思很明显就是：

　　他本来打算取出300000元以上的现金，在不能进行银行转账的地方，通常就是一些莫名其妙的小艺术馆，或主人脾气古怪的顶级私人工艺坊，给家人买几件新年礼物。

　　但是因为这家银行等级过低，自动取款机无法为弓亚明提供取款300000元以上的服务。

　　于是他和银行的工作人员发生了纠纷，随后，将礼物的预算改为了80000元。

　　非常巧合的听到弓亚明和银行接待员的对话，看到他将80000元，看也不看的装进了衣兜，林佳静眼神一亮，装作毫不在意的说道：“亚明同学新年好，没想到竟在这里碰到你。

　　我和几名同学，在那边看到你被银行的工作人员质问，特意来看看是不是有什么麻烦发生。”

　　看到林佳静弓亚明微微一愣，花了1、2秒钟时间，才从记忆中回忆起对方的名字。

　　他急忙笑着摇摇头说：“林佳静同学新年好。

　　我没遇到什么麻烦，刚才只是发生了一点小误会，现在已经解决了。”

　　“是阔少爷没有常识，取不出钱来，所以刁难银行员工的误会吧？”林佳静的一名同伴显然对弓亚明的行为产生了一些误会，加上可能对豪富子弟有些偏见，突然开口说道。


第五十一章 回家（1）

　　对于眼前这位不知姓名女同学的指责，弓亚明实在无力解释清楚，他只能装作没听到的尴尬笑笑。

　　林佳静用责怪的眼神，看了出言不逊的同伴一眼，错开话题说道：“亚明同学，我给你们相互介绍一下好了。

　　这位是徐薇同学、这是沈怡君同学、这位是贺维妮同学、这是杨薇杉同学。

　　她们四个加上我，和和你很熟悉的郭怡婷同学，是滨海市去年考入盛德学府的，全部6名女生。”

　　“几位同学新年好。”弓亚明脸色有些僵硬的朝4名新认识的女同学点点头说道。

　　“这位是弓亚明同学，我们这一届盛德预科生中的佼佼者，第一学期就选修了11门课程，而且全部拿到A级以上成绩。”林佳静看起来对弓亚明的讯息很熟悉的介绍说。

　　显然半学年选修11门课程，还拿到全A成绩，这让林佳静的同伴对弓亚明的印象有了很大改观。

　　不用说其中3名本就对弓亚明没有偏见的女生，很有礼貌的朝他笑着点头问好。

　　就算是刚才对弓亚明有些误解的徐薇，也特意又悄悄仔细打量了他几眼，点头说了声：“你好，弓同学。”

　　林佳静相互介绍完毕后，按照常理，作为男生的弓亚明，应该主动挑起话题，和女同学们闲聊几句。

　　如果有意和5位漂亮的女同学，一起休闲的度过一个愉快的下午，他这时可以趁着快到午餐时间，主要要求一起就餐。

　　如果没有这个意图，那么闲谈5、6句后，就可以主动告辞离去。

　　但是弓亚明根本不知道和同龄女生应酬的方法，他觉得现在说走也不礼貌，不走又没话讲，竟然就傻笑着，让场面僵在了那里。

　　7、8秒后，擅长交际的林佳静打破了沉闷的场面，说道：“我和徐薇、怡君她们在滨海市过完新年后，就相约带着弟弟、妹妹来海京市玩上几天。

　　一是，让他们感受一下盛德学府的气氛，督促他们用功努力。

　　二是，海京市作为亚中陆区的中央城市，新年1月的庆典，一定远比滨海市隆重，入学盛德的第一个学年，我们打算好好感受一下。

　　唯一可惜的是，怡婷新交了男朋友，没有心思和我们一起来，我们6姐妹没有聚齐，真是遗憾。”

　　“那，林佳静同学，你们5个人的弟妹们呢？”弓亚明沉默几秒中，终于挤出了一个反问式的回答。

　　林佳静笑着说：“那群小家伙，嫌我们昨天带他们参观盛德学府时太罗嗦了。

　　今天一早他们就把我们5个人甩开，偷拿了旅费，留下讯息跑出去玩了。”

　　“‘偷拿了旅费’，那林佳静同学，你们现在身上是不是，你知道，不太方便。”

　　“只是我们5个随身带着的零用钱，一共还不到2000元，除了现在要来银行取钱，麻烦一点，倒没什么不方便的。”

　　觉得寒暄了这几句，礼貌上已经够了，弓亚明最后说了一句：“既然这样，那林佳静同学，我就不耽误你们取钱了，再会。

　　各位同学，再会。”竟然转身走出了银行。

　　弓亚明告别离开后，身穿一身牛仔裙装的沈怡君，拍拍胸口说：“和我们呆在一起，我都替刚才那位弓亚明同学为难。

　　过分的腼腆真是一种可怕的疾病，我真不敢想象，他能追上什么样的女生。”

　　贴在沈怡君身边，寒冷天气仍穿着短裙、丝袜，身材姣好的杨薇杉笑着说：“虽然身材有些走样。

　　但家世看起来应该没得说，为人不显得张狂、花心，又肯努力上进，学业也是一流。

　　这位弓亚明同学，一直以来，恐怕都是等着熟悉他的女生主动追求的。”

　　“为人不显得张狂、花心，又肯努力上进，学业也是一流都是次要的，主要是家世好吧。

　　买300000元以上的礼物，只为了道歉没和家里人一起过新年，真不知道这些有钱人家的小孩，是怎么教育的。”沈怡君撇撇嘴，很现实的说道。

　　“好了，我们还是快取钱吧，早餐都没吃，我快要饿死了。”林佳静一句话结束了女生的‘讨论时刻’。

　　于是，5名气质相貌迥异的女生，走向了银行柜台……

　　出了银行后，人生第一个探险任务，竟然翻到所谓的‘鬼牌’，白得了一次E级任务记录和350000元奖金的弓亚明，有些迷信的认为，自己新年第1个月的好运气必然已经用光，再接第2个任务，至少要等到2月份。

　　所以，他决定改变计划，先回山滕市见见父母，等到2月初，提前返回京海市，再去探险家俱乐部，看看有没有适合自己的短期任务。

　　不过再去机场之前，弓亚明还有一个麻烦要处理，那就是口袋里装的鼓鼓囊囊的80000元钱。

　　没有什么贵重的物品要购买，80000元装在他的口袋里，不仅累赘，而且危险。

　　最后弓亚明只好又费神找了一家‘联邦美联银行’，将70000元重新存入了自己的账户。

　　再次走出银行，弓亚明正想要招下一辆‘悬浮飞车’赶去机场时，突然发现街道对面，有一家店面非常美丽的花店。

　　头脑中突然闪过一道灵光，他急匆匆的穿过街道，走进了那家名为‘花田房’的美丽花店。

　　弓亚明在花店中，咬牙选了一束价格1000元的昂贵花束，又选了张画着下跪漫画小人的道歉卡片，写上：“学姐，我真心实意向你道歉，对不起。”

　　拜托花店送去盛德学府‘女21楼’1203室倪锦虹收。

　　做完这件事，弓亚明心里莫名其妙觉得轻松了许多，他招下一辆出租悬浮飞车，赶去了海京市‘城邦机场’……

　　海京市城邦机场的面积，看起来比海京市的远程磁轨车站还要巨大。

　　下午1：00走进机场，弓亚明操作着腕间的电子仪接受机场授权，开始查找飞向山滕市的城邦飞船班次。

　　由于山滕是第5等级城市，从海京直达那里的城邦飞船，每天只有一班，时间固定在下午1：30。

　　弓亚明看到距离起飞时间还有30分钟，便阔气的赶紧定下了一张甲等机票。

　　和远程磁轨车站不同，城邦机场的安全检查要严密很多。

　　经过磁成像扫描、刑责嫌犯脸型比对检验、危险物品剔除检查等3道安检关口，弓亚明最终才得以登上城邦飞船。

　　城邦飞船入口处，一名美丽的空服员微笑着从弓亚明手中接过机票，眼睛一扫。看到‘甲等’两字时，笑容不由变得更加亲切。

　　她声音柔和的鞠躬说：“先生，请您前行左拐，那里会有甲等客舱的专门服务人员，引导您就坐。”

　　弓亚明回答：“谢谢。”便顺着空服员手指的方向，向前走去……

　　甲等客舱宽敞、舒适，面积大约500平米的长方形机舱中，只有不足30组配有餐桌的单人座椅。

　　这些座椅全都是巨大的甚至能容纳一名成年人，平躺着安然入睡的皮制沙发，令连城邦飞船丙级客舱，都没有乘坐过的弓亚明大开眼界。

　　而每5个甲等机舱乘客，就有一名空服人员专门照顾飞行，更让弓亚明感觉2小时的飞行里程非常愉快。


第五十二章 回家（终）

　　离开5个月后，再次踏上家乡的土地，弓亚明一时间突然觉得有些恍惚。

　　仿佛他在盛德学府4个多月的艰辛学习，在原始星球凯泽西克11K上的危险实践考核，以及已经取得的探险家身份，都很不真实。

　　自己仍是那个不爱学习，整天和两个损友玩闹，在躲避严厉父亲的批评之余，从母亲那里靠着小聪明不时蒙骗几十元零钱，回到家就和妹妹斗嘴的平凡少年。

　　“先生，您没事吧？”

　　看到弓亚明从城际飞船扶梯上一落地，就突然一动不动的站在原地，一名山滕机场的地面工作人员，走到他身边礼貌的问道。

　　弓亚明回过神来，急忙回答：“我没什么，只是一下从飞船着地，感到有些眩晕。”

　　那名机场工作人员笑着说：“如果您觉得不舒服，可以到侯机大厅的休息室休息，您站在这里，有些挡住后面下机的乘客了。”

　　下意识的向后一看，弓亚明看到，果然因为自己挡在飞船扶梯的正中央，后面的乘客下机很不方便，急忙尴尬的说声：“对不起。”匆匆走出了机场……

　　窗外的街区渐渐由陌生到隐约有些印象，再由隐约有些印象到非常熟悉。

　　走出机场20几分钟后，弓亚明坐在出租飞车中，回到了自己从小到大，生活了整整22年的山滕市‘滕北社区’，回到了自己在盛德学府梦中，经常回到的地方。

　　还没有到家，就在楼梯间，一名穿着温暖的灰色制服，和弓家同住十几年的中年邻居，看到匆匆忙忙往家赶的弓亚明，和蔼的笑着，招呼说：“亚明新年好。

　　怎么过新年都没回家，盛德的学业那么忙吗？”

　　“徐叔叔新年好，我上学期替两个课程教授担任助手，一直到今天才有空闲回家。

　　等回家见过父母，明天让我哥哥带着我，去您家给您拜个晚年。”弓亚明一边笑着回答，一边快步走向电梯。

　　徐文春大笑着摆摆手，有些感慨的说：“不用了，不用了，有这个心意就好，你小子真是长大了，说话都已经是大人模样了，时间过得可真快。

　　对了，现在亚光可没空闲，带着你到处拜年，你的心意，徐叔叔领了。”

　　说话间，电梯已经‘叮’的一声，在1楼打开。

　　本来想要问问徐文春，兄长为什么没时间带自己拜年的弓亚明，只好急急说声：“要的，徐叔叔，再见。”便快步走进了电梯，按下了‘68’键。

　　电梯升到68楼，走到家门口，弓亚明心中突然升起了一种莫名的紧张。

　　他深呼吸了一口，平定了一下心理紧张的情绪，操纵着腕间的电子仪打开房门，走进了阔别5个月的家中。

　　客厅里。荀美静正坐着沙发上，拆开一份包裹，弓亚美站在母亲身旁，饶有兴趣的盯着包裹看个不停，弓博信像是刚刚吃过饭，正从厨房走出。

　　三人看到突然从门外走进来的弓亚明，都楞在当场。

　　“爸、妈，亚美，我回来了。”弓亚明换下拖鞋，笑着大声说。

　　荀美静这才意识到，是怎么最宠爱的次子回来了，她从沙发上起身，由于过快差点跌倒，但仍然毫不顾及的几步跑到弓亚明面前，一把抱住了儿子。

　　“亚明，真的是你回来了，你要回家怎么也不事先在电讯上告诉妈妈一声，就这么突然回来了。

　　你在盛德这半年过得好吗？真的住的很习惯吗？海京市和山滕可不一样，那里物价一定很贵，钱够花吗？”

　　弓亚明回抱着母亲，按照心里早就想好的说辞，眼圈也有些发红的说：“妈，我不在电讯上告诉你今天回家，是想要给你和爸一个惊喜。

　　我在电讯上不是经常说吗，我在盛德很好，学业、生活都很习惯，给教授当助手后，每个月能拿到，拿到2000元左右，以后连生活费，你们都不用给我了。

　　等年假过后开学了，再过一段时间，说不定我还可以寄钱给你和爸养家了呢。”

　　弓博信这时也已经走到了次子的身边，听到从小一直顽劣的弓亚明，上了一学期的学府回家后，讲出的话，竟然比他兄长都还要懂事、体贴，心中不觉一阵感动。

　　他温和的开口说道：“亚明，你在盛德过得好，我和你妈妈就放心了。

　　每月1200元的生活费，凭着爸爸、妈妈的收入，还是给的出的。

　　你做教授助手打工赚到的钱，可以存下来，多交交朋友。

　　还有给教授打工也要适度，不要影响了学业，毕竟学生是以学业为重的。”

　　弓亚明摇摇头说：“爸，我心里有数的。

　　你和妈妈还不知道我这学期的成绩，11科3个A+，8个A，下学期只要再修5科，我就可以拿足盛德预科生第一学年的学分了。

　　我计算过，下学期我至少可以时间充足的兼任4个教授的助手工作。

　　其实我为教授打工，不只是为了报酬，更重要的是做教授助手，对我以后选择专业课程，有很好的预见作用，我想为2年后做好打算。”

　　听到次子很有主见的提出自己的想法，弓博信愣了7、8秒，欣慰但坚持的点头说：“你有打算很好，亚明，你有自己的打算很好。

　　但是，在你求学期间，给你生活的费用，是我们做父母的责任。

　　当年，你哥哥我们支持到他拿乙等学位。

　　以后你弟弟、妹妹如果有能力读下去，能读到哪里，我们就供养到哪里。

　　现在的你，当然也不能例外。”

　　对于父亲的这种坚持，弓亚明虽然已不需要，但不知道为什么，总觉得无法拒绝，他点了点头，不在坚持自己的主张。

　　听完父子两个的对话，荀美静擦擦眼角的泪水，拉着次子坐到沙发上，说：“行了博信，儿子回来还没歇口气呢，怎么就讲的这么严肃。

　　来，亚明，坐到沙发上休息一会，妈妈给你拿些果汁喝，你怎么一点行李都没带，就回家了。

　　换洗的脏衣服，不要丢在宿舍里，以后回家带给妈妈给你洗。”

　　“妈，盛德学府每层宿舍楼，都有专门的洗衣房，换洗的衣服我都是当天就洗烫好的。

　　带回家给你洗，要攒好几个月，衣服都发臭了。”

　　说到这里，弓亚明突然看到身边的沙发上，有个装了几件婴孩衣服的包裹，好奇的问道：“这是谁的衣服，我们家怎么会有婴儿的衣服。”

　　“大嫂怀孕了，已经2个月了，医生说，是个男孩，这些衣服都是妈妈从星网上买来的。”弓亚美在一旁回答说。

　　弓家长子弓亚光今年45岁，已经和妻子杨雅轩结婚12年，由于杨雅轩一直希望丈夫事业有了一定成绩后，两人再要小孩子，因此结婚这些年，一直没有生育。

　　等到弓亚光前年凭借发明“贵重金属遴选仪”，获得公民身份，并升职为副研究员后，杨雅轩才同意生育，又花费了足足接近2年的时间，这才一举得男。

　　听到家嫂有了生孕，弓亚明有些惊喜的长大嘴巴，笑着说：“真的，那我不是要当叔叔了。

　　妈，你别忙着给我拿饮料了，还是先带我去见见大哥、大嫂，恭喜他们一下。”

　　荀美静倒好果汁，递给弓亚明，有心心疼的说：“你大嫂现在住在‘山滕市产孕医院’，离我们家坐飞车要30几分钟才能到达。

　　你从海京回来，一路那么累，还是先歇一晚，等到明天再去吧。”

　　“嫂子，嫂子情况有什么异样吗，怎么才怀孕2个月，就住进医院？”

　　荀美静皱着眉头，有些无奈的说：“杨璇情况很好，是她父母一定要住院的。

　　说是既然已经怀了孕，再在外面颠簸、工作，对孩子就会有不好的影响。

　　一定要你嫂子请假，住进了‘山滕产孕医院’，还是单人加强护理病房。

　　听说一天最低费用就要300元，也不管你大哥吃不吃得消。”


第五十三章 悠闲假期

　　不想让妻子当着儿女面前，抱怨对亲家的不满，弓博信开口说道：“美静，雅轩父母这样做，也是为了以后孩子出生时的健康着想，你不要再埋怨了。

　　亚光现在的薪水，每月也有6000多元，何况，他要是经济有困难，不是还有我们。”

　　“妈，我根本就不累，我们还是现在就去医院，探望大哥、嫂子好了。”害怕父母因为家嫂的事情生出争执，弓亚明急忙错开话题说。

　　弓亚美在一边说：“妈，既然二哥这样说，我们就去医院看看大嫂好了。

　　我们一家已经2天没去医院，再不去探望一下，大哥也会难堪的。”

　　弓博信也走到荀美静身边，拍拍她的肩膀说：“美静，既然亚明不累，那我们今天带他去医院探望一下家嫂也好，起码时间上显得更礼貌些。”

　　3人这番话显然说服了荀美静，她虽然嘴巴里不断唠叨说：“亚明才刚从海京回来，就坐30几分钟的飞车去医院探望，这也太辛苦了。

　　才怀有生孕2个月，一点异常都没有，就一定要住院，要是住在家里，离我们那么近，哪用这么麻烦。”但还是换上了出门的皮鞋……

　　就这样，弓亚明坐在父亲驾驶的中古悬浮飞车中，来到了山滕市产孕医院。

　　在医院住院部07楼0632室，他见到了多日未见的大哥弓亚明、嫂子杨雅轩，还有杨雅轩的母亲曲辛蕾、妹妹杨熙蕾。

　　产孕医院特有的婴孩气味和哭声，让弓亚明觉得非常不自在，再加上和杨雅轩的母亲、妹妹只是大哥结婚时见过一面，根本就是陌生人，因此寒暄问候几句后，他就陪着笑脸不在讲话了。

　　倒是曲辛蕾看到弓亚明后，很是夸奖了他几句，并让他和同在海京市读书的最小女儿杨熙蕾交换了电讯号码，并让两人在海京市可以常常联系，有什么事情可以相互帮忙。

　　对于家嫂母亲的这个小小要求，弓亚明当然笑着照办，并即刻操作着腕间的电子仪授权公开了电讯号码。

　　反倒是杨熙蕾在母亲的再三督促下，才有些不情愿的和弓亚明交换的电讯号码。

　　由于探望时，恰巧遇到杨雅轩的母亲、妹妹在病房照顾，因此弓博信、荀美静和弓亚美作为杨雅轩夫家的公婆、妹妹，便不好很快离开。

　　好在在病房呆了10几分钟后，察觉到弓亚明一直很不自在的神情，荀美静便借口次子刚从海京回来，还没有好好休息，体贴的让他先离开了。

　　走出山滕市产孕医院的大门，弓亚明大口呼吸了几口，觉得鼻间那种婴孩的奶臭味消失了不少，想了想，便开始操作腕间的电子仪开始联系好友。

　　几秒种后，电讯接通，弓亚明笑着说：“玮宙，我从海京回山滕了，晚上一起吃饭。

　　去哪你和张山选，我在盛德帮教授做助手，赚了5、6000元，不用替我节省。”

　　“亚明你真的回来了，不是骗我？

　　昨天你不是还说，要等一段时间才回山滕，怎么今天突然回来了。

　　还有，就你那脑筋，还给教授做助手，昨天听你这样讲，我就觉得你这家伙，在盛德什么都没学到，倒是吹牛水准进步很多。”

　　听到王玮宙的揶揄，弓亚明故意冷哼了一声说：“我要办的事情有了变化，大约要到2月初才能开始进行，因此就先回山滕了。

　　至于我是不是给教授做助手，你不相信，随便你。

　　不过钞票可是硬道理，我身边有不少闲钱，正想和好朋友分享，你要是不感兴趣，我去找张山好了。”

　　王玮宙在电讯的另一端，以一种赔笑的声音说：“别生气，别生气，亚明兄，我和张山正在蓝星冰饮店喝酒。

　　就等着你来和我们分享财富了，哈哈……”

　　“等我，马上去。”弓亚明说完这5个字，挂断电讯，招下一辆出租飞车，便赶向蓝星冰饮店。

　　喧嚣的音乐、年轻张扬的顾客、清新的装饰，蓝星冰饮店中一切都未改变，唯一改变的是弓亚明、王玮宙、张山终于都迈过了22周岁的年纪，可以同时饮酒了。

　　和熟悉的朋友举杯共醉，是一种非常愉悦的体验，畅谈着各自的学府新生活，3人一共喝了3支甜酒、一支烈酒，直到深夜23点，才各自散去。

　　以后的年假，弓亚明不是陪着家人和亲友们聚餐，就是和王玮宙、张山2名好友休闲、玩乐，不自不觉15、6天就这样过去了……

　　时间到了1月20日，一早起床，弓亚明洗漱干净，便拨通了王玮宙、张山的电讯，打着哈欠问道：“玮宙、张山，今天我们先去那里集合，‘节目’上有什么好建议吗？”

　　三方通话的王玮宙，先是哀号后是强硬的回答说：“弓亚明同学，你就可怜可怜我吧，再和你这样胡混醉酒，九娟就要和我分手了。

　　今天我说什么都不会和你们出去了，我要陪我女朋友，弓亚明你怎么诱惑我都没用。”

　　“瞧瞧你的出息，你难道不知道，‘爱情就像是手中的细沙，你越是紧握，它就越是会渐渐减少’。”弓亚明不以为然的说。

　　听到弓亚明这样讲，三方通话的张山，大声吼道：“你一个23年。连一个女朋友都没交过的家伙，有什么资格用这样不以为然的口吻，谈论爱情。

　　这几天都是因为和你鬼混，赵静也生了我的气，要是今天还去找你，我和玮宙就会变得和你一样，没有女朋友了。”

　　听到张山这样讲，弓亚明语气中充满笑意的说：“哎呀，我的两位好友，不就是女朋友的问题，你们何必那么激动。

　　再说你们仔细想想，这几天是你们约我多些，还是我约你们多些。

　　我今天这么早就电讯联系你们，还不是王玮宙昨晚聚会结束时，说今天有‘好地方’要带我们去。”

　　回想这十几天的遭遇，张山马上改变立场说道：“你说的不错亚明，我早就想说我和静静关系突然变坏，都是因为王玮宙的关系。

　　他被九娟嫌弃，就开始破坏我的恋情……”

　　三个好友这样胡乱笑闹了一会，弓亚明才正经的说道：“别闹了两位，你们还是赶紧和九娟、赵静电讯联系一下，这几天多陪陪她们，真的生了气，就不好了。”

　　张山很男子汉的说：“没把么严重，我们三个的关系静静她又不是不明白，今天哄哄就没事了，明天我们继续。”

　　听到张山这么说，王玮宙急忙说：“张山你和赵静在同一所学府上学，天天都能见面。

　　我和九娟可不同，我们要等足半年，才有这几十天的见面机会，明天你和亚明继续玩乐好了，我可不行。”

　　弓亚明说道：“张山，玮宙说的对，他和九娟难得见面一次，总是要多些单独相处的时间。

　　还有你也是，想想以前追求赵静的艰辛，现在既然追到了人家，就更要懂得珍惜，就算是在同一所学府求学，假期也要多陪陪女友。

　　我们年假这些天，是玩的有些过火了，大家都收敛一些好了。”

　　结束和张山、王玮宙的电讯后，弓亚明检讨自己以往的10几天快乐时光，自言自语的说：“这半个月休息的也够了，从今天开始，要干些正经事情了。”

　　至于干什么正经事，他突然想到，既然自己已经通过实践考核，成为E级探险家，那么按照联邦法律，已经可以享受伯父遗留的最后一项权利，将替身使等级提升到了G+了。

　　G至G+的等级提升，是替身使可能凭借科技力量，做出的第一次，也是最后一次‘同等阶段等级’提升，以后超越力量的升级，便只能依靠替身使本人的天资、努力和运气了。


第五十四章 G至G+的提升（1）

　　提升替身使力量等级的场所，仍是联邦力量开启中心，既然打定主意将替身使等级由G提升至G+，弓亚明便花费了几个小时时间，乘坐磁轨车转搭出租悬浮飞车，从山滕市的家中出发，来到了青济市联邦力量开启中心。

　　再一次走进，贴着微显老旧的米黄色海波花纹壁纸，铺设着黑色火山岩地板的青济市联邦力量开启中心大厅，弓亚明神态虽然还有些拘谨，但却比第一次自如了许多。

　　他径直走到大厅前台，等待办理事务的几列队列，其中一队的队尾，安静的等待着。

　　大约20分钟后，终于轮到弓亚明办理事务，他一面操作着腕间的电子仪，授权身份确认，一面向前台的女接待员说道：“你好，小姐，我是联邦E级探险家弓亚明。

　　今天来到青济市联邦力量开启中心，是依照《银河联邦合众国星际开拓法典》相关条款，赋予的权利，要求将替身使等级由G提升到G+的。”

　　虽然和第一次提出要求，开启超越者力量一样，都是依照《银河联邦合众国星际开拓法典》赋予的权利。

　　但已经拥有探险家身份的弓亚明，和半年前的‘高级中学’毕业生弓亚明，要求权利时的力度显然是大不相同的。

　　即便是没有了联邦高级官员孔令东巡查时的巧遇，当确认弓亚明的身份后，青济市联邦力量开启中心的女接待员，还是马上礼貌的从软椅上站立起来。

　　她露出8颗牙齿微笑着说：“您好，弓亚明探险家，关于您要求提升替身使等级事项，请您允许我做一下安排。

　　您可以在我们工作人员的引导下，在青济市联邦力量开启中心贵宾室等候一会。

　　随便提醒您一句，作为探险家，您在使用联邦公务服务机构时，拥有着特殊优先权，下次如果您需要办理类似事务，可以不必排队，直接办理。”

　　弓亚明点点头说：“谢谢你的提醒，下次我会注意的。

　　如果需要等待的时间不久的话，我可以就在大厅站着等待，不用特意去贵宾室。”

　　听出弓亚明显得有些心急，善解人意的女接待员连忙回答说：“只需要6至8分钟，为您提升替身使等级的准备，就可以做好，不知道您……”

　　弓亚明满意的点了点头，笑着说：“那我就在大厅里等一会好了，谢谢你的服务。”

　　说完之后，弓亚明就离开了前台，信步走到力量开启中心大厅西面的墙壁前，从口袋中取出折叠软屏，打发时间。

　　作为‘人类文明’最受人尊重，同时也是收入最高，生活最多姿多彩的职业之一的探险家，在银河联邦中和普罗大众的比例约为1：55600。

　　而在地球特别星区亚中陆区这样，文明等级为D+的偏远地区，探险家和普罗大众比列更是提高到了1：115700。

　　换句话说就是，拥有超过10000000000人口的亚中陆区，只有大约90000人拥有联邦探险家身份。

　　这90000名联邦探险家，因为探险家俱乐部的分布关系，大约一半生活在亚中陆区中央城市海京市，另一半则分居在亚中陆区11个第1等级城市中。

　　像是青济市这样的第3等级城市，很多普罗大众可能一辈子，都只能在虚拟影剧和新闻中，看到探险家的影像。

　　因此，当知道弓亚明竟是一名探险家后，许多来青济市联邦力量开启中心为子女或自己，质询或开启超越力量的普罗大众，便开始悄悄用眼角打量着远处，样貌年轻的过分的肥胖联邦探险家，嘴巴里不时发出‘啧啧’的感叹声。

　　受到周围人群这样的瞩目，不同的人，通常会有3种反应：

　　一是内心感到非常满足，沉浸在这种与众不同或者说高人一等的羡慕目光里，乐在其中。

　　二是觉得浑身都不自在，慢慢的手脚都不知道应该怎样摆放，心情觉得很紧张、难堪。

　　三是处置若泰，根本感觉不到四周目光的注视，行动、神情一切如常。

　　这3种人中，第1种人性格略显轻狂、浮夸；第2种人大多性格木讷、内向，不善和人交际；第3种人性格成熟、稳重，做事也有大将之风。

　　而弓亚明无疑就是这3种人中的地2种，背后普罗大众异样的目光，令他觉得身体都渐渐燥热起来，脸也开始有些发红。

　　于是弓亚明将手中的折叠软屏卷起，放回衣兜，走向力量开启中心大厅的边角，想要尽量躲避众人的目光。

　　不巧的是，刚走几步他便看到，迎面两位中年男女带着5、6名少男、少女，走进了青济市联邦力量开启中心，那群少年男女中，竟亦然有着妹妹好友林嘉徽的身影。

　　再闪避显然已来不急，弓亚明只好笑着朝林嘉徽摆摆手，算了打过了招呼，想要就此蒙混过关。

　　猛然间遇到弓亚明，林嘉徽表情也显得有些惊愕，还带着一丝不易察觉的紧张。

　　但看到弓亚明挥手致意后，她想了想，咬咬嘴唇，大声喊道：“亚明学长，好巧竟然在青济市遇到你，新年好吗。”

　　弓亚明无奈的走向林嘉徽，笑着回答说：“林学妹新年好，年假这些天，都没有看到你去找亚美玩，没想到今天却在这里巧遇到你。”

　　林嘉徽解释说：“今年祖父轮到叔叔家照顾，新年我们全家都是在青济市过的。

　　我又不满20岁，父母不放心我单独乘坐磁轨车，这样一来恐怕要等到开学，才能和亚美见面了。

　　对了，亚明学长，我给你介绍一下，这是我的叔叔林宗辉、婶婶路嘉怡。

　　叔叔婶婶的第3子，也就是我3堂弟，去年年末表现出了‘要素潜质’。

　　今天我和朋友、其他堂兄妹们，是陪着他们一起来青济市联邦力量开启中心，咨询怎样开启要素力量的。”

　　介绍完自己的叔叔、婶婶，林嘉徽又指着弓亚明说道：“叔叔、婶婶，这位是我最要好朋友弓亚美的兄长弓亚明。

　　学长是盛德学府的学生，听亚美说，他选择的课程，有很多是关于超越者力量研究的。”

　　林嘉徽的叔叔林宗辉，本来想要赶紧质询事关自己儿子命运的开启要素力量之事，对侄女和眼前这位其貌不扬的肥胖年轻人突然聊起天来，心中觉得很不耐烦。

　　这时听到林嘉徽介绍说，弓亚明竟是盛德学府高材生，而且对超越者力量很有研究，心中对弓亚明的印象，便一下便有了180度的改观。

　　他连忙伸出手来，笑着说道：“弓亚明同学是吗，我是林嘉徽的叔叔林宗辉，认识你很高兴。

　　嘉徽刚才说，你对超越者力量很有研究，不知道……”

　　正在林宗辉想要向弓亚明咨询一下，儿子拥有了要素潜质后，要怎么样才能真正引发出要素力量时。

　　那名刚才在前台，接待过弓亚明的力量开启中心女接待员，走到了弓亚明身后，咳嗽一声，开口说道：“对不起打扰一下。

　　弓亚明探险家，您申请的权利事项，我们已经准备好了。”

　　弓亚明心中暗叫一声糟糕，可是事情已经这样已经无力挽回，他只好和目光有些呆滞的看着自己的林宗辉握了下手，笑笑说：“林叔叔，关于开启要素力量的问题，我想青济市联邦力量开启中心的专业人士，比我更加精通。

　　我刚刚申请了一项特殊的联邦权利服务，实在不方便耽误，就先告辞了。”

　　说完，弓亚明又特意朝着林嘉徽笑笑，转身跟随着女接待员，走向了青济市联邦力量开启中心的浮梯……


第五十五章 G至G+的提升（2）

　　5、6秒钟过后，看着弓亚明刚刚消失的背影，林宗辉突然语气惊讶的问道：“真理在上，嘉徽，你认识的这位弓亚明同学，今年多大年纪，竟然，竟然是一名探险家了！”

　　林嘉徽摇摇头，疑惑的回答说：“亚明学长今年22，或23岁，去年才刚刚在山滕第一高级中学毕业，考上了盛德学府。

　　我想，我想也许是我们听错了，或那位力量开启中心的接待小姐说错了，他无论如何也不可能是探险家的。”

　　林宗辉语气渐渐兴奋的说：“我们这么多人全都听错了，这怎么可能，而且像是联邦力量开启中心这样的联邦派出机构的服务人员，也不可能叫错别人的头衔。

　　况且，你没听到吗，那位弓亚明同学，不弓亚明探险家说他是，因为申请了一项特殊联邦权利服务，不能耽搁，才和我告别的。

　　‘特殊联邦权利服务’这样绕口的词组，会是普通人能用得到的吗，我都69岁了，还从没有听说联邦曾给谁提供过所谓的‘特殊权利服务’。

　　23岁的探险家，如果再过15、6年，这位弓亚明探险家，岂不是能升到D级甚至C级探险家的地位。

　　不，不，不这样的天才，既然可以在23岁就成为探险家，那么为什么不可能在40岁之前，把探险家的等级提升到B级。

　　B级探险家，那就是准高级探险家了，就算是以后不在进行星际探险，转职成联邦高级官员或竞选议员、市长之类的人物，也是轻而易举的。

　　民众就喜欢这样的英雄人物，看似和我们一样普普通通，但是实际却是精英中的精英。

　　嘉徽，你堂弟表现出要素潜质后，其实我内心一直有让他成为探险家的奢望，只是成为探险家实在太困难了，我才一直没有明说。

　　没想到，刚想来质询一下怎么为伊可开启超越力量，竟然马上就认识了一位前途无量的年轻探险家，这难道是运命的安排。

　　嘉徽你和那位弓亚明探险家熟悉吗？

　　我记得你刚才说他是你最好的朋友的兄长，也就是说，他的妹妹和你非常要好了，也许你可以请他妹妹来青济市玩几天。

　　或者，或者干脆今天，等弓亚明探险家从联邦力量开启中心出来，我们邀请他去做客，你觉的怎么样？”

　　对于叔叔林宗辉这样市侩而现实的态度，林嘉徽习以为常的回答道：“叔叔，亚明学长的为人可没有你那么的，那么的‘开朗’。

　　他朋友很少，为人很内向，如果你这样贸然邀请他去家里做客，他一定不会情愿。

　　不过你放心，凭着我和亚美的关系，如果以后需要亚明学长帮忙什么事情，他一定不会拒绝。

　　我觉得，让伊可成为探险家，是一件非常遥远的事情，你实在没有必要现在就开始，那么紧张的准备。”

　　“嘉徽你还是个孩子，可不懂我和你父母这样家长的心情。

　　想要子女考上一个C等文明学府，都需要家长费劲心力的准备十几年，好的‘育英班’、好的小学、好的初级中学、好的高级中学，一步没有做到，一切就都可能会前功尽弃。

　　更何况，是成为一名联办探险家，现在开始打算一点都不算早……”

　　就在林宗辉为侄女说明为人父母着实不易的时候，弓亚明在力量开启中心女接待员的引导下，来到了青济市联邦力量开启中心9层的一间银灰色‘一体式房间’门前。

　　于此同时，在力量开启中心的监控室大屏幕前，青济市联邦力量开启中心主管李风华，正面无表情的死死盯着弓亚明的图像，牙关越咬越紧。

　　和以前浑身上下充满一种意气风发的气度相比，现在的李风华明显显得苍老了许多，本来乌黑的头发，竟都有了些微白发。

　　半年前，因为弓亚明在青济市联邦力量开启中心，开启替身能力时，耗费了价值200336500元的57230份联邦标准制式‘灵魂诱发器’，使李风华在即将凭借着妻子娘家力量，在仕途上更近一步的关键时刻功亏一篑。

　　从此以后，不进则退这个成语，便在李风华的身上充分表现出来。

　　妻子娘家那些本就对他心存妒忌的嫡系子弟，在李风华这名姻亲消耗家族大量人脉资源后，却未能登上高位都颇有微词，连带着他妻子在娘家的地位，都受到了一些影响。

　　在仕途中曾经受到李风华打压的敌手，也都借机生事，纷纷造谣污蔑他以前的工作成绩多为虚构。

　　如果不是李风华能力卓越，又确实在工作中没有什么太大污点。

　　再加上妻子娘家没有因为一次莫名其妙的失败，就彻底放弃掉他，只怕现在李风华连青济市联邦力量开启中心主管的职位，都无法保全。

　　现在好不容易等到半年前得异常事故渐渐平息，没想到造成他人生厄运的弓亚明，竟以探险家的身份，再次出现在了他的眼前。

　　而且这次弓亚明在青济市联邦力量开启中心，要求的联邦权利服务，和第一次基本上算是如出一辙。

　　“主管，实在不行，我们不如随便找个借口，请这位弓亚明探险家，去别的城市的联邦力量开启中心提升替身使等级。”看到李风华寒如冰霜的脸色，他的心腹李曼小心的低声说道。

　　李风华冷冷笑笑说：“‘用借口请他去别的城市的联邦力量开启中心提升替身使等级’！

　　李曼督查，你用头脑好好想想，作为一个第三等级城市的联邦力量开启中心，我们可以用什么借口，拒绝为一名联邦探险家提供，他依据《银河联邦合众国星际开拓法典》享有的权利事项。

　　一个联邦探险家的投诉，虽然在大多数时候并没有什么大碍，但在某些特殊时候，却也足以构成一个玩忽职守的罪名了。”

　　听到李风华这样说，李曼张了张嘴想要说些什么，最后却觉得无话可讲的叹了口气。

　　否决了李曼的提议，李风华在心中思索着，第一次异常事件发生可能是因为意外，第二次几乎相同的异常事件再次发生，那是意外的可能性就非常小了。

　　如果这次这位弓亚明探险家，在提升替身使等级时，发生和他开启替身能力时，相同的异常事件，那么他就极可能是一名自己不知名的对手，用特殊手段布置的，对付自己的棋子。

　　事情真是这样的话，自己就绝不能再像半年前一样，淡然应对了。

　　不过现在却不是想这些的时候，现在的当务之急就是，务必顺利的将这名叫做弓亚明的探险家，替身使等级提升到G+，以便为自己争取尽可能多的时间缓冲。

　　思考清楚，李风华突然开口说道：“李曼，你把‘YU1号替身能力强化室’储备壁装填满‘灵魂强化器’。”

　　对于李风华的吩咐，李曼心里虽然不明白其中的用意，但还是马上习惯性的点了点头……

　　青济市联邦力量开启中心9楼，弓亚明按女接待员的引导，走进了眼前的银灰色一体式房间中。

　　刚一进门，房门无声的缓缓滑闭，一个柔和的声音响起：

　　“尊敬的先生，欢迎您使用‘派纳德尔和韦德合作公司’生产的‘YU1型一体式替身能力强化室’。

　　请您在室内光源关闭后，驱使出自己的替身，扑灭房间中出现的灵魂强化器。

　　请您时刻注意自己的精神疲劳程度，如果出现精力不支的现象，请马上将替身状态解除。

　　室内光源即将熄灭，5、4、3、2、1。”

　　随着倒数结束，房间内的灯光缓缓熄灭，10几道散发着幽幽绿光，拳头大小的亮点，从房间的墙壁上渗出，飘到了半空中……


第五十六章 G至G+的提升（终）

　　替身飞翔在房间中，速度稳定而快捷的将绿色光点一一扑灭，每击破一个光点，一丝不易察觉的光芒，便由破碎的光点，依附到弓亚明的替身上。

　　这些光芒像是显影剂一样，让他的替身模糊的形体，变得更加明显一些。

　　一种充实的感觉在弓亚明的心中渐渐升起，他似乎能够感觉到，自己的意识或者说是灵魂，正变得越来越强壮。

　　同时在弓亚明的背后，那如同胎记一样的‘非攻’鼎文，四周蔓延出无数笔画，像是将要形成新的字迹。

　　时间1分1秒的过去，3小时以后，房间中，那已经扑灭成千上万光点的替身，终于达到了某种极限，飞翔的身影越来越凝重，最后竟从空中坠落到了地面上。

　　弓亚明心中的满足感也满溢了出来，让他心跳加速，无法呼吸。

　　好在这种巨大痛苦，便没有维续多久的时间。

　　半分钟过后，突兀的，一种鸡蛋壳破裂的声音，在已经跪倒在地上，喘息不已的弓亚明的耳边响起。

　　所有的痛苦瞬间消失的不见了踪影，一种精神上的轻松、轻盈感觉涌上了他的心头。

　　可惜的是，弓亚明背后最终还是没有形成新的‘鼎文’，只是‘非攻’两字，变得更加幽古、深邃……

　　“22312份灵魂强化器，按照每份11300元的价格，总共价值252125600元。

　　现在我们中心的灵魂强化器，只剩下了89份，可现在才1月20日……”在青济市联邦力量开启中心的监控室，李曼在李风华身旁小心的说道。

　　李风华笑着打断了李曼的话，开口说：“李曼督查，为联邦精英服务，是联邦力量开启中心存在的意义。

　　为获得联邦授权的探险家服务，所消耗的灵魂强化器，我们写报告再向‘联邦储备委员会’申请就是了。

　　就算是一份都没有剩下，也没什么大不了的，最多也就是让其他申请提升替身使等级的权利人或顾客，等待一段时间而已。

　　好了，我现在就去写申请报告。

　　李曼督查，请你去给那名弓亚明探险家，办理提供完毕联邦授权服务后的后续手续吧。”

　　说完这番话，李风华转身走出了监控室，在他的身后，李曼看着李风华挺得笔直的背影，心中却升起一种莫名其妙的阴森感觉……

　　就在李曼和李风华交谈的时候，弓亚明正将自己的替身‘具现化’，从大约100米外，狠狠的撞击在，青济市联邦力量开启中心‘超越力量测试室’中的‘替身具现表象测试仪’上。

　　1秒钟之后，测试仪屏幕上显示出了1行字迹：

　　“飞行距离123米，维持具现时间1.17秒，攻击力量295.12千克，推算替身飞行直线速度每秒113米；原地具现攻击力157.11千克。”

　　G+等级的替身使的具现表象天赋，负重或攻击189千克，飞行速度每秒158米，为最高阈值。

　　而弓亚明突破G级界限，成为G+等级替身使后，无论攻击力量还是速度，都距离G+级替身使的阈值，相差不少。

　　看来他必须经过一段时间的练习，才能将替身能力提高到现有等级的极限。

　　看到自己突破后第一次测试的成绩，并没有像是开启替身能力后的第一次测试那样，直接达到阈值。

　　还没有明白自己替身能力最强大之处，在于哪点的弓亚明，心中不觉微微有些黯然，觉得他变异的替身能力，并没有预想中的那么强大。

　　不过转念一想，凭着伯父弓博明最后遗留的权利，节省了许多年时间，将自己的替身使等级成功提升为G+，毕竟是件喜事，没必要一定力求完美，弓亚明黯淡的心情，又慢慢变得愉快起来。

　　测试完替身的具现表象后，弓亚明又测试了一下替身的操控表象，发现替身驱使机械的动能已经由最高的22000千克，提升到了34000千克。

　　这也就意味着，他能够操控的战斗机械的范围、战斗力将大大增加。

　　想到这一点，弓亚明满意的从超越力量测试室中，走了出来。

　　他向等候在门外的女接待员笑着说道：“接待员小姐，我非常满意这次青济市联邦力量开启中心提供的，替身使等级提升服务，这是一次愉快的体验。”

　　“弓亚明探险家，能为你提供服务是我们的荣幸，既然你对这次服务没有异议，那么请您跟我到贵宾接待室，签订《权利完结切结书》。”

　　弓亚明看了看腕间的电子仪，时间已经到了晚上7：35，他想了想说：“接待员小姐，我必须要在今晚赶回山滕市，而现在时间已经不早了。

　　不如请你通知同事，把《权利完结切结书》送到这里，我们尽快结束掉这次‘联邦权利服务’可以吗？”

　　弓亚明话音刚落，不远处，李曼手中拿着一份文件，一边大步走向他，一边说道：“既然你赶时间，那么弓亚明探险家，把这份《权利完结切结书》签完，你就可以离开了。”

　　弓亚明隐约记得，上次开启替身能力时，正是此时向自己走来的这位，对待自己态度非常冰冷、严肃的联邦女官员，最后将《开启力量切结书》递到自己手中的。

　　没想到，这次刚刚确认完成了替身使等级的提升，李曼竟然手拿《权利完结切结书》，再次出现在自己的面前，而且态度比第一次见面时还要恶劣。

　　虽然莫名其妙于眼前的联邦女官员，对待自己的恶劣态度由何而来，但弓亚明即便是成为了探险家，显然也无法用同样的恶劣态度，对待一名看起来比自己年长的美丽女士。

　　他唯一能做的就是，表示了一下感谢，从李曼手中接过厚厚的《权利完结切结书》，草草打量几眼，在文件的末页，签上了自己的名字，然后快步走向远处的浮梯……

　　外面已是夜晚，灰蒙蒙布满尘埃的街区天空中，无数的广告投影明亮的闪烁着，从青济市联邦力量开启中心出来，呼吸了一口清冷的空气，弓亚明下意识的把外套紧了紧。

　　正在他想要操作着腕间的电子仪招停一辆出租悬浮飞车时，弓亚明突然发现，一道有些熟悉的身影，向自己快步走来。

　　“亚明学长，你出来了。”穿着翠绿色柔呢大衣，头上扎着一只粉色色蝴蝶结，脚上套着一双刚刚超过脚踝的短靴，裸露着小腿和膝盖以上10几厘米细腻、白皙大腿的林嘉徽，走到弓亚明的身边，望着他说道。

　　弓亚明为眼前女生，清纯中带着些微性感的打扮震惊了几秒中，有些不知所措的回答说：“林学妹，你怎么在这里，也是刚从力量开启中心出来吗？”

　　刚一说完这句话，弓亚明就觉得自己的智商，显得像是傻瓜一样。

　　因为林嘉徽的穿着，已经和下午完全不同，又怎么会是和他一样，刚从青济市联邦力量开启中心出来。

　　镇静了一下情绪，弓亚明转变话题说：“林学妹，其实我正想找你，没想到这么巧遇到……”

　　林嘉徽打断弓亚明的话，眼睛微微眯起，轻轻笑着说道：“想找到我，求我替你保守第二个秘密吗，弓亚明探险家。”

　　弓亚明张张嘴巴，老老实实的说道：“是的，林学妹，我的确是想请你帮我向弓亚美隐瞒，我是探险家这件事情。”

　　林嘉徽从弓亚明口中听到这句话，虽然心里早有准备，但还是忍不住张大嘴巴问道：“亚明学长，你真的是联邦探险家？”

　　弓亚明点点头，回答说：“学妹，虽然绝大部分原因是因为运气和巧合，但我的确已经是一名E级联邦探险家。”


第五十七章 晚餐和陌生电讯

　　用掺杂着惊诧、崇拜、疑惑的目光，盯着弓亚明的胖脸看了10几秒钟，林嘉徽说：“E级联邦探险家，亚明学长，你是怎么做到的？”

　　弓亚明一时不知道从何说起，心里想着，总不能将一切都告诉林嘉徽，于是只能吱吱呜呜，脸色尴尬的笑着。

　　过了一会，林嘉徽了解的说道：“又是秘密是吗，既然不是我猜出来的，或者偶尔发现的，那么对我来说，也是必须保守的秘密了。”

　　弓亚明低下头，清咳了两声，以一种成年人哄骗小孩子的语调，说道：“林学妹，其实我身上发生的事情，实在连自己一时之间也说不清楚，希望你不要介意。”

　　林嘉徽想了想，突然笑颜如花的回答：“亚明学长，你的秘密我一定会帮你守住。

　　但是你不觉得，请别人帮你保守秘密，自己也要付出一些代价吗？”

　　弓亚明微微一愣，想了想说：“那我请你吃很棒的餐厅，或者，或者买一些女生需要的……”

　　“就请我吃大餐好了，前边就有一家很贵的餐厅，我一直很想去吃，你是探险家应该请的起吧。”林嘉徽打断弓亚明的话，自然而然的拉起他的胳膊，向前走去。

　　被强行拽着向前走，弓亚明只能无奈的回答说：“探险家的收入是很不错，无论多么昂贵的餐厅，我想都是没有问题的。”

　　3、4分钟后，两人来到一家看起来装饰古旧、淡雅的餐厅前，这家餐厅招牌竟然写在门前，而不用投影仪投影在空中招揽顾客，看起来应该有着相当的自信。

　　走进餐厅后，便有穿着制服，年纪已经可以算是中年的男侍者，向弓亚明、林嘉徽很有礼貌的微微鞠躬问道：“先生、小姐，欢迎光临‘陶然园餐厅’，请问你们有预约吗？”

　　还算是少女的林嘉徽，在这样略显正式的场合本能的就有些退却，弓亚明赶紧说道：“不好意思先生，我们没有预约。”

　　侍者微笑着说：“如果没有预约，那两位可以选择的就只剩下一张靠窗的双人桌了。

　　不过正适合年轻的男女朋友用餐，可以一边欣赏夜景，一边聊天，请问可以吗？”

　　弓亚明看了林嘉徽一眼，发现她低着头，没有表示异议，便点了点头。

　　于是侍者引导着两人，来到一张靠窗的双人桌前，等到两人坐下后，又递上了印制精美的纸质菜单。

　　菜单上写明的菜品价格，倒是很符合这家餐厅，专供上层顾客用餐的调调，只是一些青菜粥，售价平均已经在2、30元左右，一些看起来名贵一些的菜肴，价格一份都是220元以上。

　　看到价格，林嘉徽显然有些吃惊，而20几天前，才刚在海京市探险家俱乐部以‘鬼牌’，赚取了350000元得弓亚明，却对此颇不在意。

　　随意翻了翻菜单，他用一种穷人乍富的语气说道：“炭焗珍蘑、烧三鲜、切片龙虾粥这是给我朋友的，我要一个酱汁猪排、一个密制炸鸡、也要一个切片龙虾粥。

　　甜品要两只香蕉船就可以了，里面的冰淇淋要甜可可口味。”

　　林嘉徽在一边突然要求说：“香蕉船我不要甜可可的，请给我香草口味。”

　　“炭焗珍蘑、烧三鲜、酱汁猪排、密制炸鸡，两份切片龙虾粥，最后甜点是一份甜可可口味的香蕉船和一份香草口味的香蕉船，”侍者重复了一遍菜单，看到弓亚明、林嘉徽没有异议，说声：“两位请稍后。”便转身离开了。

　　侍者离开后，不知道应该讲些什么的弓亚明，拿起桌上的冰水，装模作样的喝着。

　　无声的10几秒过去后，林嘉徽盯着弓亚明，突然用一种奇怪的语调说道：“看点菜得样子，亚明学长在海京的时候，应该常来这样的餐厅吧。

　　就像虚拟影剧里演的那样，年轻的探险家完成星际探险后，身心疲惫，回到城市，就去高档餐厅或酒吧什么的地方，勾引陌生的漂亮女孩子。

　　你现实中，就过着这样的生活？”

　　弓亚明一愣，感到有些莫名其妙的回答说：“林学妹，我才刚离开山滕半年时间，在盛德学习时，每天都要忙上10几个小时。

　　原始星球倒是去过一次，但是平时哪有时间去，去，勾引女生。”

　　“现在不会，以后呢，会不会去？”林嘉徽红着脸颊，盯着弓亚明继续问道。

　　弓亚明也感到这时的气氛有些暧昧，他不安的扭扭身体，说道：“我不是那种‘开朗’的男人，平时闲下来时，能好好休息一下，和好朋友喝上几杯小酒，就满足了。

　　去酒吧搭讪陌生女人这种高难度的事情，恐怕一辈子都学不会。”

　　想想弓亚明平时的为人，林嘉徽安心的笑了笑，画蛇添足的解释说：“亚明学长，你不让我告诉你家人你是探险家，我就要代替他们管住你。

　　我可不希望，等到你的家人将来发现真相的时候，你已经变成了一个，一个放荡的男人，他们会怪我的。”

　　对这样的可笑理由，弓亚明不以为然的说道：“是，是，是，林学妹，你说的对。”

　　听出弓亚明口气中的不以为然之意，林嘉徽借机说道：“亚明学长，我说的话都是为你好，你可不要不以为然。

　　男人成就固然重要，但是如果品行差了，也只能算是‘滥人’，把你的电讯号码留给我，我会不定时的留讯息提醒你的。”

　　林嘉徽说完这番话，就操作着腕间的电子仪，授权了电讯通联，弓亚明愣了愣，随后只好和她交换了电讯号码。

　　刚和林嘉徽交换了彼此的电讯通联方式，突然一个陌生号码的电讯通联请求，出现在了弓亚明的眼前。

　　觉得也许是联系错误，弓亚明屏蔽了这个电讯通联请求，但还不到2秒钟，同一个电讯通联请求，再次出现在他腕间电子仪的屏幕上。

　　抱歉的朝林嘉徽笑笑，弓亚明接通的电讯通联，一个沙哑、生硬的声音传到了他的耳中：“你好，请问是弓亚明探险家吗?”

　　“我是弓亚明，请问你是？”

　　“弓亚明探险家，我，你并不认识，我和你通联电讯，只是因为私人原因，想问你一下，你在凯泽西克11K星球进行探险家实践考核时，到底发生了些什么？”

　　听到这句问话，弓亚明心中猛然一惊，好一会过后，他才声音干涩的回答说：“先生，我不明白你在说些什么。”

　　“弓亚明探险家，我不妨坦白告诉你，我是和你进行探险家实践考核时，分配在‘胜利号宇航船’同一间舱室，陆景明的弟弟陆景国。

　　我兄长在那次实践考核中死亡了，官方说法是死于小型兽潮，但我却发现了一些疑点。

　　我希望你作为兄长进行考核时的室友，能够帮我澄清一些问题。”

　　听到陆景明这个名字，一个相貌令人厌恶的中年男子形象，马上出现在弓亚明的脑海中，他想了想说：“陆景国先生，对于你兄长的死，我感到很遗憾。

　　但是老实说，在你没有和我通联这个电讯之前，我甚至不知道他已经死亡了，所以我实在没有什么地方可以帮到你。”

　　“弓亚明探险家，在我问到‘凯泽西克11K星球进行探险家实践考核时，到底发生了些什么’的时候，你那明显的迟疑，和紧接着回答时的语气，告诉我，你一定可以帮到我。

　　我只是希望你可以老实的告诉我，24天前，在凯泽西克11K星到底发生了些什么，仅此而已。”

　　为了自己的安全，弓亚明当然不会说出，自己曾在凯泽西克11K星丛林中，看到了一场疑似军方进行的杀戮。

　　面对陌生人陆景国的一再追问，他声音变冷的说道：“陆景国先生，你作为一名成年人，应该了解，既然你的兄长选择进行探险家实践考核，那么发生死亡事件，也是一件无可奈何的意外。

　　官方既然已经给出了陆景明先生，因为兽潮死亡的消息，你就应该接受这个现实。

　　好了，我还有事情要做，不能和你多讲了，再会。”


第五十八章 直觉将遇到的麻烦

　　结束了这次莫名其妙的电讯通联后，弓亚明皱着眉头，有些烦躁的喝了一口冰水。

　　对面的林嘉徽小心的问道：“亚明学长，发生了什么不好的事情吗？”

　　弓亚明摆摆手，说：“没什么林学妹，只是上次去原始星球探险时，一个死亡同伴的家属，突然通联我，要我对当时的情况，做出一些解释。

　　可是对于那次死亡事件，联邦官方已经给出了详细的解释，我根本无法说出什么不同的东西。”

　　“你的同伴死掉了，学长，探险家的生活，真的像虚拟影剧和新闻里讲的，这么危险吗？”林嘉徽担心的问道。

　　年轻男人当然不会在漂亮女孩面前显露出懦弱、肤浅的一面。

　　听到林嘉徽这样问，连一次探险任务都没有进行过的弓亚明，虽然因为接到令人不安的电讯而心情烦躁，但还是勉强笑着说：“那次同伴的死亡只是意外。

　　没有战斗力的人，在原始星球探险时，是会有些危险，但是厚实的知识储备，强大的战斗力和敏锐的直觉，却能把这些危险，降到最低……”

　　说到这里，弓亚明感到又有电讯通联进来，举起腕间的电子仪一看，仍是陆景国的电讯号码，便屏蔽了这个电讯通联，想了想，又将陆景国划入了‘黑名单’中。

　　发生了这样的无趣插曲，弓亚明用餐的心情自然大受影响，菜肴端上来后，食不知味的一口一口吞吃着，一言不发。

　　而林嘉徽看到弓亚明因为正经事情紧皱眉头，也乖巧的不在多嘴讲话，默默吃着自己的那份食物，只是不时偷看着弓亚明认真思索的表情，脸色一阵一阵的发红。

　　用完正餐，服务生端上甜品，可可那特有的微带苦味的甜腻，让作为‘味觉动物’生存的弓亚明，心情觉得愉快了许多。

　　而可可中含有的生物碱，也让他费洛蒙的分泌变的旺盛起来。

　　这时再看对面的林嘉徽，弓亚明就觉得心跳加快，一种惊艳的感觉，越来越猛烈的从心中涌上来。

　　“学长，你，你在看什么？”察觉到弓亚明变得炙热的眼神，林嘉徽低下头，明知故问的问道。

　　弓亚明心中一惊，结巴的说道：“没，没什么学妹，我是觉得刚才想事情，一直，一直都没有理你，实在是很不礼貌，想看看你有没有生气。”

　　“你是在思考正经事情，我怎么会生气，学长，我还差半年就20岁了。

　　女生20岁可就成年了，你不要把我当成小女孩看，好吗？”林嘉徽突然有些生气的回答说。

　　虽然对林嘉徽突如其来的怒火觉得有些莫名其妙，但弓亚明还是急忙解释说：“你误会了学妹，我没有把你当成小女孩看待，我是，我是……”

　　看到弓亚明因为自己的一句话，慌张的有些语无伦次，林嘉徽心中满意的释去怒意，像是不经意的说道：“学长，我不过是随口抱怨一句，你不用那么费力的解释，我可不是心胸狭小的女生。

　　对了，你入学盛德已经半年了，不知道有没有交到女朋友呢？”

　　“女性朋友是有几名，但女朋友就没有了。”想了想倪锦虹，弓亚明犹豫了一下，垂头丧气的回答道：“不像学妹你们这样性格外向、开朗的人，很容易交到男女朋友。”

　　林嘉徽听到这句话，低头沉默了好一会，抬起头来，红着眼圈一字一字的说道：“弓亚明，你告诉我，什么叫像我这样性格外向、开朗的人，很容易交到男女朋友。

　　你知道我交过几个男朋友，我怎么就算很容易交男女朋友了？”

　　完全想象不到，平时看到都是巧言笑容的林嘉徽，单独相处时，会因为自己的1句话，情绪起伏这么大。

　　弓亚明张张嘴巴，说道：“我不是那种意思，林学妹。

　　我是，我是想表示，羡慕你们这样外向、开朗，容易结交朋友的个性，我真的一点都没有其他意思。”

　　可惜已有着稳定交往2年的男友，却被弓亚明神秘气息和相对成熟气质所吸引，不由自主想要接近他的林嘉徽，此时被弓亚明一句无心之言，彻底引发了心中的犹豫与纠结，已经听不进弓亚明的任何解释。

　　她冷冷的说：“我是交过男朋友，但是中学生的男女朋友，没有你想到那么复杂，不过是一起上下学，牵牵手，做做功课而已。

　　我和他相处的时间，还没有和亚美相处时间的一半长。

　　和你讲这些干什么，我要走了，我男朋友还在等我的电讯。

　　谢谢你的晚餐，弓亚明学长，秘密我会替你保守的，你不用担心，再会。”

　　说完这些话，林嘉徽站起身来，低着头，快步离开了餐厅。

　　弓亚明楞了一会，也无心在继续吃完剩下的半份甜点，他挥挥手，招来服务生结账后，也走出了餐厅……

　　在餐厅门前招拦了一辆出租悬浮飞车，弓亚明向青济市磁轨车站驶去……

　　站在出租飞车的后座，他越想刚才发生的事情，就越觉得别扭，有心和林嘉徽通联电讯，却又觉得不知道应该说些什么。

　　最后思索再三，他写下了一则讯息，发送给了林嘉徽：

　　“学妹，我只是一句无心之言，你真的误会我的意思了，但无论如何，我都在这里诚挚的向你道歉，对不起，请你原谅我。”

　　不一会，一条讯息传到了弓亚明腕间的电子仪上，他连电讯号码都没看仔细就匆忙点开，却发现并不是林嘉徽回传的讯息，而是那位兄长死于凯泽西克11K星的陆景国，写下的留言：

　　“弓亚明探险家，我是一个非常、非常执着的人，唯一的亲人这样可疑的死亡，是我绝不可能缄默容忍的。

　　亚中陆区122012年最后一次探险家实践考核，考生总共1514名，最终生还1090名，我无法和1090名生还者一一核对，到底在凯泽西克11K星丛林发生了些什么。

　　所以我只能特别注意在‘胜利号宇航船’船上，和我兄长有过频繁接触的考生。而你作为他的室友，是第一次进入我视线的人。

　　仔细检查你租赁的联邦装备，我发现了很多疑点，当时我的直觉就告诉我，你一定知道些什么，因此‘我必须要找你谈谈’。

　　这是我成为联邦军人后，第一次给别人书写这么长篇大论的讯息，我这么做是想说明，‘我必须要找你谈谈’，‘你也必须要和我谈谈’。

　　如果你不想和我简单的私下解决这个问题，相信我，你和我的固执，会同时带给我们两人很大的麻烦，我等你的电讯，再会。

　　另外，我想要告诉你的是，我不怕麻烦，‘你最好和我谈谈’。”

　　这是一则很自负的人，用并不规范的文法，逻辑清晰的写出的讯息。

　　弓亚明反复看了3、4遍这则讯息。

　　直觉告诉他，如果不和那位，能够把探险家实践考核细节了解的十分清晰，更能看到自己租赁的联邦装备的陆景国，‘好好谈谈’，后果也许会非常严重。

　　但是理智同样告诉弓亚明，如果把一切的真相告诉陆景国，导致的后果，一定会更加危险、可怕。

　　紧皱着眉头，想的脑袋都开始发痛，他还是想不出两全其美的办法。

　　最后弓亚明只好听天由命的喃喃安慰自己说：“无论陆景国是什么人，想找一名探险家的麻烦，也一定不会那么容易。

　　今天还是1月25日，新年还算没有结束，我又把替身使等级提升到了G+，应该高兴才是，又何必因为心里的直觉，这样白白担心、烦恼。”

　　前面驾驶出租飞车的中年司机，从后视镜看到弓亚明皱着眉头，嘴里不断叨念着什么，开口大声问道：“年轻人，你在说什么，声音大一些？”

　　弓亚明回答说：“司机先生，我是想问你，磁轨车站还要多久才能到。”

　　司机猛的踩下刹车，操纵着悬浮飞车，冲向地面上的停车位，大笑着说道：“青济市磁轨车站已经到了，年轻人。”


第五十九章 提前返校的打算

　　弓亚明从青济市回到山滕的家中，时间已经到了深夜23：20。

　　打开家门，他就看到母亲荀美静和妹妹弓亚美、弟弟弓亚鹏三人，正窝在沙发上，盯着‘家庭立体投影仪’看星网上一部热播的长篇影剧。

　　见到次子回家，荀美静从沙发上站起身来，一面走向厨房，一面有些抱怨的说道：“亚明，今天又这么晚回家。

　　妈妈昨天不是给你讲过了，年轻人就算是放假，也不要仗着身体好，天天和朋友没有节制的喝酒、玩乐，这样身体很快就会生病。

　　妈妈在厨房给你做好了‘暖胃汤’，等会热热，你喝一碗就赶紧去休息。”

　　弓亚明换好拖鞋，在荀美静身后喊道：“妈不用麻烦了，我今天没和张山、王玮宙去喝酒，而是在图书馆阅读室过了一天，不用喝什么暖胃汤。”

　　“没喝酒，晚上喝一碗暖胃汤，对身体也很有好处，妈给你热一碗。”荀美静头也不回的说道。

　　看到母亲这样坚持，弓亚明无奈的坐到客厅的沙发上，等待着自己的那碗热汤。

　　看到弓亚明无奈的表情，坐在他身边的弓亚美，有些生气的小声说：“弓亚明，你不要那么不知道满足好吗？

　　还一整天都在图书馆阅读室度过的，你那么爱长进，我认识你10几年了，怎么早没有发现。

　　妈妈看到你，天天和两个狐朋狗友喝酒到深夜，怕你胃痛难过，今天特意用天然食材，给你炖了暖胃汤，我和弟只尝了一小碗，就不许多喝了。

　　剩下的整整半锅子都给你留着，你是有多么不情愿喝，是吗？”

　　“姐，弓亚明和我们可不一样，人家从小就是妈妈的宝贝，这样的特殊待遇早就不稀罕了。”弓亚鹏也在一边阴阳怪气的说道。

　　一是被母亲浓浓的关爱温暖到，二是被妹妹、弟弟的幼稚醋意气到，弓亚明哭笑不得的说：“弓亚美我算过，这次年假回家，你对我略微尊敬点的好态度，一共维持了不到2天，大约30个小时左右。

　　我是你哥哥，亲哥哥，你需要一直对我这样冷嘲热讽吗？

　　还有你弓亚鹏，你在你朋友面前不是一直显得很成熟、冷静，一副‘小大人’的摸样吗？

　　怎么对我讲话时，连‘人家从小就是妈妈的宝贝’这种话都能讲的出来，你自己听了不打寒战？”

　　话说到这里，在磁轨车上思考了一路，已经打算结束悠闲的寒期年假，尽快回去盛德学府，争取用最短的时间，将自己G+级替身能力提升到阈值。

　　然后利用下半学期空挡时间，完成人生第一次星际探险的弓亚明，看着一幅气恼神情的弓亚美和高亚鹏，最后说道：“我今天接到了盛德学府徐晋辉教授的电讯。

　　他希望我提前返校，为他下学期的‘原始星球生态比较学’整理教案，因为我在新学期打算进修徐晋辉教授的课程，不好拒绝。

　　所以最多再过个2、3天，我就要提前回海京市了，以后我们再见面，就又要半年时间，亚美、亚鹏，这两天就不要再和我吵架了可以吗？

　　还有，我不在家，大哥又要忙着照顾怀孕的大嫂，爸爸、妈妈就要辛苦你们照顾了。

　　好了，我去厨房看看妈妈热好汤没有，顺便把我要走的消息告诉她，你们继续看影剧。”

　　说完这番话，弓亚明就站起身想要走到厨房，突然弓亚美盯着他，冷冷的说道：“弓亚明你是比我大很多是吧？

　　不过3岁而已，不要上了半年盛德学府，回家就一幅大人的摸样教育我们。

　　别忘记，去年那个年假偷了爸的钱包，去虚拟游戏室鬼混，最后差点被爸打死，最后还是被我讲的好话解围的人是谁。

　　还有，爸、妈才70多岁，还不到需要人照顾的时候，你不用讲到那么煽情。

　　倒是你自己，在盛德照顾好自己，不要让家人担心才是真的。”

　　弓亚明一边走向厨房，一边说：“弓亚美，男人，尤其是成年男人，一年的成长，是你们女生难以想象的。

　　我在海京市日子过得很自在，你根本不用担心。”

　　说到这里，已经快要走到厨房的弓亚明，突然转身，跑回沙发椅背，趴在上面，在弓亚美耳边很认真的说道：“不过谢谢你的关心，我亲爱的妹妹。”

　　然后，趁着弓亚美满脸通红，错愕发呆的时间，弓亚明转身快步走进了厨房……

　　在厨房里，弓亚明把自己想要提前返回盛德学府的打算，告诉了正在盛汤的母亲。

　　荀美静有些失神的把暖胃汤端给次子，声音很低的说：“亚明，你年假才回家10几天，教授一定要你提前回去吗？”

　　看到母亲伤感的表情，弓亚明为自己的谎言感到一阵愧疚，他连忙说：“妈，我也不一定非要提前返校，实在不行，推掉教授的助手工作就好了。

　　其实我选修‘原始星球生态比较学’只是因为学分好拿而已，对于这个课程，并不是很感兴趣，推掉助手工作也不很可惜。”

　　荀美静毕竟是一名历练职场几十年，明白事情轻重的职业女性，当然不会因为自己的不舍，耽误努力、上进的儿子的学业和前途。

　　她慌忙说道：“不，不，不，亚明，你是学府学生，当然还是课业重要，你这么上进，又得到教授的欣赏，妈妈很高兴。

　　明天妈妈就把你的行李准备好，你快把汤喝掉，赶紧休息，一定在教授要求的时间之前赶回海京市。”

　　听到荀美静的话，弓亚明低头一口一口喝着温热、香甜的菜蔬汤，心里却开始后悔自己当初的隐瞒。

　　因为在第一时间，隐瞒了自己继承伯父的遗留权利。

　　以后，随着一个一个谎言的出现，现在对于整件事情，他已经不知道该怎样去解释了。

　　更重要的是，就算是把事情全部讲清楚了，真让母亲知道自己成为了探险家，以后的职业生涯，就是在可怕的原始星球或未知星域中冒险。

　　弓亚明实在无法想象，母亲每天会担心成什么样子，以后的日子，又该生活的多么害怕。

　　此时的他实在不明白，几个月前的自己，怎么会一点都没有意识到，探险家生活的危险性，竟天真的以为在原始星球探险，就好像虚拟影剧中表演的那样多姿多彩。

　　将一大碗汤水喝光，满心悔意的弓亚明最终觉得，眼下他只能继续用一连串的谎言，维系着生活的现状，其余的只好顺其自然。

　　于是弓亚明说声：“妈，就算是提前去盛德报道，也不需要这么赶时间，我在3天之内走都没关系，汤我喝完，先去睡了。”沉默着走出了厨房。

　　用热水冲洗了一下，他换上睡衣，走进了卧室，躺在床上，不再胡思乱想，强迫自己睡着了……

　　第二天9点，睡饱了的弓亚明起床后，第一件事就是拨打张山、王玮宙的电讯，告诉他们自己将要提前结束年假，返回盛德学府的消息。

　　并请他们中午带着女友，赵静、李久娟去‘蓝星冰饮室’聚会一下，当做正式的告别。

　　听到这个消息，张山语气诧异的说：“亚明，不会吧，我以前以为你是随便讲讲，没想到你竟然真的要提前结束寒期假。

　　现在距离开学可是还有20多天。

　　你，你真的是我认识的那个又懒、又馋，过生活都是得过且过的弓亚明！

　　你读高级中学时，玩着玩着就考上盛德了，当然我到现在也不知道，你是怎么考上的。

　　但是，你现在已经是盛德学府的学生，以后前途根本不用发愁，不需要这么拼吧？”


第六十章 人生的差异（1）

　　张山的话，让弓亚明一时无语，几秒钟后，他冷哼了几声，说道：“张山，谢谢你的赞美，原来我在你印象里，就是‘又懒、又馋，过生活都是得过且过’这样的人。

　　好了，有什么话，等会在蓝星冰饮室再聊，我要洗漱穿衣服了。

　　等会定好房间后，会留讯息给你们，到时快点赶来。”

　　说完这些话，弓亚明挂断了电讯，换上一身干净衣服，洗漱过后，出了家门，拦下一辆出租悬浮飞车，来到了蓝星冰饮室。

　　时间才刚刚10点左右，放着舒缓、柔和音乐的蓝星冰饮室大厅中，20、30名员工和工读生，还在做着最后的清洁工作。

　　弓亚明看到自己好像是，走进蓝星冰饮室的第一个客人，就有些尴尬的笑笑，走到吧台前敲敲吧台问道：“各位谁可以回答我一下，现在可以定房间了吗？”

　　弓亚明刚问完，一名身材高瘦、长相俊俏的少年，放下手指的抹布，走进吧台，笑着回答说：“学长，今天这么早来，10点过后，我们这里就可以订房间了。

　　而且从现在开始，直到下午2点，房间费用都是减半的。”

　　看了一眼面前陌生的少年，弓亚明问道：“学长？你是‘山滕第一高级中学’的学生？你认识我？”

　　年轻人给弓亚明倒了一杯热饮，笑容可掬的说：“当然学长，你年假这几天经常光顾蓝星冰饮，又是去年山滕第一高级中学毕业生的最佳进步代表，我当然认识你。

　　我很敬佩你去年，凭着最后几个月的发奋努力，竟然一下考上盛德学府的事迹，这杯请你。”

　　弓亚明笑笑接过热饮，说：“那谢谢学弟了，我还没那么早，来过蓝星冰饮室，没想到下午2点前房费竟然是半价。

　　那给我选一间适合5、6个人用餐、聊天的包厢好了。”

　　年轻人很利落的回答：“078号包厢刚刚做过简单的装饰调整，沙发和桌子都是新换的，房费还是维持不变。

　　1小时40元，半价20元一小时，酒水超过300元，或其他费用超过450元，房费就可以减免，可以吗学长？”

　　弓亚明点点头说：“就是这间好了。”

　　“直走右转弯就是078包厢，算了学长，现在没有其他客人，我带你过去好了。”说着，弓亚明年轻的学弟，带着他走进了078号包厢……

　　定好房间后，弓亚明点了一客早餐，一边吃着，一边给张山、王玮宙传出留言，告诉了两人包厢房号。

　　等了快要1个小时，他才看到姗姗来迟的王玮宙带着李久娟，走进了包厢。

　　笑着从沙发上站起来和李久娟打了声招呼，弓亚明靠到王玮宙耳边，抱怨说：“王玮宙你是有多慢，快要2个小时了，你是爬来蓝星冰饮室的？”

　　“我要先去久娟家接到她，再赶去地铁站，还要步行一阵子，才能到这里，时间已经很快了，”王玮宙皱着眉头，压低声音说道：“还有，弓亚明你还敢埋怨我。

　　你知不知道，你这次莫名其妙的突然提前返回盛德，把我害惨了。

　　刚才久娟一路都在埋怨我，说以前一样脾性的好朋友，一年不到，现在差别怎么这么大。

　　说你先是努力考上盛德，上了学府后，成绩都是A，这样还不满足，年假还要提前返校，为教授整理教案，预科生还没上完，就得到教授的注意，以后前途一定不错。

　　我呢，考上个3流学府，还不知道用功，成绩最好的才是B，年假连书都没翻过……”

　　弓亚明眨眨眼睛，一本正经的小声插话说：“你埋怨什么，久娟说的没错，玮宙。

　　我在盛德都得A、A+，对比之下，你在聊金第一工商学府求学，成绩还是B、C+，当然显得又不努力，又没出息，拿我教训你是应该的。”

　　听到弓亚明这么讲，王玮宙气的脸色发白，但又没有话反驳，只能狠狠的瞪着弓亚明。

　　这时李久娟有些发闷的在一旁说：“亚明，你和王玮宙当着我的面，这么还在偷偷小声讲话，是在说些什么。

　　还有，你和王玮宙是这么好的朋友，平时在一起怎么就是喝酒、玩闹，就不能劝劝他像你一样改掉坏毛病，上进一些。”

　　弓亚明坐下，在沙发前矮桌内嵌的屏幕上，点了许多零食、饮料和酒水，嬉皮笑脸的说：“久娟，你要是希望我劝玮宙像我一样，把C、C+的成绩，谎报成A说给父母听。

　　再把去海京市倒卖‘A级竞技体育联赛套票’说成是替教授整理教案，我没问题。”

　　李久娟吃惊的看着弓亚明说：“亚明，你，你是说，你的成绩和提前返校的理由，都是假的？”

　　弓亚明撇撇嘴说：“李久娟同学，并不是每个人都有你这样的头脑，稍微一用功，课业就可以拿到A、A+。

　　第一学期入学的新生，还不适应学府生活，成绩能得到C，拿到及格学分就很不错了。

　　至于成为教授助手，那更是你们这种资优生的专权。

　　我其实只是因为玮宙和张山，吵着要陪你和赵静，觉得自己一个人过年假，再呆在山滕也没什么意思。

　　所以打算提前回海京，趁着年初刚开始贩售13年A级别竞技体育联赛的套票，囤积几套，加价转卖而已。”

　　弓亚明正说着，078包厢的房门打开，张山和赵静走了进来。

　　两人一进包厢，就看到李九娟目瞪口呆的看着弓亚明，张山有些好奇的说道：“九娟好啊，你怎么这么看着弓亚明，这家伙……”

　　“这家伙快要没救了，我还以为上了盛德学府后，他能给王玮宙一些激励，没想到他现在是变本加厉的胡混日子。”李九娟表情怪异的插话说：“张山，你知道吗，他的成绩和提前结束年假，回盛德给教授整理教案都是假的。

　　他是想要回海京市，加价贩卖A级竞技体育联赛的套票！这像话吗？”

　　李九娟的话，让张山和赵静听了似懂非懂，最后还是王玮宙大笑着，把事情明白的说了一遍。

　　听完说明，张山指着弓亚明说：“加价倒卖A级竞技体育联赛的套票，亚明，你还真大胆，你这可是触犯了治安法则，要是被抓住，会被关的。”

　　张山讲话时，包厢的门又被打开，服务生把弓亚明点的零食、饮料、酒水送了进来。

　　弓亚明打开一支不错的甜酒，又启开了5瓶天然果蔬饮料。

　　随后，他笑笑做了个请自便取用的手势后，不以为然的说：“放心，张山，我只在1月、9月，临时客串卖上3、4套而已，哪有那么容易被抓住。

　　好了，别谈这些扫兴的话题了，先喝点东西，等会我们讲讲发生在各自学府的趣事，再玩几局‘星战牌’。”

　　几杯掺着果蔬汁的甜酒下肚，蓝星冰饮室078包厢内的气氛，变得轻松起来。

　　5个人借着些微酒精的刺激，谈性浓郁的闲聊了1个多小时，李九娟和赵静，一起走出包厢，去洗手间方便。

　　趁着这个空挡，弓亚明看着王玮宙突然婉转的说：“玮宙，半年不见，九娟的变化真的挺大，言谈举止成熟了不少，脸上也和赵静一样开始化淡妆了。

　　你也一定要在加把劲努力些才行，可不要被自己的女朋友甩下太远。”

　　王玮宙笑着说：“好了，弓亚明，你个‘谎话王’还敢教训我，你真实成绩比我还烂，还要和我谈努力。”


第六十一章 人生的差异（终）

　　听到王玮宙的话，弓亚明想了想，口气尽量轻松的慢慢斟酌着说：“我在盛德每天最多睡5、6个小时，上学期替两名教授做课程助手，11科成绩真的是3个A+，8个A。

　　玮宙，其实努力过之后，你就会发现，学府的课业，并不像你想象的那么难，A虽然不好拿到，但也不是那么遥不可及。

　　你知道我的意思，我是真心希望你和九娟会有好的结果，玮宙，我相信你的实力。”

　　王玮宙沉默一会说：“‘相信我的实力’。

　　亚明，我为了不比九娟差，努力了5年，结果才考上聊金第一工商学府，你以为我会不努力学习。

　　可是我的成绩，真的就是没办法达到A等的程度，这就是我的实力。

　　这次年假，我也发现九娟改变很多，她对我的要求，比在高级中学时要苛刻了许多，有时一些要求，是我根本就达不到的，这些要求带来的压力，大的叫人喘不过气。”

　　在一旁的张山说道：“玮宙，其实也别给自己太大的压力，一切顺其自然就好。

　　该是你的就是你的，不该是你的，强求也得不到。”

　　弓亚明听到张山这样讲，微微皱着眉头说：“张山，你不要讲这样的话让玮宙泄气，该争取的就一定要争取。”

　　张山看着弓亚明笑笑说：“亚明，你脑袋开窍了，能在盛德半年得3个A+，8个A，当然现在什么事，都有志气去争取、争取。

　　要是一年前，甚至没去盛德前，依照你的性格，你的成绩、能力，你会这么说吗？”

　　弓亚明一愣，想要反驳，又觉得无话可讲，只好说：“张山，我说的是玮宙，你扯到我身上做什么。

　　我只是刚才听到九娟直接说我‘这家伙没救了’这种话，觉得她待人的态度，和半年前有了很大的改变，所有想要提醒下玮宙，注意些而已。

　　现在既然玮宙心里有数，那就没事了，好了不谈这些了。

　　来，来，拆开星战棋的包装，我们先掷骰子，等九娟和赵静回来，就直接开始。”

　　听到弓亚明这么讲，王玮宙强笑着撕开了矮桌上星战棋的包装，说：“还需要掷骰子，哪次不是我占第1手。”

　　张山哼了一声说：“占了第1手，你又那次能赢过，年轻人，关于星战棋，你和弓亚明同学还是要多研究研究才行。

　　尤其是要多想想我下棋时的步骤，这样才能进步，不至于每次都输给我那么惨。”

　　三个好朋友，转眼间笑闹成一团，好像已经忘记了刚才的小小争执。

　　但不过半年时间，本来虽然性格迥异，但看待事情角度、想法，却极为相似的三人，对待事物的态度，已经有了很大不同。

　　这不同必然会随着时间的流逝变得越来越巨大，最终和其他因素一起作用，造成各人不同的人生。

　　等到李九娟和赵静回到包厢，发现弓亚明、王玮宙和张山，已经开始了星战棋游戏，便也笑着加入进来。

　　5人就这样兴致勃勃的在蓝星冰饮室，消磨了几乎算是一整天的时间，直到晚上8：30才各自散去……

　　第二天，父母带着弓亚明去医院和他的兄长和怀孕的大嫂告别，1月22日，弓亚明乘坐着城邦飞船，飞往海京市。

　　回到盛德学府时，距离新学期开学还有23天时间，平日行人如梭的校园中，基本没有什么人在。

　　把母亲一再要求带着的几件新衣服，和零食放回宿舍后，弓亚明坐在自己房间的床上，休息了几分钟，就下楼乘坐自走车厢，来到了替身能力驱使研究社。

　　和半年前他第一次来到替身能力驱使研究社，几乎一模一样，假期中的社团驻地中空无一人。

　　弓亚明熟练的操作着腕间的电子仪，打开了社团大门。

　　因为，不到开学社团主要干部回来的时间，替身能力驱使研究社的供电系统无法完全开启，扶台和扶梯无法使用，弓亚明只好沿着螺旋阶梯，盘旋着走下阶梯。

　　10几分钟后，他来到了替身能力驱使研究社第2区块，喘了口气，便开始了对替身操控表象的练习……

　　对于替身能力练习的先后次序，弓亚明是经过一番深思熟虑的。

　　操控、具现、同化三种表象中，具现表象不依赖任何外在帮助就可以自由施展，是表面上看来，最为实用的替身能力表象。

　　但实际上，替身使自身如同常人一样的弱小，具现化后的替身，其实也并没有十分强大的战斗力。

　　毕竟作为G+级替身使的弓亚明，就算将自己的具现表象锻炼到极限，其替身具现化后，攻击力的阈值也不过189千克而已。

　　以这样的攻击力，就算燃烧灵魂力量，对抗原始星球上的生物，也基本没有任何击杀的可能性。

　　因此，具现表象在低等级时，对星际探险能够提供的帮助，可以算是微乎其微，首先便被弓亚明淘汰。

　　至于同化表象，因为是直接对生物灵魂进行攻击、控制，如果能够自由施展非常强大、可怕。

　　可是由于同化替身表象使用时，对于替身使的反噬伤害，几乎和其威力一样巨大，导致平时根本无法进行练习，自然也不会被弓亚明选择为，必须立即提升的能力。

　　只有操控表象，虽然表面看上去限制不少，尤其在没有特殊机械操纵的情况下，精通这一表象的替身使，几乎和平常人没有任何区别。

　　但实际上，通过如同控制肉体一样的灵活操纵战斗机械，一名精通操控表象的替身使，在装备精良的情况下，可以发挥出远超常人想象的强大战斗力。

　　例如，进行探险家实践考核时，等级还是G级的弓亚明，操纵的最高动能22000千克，平均动能9000千克的KHU89操控型机甲战，就已经保证他在低烈度蛮荒星球中，能够安全生存下来。

　　因此首先将操纵表象锻炼到阈值，无疑是弓亚明最好的选择。

　　一番结合着实践经验，对替身表象进行的深层次思索，不仅令弓亚明明白了，三种替身表象中，那一种对于自己以后的探险家生涯来讲最为重要。

　　更重要的是，使他模糊的意识到，对于替身使来讲，只有专精操控表象，才是真正的强大路途。

　　替身使这种超越力量，最根本、最强大之处，就在于替身使可以将强力机械，如同躯体般的自如使用。

　　机械使人类真正强大起来！

　　正像唯物主义社会科学，对于人类最简单的定义：当一种浅智慧生物，生产出简单的机械并加以使用的时候，‘人’就诞生了一样。

　　延伸着想，非人的低等生物生产使用机械，进化成了‘人’。

　　那么当‘人’可以将自己生产的机械，自然延伸成为身体的一部分，自如驱使的时候，是不是就意味着，在进化学范畴内，一种更高等级的进化呢？

　　再将思维扩展、深入，地球原生文化中，哲学家、思想家墨翟，以‘用器’为根基，延伸出的不要以战争、杀戮，夺取生存物资。

　　而应通过努力，将‘器’化为人类不断进步的生产力，以此来令人类生活的富足、美好这样的思想，在社会学范畴内，算不算是一种更适合智慧生物生存的社会准则呢？


第六十二章 强制性任务

　　偶然的灵感使弓亚明隐约察觉到，替身能力与墨翟思想，竟真有些微，似有似无的联系。

　　虽然这种联系，仔细想来不仅牵强，甚至可笑，但却已经足以开启弓亚明，对于替身能力更深层次的自我理解。

　　当然弓亚明清楚的明白，现在把替身操控表象提升到阈值，才是自己需要花费大量精力达到的目标。

　　一些对于自身能力哲学范畴上的思考，他也只是在深夜时候偶尔想想，便放在脑后，不会多花心思……

　　3个小时的练习过后，经过测试弓亚明发现，自己替身操控表象能够驱使的机械动能，由34000千克，提升到了34100千克。

　　这也就意味着，大约需要2240小时的练习，他就可以将操纵表象，提升到G+级替身使的阈值。

　　2240小时，按照每天进行5小时的练习计算，需要448天，这成绩不算太好，但也不算太坏。

　　弓亚明默默接受了，自己渐渐显得和其他替身使，区别已经不大的替身能力。

　　练习过后，他迈着疲倦的脚步，走到替身能力驱使研究社第2区块的入口处，开始沿着螺旋阶梯想要走回地面。

　　弓亚明正一步一步的攀登着台阶，突然间，他耳中的电讯仪发出‘嗡嗡……’震动声。

　　停下脚步，弓亚明看了看腕间的电子仪，屏幕上显示着一个后缀着‘联邦特殊事物管理局’的陌生号码。

　　看到这个后缀，弓亚明心中一惊。

　　因为他从未在电子仪中，记录过任何联邦部门的电讯号码，因此这个号码，既然自动后缀着‘联邦特殊事务管理局’，也就意味着，来电者必然是一位掌握着特殊公权力的联邦官员。

　　弓亚明马上接通电讯，很有礼貌的问道：“您好，请问是哪位？”

　　电讯中传来一阵和缓而公式化得声音：“您好，弓亚明探险家，很抱歉这么晚打扰您。

　　我是联盟‘特殊事务管理局’权益及义务管理司，派驻泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区的C级事务员华茂林。

　　这次通联电讯，是要通知您，您今年需要为联邦无偿进行的任务，已经发布了。

　　任务为协助联邦军方，到某个原始星球进行情报侦查。

　　详细任务内容，按照相关规定，会在正式进行任务预备时告知您。

　　请您在3天后，即122013年1月25日上午9：00前，在海京市探险家俱乐部大厅等待，会有专人接您开始任务。”

　　突然听到有特殊事务管理局事务官告诉自己，3天后，要无偿开始联邦交付的危险任务，弓亚明不由有些发愣。

　　几秒钟后他才想起，詹文华在自己签署继承伯父遗留权利的文件时，曾进行过说明：

　　如果自己能够通过实践考核，成为探险家，那么每年都必须强制性的，无偿为联邦完成一个相应级别的任务，作为取得力量的补偿。

　　而且这种补偿，将一直持续到自己探险家等级达到C级，或者补偿联邦财政署二十倍自己开启力量的费用。

　　既然是必须完成的义务，弓亚明只好回答说：“好的华茂林事务官，我会在3天后9点前，准时在海京市探险家俱乐部大厅等待。

　　不过，有一件麻烦事，我希望能得到你的帮助。

　　我还在盛德学府求学，2月15号就是盛德开学的日子了，如果我因为任务耽误了课业，到时希望您可以替我向盛德学府，说明一下。”

　　电讯的另一端立即传来清楚的说明：“对于这一点您不必担心，弓亚明探险家。

　　如果您真的因为‘联邦任务’耽误了课业，联邦特殊事务管理局将会以公函形式，正式通知盛德学府校方，为您请假。

　　事实上，关于无偿为联邦效力探险家的一应权利细则，都是早有详细规定，不会对你的日常生活，造成任何不便。”

　　听到华茂林还算贴心的解释，弓亚明说道：“那我就没有什么问题了，华茂林事务官，您还有什么需要说明的吗？”

　　“我也没有什么需要向您特别说明的了，弓亚明探险家，再次抱歉这么晚对您的打扰，再会。”电讯另一端传来这样的声音，随即电讯被挂断了。

　　电讯结束后，弓亚明继续费力的攀爬着楼梯，累到全身是汗，才终于爬上了地面。

　　走出替身能力驱使研究社，弓亚明奔跑着追赶，年假期间也没有停止，似乎永远不会停息的盛德校园自走校车，冷风吹得他因为长时间、高强度使用替身能力，而变得有些懵懂的头脑，清醒了许多。

　　于是当弓亚明追上自走校车，坐在车厢座椅上，细想自己的第一次联邦强制任务，是协助军方完成原始星球情报侦查时，他即便社会常识不多，也感到了一些异样。

　　按照一般逻辑分析，一名刚刚通过探险家实践考核，还没有完成一次真正探险记录的普通E级探险家，即便按照法律义务要求，需要为联邦无偿完成任务，一般也应该会是，为联邦有关机构，执行最简单的低烈度原始星球‘团体性任务’。

　　而不会是弓亚明这种，协助军方进行的侦查任务。

　　毕竟军方任务无论难度等级是多少，其难度和残酷性，一定比一般联邦机构需要执行的探险任务高出许多。

　　这样的任务，要求一名几乎算是没有任何经验的新手探险家协助完成，是非常不合理的。

　　想清楚这些，弓亚明的心跳徒然加快许多，‘军方’这两个字，自从上次探险家实践考核之后，就成为夜深人静时，他挥之不去的梦魇。

　　透过车窗，看着自走车厢外，在黑夜中，展现着光怪陆离奇异身姿的树木植株。

　　弓亚明喃喃自语说：“真该听达达叔的话，等到练习替身能力的时间满一年，再去进行探险家的实践考核。

　　要是错开了上次凯泽西克11K考核，不就什么事情都没有了。

　　这次任务，到底为什么会是协助军方的任务呢？

　　难道，难道我看到那些丛林杀戮的事，被凶手察觉了，因此想要把我灭口。”

　　说到这里，弓亚明打了个寒战，一时觉得手脚冰冷，他强迫自己冷静下来，费劲心力的又在思索一会，继续出神的自言自语小声说：“不会的，根本没有这个必要。

　　能够肆意猎杀上百名预备探险家的军方势力，如果真的想要除掉我，根本不需要这样费心设局，一定是其它我没有想到的地方，出了问题。

　　陆景国，那个前几天威胁会带给我大麻烦的陆景国的留言上，好像说过，他是一名联邦军人，难道是他……”

　　弓亚明正胡乱猜测着，突然黑暗的校园中，一道窈窕的身影，跳上了自走车厢。

　　他吓了一跳闭上嘴巴，借助天空黯淡的月光望去，竟看到倪锦虹，正站在自走车厢门口，表情愕然的和自己对视着。

　　自走校车在盛德校园里以时速15公里的速度，匀速行进着，车厢中的两个人，无语的沉默对视许久时间，只是弓亚明的眼神显得越来越心虚，而倪锦虹则越来越锐利。

　　“学，学姐，这么巧，第一天回盛德就碰到你，这几天，你，还，还好吗?”最终弓亚明实在忍受不了倪锦虹犀利的眼神，低下头，有些结巴的打破僵局轻声说。


第六十三章 名义上的男友

　　根本没有理睬弓亚明的问话，倪锦虹面无表情的坐到了弓亚明前排，从衣兜里取出折叠软屏，打发起时间来。

　　看到倪锦虹无视自己的存在，弓亚明不敢再开口讲话，他尴尬的坐在座位上，放缓呼吸，心里默默祈祷，自走车厢的速度能快些，在尽可能短的时间内，把自己带到盛德学府男11楼。

　　在近乎凝固的空气中，时间一分一秒的过去，终于，弓亚明翘首企盼的盛德学府男11楼，出现在了他的眼中。

　　等到距离更近了一些，弓亚明暗暗舒了口气，提早站起身来，小声说：“学姐，我宿舍到了，再会。”

　　“你很赶时间吗？”就在弓亚明想要跳下自走车厢时，倪锦虹突然冷冷的问道。

　　弓亚明停住脚步，愣了几秒钟，侧身看着倪锦虹，摇摇头说：“学姐，我没什么事，不赶时间。”

　　但倪锦虹已经像是根本没有开口一样，毫无表情的摆弄着手里的电子软屏，一言不发了。

　　等待了一会，弓亚明想了想，默默的走回了自己的座位。

　　不知道呆在自走车厢，在盛德校园里转了多久，弓亚明本来紧张、急切的心情，都已经变得空白、麻木，突然他耳中传来一个声音问说：“你去年的成绩是11科，8个A，3个A+？”

　　迟疑的3、4秒，弓亚明才意识到，是倪锦虹在和自己讲话，连忙回答说：“是的，学姐。”

　　眼睛盯着手中的电子软屏，倪锦虹头也不抬的又问道：“你还为‘替身能力理论剖析学’李木子教授，和‘灵魂质量与替身能力关联学’徐淑红教授，做了学生助手？”

　　弓亚明老实的回答说：“是的学姐。

　　因为给李教授和徐教授当助手，我的替身能力理论剖析学和灵魂质量与替身能力关联学，才得到了A+的成绩，否则这两门课程，我只能得A。”

　　倪锦虹第三次问道：“还有，你在替身能力驱使研究社表现的也很抢眼，据说已经是社团骨干了？”

　　弓亚明回答说：“学姐，其实也称不上是抢眼，只是上学期，我的确很注意练习自己的替身能力，参加替身能力驱使研究社的研习活动非常积极而已。”

　　“参加社团活动非常积极，课业成绩还那么出色，你说话听着谦虚，其实含义却很骄傲，”倪锦虹终于抬起头看着弓亚明，很有些‘鸡蛋里挑骨头’的说道：“想表现自己的自命不凡吗？”

　　弓亚明张口结舌的说：“骄傲，这是从何说起学姐，我，我只是实话实说而已，讲话的意思，没你想的那么复杂。”

　　倪锦虹并没有理会弓亚明的辩白，她摆摆手说：“我今天不想讨论你的为人。

　　好了，我问问你，我们之间发生的事情你打算怎么办？”

　　“怎么办，什，什么怎么办？”弓亚明诧异的反问了一句。

　　倪锦虹冰冷的眼神中闪烁出一丝怒意，咬紧嘴唇说：“弓亚明，你认为我是个很随便、软弱的女人，被你那么欺辱了，就会装作什么都没有发生的算了？”

　　弓亚明慌乱的说：“不会，当然不会学姐，你说怎么办，我一切照办就是了。

　　不，不，我的意思是说，当时我就已经说明了，一切都是我的错，我，我会负责任的，我，我是说，如果你愿意……”

　　看着弓亚明慌乱的样子，倪锦虹心中叹息一声，说道：“弓亚明，其实我是个看起来温和，但骨子里却很强势、有事业心的女人，除非万不得已，从不向人让步。

　　所以，我交往的男友，如果性格和我相似，往往会彼此伤害的很深。

　　上次和你发生意外的前半个月，我刚刚因为一些事情，和相恋2年的男友分手，如果不是发生了这样的事情，也许那天我也不会喝醉。

　　这10几天我仔细想过了，也许我找一个性格不太强势比较内向，没有野心的人做男友，会更合适。

　　当然性格不太强势比较内向，没有野心，并不意味着要是个平庸的人……”

　　听到倪锦虹越讲越直白，弓亚明心脏‘砰砰……’直跳的说：“学姐，你，你是说，我，我可以当你的男朋友？”

　　倪锦虹面沉似水的回答：“虽然我交往过的3个男友外表都很亮眼，但其实我对相貌是不挑的，坦白讲，你的确很符合我改变心态后，寻找男朋友的条件。

　　不过，让你成为我的男朋友，我感到很不舒服。

　　可如果不选你，我一时又找不到合适的盾牌，阻挡单身后，一些莫名其妙追求者的纠缠。”

　　听到倪锦虹这样直言不讳的讲话，弓亚明心中感到一阵难堪，但想到自己曾经对倪锦虹的伤害，他只能低着头说：“学姐，你这样讲，我感到很荣幸。”

　　倪锦虹冷冷一笑，说：“你的样子看上去可不像是很荣幸，你是不是觉得自己很委屈，很不幸，觉得自己也可以算是个‘预备精英人物’，却被我这样羞辱。

　　不过，人在觉得委屈之前，先想想自己做过些什么，就会知道，有些事情，其实是一种报应。”

　　弓亚明抬起头看着倪锦虹，苦笑着说：“学姐，‘报应’是一个神话式的迷信词组，我们信奉科学为唯一真理的人类，是不应该相信它的。

　　不过我知道自己做了那样的事情，无论你对我多么苛刻，都是我罪有应得，只要你心里觉得舒服就好。”

　　听到弓亚明言语中流露出的愧疚之意，倪锦虹一时间竟觉得有些心软，但转念想到弓亚明10几天前，对自己肆意的亵玩，她冷着脸说：“弓亚明，看来你这个人，也不是一无是处，最起码还有一些自知之明。

　　那好，从这学期开学起，你就是我的男朋友了，你知道我是指名义上的男朋友，明白了你就可以下去了。”

　　弓亚明默默走到自走车厢门前，小声说：“我一切都听你的吩咐学姐。

　　很感谢你10几天前，受到我那样的冒犯，也没有报警，毁掉我的前途，诚心的谢谢你。”

　　说完之后，没有扭头看到倪锦虹微微变色的脸庞，弓亚明直接跳出了自走车厢……

　　以后的3天，弓亚明按照计划，每天都去替身能力驱使研究社，进行至少10个小时的替身操控表象练习，只是从此之后，他再也没有在盛德的自走校车中，遇到过倪锦虹。

　　1月25日清晨5：20，用滚烫的热水淋浴，冲去了早起的倦意后，弓亚明穿上一套昂贵、耐磨的野外运动装，走出了宿舍大门。

　　清楚的知道，因为猜测不出的诡异原因被强制要求，协助军方执行原始星球侦查任务，也许自己永远都无法再回到盛德，重新踏进舒适的宿舍了。

　　他在盛德男11楼下，呼吸了几口冰冷的空气，有些留恋的回头，看了看身后的住宿大楼。

　　“也许真不应该继承伯父遗留的权利，现在我要是个普通的盛德学生，该多么的轻松、惬意，”弓亚明目光有些迷离的喃喃自语说：“但是如果没有成为替身使，我又怎么可能考得进盛德学府。

　　现在80%的可能性，是在‘山滕第一高级中学’重新学习，或者考进一所根本不知名的破烂学府，胡混着日子，等待迎接以后惨淡的前途。

　　那样的人生，难道是我想要的。

　　没有机会、没有头脑、没有能力，强求成功也不可能，但现在的我，已经有了追求成功的资本，怎么还会在这里迷茫、自怨自艾。”

　　目光由迷茫变得坚定，弓亚明握紧拳头，用力甩甩头，大步跑向远处了自走车厢，奔向自己未知的未来……


第六十四章 任务开始

　　乘坐预定的出租悬浮飞车，7：35弓亚明来到了海京市探险家俱乐部门外。

　　还有1小时25分才到约定的时间，他摸摸肚子想了想，走进俱乐部旁边的许记热汤面馆，点了一碗上次吃过的三鲜自然面，当做早餐。

　　热乎乎的享受了一顿美味早餐后，弓亚明走进海京市探险家俱乐部大厅，在靠墙角落休息区的沙发上，等待迎接自己的军方人士的到来。

　　时间刚过9点，弓亚明耳中的电讯仪发出了‘嗡嗡……’的震动声，接通电讯，就听到一个严肃的声音问道：“请问是弓亚明探险家吗？”

　　弓亚明回答说：“我是弓亚明，请问你是？”

　　“我是来接你执行联邦任务的，银河联邦SE212军团11军直属侦察团特殊反应连卢惠山士官，现在已经来到海京市探险家俱乐部，请问你在哪里？”电讯的另一端传来的声音说道。

　　弓亚明急忙从沙发上站起来，四处眺望，很快就看到，远处俱乐部大厅中央的人流中，有一名虽然身穿便装，但明显有着一种异于普罗大众气质的英挺青年人，正扣住右耳通联电讯。

　　弓亚明一边走向那名青年，一边说道：“卢惠山士官，请问你穿着一件蓝色风衣，站在探险家俱乐部大厅中间位置吗？”

　　英挺的青年说声：“是的。”直觉敏锐的突然扭头，望向大步走向自己的弓亚明。

　　走到卢惠山身边，弓亚明操作着腕间的电子仪，开放身份证明后，说：“你好，卢惠山士官，我就是弓亚明。”

　　以很快的速度看了一眼自己手腕上的电子仪，卢惠山点点头说：“你好，弓亚明探险家，我是卢惠山。

　　你比我预想中的要年轻许多。”

　　听到这句话，弓亚明像是不经意的说：“这也正是我纳闷了几天的原因。

　　卢惠山军士，我是去年12月，才刚刚因为继承了伯父遗留的权利，偶然性的通过了探险家实践考核，成为一名E级探险家的盛德学府学生。

　　直到今天，唯一的一次探险记录，是抽到‘鬼牌’后，在海京市探险家俱乐部任务发布区，直接完成的E级任务。

　　我实在想象不出，为什么我这样的资历，会被军方选中，协助进行侦查任务。”

　　卢惠山瞳孔不易察觉的收缩了一下，微微皱起眉头说：“弓亚明探险家你是说，你从来没有过，在原始星球探险的经历？”

　　弓亚明笑着说：“我的探险家实践考核，是在低烈度蛮荒星球凯泽西克11K通过的，不知道这样的经历，算不算你口中的原始星球探险经历。”

　　“弓亚明探险家，请你授权我，看一下你的探险记录，可以吗？”卢惠山沉默了几秒钟，要求说。

　　弓亚明说声：“当然可以。”就操作着腕间的电子仪，开放了自己的探险记录查询。

　　整个探险记录只有一条，而且那一条编号ERTY12012，由‘戴穆德和米威奇诺星球能源公司’发布的蓝诺尔星侦查任务记录上，清楚的写着，弓亚明从领取任务到完成任务，一共历时4分钟。

　　仔细看着手腕电子仪屏幕上那份可以称作可笑的任务记录，卢惠山面色不觉有些难看。

　　最后他关掉电子仪，向弓亚明说声：“弓亚明探险家，我觉得也许是出现了一些误会，请你稍等一会，我联通电讯向长官请示一下。”便快步走到探险家俱乐部大厅的角落，播出了一个电讯号码。

　　弓亚明装作不在意，其实却很用心的，悄悄看着卢惠山联通电讯时的表情，就看到这位联邦士官和长官讲了几句电讯后，就猛的立定，简短的吐出一个字，转身走向自己。

　　虽然不懂唇语，但弓亚明还是看出卢惠山吐出的那个字，应该是‘是’字，可惜卢惠山为什么说‘是’，他一时间就猜不出了。

　　时间根本不允许弓亚明仔细思考，卢惠山已经走到了他的身边说：“久等了，弓亚明探险家，我们必须赶紧行动，长官已经在‘任务预备地’等着你了。”

　　本以为事情出现转机的弓亚明，心里暗叹一声，说声：“好的，卢惠山士官。”

　　跟在卢惠山的身后，走出了海京市探险家俱乐部，登上了一辆停在路边的墨绿色悬浮飞车……

　　卢惠山驾驶着墨绿色悬浮飞车，载着弓亚明飞速行驶在海京市的空中，不时超越前面一辆辆疾驰的飞车。

　　“卢惠山士官，不知道你方不方便告诉我，我们现在是去哪里？”坐着墨绿色飞车中，飞行了大约1小时之后，一路上像是在和卢惠山比赛，谁沉默更久的弓亚明，实在忍不住问道。

　　卢惠山回答说：“弓亚明探险家，上车之后就意味着，这次侦查任务已经向你开放了。

　　做出和你沟通的联络人员，有关这次任务的一切疑问，你都可以向我提问，我会尽可能的解释给你听。

　　我们现在是去海京市‘军事警备区’，在那里你将和我们‘雷霆连’最精英份子一起，前往中低等烈度神话星球‘双月AS11星’执行侦查任务。

　　随便说一下，雷霆连就是我们的战斗番号，拥有这样特殊番号的连队，在整个联邦军队中也不超过1000支。

　　我们这次任务的主要目的是，查明双月AS11星红月D23平原，最近3年来，快速‘都灵化’的原因。

　　详细的任务要求，以及联邦已知的双月AS11星红月D23平原的资料，等到了任务预备区后，会完整的拷贝一份给你，我现在所说的，只是任务的大致目的。”

　　自己只问了一句，卢惠山却相当详尽的把许多情报都讲了出来，这样的善意，并没有令弓亚明觉得高兴。

　　听到任务已经向自己开放，他知道退出任务的最后一丝渺茫希望，也破碎了，而协助一支以‘雷霆’为战斗番号的特殊反应连，去执行侦查任务，更是另他心情沉重。

　　沉默了10几秒种，弓亚明又接连问出两个问题：“那么卢惠山军士，你去过双月AS11星吗？

　　那里的情形恶化的很迅速吗？”

　　卢惠山转着方向舵超过一辆飞车后，回答说：“我从没有去过双月AS11星，不过因为任务的关系，刚刚看过那里的详细资料。

　　坦白讲，弓亚明探险家双月AS11星红月情况很不好。

　　如果不是因为被评定为中低烈度神话星球时间才不过4年，没有预算再次进行整体评定，那里也许早就已经被称做中等烈度神话星球了。

　　尤其是红月D23平原，最近1年间，已经有两个拓展基地，345名联邦雇员和98名联邦军人，在那里消失的无影无踪。

　　也正是因为这样，联邦星际殖民部才会要求军方，对那里进行一次全方位侦查。”

　　弓亚明面色难看的说：“卢惠山士官，前往中等烈度神话星球进行的侦查任务，折算成D级探险任务，要求我这样毫无经验的E级探险家协助进行，这是不是有些太荒谬了。”

　　听到弓亚明的质疑，和联邦探险家合作过10几次，熟知军方任务和探险家任务折算规则的卢惠山，面无表情的回答说：“弓亚明探险家，双月AS11星再危险，在联邦评定中，也还是中低烈度的神话星球。

　　从理论上说，军方在中低烈度原始星球上进行的任务，就算执行任务的‘作战参谋’，折算成D级探险家任务，也是有情可原的。”

　　听到卢惠山的话，弓亚明脑中闪过一个念头，他目光阴沉的开口说：“卢惠山士官，你们雷霆连的作战参谋叫什么名字？”


第六十五章 安卉妮指挥官

　　在弓亚明提问时，因为卢惠山行驶速度太快，两辆通体发出柔和又显眼的蓝光，车门上画着‘六角星’警徽的联邦警用车辆，从上方加速超过墨绿色飞车后，投影出阻拦标志。

　　卢惠山一面按下方向舵旁边的一个黑色按键，让象征军方车辆标志的‘星海战舰’图案在墨绿飞车的表面显露出来，然后直接加速，碾过了警车投影的阻拦标志。

　　一面如无其事的回答说：“我们雷霆连的作战参谋有4名，这次侦查任务的作战承参谋是陆景国士官，他也是雷霆连最好的作战参谋。”

　　被突然加速的飞车甩的头脑一阵眩晕，加上听到陆景国的名字，弓亚明嘴角抽搐了一下，说道：“那么，卢惠山士官，我这次会被要求协助你们执行侦查任务，是不是就是由这名陆景国作战参谋提议的？”

　　卢惠山沉默了一会，说道：“弓亚明探险家，一般我们军方任务，需要联邦探险家进行协助时，大多是以在探险家俱乐部发布任务的形式，募集自愿者参与的。

　　而像你这种对联邦有强制性义务的探险家，直接被指派协助军方进行任务，通常是因为‘任务指挥官’申请了‘指定协助’。

　　虽然从法律的角度来讲，指定协助必须由任务指挥官申请，但事实上，需要预先规划任务完成方式的作战参谋，在执行任务的人员选择上，的确是拥有着实际上的主导权利。

　　我可以看出，你也许和陆景国士官有着某种纠葛。

　　我可以保证，军法官是公正的，如果他因为私人理由滥用公权力，那么事情过去后，一定会受到相应制裁。

　　我把能告诉你的一切，全部给你说明，是希望你能够感受到我的善意，并明白，事情已经到了这个地步，无论前因后果是什么，现实是，你已经不可能脱离这个任务了。

　　摒除成见，和我们这些军人齐心合力完成任务，是你现在能做的最好选择。”

　　弓亚明本来有些愤怒的表情，渐渐变得平静，他叹了口气，无声的点了点头，不再讲话，转头鸟瞰起窗外海京市繁华的街景。

　　而陆惠山也沉默着，将悬浮飞车的速度又在提升了一些，车厢中恢复了一片寂静……

　　车窗外的景色，渐渐由繁嚣的都市变得萧寂，最后穿越一片荒漠的土地，一座钢铁铸造的庞大城市，出现在弓亚明的面前。

　　“那，那就是海京市警备区，陆惠山士官，这样巨大的一座钢铁城市，我怎么从来没有听人提起过？”许久没有讲话的弓亚明，张口结舌的问道。

　　陆惠山脸上流露出一种军人特有的骄傲，回答说：“弓亚明探险家，你看到的就是我们这次任务的预备地，海京市警备区。

　　如果我们不是驾驶着这辆有着特殊编号的飞车，是绝无法接近这座占地521平方千米的军事基地，半径20公里管制范围的。

　　民用地图上，绝不会标注城市警备区的位置，对于绝大部分海京市民来讲，这座基地是不存在的。”

　　一边向弓亚明解释着，陆惠山一边驾驶着飞车缓缓下降，经过了3道哨位的严密检查，两人来到了一个修建着低矮营房的操场中。

　　“任务预备地到了，弓亚明探险家，请跟我来。”陆惠山将飞车停放在操场一角，引导着弓亚明，走向一间外表看起来，很普通的白色营房。

　　走进营房，弓亚明就看到，一名咀嚼肌十分发达，长着细长国字脸，骨架不大但肌肉扎实，身高180公分以上，大约3、40岁的女军官，正怒视着一位皮肤黝黑的青年高瘦士官，口中低声咒骂着。

　　他身边的卢惠山立定，右手握拳在胸膛挥动，行出军礼，大声说道：“长官，精英士官卢惠山向你报告，弓亚明探险家带到。”

　　在这样严肃的场合，弓亚明觉得自己上前握手有些不恰当，行军礼也有些不伦不类。

　　最后他尴尬笑笑，看着女军官军衔上的三颗亮星，点点头说：“你好，上尉，上尉女士，我是弓亚明，是这次配合军方完成任务的探险家。”

　　“卢惠山军士，你先回营房准备，我们很快就要出发了。”女军官打发走了卢惠山，走到弓亚明身边。

　　她居高临下的盯着弓亚明看了几秒钟，冷冷的开口说：“弓亚明探险家，军队中没有什么上尉女士。

　　我叫安卉妮，是银河联邦SE212军团11军直属侦察团特殊反应连连长，也是你协助的这次侦查任务的战地指挥官，你可以称呼我安上尉，或者安长官。”

　　察觉到眼前女军官，和名字截然相反的硬朗个性，弓亚明明智的说声：“是，安长官。”就不在多嘴讲话。

　　作为协助军方完成侦查任务的探险家，弓亚明在整个任务团队中地位可谓特殊，拥有相当大的自主权利，因此他这时做出，完全服从战地指挥官安卉妮命令的姿态，一下子就博取了安卉妮些许好感。

　　脸色变得缓和了许多，安卉妮口气温和一些的说道：“弓亚明探险家，我想卢惠山士官在路上，应该已经向你简要说明了这次任务的目的。

　　坦白讲，你这次会被军方选中协助雷霆连，执行双月AS11星红月D23平原侦查任务，是有些特殊原因的。”

　　说到这里，安卉妮扭头狠狠盯了不远处，那名皮肤黝黑的高瘦士官一眼，含糊的继续说：“因为你在探险家实践考核中，表现出的卓越藏匿能力，得到了一名我非常信任的作战参谋的欣赏。

　　在我提前做出授权，并不完全了解人员选择的情况下，他直接选择了你，作为这次双月AS11星侦查任务的协助探险家。

　　老实说，这对你，对我们雷霆连，都是一场冒险，在这种情况下，我们只有真正同心协力，才有可能完成这次任务。”

　　看着安卉妮的言谈举止，弓亚明意识到营房中除了自己和安卉妮外，另一位青年士官，很可能就是陆景国，不禁咬紧了牙齿。

　　可是在军方长官安卉妮，言语中流露出明显偏袒意思的情况下，他清楚的知道，自己甚至连对陆景国不满的资格都没有。

　　弓亚明只能郑重的回答说：“安长官，卢惠山士官在来的路上，已经把话向我说明了，我一定全力配合你的团队，心无旁系的完成这次侦查任务。”

　　安卉妮满意的点点头说：“很好，弓亚明探险家，既然你愿意全力配合军方完成任务，那么我们雷霆连，也将尽可能的保证你在任务中的安全。

　　陆景国参谋，把弓亚明探险家的任务装备，由‘RT098操控型机甲战斗器’提升为‘XH1000操控型多功能战斗器’。

　　你现在就去海京警备区后勤部，申请装备更换，更换完毕，我们马上出发。

　　弓亚明探险家，虽然你这次协助任务，因为有着联邦强制性契约因素在，不会得到任何酬劳。

　　但执行任务时，军方提供的装备，我们可以通过一些‘技术性处理’，在任务完成后，赠给你留作纪念。”

　　听到安卉妮这样讲，弓亚明就明白，那些所谓的被技术性处理的装备，应该是威胁之后的利益诱惑了，不过看一旁陆景国，离开营房前难以掩饰的惊愕表情。

　　虽然不知道XH1000操控型多功能战斗器与RT098操控型机甲战斗器相比，功能强悍多少，但他隐约觉得，也许这份利益诱惑，很可能会丰厚的出乎自己的意料之外。


第六十六章 奇异的装备

　　陆景国离去不久，安卉妮的电讯仪就震动起来。

　　接通后，也就是听对方讲了2、3句话的时间，安卉妮就沉声说：“是的，乔部长，为了更好的完成这次联邦军部交付的任务，我需要将协助任务探险家的装备，提升为XH1000操控型多功能战斗器。

　　如果你觉得因为执行的是D级任务，就使用XH1000操控型多功能战斗器很不妥当，可以在更换装备后，写报告投诉我。

　　但现在，根据联邦军部编号D0988文件，作为任务保障基地，你必须无条件全力配合我的要求，否则，我有权暂停任务的执行。”

　　说完这些话后，安卉妮不等对方回答，直接挂断了电讯。

　　弓亚明虽然在这半年时间改变极大，但本质到底还是没有经过多少社会历练的善良学生，看到安卉妮似乎因为给自己提升装备，遭遇了诋难。

　　他有些不安的说：“安长官，如果更换装备有困难的话，我使用原来配备的装备就可以了。”

　　“弓亚明探险家，你应该是我们雷霆连完成任务的助力，而不是累赘，”安卉妮一边操作着手腕上的电子仪，一边说：“在双月AS11星红月D23平原上，你要像军人一样侦查敌情，进行战斗，没人会兼顾你的安全。

　　因此，我刚才所讲的‘尽可能的保证你在任务中的安全’，只能以提升装备水平的方式进行，而且你的战斗力越强大，对我们整个团队的帮助也越大。

　　不要再想一些，你没必要考虑的问题了，弓亚明探险家，我现在把双月AS11星红月D23平原的整体情况，以及这次侦查任务的详细步骤，传送给你，你尽快把这些资料浏览一下。”

　　觉得安卉妮所讲的话很有道理的弓亚明，点点头，操作着腕间的电子仪，接收过安卉妮传送的资料后，用心浏览起来……

　　双月AS11星是银河联邦贝德尔星洲A级探险家德维尔·希丁克，在联邦历122001年首先发现的原始星球。

　　由于这颗原始星球夜晚有着两颗卫星闪烁，又是AS星域发现的第11颗原始星球，因此被按照惯例命名为‘双月AS11’。

　　双月AS11星自然环境与普通行政星十分接近，无论是重力水平、空气含氧量还是植被、水资源蕴含情况，都非常适宜人类生存。

　　可惜这颗星球，距离最近的空间节点也有350光年距离，而且在发现伊始，双月AS11星上就已经出现了都灵人的身影，其三个大陆中的两个，甚至已经建有小型神庙。

　　于是按照《银河联邦合众国星际开拓法典》，双月AS11星所有权，被贝德尔星洲政府移交给了银河联邦中央政府。

　　由于没有殖民价值，在进行相应勘察后，在双月AS11星被发现的第8年，联邦中央政府评定它为中低等烈度神话星球。

　　并开始派遣开拓者和军队建立基地，探查双月AS11星上，存在珍贵矿藏和优质基因资源的可能性。

　　从那时起，像在所有的中低烈度神话星球一样，双月AS11星每年都开始出现，人类和都灵人的摩擦与冲突，这些冲突规模都不太大，伤亡人数更是只有寥寥几人。

　　直到1年前，突然间，双月AS11星红月D23平原人类伤亡人数，开始大量增加。

　　不到10个月时间，人类的两个拓展基地，被都灵人从双月AS11星中抹去，接近400名联邦雇员和100名联邦军人，被证实死亡。

　　这样的异常情况，最终惊动了银河联邦中央政府，于是某位关键部门的联邦官员，便以公函请求联邦军方，调查红月D23平原异常伤亡事件的原因……

　　看完了这次双月AS11星任务起因后，弓亚明正想仔细看看红月D23平原的环境资料，突然营房的门被人推开。

　　他抬头一看，就见到陆景国和一名军衔挂着两颗黑星的白胖文职军官，走进了营房。

　　走进营房后，陆景国朝安卉妮立定挥臂，行出军礼说：“报告长官，按照你的命令，通过交涉，海京市警备区后勤部，已经同意将弓亚明探险家的任务装备，由RT098操控型机甲战斗器，更换为XH1000操控型多功能战斗器。

　　不过海京警备区后勤部李家强中校，坚持必须当面和你进行装备交割。”

　　“陆士官你误会了，误会了，我怎么会是坚持当面和安上尉进行装备交割，”白胖文职军官一面向敬礼的安卉妮回以军礼，一面说道：“我是一直都想要拜访一下，我们联邦军方久负盛名的战斗指挥官安卉妮上尉，却苦于一直没有机会。

　　所以这次才一定要来这里，亲眼见见安上尉。

　　至于签订装备的交割文件，只是顺便而已，顺便而已。”

　　嘴巴这么说着，李家强却从裤兜里取出一个电子软屏，笑着递给了安卉妮。

　　安卉妮看了看电子软屏上文件的内容，直接用食指签下了自己的名字，把电子软屏还给了李家强。

　　“例行公事，例行公事，像是XH1000操控型多功能战斗器，这种造价几千万元的特殊装备，安上尉你这种联邦精英指挥官当然不会很看重。

　　但在我们海京市警备区这样，D等文明大陆中央城市的军事基地，却可是算是非常难得、珍贵的军械储备了，因此交割的手续，难免繁琐一些，还希望安上尉可以谅解。”

　　安卉妮客气的笑笑，再次行出军礼说：“李中校，你是按照海京警备区的相关规定办事，正当、合理，谈不上求得我的谅解。

　　这次任务的时间紧急，现在既然所有准备都已经完毕，我们必须要出发，继续执行任务了。”

　　“当然，当然，希望下次还有机会，为联邦雷霆连提供保障服务。”李家强回礼后，侧身让出道路说……

　　听到自己将要使用的XH1000操控型多功能战斗器，造价要几千万元，弓亚明激动的心脏‘砰砰……’直跳。

　　等到他跟在安卉妮身后，脸色发红的走出营房，就看到距离营房10几米处，有2名基地运输兵，正立正站在一个长宽35公分左右的浅绿色金属提箱前，向安卉妮敬礼。

　　“弓亚明探险家，那应该就是你的装备，你拿上它，我们就可以登舰了。”指着那个浅绿色的金属提箱，安卉妮朝弓亚明说道。

　　弓亚明微微一愣，快步走到浅绿色金属提箱前，试探着提了提。

　　并不像是外表看起来那样沉重，质量大约30几公斤的浅绿色金属提箱，轻易的便被他提在了手中。

　　想想探险家实践考核中使用过的身高接近4米，重量达到数千公斤的KHU89操控型机甲战斗器，再看看手中的金属提箱，弓亚明心中不禁充满了疑惑。

　　这时，看到弓亚明已经提起装备，安卉妮低下头，开始操作腕间的电子仪。

　　几秒钟后，在一阵蓝光闪耀下，一艘最大直径超过100米，最小直径不过7、8米的圆锥形飞船，突兀的出现在了操场上。

　　随后，安卉妮走到被眼前奇异情形，震惊的目瞪口呆的弓亚明面前，小声说：“弓亚明探险家，我们将要乘坐的‘ET999型快速巡航舰’潜行者，虽然战斗力薄弱，但却具有‘隐形’和‘短暂虫洞穿行’的能力。

　　刚才你看到的就是它的隐形能力，再过几小时，就能体验到它短暂虫洞穿行能力了。

　　好了，推拖的越久，双月AS11星的侦查任务就越危险，我们必须赶快登舰。”

　　说着，安卉妮大步走向不远处的锥形飞船，弓亚明急忙提着浅绿色金属箱子，紧紧跟在安卉妮的身后。

　　几分钟后，两人和陆景国一起，登上了DT999型快速巡航舰……


第六十七章 绿魔

　　和弓亚明第一次乘坐的B125型综合战斗宇航船胜利号，能够相当舒适的承载上万人航空巡航不同，ET999型快速巡航舰潜行者，作为侦查专用的特殊类型船只，内部空间相当局促，能容纳乘客的舰舱只有一间，看起来最多也只有100平米左右。

　　呆在这样狭小的舰舱里，弓亚明看着眼前立正，向安卉妮行军礼的10几名严肃、冷酷，将要和他一起执行双月AS11星红月D23平原侦察任务的雷霆连士官，心情怎么都无法放松。

　　似乎看出了弓亚明内心的紧张，安卉妮说：“弓亚明探险家，不要看我的士兵，表面看起来严肃、冷酷，但相处熟悉了你就会知道，他们对待同伴是很可亲的。

　　现在我介绍你们认识一下，这4个是我们团队的‘定向狙击手’，有他们在，你在战场上被突如其来的都灵刺矛、长箭杀死的机会，将会降低许多。”

　　“安长官，听到你这样讲，我安心很多。”弓亚明苦笑着说。

　　被安卉妮指到的满脸络腮胡须，身材矮小的中年军士；长着细长眼睛，总是眯成一道细线的年青士官；

　　留着极短头发，表情刚毅的30岁左右，身材高挑的女军士，和舰舱中除了弓亚明外，第2胖的白嫩军士。

　　4人同时向弓亚明行个军礼，简洁的介绍自己说：“2级精英士官麦克斯·庞德。”、“2级精英士官洪雷。”、“2级精英士官桃丽丝。”、“3级精英士官乔斯·GK。”

　　“在战场上你可以叫他们矮子、细眼、寸头和白猪，”安卉妮说道：“战场上每个队员都有自己的绰号，这是‘特战军人’的习惯，也是战斗中缩短思考时间、放松心情的诀窍之一。”

　　听到长官向弓亚明说出自己的绰号，麦克斯·庞德和洪雷、乔斯·GK三人，表情丝毫未变。

　　只有狙击手中的唯一女性成员桃丽丝，皱了皱眉头，突然说：“长官，我无法接受陌生人，称呼我的绰号。

　　我要求协助任务的探险家在任何场合，都能称呼我为桃丽丝士官。”

　　女狙击手的话令弓亚明感到十分尴尬，一时有些手足无措。

　　安卉妮向表情僵硬的弓亚明笑笑，说：“弓亚明探险家，这在特殊反应部队是常有的事情，所谓的精英战士，总是会觉得自己与众不同。

　　你从现在开始，就可以直接称呼桃丽丝士官为寸头，先熟悉一下这个称呼，要知道，在战场上喊出两个字，比喊出5个字，要快的多，快到甚至可能救你一命。

　　至于你桃丽丝士官，潜行者的舰舱虽然小，但空间也足够你做伏地挺身了，老规矩，1小时4000个，少一个就重新开始。”

　　“是，长官。”桃丽丝用力挥臂行出军礼，然后转身跑到舰舱的一角，躺在冰冷的地上，开始做伏地挺身。

　　弓亚明不明白在某些场合、某种特定情况下，表面看起来无能，本身就是一种罪过。

　　他无法理解桃丽丝军士，为什么会突然对自己表现出不宵，更不理解，安卉妮和桃丽丝两人，那种军官和战士间的军人对话。

　　弓亚明唯一能知道的是，在这个执行双月AS11星红月D23平原侦察任务的团队中，他本来就很特殊的地位，变得更加孤立了。

　　心情沮丧但面上强露着笑容，弓亚明听安卉妮，将一名又一名的团队成员介绍给自己，并把那些诸如黑枪、闪电、秃鹫之类的绰号，和一个个面无表情向自己行礼的军人，结合着记忆在脑中。

　　几分钟后，安卉妮介绍完自己的队员，最后说：“弓亚明探险家，按照惯例作为辅助军方完成任务的探险家，你在任务中最重要的作用，就是以丰富的探险经验，对原始星球上突发性环境改变，做出相应判断和推定。

　　这些判断和推定，将为作战参谋修订任务计划，提供现实资料，并提升整个团队在原始星球上的生存几率。

　　因此在任务中，我们一般称呼辅助探险家为‘教科书’。”

　　“安长官，我那不值一提的探险经验，恐怕无法成为你们这次任务的教科书，”弓亚明苦笑着说：“但对于替身能力的使用，在G+这个等级来讲，我倒是有些异于常人的自信。

　　如果你能教会我XH1000操控型多功能战斗器的使用方法，在双月AS11星上，也许我还能起到些作用。”

　　弓亚明这番话，无疑引发了执行任务的雷霆连军士们，心中的怒火。

　　侦查双月AS11星任务难度在D、C之间，如果作战参谋申请为C级任务，那么可选择的辅助探险家等级，最高可以到c。

　　一名c级资深探险家，和眼前看起来尴尬、羞涩的E级探险家，两者对任务帮助的差别，无疑是天差地远的。

　　于是他们中的一些人，下意识的就将目光，转到这次任务的作战参谋陆景国的身上。

　　面对战友疑虑的目光，陆景国视而不见、面无表情的立正站立着，反倒是弓亚明看到这样的情形，心中觉得一阵莫名的快意。

　　对于弓亚明的请求，安卉妮说道：“弓亚明探险家，凡是以XH作为开头字母的军事装备，一般都是运用了联邦最先进科技手段，先进也就意味着简便、易于操作。

　　我虽然对于替身操控的战斗机械了解不多，没有办法教你使用XH1000操控型多功能战斗器。

　　但相信，等到了双月AS11星红月D23平原着陆后，你多试验几次，很快就能掌握它的使用方法。”

　　安卉妮刚说完，一个低沉的声音突兀的在舰舱中响起：“一名需要多试验几次，才能掌握战斗装备使用方法的年轻小子，竟是这次任务的辅助探险家。

　　这真是好极了，我们的任务作战参谋，给我们选了一个多么大的助力……”

　　安卉妮声音冰冷的打断低沉声音，说道：“走进潜行者就意味着已经进入到任务执行状态，任何对团队作战参谋的质疑，都将不允许出现，任何事情都要等到任务完成后，再进行评议。

　　这个规矩你应该懂得，灰狼。

　　1小时5000个伏地挺身，规矩和寸头一样，其他人进入‘营养仓’休眠，养足精神，准备登陆双月AS11星红月D23平原。

　　弓亚明探险家，既然你无法为团队提供‘教科书’式的服务，那么就以你的新装备，作为你的绰号好了。

　　在这次任务中，你会被称作‘绿魔’，记住你的绰号，绿魔。”

　　说完这番话，安卉妮转身走到舰舱墙壁一个仪器板前，按下了一个蓝色按键。

　　一阵细微的‘嚓嚓……’声过后，舰舱四周的墙壁上，浮现出30具长300公分，宽60公分的透明仓箱。

　　安卉妮打开身边的一个仓箱走了进去，仓箱护罩自动闭合后，她闭上眼睛，进入到了休眠中。

　　没有了安卉妮在中间润滑，弓亚明单独和雷霆连的士官们相处，更觉尴尬，他也慌忙走到距离自己最近的一个仓箱前，学着安卉妮的样子打开防护罩，走进了仓箱。

　　防护罩闭合后，弓亚明就嗅到一种芬芳的气息从头顶传来，不到一秒钟时间，他就熟睡过去……

　　等到弓亚明再睁开眼睛时，就看到安卉妮和雷霆连的士官，都已经站在舰舱的门前，像是时刻准备离开的样子。

　　有些疑惑的打开护罩，从营养仓中走出来，弓亚明来到安卉妮身边问道：“安长官，我没有使用营养仓的经验，不知道休眠的多久。

　　我们现在是快要到达，双月AS11星红月D23平原了吗？”

　　“时间过去43小时23分，潜行者即将登陆双月AS11星红月D23平原，”安卉妮平静的说：“绿魔，提着你的装备，记住，走下探险者后，你要做的第一件事，就是尽可能快的熟悉它。”


第六十八章 2：6

　　晴朗如洗的夜空中闪烁着无数明亮的星星，两轮皎洁而明亮的月亮，在群星的簇拥下分别占据着夜空的东、西两端。

　　在明月的照耀下，远处时而平坦、时而出现一片树林，几座土丘的地形模糊可见，从未听过的各种奇异动物的鸣叫声，随着清风传进了弓亚明的耳中，四周美妙、迷人的景致，令他不禁沉醉。

　　不过潜意识中，对于原始星球的畏惧与警惕，很快就让弓亚明自然而然的清醒过来。

　　他深深呼吸一口，把提着的浅绿色金属箱放到了地上，趁着雷霆连军士们，藏匿潜行者号的功夫，驱使替身融进了脚下的金属箱中。

　　3、4秒钟后，本来是一个严丝合缝整体的金属箱，开始碎裂成一小块、一小块长、宽、高0.5公分左右的绿色微小金属块。

　　这些小金属块连结在一起，像流水一样，起伏着流淌到弓亚明的脚下，随着他的脚掌依附而上，很快便将弓亚明包裹成了钢铁之躯。

　　自然的活动了一下手脚，弓亚明猛的高高跃起，在20多米高的空中连续原地翻滚了6次，落在地上，除了有些头昏之外，他没有感到任何不适。

　　虽然没有测试器进行测试，但弓亚明能清晰的感觉到，变为机甲状态的XH1000操控型多功能战斗器最高动能，恰好在自己的极限35000千克－36000千克之间，而普通的动能输出，则完美的随着自己替身的驱动，自如变换。

　　正在弓亚明赞叹他的新装备强大机能时，指挥着手下军士，将潜行者号藏匿妥当的安卉妮，走到弓亚明的身边说道：“看来你的确很有操控战斗机械的天赋，绿魔。

　　不过下次如果不是为了躲避袭击，最好不要在神话星球上随意跳跃，因为那随时可能会让你成为都灵人的靶标。

　　好了，既然你已经掌握了XH1000操控型多功能战斗器的用法，那么现在赶紧解除它，我们要赶路了。”

　　变成225公分钢铁巨人状态的弓亚明想想，回答说：“安长官，我可以几乎不耗费精力的操纵战斗机械，以机甲状态行动。

　　而且我感觉到，XH1000操控型多功能战斗器的能量非常充裕，我觉得可以不必解除它。”

　　安卉妮看了看弓亚明，笑了笑，挥挥手一边示意全员前进，一边说道：“我之前在海京警备区，看过XH1000操控型多功能战斗器的简要介绍。

　　它采用‘植物性金属’制造，拥有‘自动修复’和‘恒星光线强效充能’两项特殊功能，在非战斗状态下，可以近乎永久性的连续使用。

　　但是你要记住，装备可以永久性使用，并不意味着装备的使用者的精力，就是无限的。

　　绿魔，你记住，如果你因为逞强，把精力消耗干净，那么一定会死在双月AS11星。”

　　听到安卉妮的告诫，弓亚明咽了一口唾沫，正想讲话，突然他耳中的通讯器，传来一阵急促的呼叫声：“灰影报告长官，灰影报告长官。

　　前方11点钟方向，2200米外发现鹰车，前方11点钟方向，2200米外发现鹰车。

　　客人6名，疑为刺矛手1名、弓箭手1名、巨剑战士1名、盾牌手2人、新月神系灰衣祭祀一人。

　　重复一遍，刺矛手一名、弓箭手一名、大剑士一名、盾牌手2人、新月神系灰衣祭祀一人，完毕。”

　　紧接着弓亚明耳中的通讯器，又传来安卉妮急速的声音：“矮子、细眼、寸头、白猪进入狙击位置，1、3点狙杀灰衣祭祀，2点狙击刺矛手，4点狙击弓箭手。

　　烈火、暴雨、怒雷第二顺位进攻，‘聚火’强杀巨剑战士，其余人自然顺序梯次进攻。

　　风语要素防护‘即死律令’，绿魔就地卧倒潜伏，完毕。”

　　安卉妮做完战术布置后，雷霆连军士在3秒内，迅速而毫无声息的各自就位，而不被信任的弓亚明，则原地卧倒在地上，悄然望向太空……

　　一只展开翅膀足有20几米大小，脖子上长着细长金色翎毛的雄鹰，拉着一辆没有顶棚，左右两边有着巨大木轮的木车，从远处呼啸着飞翔而来。

　　木车的轮子在虚空中诡异的转动着，如同在地面上行驶一般。

　　几名或穿半身皮甲、或穿朴实金属板甲的战士，围在一位以灰布缠绕着下身，赤裸的上身上纹着5排符文的高壮青年人身侧，站立在木车上，谈笑着，就连夜空中的烈风，都无法阻拦他们的声音。

　　突然间，4颗弹丸以常人无法想象的速度，由前、左、右三个方向，冲向半空中行驶的木车。

　　毫无防备之下，木车上的6人中，手握长矛和斜背弓箭的都灵战士，还没有来得及展现他们精准、强力的远程攻击技巧，就头颅炸开，当即死亡。

　　而被剩余两颗弹丸攻击的，那名赤裸上身的青年，在头颅和心脏即将中弹的危急时刻，上身纹着得5排符文，同时闪烁出耀眼光芒，在千钧一发之际，将攻击的弹丸化为乌有。

　　可是虽然逃脱了死亡的厄运，但鲜红的血液还是从青年的五官中喷射出来，看来以神术阻拦子弹，让这名灰衣祭祀受到了沉重反噬。

　　艳红的血液在两轮月光的照耀下，在空中的木车上肆意流淌着。

　　来不及将脸上溅上的同伴的血液抹去，木车上身穿板甲的战士，行出一个半跪礼，从面前的虚空中，抽出一柄4、5米长的双手巨剑。

　　他猛的从300多米的高空中一跃而下，挥舞着巨剑冲向弹丸袭来的方向。

　　可惜等待这名巨剑战士的不是惊慌失措，手握狙击枪的狙击手，而是三名身上披挂着辅助机械装置，手持机关炮的强壮军士。

　　三柄机关炮同时聚集开火，密集的弹丸在几秒钟内，就将挥剑挡下70%子弹的巨剑战士，撕扯成了碎步一般。

　　看到巨剑战士即将死去，睁着血红的眼睛，知道自己已经身陷绝境的灰衣祭祀，张开双臂仰面最后深深的望了一眼美丽的夜空，大声呼喊道：“牺牲。”

　　以自己的灵魂和坚贞的信仰为代价，灰衣祭祀身上的符文最后一次闪烁出耀眼的光芒。

　　看到这象征着最终神恩的璀璨光芒亮起，在灰衣祭祀身边的两名持盾武士，毫不犹豫的用手中盾牌锋利的边缘，割断了自己脖颈的动脉。

　　自愿献祭者的鲜血，让神圣的光芒更加辉煌，以三名都灵虔诚信徒的生命为代价，灰衣祭祀低头用冰冷的目光注视着聚集火力，袭击巨剑战士的三名人类，嘴中吐出最后的词组：“衰弱、复仇。”

　　空中的鹰车在强光中化为乌有，随后那团光芒分化成四缕火焰，射向烈火、暴雨、怒雷和仰面躺倒在土地上，身上已经千疮百孔的巨剑战士。

　　“1秒。”判断出了都灵人的战术，作为团队近战者的巨兽和岩石咆哮着，激发出原力，冲向看似已经死去的巨剑战士。

　　被火焰附身后，烈火、暴雨、怒雷3人，像是全身的力量都被燃烧殆尽一样，竟被身上背负的装备压倒在地上。

　　而巨剑战士则在火焰中化作一个火人，从冰冷的地面上一跃而起，挥舞着巨剑，冲向不远处，已经毫无抵抗力的烈火、暴雨和怒雷。

　　这时距离烈火、暴雨、怒雷最近的，就是原地卧倒的弓亚明，身穿XH1000操控型多功能战斗器的他，也有足够的战斗力，抵抗住巨剑战士的一轮攻击。

　　但是在短短8、9秒钟，发生的这场惨烈战斗，却使的弓亚明神智恍惚、畏惧，他没有足够的战斗意识，支撑身体做出掩护同伴的动作。

　　于是，奇迹没有发生，巨剑战士的复仇攻击，轻而易举的将烈火和暴雨两人脖颈斩断，愤怒的F+级原力师巨兽和F级原力师岩石，最终只来得及救下怒雷一人。


第六十九章 都灵人的战斗美感

　　飓风吹熄了被巨兽和岩石，缠住的巨剑战士身上的火焰，怀着不屈和不甘的心情，巨剑战士怒吼着跪倒在了地上，化为了一滩灰色的灰烬。

　　以牺牲两名精英军士为代价，毁灭一辆半满载的鹰车，这应该算是一个光荣的战绩。

　　但联想到雷霆连团队使用了偷袭的手段，首先清除掉敌人的远程攻击力量，并重伤了祭祀，却还是付出死亡两名‘强袭手’的代价，才最终获胜，这6名都灵人的战斗素养，还是令人不寒而栗。

　　亲自将烈火和暴雨的‘铭牌’摘下来挂在脖颈上，安卉妮沉声说：“是我战术安排失误，导致了首战就出现人员伤亡。

　　敌人的战斗素养你们也看到了，各位打起精神来，这次任务远比我们想象的还要艰难。”

　　操纵着风要素，飞翔到安卉妮的身边，有着黑色头发和美丽脸庞的风语，轻声说道：“长官，在遭受突袭，深陷绝境的情况下，敌方灰衣祭祀，竟然选择使用‘虚弱诅咒’和‘复仇神术’，而放弃了即死律令，这是谁都无法事前预料的。

　　你的战术安排没有失误，我们是军人，都知道面对这样军事素质的都灵人，这一仗2比6的伤亡比率，已经很难得了。”

　　“长官的战术安排的确没有错，错的是，协助我们任务的探险家，竟然在伸手可及的位置，连1秒钟的时间，都争取不来。

　　装备着价值差不多9位数的装备，却在战斗中连站起来的勇气都没有……”身形高大、强壮的巨兽，抹去从眉骨流进眼睛的血液，死死盯着刚从地面上爬起来的弓亚明，冷冷的说道。

　　安卉妮打断巨兽的话，大声说：“我说过了，这次出现伤亡，是因为我战术布置失误造成的，任何人都不要埋怨。

　　灰衣祭祀最后施展神术毁灭鹰车的光芒，在夜空中可以传出上百公里远，鼹鼠和清洁工你们马上消灭一切战斗痕迹，3分钟后，我们开始撤离。”

　　安卉妮的命令被执行下去，矮小的鼹鼠和满头乱发的清洁工，开始动作利落的使用各种仪器，将地面上，因激烈战斗出现的裂痕、血迹清除，烈火和暴雨的死亡，再也没有人提起。

　　弓亚明大口喘息着，却觉得氧气无论如何都不够自己身体的使用。

　　如果不是XH1000操控型多功能战斗器装备在自己身上，他觉得自己或许现在连站立的力气，都不会有。

　　不知是烈火还是暴雨的血，溅在XH1000操控型多功能战斗器上，形成几块暗红色的污渍，那些污渍散仿佛时刻发出浓烈的血腥味，冲进弓亚明的鼻子里，让他从心里深处，感到一种刻入骨髓的无力。

　　于此同时，巨兽的话在弓亚明的心中不断回响，“错的是，协助我们任务的探险家，竟然在伸手可及的位置，连1秒钟的时间，都争取不来。

　　装备着价值9位数的战斗器，却在战斗中连站起来的勇气都没有……”

　　10几秒后后，一种无法言表的悲愤，迫使弓亚明迈着沉重的步伐，一步步走到陆景国的身边。

　　他声音干涩、沙哑的说道：“陆景国，你因为想要知道兄长死亡的真相，不惜把我这样的E级探险家，拉进危险的军方任务。

　　你以为这样的威胁，会让我屈服，抱歉，你错了。

　　现在因为你的偏执和疯狂，间接导致了你两名战友的死亡，你的心情怎么样，很满意，还是很懊悔？”

　　“我不满意，也不会懊悔，在原始星球的战场上，我已经经历了太多的死亡，”陆景国冷静的回答说：“你知道我为什么被称作螃蟹。

　　螃蟹是只会横着走路的，它从来不懂的倒退或转弯，就像是我的性格。”

　　说到这里，陆景国转头盯着弓亚明的眼睛，冷冷的低声说：“其实坦白讲，把你选进军方任务，不是为了让你屈服，而是为了惩罚你不向我说出真相。

　　不要向我说什么你没有责任告诉我真相，或者你是无辜的之类的废话。

　　我做事有自己的准则，在我的心中，兄长的安危是第一位的。

　　既然他死亡的原因非常可疑，那么就算是要牵连无辜、不讲道理，甚至于牺牲自我，我也一定要查明一切，替他讨回公道。”

　　“你根本就是偏执狂，是个疯子，军方怎么会让你成为作战参谋！”听到陆景国的话，弓亚明沉默了一会，喘息着问道。

　　陆景国笑笑，轻声说：“因为有些特殊的作战计划，本来就需要疯子才能制定出来，偏执狂才能去执行完成，有一句谚语说，只有疯狂的偏执狂才能成功，就是这个道理。

　　仔细审视一下，弓亚明探险家，放弃行政星上平凡、安逸的生活，选择来到原始星冒险的人，又有几个骨子里不是疯子，你就确定自己一定不是吗？”

　　耳中的通讯器传来安卉妮：“立即出发。”的命令，弓亚明没有回答陆景国的问题，他迈开双腿，一步一步跟上了开始前进的队伍……

　　队伍一路西行，经过3天有惊无险的长途跋涉，终于来到了4个月前，被都灵人彻底毁灭的双月AS11星红月D23平原BH12基地。

　　全力戒备的走进基地，经过探查，雷霆连的联邦军人们发现，整个BH12基地中，除了他们和弓亚明以外，已经没有任何其他存在生命的生物。

　　在BH12基地长、宽超过100米、70米的主大厅，看着满地骸骨和枯萎的树木，安卉妮紧皱着眉头，说道：“电源没有损坏，连天花板上的顶灯都没有破碎一盏，这些人像是正在举行会议的时候，突然死亡的。

　　鼹鼠、清洁工，你们检查一下，这里人员的死亡原因是什么，还有这些枯萎的树木是怎么回事？”

　　“遵命，长官。”鼹鼠和清洁工走到骨骸旁边，一公分、一公分的细致抚摸，查看着，地上的人骨，像是阅读有趣的书籍一般，脸上浮现出一种兴奋和专注的神情……

　　自从走进BH12基地的主大厅，弓亚明就觉得心中升起一种异样的感觉，好像有某些地方很不对劲。

　　但因为从执行任务开始，弓亚明就一直被雷霆连军士排挤，3天前发生烈火、暴雨的死亡事故后，更是除了安卉妮偶尔还会和他讲一两句话以外，其他人已经彻底无视了他的存在。

　　因此对于心中异样感觉，弓亚明始终没有勇气说出口，告诫别人，更何况，这时他的自信已经降到了人生最低点，连他自己，也对自己的预感彻底失去了信心。

　　可是随着时间的推移，弓亚明心中的不安越来越强烈起来，最后已经像是一种青蛙遭遇到蟒蛇时的，那种清晰的本能畏惧。

　　正在弓亚明挣扎着，要不要讲出自己不妙预感的时候，远处鼹鼠举起一截布满花纹般裂痕的臂骨，迎向天花板上的灯光，沉醉的说：“长官，这根臂骨上，布满了神圣新月神系生命女神赛梅纳神力侵袭的痕迹。

　　看看这些骨骼上的裂痕，啧啧，有时候作为一种艺术家，我不得不承认，都灵人在战斗美学上的成就，远远高于我们人类……”

　　远远看到那截臂骨，弓亚明心脏猛然急速跳动起来，他情不自禁的大声吼道：“不，丢掉那截骨头，快丢掉它！”

　　鼹鼠被弓亚明的吼叫声从沉醉中惊醒，他生气的说：“探险家，你在鬼吼什么，一截人骨头而已，就让你那么害怕……”

　　鼹鼠正说着，一支细如蚕丝的绿芽，从他手中握着的臂骨裂纹中生长出来。

　　那绿芽轻柔的缠绕在鼹鼠的手腕上，扎入他的血管中，生根发芽。

　　一种诡异的盈盈绿光从鼹鼠，流露出一种沉醉、愉快表情的脸上显现出来，紧接着更多的绿芽从臂骨中萌发出来，缠向他的手腕。

　　深深呼吸一口，在所有人面对这样诡异情况，一时未及反应的时候，弓亚明解除了XH1000操控型多功能战斗器的机甲状态，一道模糊的光影从他的身后浮现出来，飞向鼹鼠手中的臂骨……


第七十章 在生与死的边缘舞蹈

　　弓亚明的替身凶狠的撞击在，从臂骨中生长出的绿色幼苗上。

　　瞬间，一种从灵魂深处产生的痛楚，使弓亚明牙齿都咬出血来，踉跄的前行两步，跌倒在地上。

　　但痛苦并没有使他屈服，反而让弓亚明感到一种疯狂发泄的莫名快感。

　　执行双月AS11星红月D23平原任务这些天所受的屈辱，内心深处始终浮现的无力感，原始星球的残酷环境，逼迫的本是普通学生的弓亚明，精神渐渐接近崩溃与疯狂。

　　他一次又一次的驱使着替身，以近乎自残的方式，冲击着鼹鼠手中的臂骨，将臂骨中生发的绿芽，撞击的支离破碎。

　　受到弓亚明替身的攻击，本能意识到威胁出现的绿芽，马上放弃鼹鼠，转而将细小、柔软的枝茎，插向弓亚明的替身，轻易的将本质是意识和灵魂的替身，死死缠绕住。

　　弓亚明被绿芽缠绕的替身，开始变得溃散，随后突然发散出黑色火焰，似乎想要将绿芽烧融，可惜黑火一闪即逝，随后绿芽更加迅猛的将根茎，插进了弓亚明的替身中。

　　在替身发散黑色火焰的同时，弓亚明全身的血管都突出出来，青色的经脉布满了他的身体，黑火消逝后，弓亚明体内所有的血液，都涌向了他的脸孔，将要从7窍喷射出来。

　　在这千钧一发的时刻，弓亚明背后‘非攻’鼎文上，流淌过一抹暗淡的光华，瞬息之间，他的身体平复了下来，一切如常，只是精神上感到深深的疲倦。

　　不顾精神的疲倦，神智已经陷入一种亢奋、疯狂境地的弓亚明，毫不犹豫的第2次发动了同化表象，黑色的火焰在他替身上再次亮起……

　　弓亚明和绿芽2、3秒的交锋给安卉妮，提供了必要的反应时间，她情绪冷静后，快速做出布置：“医生为绿魔提供治疗支持，风语要素压制、削弱神术力量，鼹鼠、清洁工原地戒备。

　　其余人1级警戒，记住，不要再接触任何骸骨和枯萎植物，完毕。”

　　接到命令，雷霆连的军士迅速做出反应。

　　几秒钟后，风语通过通讯器说道：“长官，神术力量已经和绿魔的替身纠缠过深，我的要素等级无法在不伤害绿魔替身的情况下，压制神术，完毕。”

　　连1秒钟都没有耽误，安卉妮做出了战术变更：“医生，给绿魔注射人体能够承受的最大剂量‘兴奋剂’。

　　风语，1级戒备，如果绿魔死亡，第一时间以要素力量，压制神术陷阱，完毕。”

　　接受命令，已经在弓亚明动脉上插上营养管的医生，马上将营养剂更换成兴奋剂。

　　大量高纯度的兴奋剂直接从动脉，涌进弓亚明的大脑，令他本来已经无法支持的精神，得以支撑下去……

　　黑色的火焰1次又1次的在弓亚明的替身上亮起，最后在弓亚明即将死亡之时，终于将绿芽点燃，被点燃的绿芽化成浓稠的绿色汁液，渗透进了被它缠绕的替身中。

　　苦难过去，一种灵魂变得更加凝实的感觉，在弓亚明的心中升起，这种感觉使他本能的知道危险已经过去。

　　随即，一种无法抵御的困乏，令放松后的弓亚明，昏迷了过去……

　　再次醒来时，弓亚明发现自己被人背在脊背上，在红月D23平原中前进着。

　　“我已经醒了，放我下来，谢谢。”有些不习惯的扭动了一下身体，弓亚明轻声喊道。

　　背负者将弓亚明放下，踉跄的站稳后他才发现，背着自己的人，竟是三天前怒骂自己的巨兽。

　　有些吃惊了愣了2、3秒钟，正要再次向巨兽道谢，通讯器中传来了安卉妮的声音：“听声音你恢复的很快，绿魔，既然这样就赶快把战斗器穿起来，我们要加快行军速度了。”

　　安卉妮刚刚说完，鼹鼠吃力的提着，已经初始化为浅绿色金属箱的XH1000操控型多功能战斗器，走到弓亚明身边，气喘嘘嘘的说：“因为你是为了救我才昏迷的，所以你的装备按照惯例，是我保存着。

　　穿上它吧，绿魔。

　　还有我欠你一次，很不幸的告诉你，因为我不是一线战斗人员，所以你几乎注定要亏本了。”

　　通讯器中不知是谁说道：“绿魔可是年轻的探险家，未来前途无量，你可以把女儿嫁给绿魔，再搭上一份丰厚嫁妆，作为谢礼。

　　坦白说，鼹鼠，你的女儿长的可挺漂亮，一点都不像你。”

　　鼹鼠‘呸’了一口说：“把我女儿嫁给一个G+等级就几十次燃烧灵魂，驱散大祭司神术陷阱的疯子替身使，他们恐怕连蜜月都没过，我女儿就变成寡妇了。

　　射线，我的女儿可是兼具美丽和智慧的淑女，未来理想的归宿是联邦官员、学府教师或者是个不是疯子的探险家。”

　　“好了闲聊时间结束了先生们，记住我们是在神话星球执行任务，而不是在开庆祝会。

　　绿魔赶快装备好战斗器，其它人加快速度‘静寂行军’。

　　绿魔，我把你昏迷后发生的事情，给你简要说明一下，上次在BH12基地，被你非常幸运驱散的神术陷阱，被鉴定是大祭司级别的。

　　这表明，在下一个被都灵人毁灭的BH13基地上，我们可能会遭遇到都灵大祭司的攻击。

　　鉴于发生的突发情况，已经超过了D级任务的最高范畴，我们团队的装备和人员装备相对不足，我已经发出了漂流瓶，预计5天后，可以接到上级进一步指示。

　　但是这5天，我们还是必须要按照任务计划，继续对红月D23平原的侦查。

　　弓亚明探险家，作为辅助军方任务的探险家，我希望你能理解雷霆连队的骄傲。”

　　听到安卉妮最后换回称呼，叫自己‘弓亚明探险家’，已经将战斗器机甲化，装备在身上的弓亚明愣了一下，坚定的说：“安长官，作为团队的一员，我坚决服从你的命令。”

　　“很好，绿魔。”安卉妮笑着点点头，不在讲话，在静寂中，队伍加快速度，向着BH13基点前进……

　　自从救下鼹鼠之后，弓亚明明显感觉到一种开始融入团队的感觉。

　　尤其随着队伍不断接近HB13基地，开始不时遭遇到都灵人的攻击，令他的战斗素养迅速增强，在战斗中发生的作用慢慢增加，这种感觉变得越发强烈。

　　在生于死边缘舞蹈的战士，通常只会用直觉与人相处，当弓亚明身上开始散发出同类气息时，不需要任何解释，雷霆连的精锐军士，很快就接纳了他。

　　转眼4天时间过去了，侦查队伍在距离BH13基地只剩50公里距离时，再一次遇到了都灵人的攻击。

　　在战斗中，借助灵活的跳跃，扑倒一名都灵弓手，扭断敌人的脖子后，弓亚明翻身用都灵人的尸体为盾牌，躺倒在地上。

　　随后，他将XH1000操控型多功能战斗器由机甲状态转变为遥控状态，替刚刚狙杀了另一名弓箭手的寸头，挡下了都灵投矛手的攻击。

　　趁着都灵投矛手再次召唤出长矛投掷的空隙，反应过来的寸头，举枪做出一个标准的狙击动作，将都灵投矛手的脑袋击碎。

　　就在都灵投矛手死亡时，将战斗器召回身边，重新变为机甲状态的弓亚明，从地上一跃而起，全力驱动着XH1000操控型多功能战斗器，狠狠撞向不远处和巨兽缠斗的都灵武士。

　　以同化表象掠夺了生命女神赛梅纳神术陷阱的精华后，弓亚明的替身能力，因祸得福至少增强了10%，这使他能够驱动的战斗机械动能，也由36000千克，增加到了39800千克。

　　这样突如其来的一记强力撞击，将都灵武士的右侧胸膛数根肋骨撞碎，巨兽借机以原力将他的脖颈击断，夺走了都灵武士的生命。

　　战斗就这样，像它的开始一样，突兀的结束了。


第七十一章 BH13基地

　　因为卧倒狙击弄的一脸泥土的寸头，在战斗结束后，从地上爬起来，用力吐出嘴巴里的污泥，在通讯器里说道：“绿魔，你进步很快，这次帮我挡下投矛，算你还我一次。

　　真想不到，你还是G+级的替身使，竟然就有这么持久、稳定、多变的战斗能力，就算是装备了XH1000操控型多功能战斗器，也太过分了。

　　早知道这样，我年轻的时候，也应该选择开启替身能力。”

　　弓亚明笑着回答说：“使用操控表象替身使战斗力的差异，95%以上都是因为装备的差别，我能有这样的战斗力，是因为装备出色的原因。

　　都是多亏XH1000操控型多功能战斗器，能自动调节、适应，从G到D，梯次等级替身使的动能驱动，又能在机甲和遥控两种状态间自如切换，让我可以把全部战斗潜力释放出来。”

　　听到弓亚明这么谦虚，岩石声音发闷的说道：“不要谦虚了绿魔，我在洛奇富德星界区服役时，曾经和专精操控表象的F+级替身使并肩作战过。

　　他们的装备虽然不是XH型号，但也绝不太差。

　　单论最大伤害输出能力，你的确和他们差距不小，但是论起战斗持久性，和战术的自如变化，他们又和你相差很大。

　　要知道，我当时的那些战友，也都是精英士官了。

　　我不得不承认，你的替身天赋是我见过人中最优秀的，而且在战斗天赋上，你也可以说是一名天才。”

　　“相互吹捧的话就不要再讲了，大家早就见识到了绿魔的能力，”安卉妮在通讯频道说道：“现在我们面临的首要问题是，这次侦查任务已经慢慢转变成了强袭任务。

　　虽然这4天袭击我们的都灵武士，没有祭祀配合，队伍中没有再次出现人员死亡，但是大家几乎已经人人带伤。

　　这使我们已经不知不觉处于了绝对劣势，作为指挥官，我必须询问大家的意见，我们是不是还要继续执行任务？

　　螃蟹，作为这次任务的作战参谋，我需要你第一个给出意见。”

　　陆景国紧皱着眉头，思考着回答说：“长官，你在4天前已经放出漂流瓶，这样计算，如果没有意外发生，最多明天，就会有新的任务指示出现。

　　我推测，假如没有增援部队，那么新的任务指示，应该是命令我们撤离双月AS11星。

　　在这样的情况下，开始回头向潜行者号靠拢，是我们最明智、安全的选择。

　　但是，从我们开始靠近HB13基地开始，就遭遇到都灵人越来越猛烈的进攻看，BH13基地对于双月AS11星上的都灵人来说，一定已经有了某种特殊意义。

　　而从攻击我们的都灵武士，缺乏祭祀配合战斗来看，都灵人一方，又似乎发生了什么意外情况，令他们无法全力消灭我们，这可能是我们任务的转机。

　　按照地形仪的标示，现在我们所处的位置，距离BH13基地还有50公里远，如果我们选择继续前进，应该有80%以上的几率，在今天晚上就到达BH13基地。

　　所以我的意见是，继续先进，看看BH13基地到底发生了什么，也许到时一切谜底，都会有答案解答。”

　　“我也觉得有继续任务的必要。”风语想了想也说道。

　　“距离BH13基地只有几步路的距离，就算是无法完成侦查任务，至少队伍也要到BH13基地外围走走，就算不能深入基地，在外围，也许我也能收获些有用的情报。”鼹鼠也开口说。

　　队伍中最聪明的3个人发表了意见，其他人也就盲从的表示，要继续前进到BH13基地，而这几天，正褪去青涩，觉得冲劲十足的弓亚明，对此也没有提出异议。

　　于是侦查队伍继续出发，向着BH13基地的方向前进……

　　随着越来越接近BH13基地，四周的环境变得越来越诡异。

　　大片，大片的树林开始接连出现，其中植被的茂密程度，已经远远超过了平原地貌的界限，甚至让弓亚明想起了凯泽西克11K星上的丛林。

　　而且在已经开始连接成群的树林中，各种奇异的动物频频出现，其中有些曾在红月D23平原其他地方，遇到过的动物，在树林中，变异的非常巨大、肥壮，看起来精力充沛、生机勃勃。

　　“树木的茂盛，可能是生命神力滥施，导致的植物异变，”走在翠绿的树林中，看着林间飞翔的一只体积巨大，像是蜂鸟一样可以快速震动翅膀的飞鸟，跌跌撞撞的四处乱飞，鼹鼠开口说道：“动物变异，则可能是因为受到生命神力的影响。

　　或者是遭受到了蛮荒生物细胞组织的干扰，发生基因急速改变。”

　　风语以要素力量，将那只缓慢乱飞的大鸟，拉扯到鼹鼠的眼前，说：“那么鼹鼠，你现在就在这只大鸟的身上做活体取样，看看动物的变异原因，到底是什么。”

　　鼹鼠抽出腰间的匕首，用力挥出，将大鸟斩成均等的两份，丝毫不顾血腥的拿在手中，仔细观察着说：“风语，在BH12基地中，我因为神术陷阱，毁坏了‘便携式基因采集仪’，现在无法做出活体检验。

　　不过从这只鸟体内血管的变异情况看，受到蛮荒生物细胞感染的几率，应该比受生命神力影响的可能性大的多。”

　　“也就是说，除了我们和都灵人之外，很可能蛮荒生物，也来到了双月AS11星插上了一脚，”安卉妮灵活的躲过一只松鼠样动物的袭击，说道：“而可能正是因为这个原因，令都灵人发生了某种意外。”

　　“可惜的是，长官，也许我们永远都不可能知道这件事情的真相了。”终于走出茂密的丛林，望着远方仿佛伊甸园般美丽的BH13基地，风语的声音从通讯器，传到了大家的耳中。

　　数十株翠绿颜色，高度足有百米以上，修长、美丽的树木，好像被瀑布刚刚冲刷过一样，通体透漏出一种清新的感觉。

　　无数长着七彩翎毛的鸟类，在那些树木上栖息、飞翔着。

　　缥缈、梦幻似有似无的光华，从BH13基地中透射出来，映照着树木、飞鸟，形成一种远超常人想象的美丽景象。

　　不过对于鼹鼠来说，这样美丽的景致，却像是非常可怕，他指着远处的BH13基地，大声说道：“在这里我就可以嗅到，空气中那种神恩特有的腐朽、恶臭味道。

　　真理在上，到底是有主教集合神父，打算把基地改造成一座神庙，还有有大祭司想要进行邪恶的信徒牺牲祭奠，BH13基地怎么会变成这样！”

　　沉默了一会，安卉妮眼睛中渐渐发出明亮的光芒，她一字一字的说：“也可能是有大祭司受到致命攻击，又一时没有死亡，以至于‘神恩消散’，造成了BH13基地，发生这样的情形。”

　　“如果是大祭司的话，无论是死的、半死的还是活的，都对联邦有着不小的价值。

　　但长官，你脑子里现在出现的想法，是非常疯狂的主意，实现的可能性更是微乎其微。”陆景国适时的加上了一句。

　　通讯频道传来了一声深深的呼吸声，不知潜藏在那里的灰影，声音低沉的用肯定句问道：“那么长官，我潜进BH13基地看看情况？”

　　“在这样一切都不明朗的情况下，潜进基地，你生还的可能性并不高，灰影。”安卉妮语气中不带丝毫感情的说道。

　　作为团队斥候，一向少言寡语，不遇异常情况，从不开口讲话的灰影，非常少见的‘哈哈……’笑了几声，回答说：“但是，为了抓到一名半死的都灵大祭司，或者得到一具完整的大祭司尸体。

　　哪怕可能性只有千分之一，牺牲一名3级精英士官的生命，也是很值得的。”

　　思考了10几秒钟，安卉妮说道：“的确如此，灰影。

　　如果你能够确定BH13基地中，真的有一名神恩消散的大祭司，那么我们所有人用命赌这一局也是很值得的。

　　我命令，灰影开启远程图像传输装置，潜进BH13基地，其余人1级戒备。”

　　听到安卉妮的下令，雷霆连的精英军士们，开始各就各位举起武器，做出原地防卫的姿态，而灰影则潜藏在暗处，快速开始向BH13基地移动。

　　这时，通讯频道传来了弓亚明迟疑的声音：“安长官，也许我比灰影更适合执行这次BH13基地潜入任务。”


第七十二章 潜入

　　弓亚明不是军人，因此不知道，当战地指挥官做出命令部署后，战士随意提出质疑，是军队中的大忌。

　　任务下达后，战场上只能有一个声音响起，如非指挥官做出质询，战士要做的第1是服从、第2是服从，第3还是服从。

　　他刚提出异议，就隐隐觉得四周雷霆连军士，虽然还是保持着戒备姿态，但目光却悄然聚集到了自己的身上。

　　于是，弓亚明急忙又补充说：“安长官，我用替身操控XH1000操控型多功能战斗器，最大遥控半径可以达到5000米，足可以覆盖整个BH13基地面积。”

　　因为虽然平日安卉妮说是一视同仁，但弓亚明到底是辅助军方完成任务的探险家身份，在团队中地位特殊，又没有受过军事训练。

　　因此她没有立时发作，只是紧皱着眉头厉声说：“弓亚明探险家，‘敌方潜入’作为一项特殊军事技能。

　　凭借的是被严酷训练到本能的警戒心、潜藏能力和丰富的经验，而不是什么特殊能力。”

　　事情既然已经演变成这样，弓亚明暗暗咬了咬牙，不顾安卉妮的不满，将身上的战斗器由机甲状态转变为遥控状态，坚持着说：“但是安长官，我用操控表象驱动战斗器时，可以启动一项特有的天赋，使战斗器避过一般的侦测手段。”

　　说着弓亚明深深吸了一口气，缓缓吐出，放松情绪，让心灵进入了‘安宁’状态。

　　安卉妮看着不远处的XH1000操控型多功能战斗器，楞了2、3秒钟，冷冷的说：“我可以很清楚的看到你的战斗器，弓亚明探险家，它高235－240公分，体阔100－105公分。”

　　“用你的光感雷达侦测它，长官，或者其他的侦测装备。”弓亚明一边努力保持着放松心情，一边说。

　　“希望这不是你的恶作剧。”安卉妮恶狠狠的说道，7、8秒后，她努力保持着语气的平静说：“弓亚明探险家，你是怎么做到的。”

　　弓亚明回答道：“具体情况我也不知道，想来应该是我特有的某种天赋，星网上不是说超越者中的一小部分，会出现自身独有的天赋。”

　　通讯器中传来鼹鼠小声的嘟囔：“可星网上还说联邦彩券会有人中到特奖，真理在上，在50米距离内，竟然从光感雷达上看不到丝毫反应。

　　我明明能看到你的战斗器，这说明它已经被光采集到了影像，可是却在光感雷达上看不到它，这是违背光学原理的。”

　　与此同时，陆景国也情不自禁的说：“原来是这样，你竟然有这样完全规避光感雷达和全息扫描仪的特殊天赋，这应该就是你在探险家考核中，活下来的原因了。”

　　“所有人住嘴。”安卉妮在通讯器中大声说：“绿魔，我问你，你尝试过用这种天赋，躲避过都灵人的侦测手段吗？”

　　弓亚明有些底气不足的回答说：“没有安长官，不过我曾经在低烈度蛮荒星球凯泽西克11K丛林中穿行超过4小时，没有遭遇到一次攻击。”

　　心中权衡了一下利弊，安卉妮改变命令说：“灰影返回团队，指导绿魔遥控战斗器，侦查HB13基地。

　　绿魔，遥控战斗器时一定要加倍小心，要像自己亲自进入敌人营地一样，时刻保持警惕。”

　　“安长官，请放心，我如果在遥控战斗器时闭上眼睛，那么从感官上，和亲自潜入没有任何差别。”弓亚明回答一声，闭上眼睛，遥控着XH1000操控型多功能战斗器，向BH13基地走去……

　　和想象中，严密的防备不同，都灵人不知道是过于自信，还是鲁莽到头脑发昏，竟然在BH13基地外围连一名哨兵都没有布置。

　　本来按灰影的叮嘱，打算先隐藏着，寻找布哨漏洞或哨兵偷懒、换哨机会，潜入BH13基地的弓亚明（被弓亚明替身遥控操纵的战斗器，在这里简写为弓亚明），竟然就大摇大摆的走进了基地。

　　本来整体为金属制造的BH13基地，已经莫名其妙的全部转换成木质，连基地结构都改变了很多，旧的地图已经没有太大作用，弓亚明只好放慢脚步，自己摸索着寻找有用的情报线索。

　　他接连小心的察看了5所，本来是基地开拓者宿舍，现在却像是改成都灵人休憩之所的小房间，都是一无所获。

　　锲而不舍的接近第6所房间时，一阵两人对话的声音，隐约传进了弓亚明的耳中。

　　随着距离不断接近，声音越来越清晰，通过自动翻译装置，弓亚明听到一个愁苦的声音说道：“姆罗斯，安塔纳罗大祭司就要‘蒙恩’了，我以后的命运必将变得颠簸、坎坷。

　　遥想5年前，我以圣光神学院‘首席生’的成绩毕业，被安塔纳罗大祭司选为侍从，还像是在眼前一样，没想到现在，前途竟然有了这样天翻地覆的变故。”

　　“只要虔诚，就不需要担忧自己的前途，菲瑟尼，这不是你曾经经常向我说的话吗？”另一个语调中掩饰不住快意的声音响起：“何况，就算是安塔纳罗大祭司真的蒙受神恩，但他为神战斗而死的高尚行为，也必然会为你们这些侍从赢来宽仁的对待。

　　要知道，如果不是安塔纳罗大祭司以重伤为代价，将那只‘古变形虫’击杀，我们所有人在7天前，就已经全部成为蛮荒生物的食物了。

　　如果不是安塔纳罗大祭司神恩消散的催化，这座丑陋的人类基地，又怎么会在这么短的时间内，成为一座即将完成的赛梅纳倪下生命神庙。

　　要不是有这座即将完成的生命神庙，也许我们早就防守不住，蛮荒生物的凛冽进攻，被赶出红月D23平原了。”

　　“是，是，姆罗斯，没想到不过5年时间，你对神灵的虔诚之心，就已经远远超过我了，”菲瑟尼勉强笑着，口气恭敬的说道：“这次艾斯塔罗红衣祭祀升任大祭司后，你作为服务已满5年‘首席侍从’，一定会被推荐成正式祭祀。

　　作为提前的贺礼，我把这串满愿晶石雕刻的赛梅纳倪下的项链送给你，表示一下心意。

　　只希望你成为祭祀后，能够替我进言一句，请艾斯塔罗大人选择我为侍从，接替你的位置，我愿意一切从新开始，为艾斯塔罗大人服务5年时间。”

　　“菲瑟尼，你这是做什么，这串项链可是你最心爱之物，何况荒废5年的时间，一切从头开始，你觉得真的值得？”姆罗斯愣了10几秒，惊异的说道。

　　“满愿晶石虽然珍贵，可要只有在真正的祭祀手中，才能发挥应有的作用，”菲瑟尼轻声说道：“至于荒废5年的时间，姆罗斯，如果没有有力的大人物支持，像我这样即将失去主人的侍从，通过祭祀考核的几率有多大，你难道真的猜不出来。

　　荒废5年，总比荒废一生要好的多。”

　　“菲瑟尼，没想到你会在我面前说出这种话，就不怕我告发你吗？”姆罗斯又愣了愣说。

　　“姆罗斯，我们认识快要20年了，还算是曾经的朋友，我相信你不会狠心致我于死地，”菲瑟尼平静的说：“何况，你姆罗斯想想，现在的处境对于我来说，其实和死掉又有什么不同?”

　　沉默了一会，姆罗斯开口说道：“菲瑟尼，既然你说的这样直白，这串满愿晶石的女神项链我就收下了。

　　我答应你，如果我真的顺利被艾斯塔罗大人推荐成为祭祀，那么一定会向阁下举荐你接替我的位置。

　　不过这一切都要我们能够再支撑蛮荒生物的3天进攻，等到神殿援军到来才行，否则连生命都失去的话，一切都无从谈起了。”

　　说到这里，姆罗斯突然有些神经质的‘哈哈……’大笑起来。

　　笑了许久，他才继续说道：“菲瑟尼，我们现在处境这样艰难，北面有蛮荒生物的进攻，南方有人类部队的袭击，却还在这里谈论自己的前途，想想真是可笑。”


第七十三章 都灵大祭司

　　如果不是安塔纳罗大祭司命在旦夕，BH13基地的都灵人换由生性谨慎的艾斯塔罗红衣祭祀指挥，将防御重心过分偏重的放在蛮荒生物身上，以至于对雷霆连这种小股精锐人类部队的剿灭，错误的使用了‘添油战术’。

　　都灵人身陷两方战事的窘境，也许早就可以解除了。

　　但这样的话，菲瑟尼就算看出来了，也不可能讲出来，他只能尽量安慰姆罗斯说：“姆罗斯，你不必担忧，从情报反馈来看，来自南方的人类袭击，根本不成规模，其实真正值得我们担忧的，只有蛮荒生物一方的攻击而已。

　　现在这座人类基地，已经即将转变为赛梅纳倪下的神庙，我相信就算是在外围无法消灭那些原始的蛮荒生物，我们呆在神庙中，也一定能够平安等到援军的到来。”

　　从两名都灵祭司学徒的对话中，雷霆连团队意外得到了足够多的情报，仅仅就是这些情报，就已经完全值得冒险潜入BH13基地。

　　面对新获取的情报，安卉妮仔细思考了一会，在通讯器中开口说道：“绿魔，情况有了新的变化，我命令你立即驱动战斗器，从BH13基地里撤离。

　　我们已经完成了这次侦查任务，全员准备，战斗器返回后，我们马上返回潜行者号。”

　　听到安卉妮这样讲，弓亚明心里一惊，差点从‘宁静’状态中返回正常情绪，他深深呼吸几口，勉强平复了心情，急声说道：“安长官，我们刚从那两名都灵祭司学徒的话里，证实了你的猜测。

　　BH13基地里，的确有一名濒临死亡、神恩消散的都灵大祭司，为什么你在这样时候，又突然改变命令，让我撤离？”

　　安卉妮语气异常严肃的说道：“绿魔，九死一生的冒险，和明知必死无疑还鲁莽的进行战斗，虽然看上去很接近，但实际上却是性质完全不同的两件事。

　　按照获取的新情报适时调整作战计划，是战地指挥官的基本素质。

　　根据你战斗器传回的图像，结合两名都灵祭司学徒刚才的对话，我可以确定，BH13基地的确已经即将转变为都灵人的神庙。

　　入侵一座都灵人的庙宇，即使是一座小型庙宇，也绝不是我们寥寥十几个疲惫不堪的人类可以做到的，就算是现有力量放大几十倍，可丝毫没有可能性。

　　所以，我命令你马上撤离BH13基地。

　　我必须警告你，你以后你不可以在战斗状态下，再对我的命令提出质疑，即便你不是一名现役军人，但只要是在战场上，那么服从战地指挥官的命令，就是你的天职。”

　　面对安卉妮再一次重申的命令和直言不讳的斥责，弓亚明彻底失去了提出异议的勇气，他急忙驱动着战斗器，打算按照来时的道路，潜出BH13基地。

　　突然间，就在距离XH1000操控型多功能战斗器右方大约4、500米处，一处直径超过1百米，本来平坦的圆形地面，突兀的高高隆起。

　　紧接着，无数翠绿色的植物根茎，从隆起的土包中延伸出来，涌向BH13基地中央位置一处外表看起来最为朴素的木屋。

　　于此此时，一股清新、浩瀚而圣洁的气息，在BH13基地方圆3500米的范围内，缓缓凝结出来。

　　“真理在上，这是神庙形成的最后步骤‘神降’，”通讯器里传来鼹鼠扭曲、颤抖的声音：“我们现在距离BH13基地，不足3500米，如果神降仪式真的完成，很可能会被自然选择为祭品。

　　绿魔，快点阻止它，去那个木屋，那里一定有那名濒临死亡的都灵大祭司，抢在那些植物根茎吸取他前，把他杀死。”

　　虽然鼹鼠不是团队中的一线战斗人员，但作为经历过无数风险的军方战地研究员，他的意志力无疑是十分坚韧的。

　　最起码在这接近10天的任务历程中，无论经历这么艰险的场面，弓亚明都从未听到过鼹鼠语气里，带有过丝毫畏惧的意思。

　　因此，根本没有等待安卉妮下令，听到鼹鼠的惨嚎，弓亚明下意识的停止撤离，驱使着战斗器向BH13基地中央位置的木屋快速奔驰过去。

　　自从那股清新、浩瀚、神圣的气息初一凝结，BH13基地中所有的地灵人，无论是不是新月生命女神赛梅纳的信徒，都在第1时间，跪倒在地上默念神名，用心祈祷。

　　这使的受到弓亚明遥控的XH1000操控型多功能战斗器暴漏身影，冲向中央木屋时，没有遭遇到任何一名都灵战士、祭祀的阻拦。

　　高达40000千克沉重冲击力突然爆发出来，战斗器轻而易举的将中央木屋的墙壁，撞出一个大洞。

　　可是在战斗器发力撞击之后，弓亚明心底莫名其妙的一颤，从‘宁静’状态，一下变回了平常的心态。

　　心态改变的刹那，无数翠绿色的细小植物枝茎，从虚空中生长出来，把刚刚冲进BH13基地中央木屋的XH1000操控型多功能战斗器紧紧缠住，从战斗器中不断传回雷霆连团队的图像，马上就中断了。

　　“BH13基地到处都布满了神术陷阱，难怪都灵人的防备这样松散，”看到图像消失，鼹鼠第1时间急切的大声叫道：“绿魔的战斗器，已经被神术困住了，我们必须马上尽量远的离开BH13基地，争取一线生机。”

　　“住嘴鼹鼠，事情没有那么绝望。”弓亚明在快讯器中吼叫道，随即他深呼吸一口，重新将心灵沉浸为‘宁静’状态。

　　随着弓亚明背后的‘非攻’鼎文再次亮起，中央大屋中本来已经将XH1000操控型多功能战斗器缠绕住的神术枝茎，像是突然失去目标一样的慢慢放松，5、6秒钟之后，那些枝茎开始一条条消失不见。

　　摆脱了神术陷阱，战斗器的影像传输装置重新开始工作，于是先是一些凌乱的线条，随后是模糊的影像，最后BH13基地中央木屋的清晰景象，再次传到了弓亚明和雷霆连团队安卉妮、陆景国、鼹鼠3人的‘视频器’中。

　　BH13基地中央木屋中空无一人，也没有一件家具或装饰品，只在木屋的四面墙壁和天花板上，描绘着许多副木纹般得壁画，聊做装饰。

　　那些绘画像是连环画一样，最初十几副说的是一名男性都灵人，在一座茅屋中出生，3、4岁时蹒跚着和同龄孩童嬉戏，7、8岁时进入神学院求学，20几岁从神学院毕业，成为一名都灵祭祀学徒。

　　在以后，壁画变得血腥起来，开始出现那个成为祭祀学徒的都灵人，用刀砍断人类军人和平民的脖颈，以神术杀死蛮荒生物的图案。

　　随着壁画描绘的场景越来越惨厉，那名都灵人的衣着也越来越贵重，先是由祭祀学徒变为白衣祭祀，再由白衣祭祀变成灰衣祭祀，又过几幅壁画，灰衣变成了黑衣，再后来黑衣成了红衣，最后就连象征都灵大祭司的黄色长袍，都出现在了那个都灵人的身上。

　　可惜黄色长袍刚出现不过5、6壁画，一只凶残、可怕的古怪巨虫出现在了最后，也是最大的一副壁画上，于是那名都灵人的一生戛然而止。

　　就在描绘着最后一副壁画的天花板下面，一个长相酷似壁画中都灵人的老者，赤身裸体像是一具尸体一样，毫无气息的躺在地面上。

　　“真理在上，竟然还有这样奇异的能力，被神术陷阱击中，还能够逃脱，”图像恢复后，鼹鼠愣了1秒钟，惊异的说道：“绿魔，你的特有天赋真是非常实用。

　　你现在如果还能自由遥控战斗器，最好马上把躺在地上的都灵大祭司脑袋击碎，否则的话，一切就都完了。”

　　听到鼹鼠这么说，弓亚明毫不犹豫的驱使替身，操控着XH1000操控型多功能战斗器激发出最大动能，冲向躺在木屋地面上的老人。


第七十四章 撤离

　　以掺杂有植物属性金属材质的坚韧双腿，在地面上用力屈膝跳跃，被弓亚明遥控的XH1000操控型多功能战斗器，冲向躺倒在BH13基地中央木屋的都灵大祭司。

　　在飞跃途中，战斗器钢铁手臂上的锋利臂刀自动弹射出来，就在下1秒后，都灵大祭司就将身首异处的时候，安卉妮突然在通讯器中喊道：“绿魔，事情已经到了这个地步，杀死那个都灵大祭司和把他带回来，难度已经相差无几。

　　把他带回来，绿魔，把都灵大祭司带回来。

　　全体人员做好准备，绿魔的战斗器返回后，我们全速向潜行者号撤退。”

　　接到安卉妮的突然命令，弓亚明这10几天，在中低等烈度神话星球双月AS11星红月D23平原，磨砺出来的战术技巧，在一瞬间，充分展现出来。

　　XH1000操控型多功能战斗器在不到0.1秒的时间内收回臂刀，双臂灵巧的转为贴地，将地上的都灵大祭司托起，并借助超过400000千克的动能冲击，一举冲出了中央木屋。

　　随后，战斗器做出一个跳跃动作，在跳跃中自然转向，以最快速度，向雷霆连团队所处的方向冲来。

　　从传输到屏幕的图像上，看到XH1000操控型多功能战斗器，竟然轻而易举的冲出了BH13基地中央木屋，鼹鼠愣了几秒钟，惊叹的说道：“这是我见过战斗机械做出的最精确、标准、充满想象力的‘组合战术动作’。

　　原来超越力量只有借助科技的力量，才能发挥出最大作用的说法是真的，把超越者的合理性，归纳入广义唯物主义范畴，是成立的。”

　　可惜鼹鼠的赞叹，无法让冲出中央木屋后，处境迅速变得危险起来的XH1000操控型多功能战斗器重获安全。

　　反应到BH13基地出现重大意外的，那些本来在祈祷的都灵人，纷纷从地面上爬起来，或挥舞武器、或施展神术，意图将冲向基地外面的战斗器阻拦住。

　　当遭受的攻击，由自发性神术陷阱，变成依靠肉眼视力锁定目标的物理、神术攻击，弓亚明背后‘非攻’鼎文，能够发挥出的作用就微乎其微了。

　　尤其当一名都灵白衣祭祀发现，使用自动锁定目标的神术，进攻XH1000操控型多功能战斗器，会引起神术失效。

　　而使用强制性攻击神术进行攻击却非常奏效后，马上有悖都灵神职人员，一贯在战斗中也极力保持着典雅风范的习惯，大声吼叫道：“敌人有部分豁免神术的能力，不要使用自发延续的神术攻击它，使用强制性神术，使用强制性神术。”

　　XH1000操控型多功能战斗器，马上遭受到了10几发无法规避的强制性神术攻击，处境几乎已经到了岌岌可危的地步。

　　可以说在这样的情况下，如果不是因为BH13基地中最精锐的都灵战士和祭祀，都在抵抗蛮荒生物的第一线，弓亚明遥控的战斗器，只怕早就已经变为废铁了。

　　“安长官，现在的局面，如果要带回都灵大祭司，我只有放弃XH1000操控型多功能战斗器，”面对这样危急的局面，弓亚明一转念间，做出了清醒的判断，他在通讯器中急声说道：“放弃战斗器后，我在原始星球上的生存能力会减弱80%以上。

　　根本没有独立返回潜行者号的可能性，剩下的路程就要依靠其他团员的保护了。”

　　说完这些话，弓亚明遥控着XH1000操控型多功能战斗器，以最大动能，不顾机体遭受致命损伤的连续强力冲击，终于暂时逃脱了都灵人的纠缠。

　　趁着这短暂的安全时刻，他让战斗器将手中能够免疫一切低级都灵神术侵害的都灵大祭司，悄悄平推出去。

　　紧接着，弓亚明解除了替身操控表象，将替身从战斗器中抽离出来，躲开都灵神术后迅速具现化，沿着都灵大祭司被平推出去的轨迹，急速向前直线飞行。

　　3、4秒钟后，替身将都灵大祭司在空中牢牢接住，在盲目状态下，冲出了BH13基地，向雷霆连团队所在的地点快速飞来。

　　突然失去了XH1000操控型多功能战斗器传输回来的影像，结合通讯器中弓亚明刚才所讲的话，虽然安卉妮不能准确推断出到底发生了什么。

　　但是她还是猜出，面对几乎无法脱离的场面，弓亚明应该使用了某种特殊手段，想要俘虏着都灵大祭司逃出BH13基地。

　　不过就算是早已预想，但当安卉妮在几秒钟后，看到一个黑色模糊影子，怀抱着一名赤身裸体的老迈都灵人，在空中以每秒超过180米的速度，降落到自己身边时，还是免不了大吃一惊。

　　但作为一名明智的战地指挥官，安卉妮知道这时候，按捺下自己的好奇心，带领队伍赶紧远离，马上就要疯狂的都灵人，才是首要的事情。

　　她在通讯器中快速的大声说了一句：“铁人和风语负责押送都灵大祭司，快车你带着绿魔，目的地潜行者号所在位置，全员全速撤离。”便转身和大家一起全力撤退。

　　由于行动及时，等到都灵人发现他们拦截下的敌人，只是一具破烂的人类战斗机械时，雷霆连团队早已经远离BH13基地3、4公里以外了。

　　可惜虽然他们暂时脱离了都灵人的掌握范围，但被俘虏的垂死都灵大祭司，却开始带给雷霆连团队巨大的麻烦。

　　由于执行的是侦查任务，雷霆连团队的预备装备中，根本没有禁锢都灵祭祀的器具，这使得处于神恩消散状态的都灵大祭司，像一根黑暗中的火炬一样，时刻向都灵人标明着雷霆连团队所处的位置。

　　更麻烦的是，神恩消散使的都灵大祭司身体周围半径50米范围中，不时自动出现都灵神术陷阱，这些神术陷阱虽然威力并不很大，但也足够使雷霆连团队的前进速度，下降70%以上。

　　“这样不行长官，如果我们以这种速度前进的话，我敢保证不超过2小时，一定会遭遇都灵人的拦截，”第3次清除掉因为受到自然神力催化，缠住他脚踝的坚韧植物枝茎，陆景国说道：“我们俘虏了都灵人大祭司，已经由无关紧要的小角色，变成了相当重要的敌人。

　　虽然我不能做出，都灵人会为了营救他们的大祭司，宁愿放弃抵抗蛮荒生物，也要先把我们消灭的判断。

　　但我可以肯定，现在我们如果被都灵人拦截到，那么处境一定会比当初接近BH13基地时，危险至少10倍以上。”

　　安卉妮一边前进，一边冷冷的回答说：“螃蟹，我知道我们所面临的局面非常危险，但是在一名都灵大祭司已经被铁人背在肩膀上的情况下，难道我们还可以选择放弃俘虏他。

　　虽然我不知道为什么都灵人，突然这样执着于占领红月D23平原。

　　但从他们将BH13基地改造成神庙，并宁愿牺牲一名大祭司的生命，也要抵抗蛮荒生物的袭击来看，红月D23平原对于都灵人，一定有了某种很难放弃的特殊用途。

　　我现在在打赌，那些都灵人宁愿让我们俘虏他们濒临死亡的大祭司，也不会放弃抵抗蛮荒生物，全力对付我们。

　　如果这个假设成立，那么即便坚持下去，我们还是有着一线生机。”

　　听到安卉妮这样说，陆景国平静的笑笑，不在多讲什么。

　　这时以替身表象化，带着自己离地10公分，跟着队伍行进的弓亚明，想想说道：“安长官，这些天我近距离感受都灵神术。

　　发现所谓都灵神术，在很大程度上，可以说是以生物灵魂力量，撬动神秘莫测的超凡力量，进行战斗的奇妙技巧。

　　从某种意义上说，无论最后撬动的超凡力量多么强大，最初产生作用的，也只是些微灵魂力量而已。

　　因此，虽然我和都灵大祭司，在绝对力量上相差许多倍。

　　但在他濒临死亡，丧失自主意识的情况下，我也许可以以替身力量，减少他神恩消散产生的影响。

　　但是如果这样做，我就不仅仅是在战斗中，需要依靠队友保护这么简单了，会连行动的能力都丧失掉。”


第七十五章 意外收获

　　“很好，绿魔，这又是一个惊喜，坦白讲，你在这次任务中起到的作用，已经远远超过一名辅助探险家的价值了，”安卉妮毫不犹豫的回答弓亚明说：“我会让防御能力最强的巨兽，一路背着你前进，就像刚才紧急撤离的时候，快车做的一样。

　　在灵魂力量方面，你才是真正的专家，现在马上照你想的去做。”

　　做为雷霆连团队主力防御者的巨兽，即是团队中身材最壮硕、高大，也是团队中神情最冷酷、寡言的成员。

　　在弓亚明刚开始红月D23平原任务，第一次遭遇与都灵人的战斗，表现慌乱、怯懦时，这名强大的原力师，曾毫不留情的对他说出，‘装备着价值差不多9位数的装备，却在战斗中连站起来的勇气都没有’，这样充满羞辱意味的语言。

　　在此后，弓亚明在和都灵人的战斗中表现的越来越抢眼，渐渐为雷霆连团队其他成员所接纳，巨兽又是团队中，唯一一个没有和弓亚明做过任何交流的成员。

　　因此听到安卉妮让巨兽背负自己前进，弓亚明虽然知道这是最明智的选择，却还有有些犹豫的想要请求安卉妮，换个人选帮助自己撤离。

　　出人意料的是，正在弓亚明想着应该如何措辞时，巨兽大步走到了他的面前，一把抓住了弓亚明的手臂，直接一个粗鲁的半截‘空摔’，把他背到了背后。

　　“这不是保护你撤离，绿魔，作为一名出色而勇敢的战士，你已经证明自己在战场上，不需要任何人的保护，”巨兽声音冰冷的说道：“而是一个阻止都灵大祭司，无意识自发神恩力量泄露的2人‘战术协助任务’。

　　你是任务主力人员，负责以替身干扰都灵大祭司无意识发散神恩力量。

　　我是任务辅助人员，负责在你干扰都灵大祭司时，协助你和团队一起转移，并在遭遇都灵人战斗时，以生命捍卫你的安全。

　　现在，我已经开始做我该做的事情，绿魔，你也应该开始你的任务了。”

　　在巨兽的背脊上，弓亚明愣了几秒，甩甩几乎脱臼的手臂，声音细微而坚定的说出：“谢谢。”两字，便驱使着替身变为一团黑色浓雾，将垂死的都灵大祭司密密包裹住。

　　肉眼虽然无法看到，但如果用灵魂感应，却可以察觉，浓郁、炙热到几乎沸腾的生命之力，在都灵大祭司的身体中散发出来，渗透进弓亚明的替身中，被替身隔绝着和外界环境隔开。

　　在侦察器上，本来发出警醒意思的红色光点，慢慢消失不见，安卉妮在通讯器中说道：“非常好，绿魔已经完全隐匿了我们所处的位置。

　　没有了生命神力的影响，那些自发性神术陷阱也应该不会再出现了。

　　现在局面已经进入可控阶段，我命令改变既定全速撤离战术。

　　灰影游击侦查，其余队员注意，我们现在向右潜行15千米，然后开始和追赶的都灵人玩几局捉迷藏……”

　　因为弓亚明应用他变异的替身能力，隔绝了都灵大祭司神恩力量的消散，雷霆连团队的处境开始变得安全，可正因此弓亚明自己却陷入了极其危险的境地。

　　他稀薄、模糊的替身，虽然借助着背后‘非攻’鼎文的不断闪耀，勉强将都灵大祭司消散的生命神力包裹住，但却像是一片稀薄的石棉布，包裹着一团炙热的岩浆一样，随时可能被融化掉。

　　实际上，如果不是都灵大祭司已经失去意识，生命神力的流逝，只是其身体内的神恩力量，毫无规律性的自然消散；

　　如果不是被弓亚明替身包被住的都灵大祭司，是新月生命女神赛梅纳的信奉者，其消散的神恩力量，乃是都灵诸多神灵力量中最柔和的生命神力，在自然消散使，不会带有过多负面杀伤力。

　　只怕在第一时间，弓亚明的替身，就已经完全破坏，根本没有可能坚持下去。

　　而替身如果灭亡，从某种意义上来讲，也就是灵魂的灭亡，如果发生这样的情况，那么变成没有意识的植物人，就会是弓亚明唯一的结局。

　　清楚的知道这一点，弓亚明竭尽全力的以意识，抵制住灵魂被腐蚀的痛苦，努力支撑着自己的替身不至崩坏，渐渐陷入了一种专注、执着的半昏迷状态，失去了关注其它事务的能力。

　　时间一分一秒的过去，越来越多的生命神力累积在弓亚明的替身中，终于快要到达极限，就在替身快要无法承载之时，在弓亚明的背后，无数繁杂的花纹慢慢浮现出来。

　　背后的花纹刚一出现，弓亚明马上就觉得一股清凉的感觉，从意识深处蔓延出来，化解了自己无法描述的灵魂烧灼之苦。

　　生命力是生物意识、灵魂存在的根本基础，没有生命力存在的死亡生物，灵魂或意识自然而然就会消散。

　　反之，生物的生命力越强大，也就意味着生物不易疲劳、头脑更活跃、感官更敏锐，从某种意义上来讲，生命力的增加可以算是生物的一种被动进化，会使生物包括意识、灵魂在内的整体得到增益。

　　虽然这样增益的方式，比较直接吞噬灵魂力量效率浪费极多，但借助背后的神秘字符之力，将都灵大祭司消散的生命神力，化为自身灵魂的补益后，因为与都灵大祭司彼此间力量的巨大差异，还是使弓亚明收获巨大。

　　每分钟都可以感到灵魂的凝实，慢慢的，在苦痛解除后，弓亚明背后的字符花纹，渐渐蔓延至整个上半身，最后就连他挂在脖颈上，被动吸取了许多生命神力的榕树种子上，也密布了黑色纹路。

　　不知多久，弓亚明身上的花纹，凝结在一起，形成了竖立的一行鼎文：

　　“圣人曰‘世人立世，重道而轻术也’。然大道非一，智者亦惑，唯君子可兼习而爱之，无它，君子德厚哉。”

　　随着新鼎文形成，弓亚明那团包裹住都灵大祭司的黑雾状替身，突然间增厚、变大了大约3倍。

　　等到那行新鼎文消失不见，只留下和‘非攻’并列的‘兼爱’两字时，弓亚明的替身已经明显增生分割成了层次分明的三层……

　　清醒过来时，弓亚明发现自己已经呆在一间医疗室中，脖颈上传来的那种熟悉的酥麻感觉，表示着他正在接受着‘干预治疗’。

　　眨了眨还有些模糊的眼睛，弓亚明一动不动仰望着头顶洁白的舱顶，开口问道：“请问有医生在吗？

　　我身体情况这么样了，我的队友们都还好吗？”

　　“绿魔，你应该先问问我们的情况，再关心自己的身体，”旁边传来了一阵抱怨声：“这才是一个合格的战士在脱险后，正确表达自己心声的顺序。

　　不过我真没有想到，你醒过来后，竟然表现的这么镇静，看来新近探险家的质素，真的提高了不少，只是E级探险家，就已经具备了完善的‘原始星球战斗心理建设’。”

　　“鼹鼠，去你的原始星球战斗心理建设，”一个粗鲁的声音从弓亚明的右侧传来：“绿魔这家伙就是个怪胎，所以才不害怕战斗。

　　连续封锁了都灵大祭司神恩消散37个小时，如果联邦能找到第二个这样的E级探险家，我就把身下的治疗床吃下去。”

　　有些不满于粗鲁声音对自己的反驳，鼹鼠大声说：“钥匙，你可真没见过世面。

　　如果你曾经在联邦A等文明探险家俱乐部呆过，就会明白，其实奇迹虽然不会经常发生，但也不是想你想象的那么罕见。”

　　“联邦A等文明的探险家俱乐部，那可真是个一听就让人心生敬畏的场所，”钥匙口气讥讽的回答说：“鼹鼠，听说你的确在那里混过几个月，怎么，那段时间，你经常目睹各种奇迹发生吗？”


第七十六章 ‘返程直达车’

　　弓亚明没想到，在执行任务中一直沉默寡言的钥匙，在平常竟然这么多嘴多舌，因为一点无聊小事，都能和鼹鼠斗嘴不停。

　　但这时显然不是听同伴闲聊斗嘴的时候，对自己现状一头雾水的弓亚明，忍不住插话说：“鼹鼠、钥匙，你们两个能不能先告诉我，我怎么会从昏迷状态清醒过来后，突然就从红月D23平原，来到了一艘安全的飞船上？”

　　“这有什么难理解的，我们获救了绿魔，因为长官提早发出的漂流瓶，为我们召来了援军，因此我们成功的俘虏了一名还剩一口气的都灵大祭司，并成功完成了任务。”钥匙大笑着说道。

　　弓亚明有些吃惊的说：“就这么简单，我们的任务就这样莫名其妙的完成了？”

　　“就这么简单，绿魔，虽然我们最后是被援军救回的，但因为事态本来就已经超出了一个联邦连级侦查团队，能够应付的极限，”鼹鼠也解释道：“所以我们的任务算是完成了。

　　并且因为带回了一名活着的都灵大祭司，我们这些活着的雷霆连士官，还会得到一枚‘行星勋章’，而你作为辅助军方任务的探险家，最大的可能性就是，执行的辅助任务等级提升一级，并免除相应年次的联邦强制任务。”

　　听到鼹鼠的话，弓亚明想了想惊喜的说：“也就是说，鼹鼠，我本来是完成了D级任务，可现在可能会升级为完成C级任务。

　　一个C级任务可以换算成5个D级任务，那么我只要再完成1个D级任务或4个E级任务，就可能升等为D级探险家了。

　　而且未来5年，我将不会被联邦强制招募，执行什么‘义务任务’。”

　　“你现在已经是D级探险家了，弓亚明探险家，”医疗室的门无声滑开，安卉妮大踏步的走进医疗室说道：“雷霆连直属司令官佩克诺斯·雷诺少将刚才亲自通知我，我们的这次任务已经结束。

　　经过功勋评估，这次任务等级由E提升为D级，所以参与任务的联邦现役军人都将得到‘行星勋章’。

　　而你弓亚明探险家，因为是你亲手俘虏了都灵大祭司，并在押送都灵大祭司的过程中起到了至为关键的作用，因此联邦军方将折算你，完成了2次C级辅助任务。

　　在有实际战利品的情况下，联邦政府或探险家俱乐部，无论如何都不会驳回军方的任务评估的。”

　　弓亚明心里一阵激动，愣了几秒钟，才笑着说：“安长官，谢谢你带给我这个好消息。

　　完成这次任务抵得上我几甚至10几年的努力，就算是危机重重，也很值得了。”

　　“很高兴你这么认为，弓亚明探险家，”安卉妮想了想说：“既然你并不畏惧执行危险的原始星球战斗任务，那么不知道有没有想过，成为一名联邦军人，为人类文明的安危和扩张贡献出更大的力量？

　　这是一份正式的邀请，鉴于你在双月AS11星红月D23平原表现出来的实力和潜力，以及探险家身份，雷诺将军给出‘一线战斗军种’中尉军官的身份，招募你加入联邦军队。”

　　虽然并不了解‘一线战斗军种’这个词组的确切含义，但大致也可以猜出其中的危险性，弓亚明丝毫都没有考虑，就结结巴巴的回答说：“不，不，不，安长官，虽然我出身于军人家庭，但我从没有参军的想法。

　　尤其是所谓的一线战斗军种，更是做梦都没有想过。”

　　“虽然你的回答并没有超出我的意料，但仍令我感到很遗憾，”安卉妮一边向治疗官拜拜手，一边说道：“弓亚明探险家，既然你拒绝了联邦军队的招募，那么在辅助任务已经完成的情况下，我们就必须立刻告别了。

　　很高兴和你合作，再会。”

　　安卉妮刚说完，250毫升足可以令一头怪兽昏厥的麻醉剂，就顺着干预治疗仪的插管注入了正想着，安卉妮怎么在飞船上，和自己立刻告别的弓亚明的脊柱。

　　于是不到1秒钟时间，才清醒不久的弓亚明，就又沉沉睡去了……

　　又不知过了多久，在一辆在半空中疾驰的悬浮飞车后座，弓亚明再次慢慢清醒过来。

　　长长呼吸了几口糟糕的空气，有些伸手揉了揉还非常酸麻的后背，弓亚明坐直了身体，没有开口，而是向车窗外望去，远处城市美丽夜景，映入了他的眼帘。

　　空中闪烁的绚丽投影图案，周围川流不息的各式各样的悬浮飞车，隐约可能听到的都市特有的繁杂声响，令弓亚明一时之间，有种一切恍然若梦的感觉。

　　驾驶着悬浮飞车的是一名大约2、30岁，看起来黝黑强健的年轻军人，他从后视镜看到弓亚明醒来，开口说道：“你醒了弓亚明探险家。”

　　“你是谁，我们这是在哪？”虽然心里隐约猜出了答案，但弓亚明还是问道。

　　年轻军人一笑，露出满口白牙说：“我是海京市警备区的1等兵徐辉杰，奉命送你回海京市探险家俱乐部。

　　我们现在正在去海京市探险家俱乐部的路上，弓亚明探险家。”

　　1等兵徐辉杰的回答印证了弓亚明的想法，在他拒绝了军方的招募后，安卉妮竟然在第一时间用麻醉剂将自己麻醉，直接踢回了海京市。

　　想明白这些，一种从未有过的难过感觉，从弓亚明的心中生出，虽然知道这一切和眼前的1等兵没有任何关系，但他还是忍不住用不满的口气说道：“回海京市探险家俱乐部的路上。

　　这么说，我出生入死辅助联邦军方完成任务后，甚至连战友的电讯号码都没来得及留下，就直接被麻醉，从一艘星际战舰被遣送回了地球特别星区。”

　　听到弓亚明的抱怨，1等兵徐辉杰什么都没有回答，只是歉意的笑笑。

　　此后车厢里一片静寂，直到徐辉杰驾驶悬浮飞车载着弓亚明，来到海京市探险家俱乐部，车中的两人都没有再有任何交谈。

　　等到悬浮飞车停下，弓亚明道了声‘谢谢。’从飞车上下来，目送着飞车升空，掉头飞出了他的视线，收回目光，四处看看，他发现面对周围灯火通明的热闹街市，那种诡异的疏离感觉，还是萦绕在自己的心头。

　　弓亚明闭上眼睛沉心想了想，打开了自己腕间的电子仪。

　　时间是122013年2月13日，看到自己总共用时18天，就完成了联邦强制任务，在盛德学府新学期开学的前两天赶回了海京市，弓亚明心情变好了许多。

　　再调出身份一栏，他亦然看到‘D级探险家’5个字，出现在电子仪的屏幕上，而且自己的任务完成累积项，也已经变成了‘1D任务完成、2C任务完成’。

　　“真的成为了D级探险家，看来任务虽然危险，但军方的评估是很公平的，”弓亚明自言自语的小声说：“不过竟然不让我和鼹鼠他们道别，也不让我知道陆景国那个疯子会受到什么惩罚，就把我麻醉送回了海京市，安长官还是做的太过分了。”

　　虽然这样小声嘀咕，但这时心情实际已经大好的弓亚明，紧接着打开了自己的电讯通联，很快许多留言出现在了屏幕上。

　　大部分留言、电讯都集中在最近一两天内，无非是新学期开学临近，亲友发来的祝福之类，由于时间相隔不久，又都不重要，弓亚明一目十行的草草一看，很容易就一一留言蒙混过关。

　　最后屏幕上只剩下倪锦虹的2个未接电讯，和她一则：“打开电讯通联，第一时间联系我。”的留言。

　　仔细想了想措辞，鼓起勇气，弓亚明拨出了倪锦虹的电讯号码，‘滴滴……’声响了10几秒后，电讯接通了。

　　“学姐，你好，请问你找我有什么事吗？”弓亚明声音甚至可以说是有些小心翼翼的问道。

　　电讯的另一端，倪锦虹没有回答弓亚明，而是直接反问道：“距离我打第1通电讯找你，已经过去整整8天了，你经常关闭电讯通联吗，弓亚明？”


第七十七章 新殖民星

　　“不是的学姐，我只会有特殊情况时关闭电讯通联，这次关闭的原因是，原因是……”弓亚明结结巴巴的说着，心里想着是不是直接告诉倪锦虹，自己有着探险家的身份，不时会有一段时间在原始星球探险。

　　“我没有兴趣知道你太多不想讲的私事，和你通联电讯只是要告诉你，在新学期快要开始的这几天，你作为我的挡箭牌，必须要进入角色了。”听到弓亚明的吱吱呜呜声，倪锦虹心中觉得一阵莫名其妙的烦躁，她冷冷说道。

　　“进入角色，学姐，你指的是？”听到倪锦虹语气有些不耐烦，弓亚明赶紧问。

　　“你现在马上回盛德学府，和我一起在校园里转几圈，然后出去吃顿晚餐，让越多盛德学生看到越好。

　　还有，以后如果你需要关闭电讯通联，记得留言告诉我，这是基本的礼貌。”倪锦虹说完直接挂断了电讯。

　　和倪锦虹通过这通并不令人愉快，可也不算太糟的电讯，弓亚明叹了口气，召下了一辆出租悬浮飞车，向盛德学府驶去……

　　刚一坐进出租悬浮飞车，弓亚明就发现，自己这次搭乘的飞车内部，打扫的十分干净，看起来驾驶这辆出租飞车的那位长相普通，表情循规蹈矩的中年男人，并不像外表看上去那么的处世随和。

　　果然，飞车升空后，在后视镜看到弓亚明显得非常疲倦的摊坐在后座，中年司机皱着眉头说道：“年轻人，请你坐端正可以吗，你做的那么靠下，头油会抹在后座靠背上的。”

　　弓亚明摸了摸自己的头发，虽然有些汗渍，但昏迷时应该有人做过身体的清理，所以并不很脏，于是回答说：“司机先生，我每天都会冲洗身体，头发上根本不脏，你不用担心弄脏座椅。”

　　“谁不是每天都会冲洗一下，但昨晚是昨晚，你今天一整天可都没有洗头，”司机不满的说：“年轻人，你应该是盛德的学生，盛德学府可是地球特别星区数一数二的学府。

　　堂堂盛德学府的学生，难道连在公共场合，坐姿要端正都做不到吗？

　　如果你们都是这样的素质，那怎么还能指望你们这一代人，把地球特别星区变成联邦第68个星洲，看来就算是有了‘殖民星’，地球的曙光也还是远远没有到来。”

　　弓亚明一愣，坐直了身体，惊奇的问道：“殖民星，司机先生你刚才话得意思是，地球特别星区有了殖民星？”

　　看到弓亚明坐直了身体，司机紧皱的眉头舒展了许多，但听到他随之而来的问话，司机眉头变得更加紧皱的说道：“政府宣布发现殖民星的消息已经整整两天了，现在整个地球特别星区到处都在庆祝，你怎么会还不知道。

　　难不成是喝酒宿醉了两天，年轻人，我劝你可不要自毁前途……”

　　听到司机明确的说出，地球真的发现了殖民星，弓亚明不耐烦再听司机下面的胡言乱语，马上把头贴在车窗上，仔细向外望去。

　　这次用心一看，他果然看出了端倪，外面天空中密布的远超常规的投影影像，和高楼大厦上的闪亮灯光，以及地面上川流不息的游行光河都表示，在今天这样并非重大节庆的日子里，一定发生了某件，值得整个海京市阖市欢庆的喜事。

　　“看来地球真的发现了一颗殖民星，这件事情就算是放在整个银河联邦来看，都算是意义重大。

　　不过把殖民星建设成行政星，可不是区区特别星区可以做到的……”弓亚明望着窗外，有些出神的喃喃自语说。

　　听到弓亚明的小声嘀咕，司机生气的说：“年纪轻轻就这么没有志气，什么叫‘把殖民星建设成行政星，可不是区区特别星区可以做到的’。

　　现在地球上已经足足有175多亿人口，分出30、40亿移民，到新发现的殖民星，那不是轻而易举吗，就算是飞船不够用，最多申请联邦中央政府给予援助……”

　　虽然在盛德努力学习的这半年，弓亚明学习到的知识，涉及政治、经济方面的极少，但见识大开的他还是知道，一个殖民星转变为行政星，必然是一件常人无法想象的庞大工程。

　　绝不有多余的人口，再向联邦中央政府申请几架巨型飞船运输移民，这么简单就可以解决的。

　　但面对眼前严肃、单纯而又充满热血的中年司机，感到无精打采实的弓亚明，实在没有力气，更没有兴趣多做纠缠，他勉强笑着说道：“你说的对司机先生，多向中央政府申请几条巨型飞船，我们亲爱的家乡地球，就迎来新的纪元了。

　　你看，我已经坐直了身体，头发不会蹭到你干净的座椅靠背上了，现在我要闭目养神一下，请你到了盛德学府再叫我，谢谢。”

　　说完之后，弓亚明不顾司机脸上流露出的恨铁不成钢的表情，挺直着背脊，闭上了眼睛……

　　10几分钟后，出租悬浮飞车来到了那块用多种文字写着‘盛德学府’的巨大石碑前，缓缓下降。

　　弓亚明交付了车资走出飞车，就为眼前热闹非常的景象震惊住了。

　　只见平常在夜晚只是在关键交叉路口，稀疏亮着路灯的盛德学府的校园中，无数闪烁明亮光芒的悬浮灯盏，在半空中沿着一定的范围，缓慢的规则飘荡着，映照着整个校园灯火辉煌。

　　在比白昼还要明亮的灯光下，数以十万计的盛德学府师生和海京市民，在校园里欢乐的庆祝着，远远望去，喧闹的人潮几乎可以把弓亚明淹没。

　　本来打算在盛德校园找个僻静处，试一下自己替身能力，是否真像昏迷中感觉的那样，有了很大提升，再去找倪虹洁的弓亚明，目瞪口呆的站了一会，抬起手腕，播出了倪锦虹的电讯号码。

　　“学姐，我已经回来盛德了，你在哪？我去找你。”

　　“我在宿舍楼前等你。”

　　“好的，但恐怕我会晚一些才能到，你知道，现在校园里到处都是人，不是很好走。”

　　挂掉电讯，无奈的弓亚明走向摩肩擦踵的人群，开始艰难的寻找着以前十分明显，随处可见的自走车厢。

　　好不容易终于找到一辆挂满彩带，挤满各色莫名其妙人物的盛德自走校车，弓亚明连蹦带跳的挤了上去，正气喘吁吁的刚刚抓牢扶手，一阵‘嗡嗡嗡……’的震动声，从他耳朵里传来。

　　调整了一下身体，困难的接通电讯，一个温柔的声音传进了弓亚明的耳中：“亚明同学，我刚看到你的留言，你回到盛德了吗？

　　如果回到盛德了，不如来找我，我和很多朋友在住宿区的3号广场放焰火庆祝呢，很热闹、有趣。”

　　“郭怡婷小姐，你不要和男朋友在一起，就连话都不会好好讲了行不行，”弓亚明烦躁的说：“还庆祝，我都快被庆祝的人群，在自走车厢里挤死了。

　　不就是发现一颗殖民星吗，至于搞什么开放盛德校园，和市民一起欢庆的嘘头吗！

　　不过我很感谢你在这样的倒霉时刻，还能记得起我，没什么其它事我挂了。”

　　“弓亚明，你马上滚过来，不然下次见到我一定好好修理你。”电讯的另一端传来郭怡婷，压低的恶狠狠声音。

　　“依婷同学，你和男朋友在一起庆祝，我也要和女朋友一起啊，”听出郭怡婷话语中的怒意，弓亚明急忙说道：“我正要去找女朋友，实在过不去，不好意思。”

　　沉默了一会，郭怡婷问道：“你有女朋友了，怎么从没听你讲过，不是骗人的吧，她也是盛德的学生吗，我认不认识？”

　　“刚交往的，也是盛德的学生，而且还是我们的学姐，名字叫倪锦虹，你应该听过。”弓亚明回答说。

　　“倪虹洁，名字的确很熟悉，是我们学姐，”郭怡婷愣了一会，随后吃惊的问道：“哪个倪锦虹，不，不会是盛德学生会预科部倪锦虹部长吧！”

　　“恐怕就是她了，好了，大力哥，我要倒车，不能和你多说了，以后见面再聊，再会。”弓亚明挂断了电讯，从自走车厢上跳下来，冲向了迎面缓缓开来的另一辆校车……


第七十八章 冒牌男友（1）

　　中间连续换乘了4次自走校车，弓亚明终于来到了盛德学府‘女21楼’。

　　从自走车厢上跳下来，弓亚明远望‘女21楼’，一眼他就看到，在楼前许多走进走出的女生中，倪锦虹穿着一身干练的白色套装，面带笑容的站在台阶上。

　　不时就有女生，也微笑着向她挥手寒暄、招呼两句。

　　找到了倪锦虹的位置，弓亚明急忙大步走到她的面前，气喘吁吁的说道：“学姐，我到了。”

　　看了弓亚明面头大汗的样子，倪锦虹从衣兜里拿出一包纸巾，递给弓亚明说：“擦擦脸上的汗，我们去吃晚餐。”

　　“学姐，今晚校园里的人实在太多了，自走校车根本没办法搭乘，我们步行去辅助生活区就近吃点什么好吗？”弓亚明擦着汗水说。

　　倪锦虹点点头回答：“好的，就去辅助生活区好了。”

　　听到倪锦虹答应了，弓亚明急忙抬起手腕，操作着电子仪，开始查找距离‘女21楼’最近的，辅助生活区里环境优良的餐厅位置。

　　“离我们大约2公里外，有一家开业不久的‘静雅青竹’餐厅，看起来不错，”查找了1、2分钟后，弓亚明开口说：“简介上说那里菜色清淡而不油腻，可又回味十足、营养丰富。

　　马上就要开学了，学姐，你作为学生会干部，这几天一定很忙碌，心神耗损很大，晚餐吃的清爽、营养一些，应该比较合适。

　　还有，那里的客人现在也一定不多，我们不需要等待，你觉得可以吗？”

　　以前倪锦虹交往过的男友，都是一些雄心勃勃、精力充沛，充满人格魅力的优秀男子，这样的男人在年轻不成熟时，最大的特质便是我行我素，很少顾及他人的感受。

　　因此，还从没有人，因为一顿晚餐而心细的照顾倪锦虹的感受，这样的用心安排，这时听到弓亚明体贴的询问，她心里不由产生一丝异样的感觉。

　　本来倪锦虹让弓亚明假冒自己的男友，是想让弓亚明被别人教训的头破血流，这样一来，既减少了自己的麻烦，又可以出胸中的一口恶气，因此打算见面时对弓亚明热情一些，不要让人看出了破绽。

　　可心里异样的感觉一产生，倪锦虹反而不自觉的语气不耐烦的说道：“弓亚明，晚餐吃什么不都是一样吗。

　　与其花时间纠结这些没用的东西，你不如想办法把自己那几门还是A的课业，提升到A+。”

　　如果是别人这样不识好心的斥责自己，除非是开玩笑，否则就算是关系再好，弓亚明也早就翻脸了。

　　但面对自己亏欠极大的倪锦虹，他只能尴尬的笑笑，小声说：“对不起，学姐，是我多嘴了。

　　既然你没有意见，那我们就去静雅青竹好了。”

　　倪锦虹这时也感到自己的语气和言辞，有些过分，她有些奇怪于自己的表现，轻轻皱了皱眉。

　　随后，倪锦虹点点头，按先前的打算，挽起了弓亚明的手臂回答说：“就去你说的餐厅，带路吧。”……

　　本来聪明、干练，为人谦和的盛德学生会预科部长倪锦虹，就是住在‘女21楼’的许多盛德女生心中的榜样。

　　看到她和弓亚明站在一起，样子很亲密的低声私语，已经有不少盛德女生，下意识的放慢了脚步，留意着两人。

　　这时看到倪锦虹公然挽起弓亚明的手臂，一阵清晰可闻的“呀、呀”惊呼声，马上传进了呆若木鸡的弓亚明耳中。

　　“锦虹，你，你在干什么？”一名身形不高，但长相可爱，留着齐额娃娃头的女生，和3名女伴，刚从‘女21楼’中走出来，一眼看到挽着弓亚明的倪虹洁，吃惊的大声喊道。

　　“阿雅、我正要和亚明去吃晚餐，”倪虹洁笑着说道：“对了忘了给你们介绍。

　　这是我刚交往的男朋友弓亚明，和我一样都是来自山滕市，刚入学盛德半年。

　　亚明，这几位就是我在盛德最好的朋友了。

　　刚才问话的阿雅，大名是宋学雅，是我的室友，她身边的三个是郑真希、宋莞怡、宁雪纺。”

　　弓亚明显得有些紧张的点头致意说：“几位学姐好，认识你们很高兴。”

　　郑真希戴着一副厚重的眼镜，虽然看着五官很标志，却透露出一种古板的气息；宋莞怡身材高挑长相甜美，笑起来很是迷人；宋莞怡却不像名字那么的可人，相貌非常普通，这三人看到弓亚明点头致意，也都笑着回答说：“学弟好。”

　　只有宋学雅也不理弓亚明，吃惊的又问道：“倪虹，你，你真的和李闵仁分手了！

　　都已经交往两年多了，你们的矛盾又不是原则性的问题，怎么就真的分手了？”

　　“阿雅，就是因为矛盾不是原则性问题，我和李闵仁才没办法再继续下去，”倪锦虹脸上笑容不变，眼眸深处却升起淡淡哀伤的轻声说：“你是最了解我的，你觉得我会因为感情而妥协自己的人生吗？

　　李闵仁和我，我们其实是同一种人，注定必然是没有办法在一起的。”

　　听到这些话，宋学雅想了想，不在多劝，神色黯然的叹了口气说：“锦虹，你那么聪明，其实我讲再多也是多余，你自己想清楚了就好。”

　　“别谈这些扫兴的事了，阿雅、真希、莞怡、雪纺你们4个，和我们一起去吃晚餐吧，”倪锦虹说：“我假期帮鲁农教授做助教，赚了一笔钱，今晚请你们大吃一顿。”

　　宋学雅撇撇嘴说了一声：“不了，我们可不想去当‘电灯泡’，还是等你回来，再好好审问你。”就和郑真希、宁雪纺、宋莞怡三人，朝弓亚明挥挥手，窃窃偷笑的跑走了。

　　宋学雅等人走后，弓亚明也别扭的被倪锦虹挽着，向静雅青竹餐厅走去……

　　在路上，弓亚明觉得时刻感受到旁人的目光，落在自己和身旁挽着他手臂的倪锦虹身上，他越走越不自在，不一会，脸上就开始一滴一滴的渗出汗珠。

　　“弓亚明，冬天还没有过去，你怎么走几步就满头大汗，而且连路都快不会走了。”倪锦虹无意中看到弓亚明脸上的汗水，和别扭的步伐，说道。

　　弓亚明小声回答说：“对不起学姐，我，我没有被女生挽住胳膊，在校园里这样走过，心里有些紧张，抱歉。”

　　“你难道没有交过女朋友？”倪锦虹一愣问道。

　　弓亚明苦笑着点点头说：“从来没有。”

　　倪锦虹又愣了一下，疑惑的问道：“没交过女朋友，你那天还会对我……”说了一半，她猛然间警醒过来，脸色阴沉的不再讲话。

　　弓亚明看了看倪锦虹毫无表情的面庞，迟疑了一下，还是小声说：“学姐，那天情况很特殊，我是刚刚经历了……”

　　“住嘴。”倪锦虹冷冷的说了一句。

　　“我以前真的从没有交往过女朋友，而且，那次是我，是我和女生的第一次亲密接触。”弓亚明语气极为诚恳的最后飞快说完1句话，就不在开口讲话。

　　两人沉默着走了大约20分钟路程，弓亚明和倪锦虹，终于走到了辅助生活区的静雅青竹餐厅。

　　看着眼前种在地上的活生生竹子，柔软交汇编织成的巨大竹楼，和餐厅前比流连的客人还要多的，十几名身穿仿古丝绸迎宾的侍应生。

　　再望望不远处街道上，其它餐厅、酒店门前拥挤的人潮，倪锦虹终于明白了，弓亚明最初所讲的那句‘客人现在也一定不多，我们不需要等待’的含义。

　　停下脚步，站在静雅青竹门前，身材高挑的倪锦虹，平视着弓亚明，脸上似笑非笑的说：“到这种餐厅吃饭，弓亚明你是想向我摆阔气吗？”


第七十九章 冒牌男友（2）

　　弓亚明一愣，苦笑着说：“学姐，你看我穿成这样，像是想要摆阔气的样子吗？

　　再说，我们最初见面是在长途磁轨车上，你又不是不知道我的底细。

　　我最近因为有些机遇，加上以往的努力，的确开始能够赚一些钱，收入也还不错。

　　但这种餐厅，如果不是和你一起，我真的是不会来的。

　　你看我的身材就知道，其实炸鸡、煎肉这些高热量，便宜又美味的食物，才是我的最爱。

　　但从小我爸爸就教育我，男人可以腼腆，但不可以小气。

　　母亲更是总是说，男人和女生一起出去，但凡有点教养，一定会宁愿委屈自己，也要照顾到女伴的感受和需要，这样做，不是为了博取好感或摆阔气。

　　而是，而是，你知道的，学姐，男人吗，在自己的能力范围内，总要行事大气一些才好。”

　　“弓亚明，你知不知道，你这样的想法和做法，其实也是大男子主义的一种，”倪锦虹本着脸说：“女人不需要男人特别照顾，男女之间的关系无论是路人、朋友还是情侣，本质上都应该是平等的。

　　如果照你的说法，那些和女伴平分账单的男人不够大气，那么怎么人家很早就能找到女朋友，你这个从小有教养的男人，却一直单身呢？”

　　弓亚明这次却没有一味迎合倪锦虹，他尴尬的低着头说：“学姐，男人在能力范围内，尽力照顾女人是有教养的表现，这句话一定是对的。

　　我交不到女朋友是因为以前贪玩，整天打虚拟游戏的原因，和大男子主义没有关系。”

　　听到弓亚明的争辩，倪锦虹不宵的‘哼’了一声，不在多话，迈步走进了静雅青竹餐厅。

　　静雅青竹餐厅中没有多人就餐的大堂，只有一间间或大或小，分割的错落有致的精巧竹屋。

　　竹屋内陈设简单到了极点，只有一圈舒适的柔软沙发，围着一张竹编的桌子，几盘点心、一壶茶水，就放在竹桌上供人享用。

　　坐在沙发上，竹屋中隐藏的消声器，将一切声音隔绝，只剩下竹叶被微风吹动的摩挲声响，猛然间，从喧嚣的校园，进入这片宁静天地，一种轻松、舒服的感觉，袭上倪锦虹的心头。

　　“小姐，你们菜单上的菜，我连听都没听过，就请你帮忙选4道最拿手的送上来，酒水就上你们这里不含酒精的特色饮料，谢谢。”坐在倪锦虹身边的弓亚明，看了一会菜单说。

　　“好的，先生，两位请稍候。”美丽的女服务生，微微鞠躬，走出了竹屋。

　　“请我吃饭，却连菜都不让女士点，这也算有教养。”服务生走后，走进竹屋后，表情显得有些沉醉的倪锦虹，突然说。

　　“这里的价钱真的很贵，我怕你不好点。”弓亚明愣了一下，老实的说道。

　　叹了口气，倪锦虹说：“看来你是真的没来过，在海京市，这种高级餐厅，给女生的菜单一般是不会标价格的。”

　　弓亚明不好意思的笑笑，小声说：“让你见笑了学姐，我不像你这样熟悉高级餐厅，不知道还有这样的规矩。”

　　“我的确去过10几次这种档次的高级餐厅，但大部分都是至少6、7个人一起去，”倪锦虹也笑了笑说：“单独约会去的很少，我分手前的男朋友，人很有能力，家境也不错。

　　但他毕竟也是靠着生活费生活，这种地方没有必要，也不是想来就来的，有两次还是我打工攒的钱，在他生日时，请他用的餐。”

　　倪锦虹这样的话，弓亚明很难接下去，他只能含糊的说声：“有心就好，不一定非来这样的餐厅才算浪漫。”之类的话，就闭上了嘴巴。

　　弓亚明不讲话，觉得自己又有些失言的倪锦虹，也不再讲话，两人沉默着听着‘沙沙……’竹响，直到服务生端着4道菜，送进了竹屋。

　　4道菜1荤3素，分量适中，香气清淡，倪锦虹吃的很合胃口，而弓亚明就觉得很有些食不知味。

　　吃到4、5成饱，喝了一口盛在翠绿竹筒中的清粥，看了看身边用筷子夹起几根笋丝，送进嘴巴里的弓亚明，倪锦虹突然开口问：“这里的晚餐不合你的胃口吗？”

　　“学姐，我吃出了简介里写的‘菜色清淡而不油腻’，可‘回味十足’却怎么也吃不出来，”弓亚明苦笑着说：“我正想着，等会送你回宿舍后，就去买两份快餐当晚餐。”

　　“还去买快餐，你这么胖了，晚餐少吃一些也好。”倪锦虹皱着眉头说道。

　　“学姐，等会我还打算去社团练习一会替身能力，再回宿舍休息，”弓亚明解释说：“不吃的饱一点，可能没有办法坚持下去。”

　　倪锦虹抬起手腕看了看时间，说道：“已经晚上8：30了，你还要去替身能力驱使研究社练习?”

　　“明天还是假期，晚起一会没关系，”弓亚明笑着说：“我觉得替身能力最近有些了进展，想要抓紧时间巩固一下。”

　　“那好，等会吃完晚餐，我和你一起去快餐店，买两份快餐好了。”倪锦虹说。

　　“不必了学姐，我送你回宿舍后，再去买好了，”弓亚明急忙说：“今天辅助生活区里人实在是太多了，买快餐一定会排队排很久。”

　　“我在电讯里就和你说了，今晚要尽可能多的让盛德学生看到我们在一起，”倪锦虹又喝了一口清粥，说：“晚餐你安排的这么幽静，正好在排队买快餐时补过。”

　　听倪锦虹这样讲，弓亚明只能无奈的点了点头。

　　大约10分钟后，倪锦虹用过晚餐，弓亚明抢先走出竹屋结过账，两人一起走出了静雅青竹餐厅。

　　出了餐厅，在人头攒动的盛德辅助生活区走了4、5分钟，弓亚明就看到一处门外大排长龙的，售卖煎制生物农场出产的廉价禽类食品，名叫‘亨·彼得炸鸡、煎肉’的快餐店。

　　在倪锦虹的陪伴下，排在队伍的末尾，弓亚明看着足有4、50米的队伍，奇怪的说：“学姐，我真不明白这些海京市民，为什么会涌来我们盛德学府校园里，庆祝地球发现殖民星。

　　还走那么远的路，跑来辅助生活区里，排几十分钟的队，就为了买一份快餐外带。”

　　“作为地球特别星区，最大行政陆区首都市的市民，海京人可以说是地球人中，荣誉感最强的市民之一，”倪锦虹回答说：“而最令海京人感到骄傲的，既不是海京市蓬勃有力的经济，也不是海京市干净的空气、茂密的绿化。

　　而是海京市，有着整个地球特别星区最著名、最伟大的学府，盛德学府！

　　等你以后体会到盛德学府，在海京人心中的特殊地位时，就不会奇怪，为什么他们会来盛德校园，欢庆地球发现殖民星了。

　　而既然到了盛德学府，不到知名的盛德生活辅助区逛逛，不是白来一趟吗。”

　　弓亚明有些感触的点点头，轻声说：“原来是这样。”

　　就在弓亚明和倪锦虹两人，挨得很近对话时，远处一名身高190公分以上的年轻壮汉，紧皱着眉头，死死的盯着他们。

　　等看到排在快餐厅门前的队伍开始慢慢移动，倪锦虹犹豫了一下，伸手挽着弓亚明的手臂，一起前进时，壮汉突然朝身边的同伴说了几句话，大步走向两人。

　　“锦虹同学，你好，假期过得还愉快吗？”来到弓亚明和倪锦虹身边，壮汉阴沉着脸，语气却很克制的说道：“最近有没有见过闵仁，我昨天见到他时，他还说想要给你道歉。”

　　倪锦虹朝壮汉笑笑，回答一声：“徐立同学，你好。”就不在多说什么。

　　等了一会，看到倪锦虹已经像自己无视弓亚明一样，也无视自己的存在，徐立大声说：“锦虹同学，我问你最近有没有见过闵仁，他想要给你道歉。”

　　“徐立，你也知道，上学期我就已经和李闵仁分手了，”倪锦虹面无表情的说：“他想要给谁道歉，是他的事情，和我无关。

　　我最近没有，也不想要见他，以后除了公事以外，请你不要把我和他联系到一起。”

　　“锦虹同学，只是一点小事，你何必……”徐立讪笑的说道。

　　“认识我的人，都了解我的个性，”倪锦虹冷冷的说：“徐立，你不必多说什么。

　　再说，我也已经有了新的交往对象。

　　你也看到了，他是我的同乡，半年前入学盛德的弓亚明，现在也是我的男友。”

　　倪锦虹刚一说完，弓亚明马上适时的履行了自己挡箭牌的义务，微笑着问候徐立说：“学长你好，我是一年级预科生弓亚明，很高兴认识你。”


第八十章 冒牌男友（终）

　　徐立是倪锦虹以前的男朋友，盛德学府学生会外联事务部部长李闵仁的至交好友之一，他和倪锦虹认识已经超过两年，对这个拥有极高才能和智慧的女人，心中一直暗存敬畏。

　　因此，看到倪锦虹和弓亚明公然做出亲密举动，再想想最近几日好友李闵仁憔悴的神情，虽然徐立心中极为气愤，但却一直没有对倪锦虹，作出什么不礼貌的举动。

　　不过这时他看到，令人憎恶的‘第三者’，‘嬉皮笑脸’的向自己问候，心里的怒气终于有了发泄的管道。

　　“小子，听着，你身边的女伴，已经和我最好的朋友恋爱了两年时间，”徐立用手指头指着弓亚明的鼻子，大声吼道：“他们是非常，呃，非常恩爱、优秀的一对恋人，只是最近一段时间，因为误会暂时分开而已。

　　我不管你用什么手段，趁虚而入认识了倪锦虹，都奉劝你赶紧离开。

　　这样说已经对你很客气了，小子，看在锦虹的面子上，我不和你计较……”

　　身材高大的徐立大吼大叫的样子，很是吸引了一些人好奇的目光，这些人中大部分是普通海京市民，可也有小部分是盛德学生，其中也不乏认识徐立或倪锦虹者。

　　徐立的几名同伴，在他斥责弓亚明时，也从远处走到了他的身边。

　　注意到周围人群开始注意这边，一名身高和他相差无几，但长相斯文很多的男生，按下徐立指着弓亚明鼻尖的手臂，低声说：“徐立，我知道你很为闵仁不值，但不要在大庭广众下胡闹。

　　尤其是今晚还有很多校外人士在盛德庆祝，如果发生纠纷，很可能无法收拾。”

　　同伴的劝阻让徐立冷静了一些，他重重‘哼’了一声，朝弓亚明说声：“记住我讲的话，小子。”就想要转身离去。

　　其他人看到纠葛散去，却没有立即收回目光，而是悄悄低声议论起来。

　　感觉到自己正被人在大庭广众下评头论足，倪锦虹觉的心中升起一种，从未有过的羞涩和尴尬，生平第一次质疑起自己的决定来。

　　这时，被徐立指着额头怒斥时一言不发的弓亚明，等到徐立和同伴转身后，突然冰冷的开口说道：“学长，舌头是吓不住人的。”

　　这是一句听起来很平淡，但仔细品味，却挑衅味道十足的话，徐立一愣，睁圆了眼睛，猛然回头，却看到弓亚明慢慢竖起右手食指，在颈部猛的划过，笑着向他做出了一个标准的‘割颈礼’。

　　更多是在军中流行的割颈礼，显然不是盛德学生通常解决问题的方法，弓亚明突兀的做出这样的动作，不由使得周围一片哗然。

　　但同时一种异样的气氛，开始出现在围观的人群中……

　　“我以为这家伙是个‘软脚蟹’，被人当着女朋友的面这么骂，都不敢出声，没想到他是根本不在意。”

　　“能被倪锦虹学姐看上的果然不是平常人，看起来不起眼，但还不知道是什么样的角色！”

　　“大个子这下骑虎难下了，‘舌头是吓不住人的’，啧啧，真是话里带刺，损人都不带脏字。”……

　　周围的议论声传进徐立的耳朵，令他面色越来越青。

　　推开拦着的同伴，徐立大步走回弓亚明面前，紧握拳头，一股慑人心魄的神秘力量，从他的身体中隐隐绽放出来。

　　死死盯着弓亚明，徐立沉声说：“舌头吓不住人，那什么能吓住人呢，小子？”

　　“学长，什么能吓住人，你自己应该知道，”一团迷糊的巨大人影，在弓亚明身后浮现出来，在半空中轻盈的摇溢着，弓亚明一字一字的说：“不如你做，我答。”

　　“两位，超越者的力量，不是用在这种事情上的，”刚刚劝阻徐立离开的高大男子，大踏步的挡在徐立和弓亚明的中间，喊道：“如果不想在监狱里度过余生的话，你们最好住手。

　　锦虹，我挡住徐立，你劝劝你男朋友，这次的确是徐立不对，下次绝不会了。”

　　在公共场合以超越者的力量相互殴斗，如果一不小心发生误伤，甚至致人死亡的话，终生监禁已经可以算是很仁慈的结局了。

　　因此本来只想以原力震慑住弓亚明，迫使他屈服的徐立，得到同伴递来的台阶后，马上收敛了原力，后退几步。

　　而被弓亚明引发的一连串突如其来的变故，弄得有些晃神的倪锦虹，也连忙抓紧弓亚明的手臂，大声说：“弓亚明你住手，不要冲动。”

　　努力压制下已经被撩拨起来的杀意，弓亚明闭上眼睛，深深呼吸了几口，慢慢的说道：“真是遗憾学长，如果你坚持的话，现在也许已经看到地狱的景色了。”

　　听到弓亚明的话，自觉首先后退有些丢脸的徐立，大吼一声：“小子，你装模作样的说什么呢。

　　要不是顾及现在我们是在盛德生活辅助区，周围还有无辜的市民、同学，今晚我一定好好教训教训你。”

　　身后模糊的巨大人影，突然变成如同夜空般的漆黑颜色，慢慢膨胀的更加庞大，最后竟分裂成3道独立的人影，用6只毫无情感，只是流露出无尽冷酷意味的眸子，注视着徐立。

　　背后‘兼爱’鼎文，流淌着黯淡光芒的弓亚明，闭着眼睛，毫无笑意的微笑着，轻声说道：“我说的是，学长，如果你不退缩的话，现在也许已经看到我曾经见到过的景致了。

　　在弓亚明替身冰冷眼眸的注视下，不过几秒钟时间，从未经历过真正的战场，只在‘训练室’里进行过所谓原力实战练习的徐立，精神就已经变得快要崩溃。

　　他高大、强壮的身体，开始剧烈的颤抖，几乎马上就要瘫倒在地上。

　　身后的两名同伴，看到徐立情况不对，急忙上前扶住了他。

　　“学弟，你特有的替身天赋非常强大，已经给了徐立足够的教训，”站在弓亚明和徐立中间的高大男子，上前一步，走到弓亚明身边，弯腰在他耳边低声说：“徐立首先挑衅，我再次代他向你道歉。

　　这件事情闹大了对谁都不好，尤其是倪锦虹，一个女生，一个盛德学生会的重要干部，你真的希望她卷进这样的事件中吗？”

　　“对不起学长，是我反应过激了，”半空中的替身缓缓消散不见，弓亚明狠狠敲了敲自己的脑壳，睁开眼睛歉意的说道：“最近打工内容太辛苦，让我有些神经质了。”

　　“这是常有的事，学弟你还年轻，进行这种特殊打工，一定要学会调节自己的情绪，”高大男人笑了笑，意味深长的说：“好了，误会既然已经解开了，我们就告辞了。

　　我叫甄汉杰，是盛德预备毕业生，很高兴认识你。”

　　告辞之后，高大男人走到已经恢复的能够自己勉强站着的徐立身前，拍拍他的肩膀，低声说了句什么，就和同伴一起走远了。

　　弓亚明目送几人离开，扭头看着倪锦虹轻声说：“学姐，我已经试过增强的替身力量，今晚没必要再去社团了。

　　快餐不需要买了，我们赶紧离开这里，被这么多人围观，我觉得很不自在。”

　　倪锦虹点点头，一言不发的拉着弓亚明的手臂，快步离开了盛德生活辅助区……

　　逃离了众人的围观，在盛德校园一个略微阴暗处，弓亚明用衣袖擦着头上的汗水，喘着粗气。

　　身边的倪锦虹又递给他一包纸巾，并冷冷的说：“用衣袖擦脸，你是宇航货物码头的贵重物品装卸工，还是十几岁的中学生？

　　弓亚明，你是盛德学府的学生，还是，还是我假装的男友，以后出门记得带纸巾可以吗？”

　　弓亚明接过纸巾，一面擦脸，一面尴尬的点点头。

　　“刚才你制住徐立的能力，是自有的替身天赋？”倪锦虹问道：“徐立是G+级原力师，怎么会连交手都没进行，就被你恐吓的几乎瘫倒在地？”


第八十一章 丰厚收获

　　“学姐，那的确是我刚领悟的自有替身天赋，我也还是第一次使用它，”心里这时比倪锦虹还要疑惑的弓亚明，想了想笑着说：“这种替身天赋可以在短时间内，将我的替身由1个变为独立的3个。

　　3比1，徐立学长当然会害怕了。”

　　听到这样的回答，倪锦虹抿着嘴，看着弓亚明的眼睛，一言不发。

　　“我的替身具备具现、操控、同化三种表象力量，”几秒钟后，屈服的弓亚明老老实实的说：“刚才是进入了同化表象的预备激发阶段。

　　因为同化表象，是对生物灵魂进行攻击，在某种程度上，可以免疫对手的非意志力以外的所有防御能力，因此外厉内荏的徐立学长才无法支持下去。”

　　倪锦虹多少也了解一些关于替身能力的浅显知识，听到弓亚明的话，吃惊的说：“同化表象，你刚才想要使用替身能力的同化表象，你难道不知道那样的话，你自己也很危险。

　　徐立和你只不过是口角之争，你做事怎么这么偏激。”

　　“学姐，我可是你的挡箭牌，如果连徐立这样的小角色都没法应付，又怎么能替你挡掉那些追求者，带给你清净的生活。”弓亚明笑笑说。

　　听弓亚明这么讲，倪锦虹心中乱糟糟的不知道是什么滋味，她说声：“你不要小看徐立，他也不算是小角色。”就不在讲话，一言不发的继续走向盛德‘女21楼’。

　　10几分钟后，弓亚明送倪锦虹回到宿舍，告别后，他并没有回去自己的宿舍，而是花费了许多精力，换乘自走车厢，背着倪锦虹，来到了替身能力驱使研究社。

　　熟练的操作着腕间的电子仪打开社团大门，弓亚明连大厅的顶灯都没打开，就直接走到螺旋台阶前，沿着螺旋台阶下到了替身能力驱使研究社第3区块。

　　走进第3区块，弓亚明急不可耐的将替身具现化，猛的冲向远处的BH18型替身具现表象测试仪。

　　一声并不响亮的‘嘭’声过后，测试仪屏幕上，显示出了弓亚明替身的最近数据：

　　“飞行距离921米，维持具现时间5.01秒，攻击力量3454.78千克，推算‘替身’飞行直线速度每秒183.83米；原地具现攻击力1776.41千克。

　　这一成绩，F级‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分200分，达到最高阈值，您应该全身心的专精具现表象，这会让您成就斐然。

　　这一成绩，F+级‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分195分，达到优秀程度，您在‘具现表象’上，拥有超人一等的天赋，成就值得他人期待。

　　这一成绩，E级，‘替身使’具现表象‘速度性’、‘爆发性’得分17分，低于合格值，您在‘具现表象’上毫无天赋，请不要把时间浪费在它上面。

　　这一成绩，E+，及以上级别‘替身使’不予评分。”

　　“有这样的评价也就是说，我现在的替身等级，最低也达到了F等级，”跑到BH18型替身具现表象测试仪前，望着眼前的屏幕，弓亚明狂喜的握紧拳头，自言自语的说：“本来将替身力量提升到G+级阈值，都需要许多年的练习。

　　没想到，押送一次都灵大祭司，却带给我这么大的收获。”

　　高兴了一会，弓亚明又驱使‘替身’，开始一拳拳的原地猛烈打击起，BH18型替身具现表象测试仪上的拳套来。

　　不间断的攻击了许久，稍稍感到有一点疲劳的弓亚明，止住了替身的打击。

　　“连续打击31分16秒；每秒平均拳速27.18，每秒最高拳速27.97，每秒最低拳速27.09；平均攻击力1776.08千克，最高峰值攻击力1776.11千克，最低峰值攻击力1776.02千克。

　　这一成绩，F级替身使具现表象持久性得分200分，如此持久的战斗力，足以使你从容应付一切敌人。

　　这一成绩，F级替身使具现表象稳定性得分200分，您拥有着类似机械的精确攻击力，这使得你的动作精密到使人畏惧。

　　这一成绩，F+级替身使具现表象持久性得分200分，论起连续战斗的能力，你几乎不会输给相近等级的任何战士。

　　这一成绩，F+级替身使具现表象稳定性得分200分，卓绝的稳定性可是让你在战斗的最后时刻，还能够和最初一样勇猛。”

　　看着屏幕满意的点了点头，弓亚明抬起手看了一眼腕间的电子仪，时间已经到了22：35。

　　随后，他深深呼吸一口，开始不断的压迫自己的意志，1秒钟后，弓亚明的替身已经由1个分裂成了3个。

　　维持着3个替身螺旋飞行着，轮番攻击BH18型替身具现表象测试仪，等到实在无法坚持下去后，弓亚明瘫坐的地上，喘息着又看了看腕间的电子仪，时间已经到了22：51。

　　盘算了一下，弓亚明得出结论，将替身化为3个时，消耗的意志力，恰好是维持单一替身战斗的3倍，这样一来支持战斗的时间当然缩短很多，但看来也还是足够应付一场激烈战斗了。

　　测试的结果令弓亚明非常满意，歇息了一会，他强忍着头痛，从地上爬起来，艰难的一步一步，向螺旋阶梯走去。

　　费劲全力爬了数百层楼梯，走出了替身能力驱使研究社，时间已经到了2月24日凌晨。

　　这时在盛德校园欢庆的海景市民，大部分都已经散去，弓亚明总算很容易的搭上自走车厢，回到了自己的宿舍。

　　打开房门，弓亚明走进自己阔别2个月的宿舍，发现自己的3名舍友都还没有回来，也不知道他们是还没有返回盛德学府，还是在通宵和朋友庆祝。

　　不过这些琐事，弓亚明可没兴趣知道，他直接走进了自己的卧室，用热水冲洗一下，就倒在床上沉沉睡去了……

　　第二天早上10点多钟，弓亚明才醒来，洗漱过后，他走出卧室，发现和自己关系最好的舍友唐宋林，正在一个不知名的俊秀男生在客厅泡茶。

　　“亚明同学，你返校了，假期过得好吗？”看到弓亚明唐宋林先是一愣，随后很热情的招呼弓亚明说：“我给你介绍一下，这位是我京海市的同乡伊盛杰，他也是我们盛德1年级学生。

　　盛杰，这位是我的舍友弓亚明，上学期亚明同学的课业可是得到3个A+、8个A，令我甘拜下风。”

　　俊秀男生很有礼貌的站起身，盯着弓亚明有些别扭的笑着说：“弓亚明同学你好，我是伊盛杰。

　　认识宋林后，我就常听他提起你，说你是我们这1届盛德预科生的典范，今天能够认识你，我很荣幸。”

　　“宋林同学，你好，我这个年假过得可是很滋味，丰富多彩，”回答了唐宋林一句，虽然伊盛杰客气的有些异样，但弓亚明还是更加礼让三分的说道：“伊盛杰同学，能够认识你我也很高兴。

　　我是性格孤僻，只会费力读书，所以课业成绩才显得好一些，其实论起真材实料，是不如你和宋林同学这些轻松学习、开阔视野的真正资优生的。”

　　“好了，亚明同学、盛杰，你们就别再相互客套了，来尝尝我刚泡好的龙井茶。”唐宋林笑着说。

　　弓亚明摆摆手说声：“不了，我刚起床，可没有喝苦茶的兴趣，还是去吃早饭好了，宋林同学、伊盛杰同学，再会。”就走出了宿舍。

　　出来宿舍，步行来到离‘男11楼’最近的学生食堂，点了些肉粥、菜饼之类的早餐，弓亚明找了张干净餐桌正想大快朵颐一番，耳中传来了‘嗡嗡嗡……’的声响。


第八十二章 早餐

　　看了看腕间电子仪的屏幕，弓亚明接通了电讯：“郭小姐，我刚起床，正吃早餐，有什么事情，请你长话短说好吗？”

　　“那么巧，我也是刚刚起床，亚明，你在哪吃早餐，我去找你。”电讯另一端，传来郭怡婷的声音。

　　“第7食堂，我就在靠近大门的餐桌上，你进到就能看到。”弓亚明回答。

　　“第7食堂离我很近，你等着，我5、6分钟后就到。”郭怡婷说。

　　“那好，我先把电讯挂断了，有什么话见面再讲。”弓亚明说。

　　“别，别，亚明，说说你和学生会倪锦虹部长交往是真的，还是假的？”郭怡婷压低声音说：“我昨晚一直在想这件事，都没有睡好。

　　这样的事情可不能开玩笑，你不知道倪锦虹学姐在盛德的地位，还有她交往的对象是谁，如果你是胡说八道，麻烦大到退学都有可能！”

　　弓亚明抓起一个肉包塞在嘴巴里，边吃边说：“和倪锦虹学姐交往的事情当然是真的，这种事情我怎么会乱讲。

　　至于她以前的男朋友是谁，我没兴趣知道。

　　不过昨天晚上，我们约会时，在盛德生活辅助区，我倒是教训了学姐前男友一个叫徐立的朋友。

　　这位徐立学长外表看上去很有气势，但实际却是外厉内荏，由此可见倪锦虹学姐以前的男友，也不会是什么难以应付的角色。”

　　“弓亚明，你什么时候变得这么自大了，”郭怡婷愣了一会，开口说道：“倪锦虹学姐以前交往的对象，可是盛德学生会外联事务部部长李闵仁学长。

　　连我们盛德学府的穆春华校长，都称赞他是盛德学府最近10年来，综合素质最优秀的学生之一。

　　我实在不敢相信，倪锦虹学姐怎么会和李闵仁学长分手，和你在一起。”

　　“郭怡婷同学，请问什么叫‘我实在不敢相信，倪锦虹学姐怎么会和李闵仁学长分手，和你在一起’，”弓亚明‘哼’了一声，故意说：“原来我在你心目中形象这么差。

　　当初你求我装作追求你的时候，可不是这样形容我的。

　　还记得当时你说我‘虽然低调，但如果认真的调查一下，在入学‘盛德’的第一个学期的新生里，你的表现还是很抢眼的’。

　　原来不止男人薄情寡义，女人也是一样，有了男朋友之后，我这个好朋友，就开始变得越来越贬值了。”

　　“弓亚明你住嘴，你明知道我不是这个意思，而是在担心你惹上麻烦，”郭怡婷气恼的说：“好，好，不识好人心是吧，我们见面再说。”

　　弓亚明听出郭怡婷真的生了气，急忙想要解释几句，可这时郭怡婷却已经把电讯挂断了。

　　想了想，弓亚明开始急速往嘴巴里塞进许多事物，一边大口咀嚼着，一边用餐巾擦擦手，站起身，向7号食堂大门走去。

　　可惜，刚走出大门，想要逃走的弓亚明，迎面碰到了一路小跑，来到7号食堂的郭怡婷。

　　郭怡婷好气又好笑的看着朝自己干笑的弓亚明，绷着脸指了指7号食堂的大门。

　　弓亚明急忙点点头，转身走回了7号食堂，并殷勤的为郭怡婷挑选了合胃口的早餐，送到了她的面前。

　　“弓亚明，我本来料想新学期的第一次见面，应该是我很感激、很淑女的向你道谢，”郭怡婷接过餐盘，指指身旁的座椅，示意弓亚明坐下，开口说道：“但为什么，你却把场面搞成这样。”

　　弓亚明尴尬笑笑，错开话题说：“怡婷同学，我们是好朋友，相互帮忙是应该的，你根本没有必要向我太正式的道谢。

　　对了，你知道我在和倪锦虹学姐交往，可我还不知道你男朋友的名字叫什么，你们交往的顺利吗？”

　　郭怡婷似乎不想在弓亚明面前过多的谈论男友，她一边剥着一只煮蛋的蛋皮，一边回答说：“我男朋友叫伊盛杰，是我们的同级生，我们目前交往挺好的。

　　好了，我这种盛德学府普通人的恋情，没什么好多谈的，你还是说说，你和倪锦虹学姐是怎么会交往的吧？”

　　弓亚明干笑着轻描淡写的说：“我和倪锦虹学姐都来自山滕市，开学时在长途磁轨车上是邻座，因此相互认识了。

　　后来，在上学期期末快放年假时，学姐和她前任男友，因为性格不合分手了，我去安慰她，两人慢慢擦出了火花，就自然而然的开始了交往。”

　　“就这样？”没有听到任何离奇的内容，郭怡婷放下手中难剥的煮蛋，轻皱着眉头说。

　　“就是这么简单，”弓亚明点点头，再次意图错开话题说：“郭小姐，我今早很巧合的认识了你的男朋友，很英俊、有礼貌的一个人。

　　虽然当时看到我时笑容有些奇怪，不过既然他是你的男朋友，一定被你用我的‘追求’刺激过，那么奇怪的笑容也就有了解释，恭喜你，找个这么好的情侣。”

　　弓亚明再次错开话题的努力，轻而易举的达到了目的，郭怡婷吃惊的说：“你今早见过盛杰，不是开玩笑吧？”

　　“你亲爱的盛杰，现在正在盛德‘男11楼’2108室，和我的舍友唐宋林泡早茶喝呢，”弓亚明捡起桌上的煮蛋，边剥边说：“可惜京海人独特的健康用餐习惯，我很难适应，所以才会拒绝了一杯清茶，来到7号食堂吃肉饼。”

　　“可是他留言告诉我，在帮麦尔克斯教授收拾实验室。”郭怡婷皱皱眉头说。

　　没想到无意中戳破了伊盛杰的谎言，弓亚明一愣，急忙说：“那一定是因为你管的太紧，所有伊盛杰同学，才会连正当的喝个早茶，都不得不撒谎。

　　发生这样的事情，你应该自己检讨一下，可不要和伊盛杰同学因此吵架，免得我变成告密的小人。

　　好了，别生气了郭怡婷小姐，你看，正因为你男朋友善意的隐瞒，你现在才有机会退而求其次的和好朋友，也就是我一起吃早餐，也算失之东隅收之桑榆了。

　　煮蛋一颗，富含蛋白质，是美丽的少女最佳的早餐食物，皮已经剥好了，请用。”

　　“弓亚明，你有没有发现，你现在讲话，引用的古文词组、短句越来越多，开始让人听不懂了，”郭怡婷接过煮蛋，很严肃的说道：“还有，我本来就打算今天上午找你见面，并不是被伊盛杰骗了，才电讯通联你的。

　　男性好友我一直以来就只有2个，你是其中之一，所以在我心里，你并没有自己想象的那么廉价。”

　　没想到自己随口1句话，却引来了郭怡婷的认真解释，弓亚明微微一愣，笑笑说：“怡婷，我只是开个玩笑，不要认真。

　　说起现在我讲话变得越来越文绉绉呢，我倒是想告诉你，这学期我打算再多选修《地球原生文化哲学观学》、《地球中华文明圈5大思想家文化剖析》和《朴素唯物主义世界观剖析》3门功课，你觉得怎么样？”

　　听弓亚明谈到选修课业这样的正经事情，郭怡婷马上端正了态度，想了想说：“那样的话加上你本来想要选修的11门课，这学期你就要修满14门功课了，就算是头脑聪明也有些太勉强了。

　　而且据说因为地球发现了殖民星，盛德学府的这学期的课程会做紧急调整，增加许多和星际殖民管理相关的实用基础课程。

　　比较起来，你所选增的课程实用性太差、太小众，所以我觉得你不如再考虑一下。”

　　“这学期我打算不再给教授当助手，除了社团活动外，剩余的时间都留给上课，课业上其实也不会很勉强，”弓亚明想想，表情沉静的回答说：“至于增修的课程太生僻，我觉得预科生时多尝试些小众的知识，其实对自己也是一种有益的补充。”

　　“我知道你表面唯唯诺诺，其实对一切心里都自有主见，”郭怡婷笑着说：“我只是给出自己的意见，决定权还是在你自己。”


第八十三章 联邦特殊事物管理局高级执行官的约请

　　弓亚明点点头，表情由沉静转为嬉笑的说：“绯闻谈完了，正事也谈完了，也该聊些轻松的话题了。

　　怡婷，我还没问你这次年假过的怎么样，家人、朋友都很好吧？”

　　郭怡婷点点头说：“除了弟弟在新年得了胆囊炎，其它亲友都还不错，你呢？”

　　“也还不错，除了觉得和最好的朋友有些渐行渐远的感觉外，一切都好。

　　你弟弟现在没事了吧？”弓亚明轻轻摇着头说。

　　就这样，在弓亚明的刻意引导下，他和郭怡婷的对话，渐渐转变向轻松、有趣，而又不涉及太过情感私密的方面。

　　两人闲聊许久，花了1个多小时时间，才终于吃完了这顿早餐，刚刚放下筷子，郭怡婷的电讯仪，非常恰巧的传出一阵‘嗡嗡……’声。

　　看了看手腕上的电子屏幕，郭怡婷接通电讯，温柔的问道：“盛杰，你给麦尔克斯教授收拾好实验室了吗？”

　　听到是伊盛杰的电讯，弓亚明连忙做出一个祈求的手势。

　　“我，我和朋友刚刚吃完早餐，”郭怡婷没有理会弓亚明，继续说道：“是啊，我现在心情很好。

　　和那个朋友吃了那么久的早餐，是个你不认识的朋友了。

　　好，好的，那么你去第9教学楼等我，我马上过去。”

　　等到郭怡婷挂断电讯，弓亚明哀求说：“怡婷，拜托你，一定不要因为伊盛杰同学骗你就和他吵架，要不然，我真就很难做人了。”

　　“我本来都忘记了伊盛杰的欺骗，你却又提起来，怎么，你很希望我和他吵吗？”郭怡婷盯着弓亚明的眼睛说。

　　赶紧在嘴唇上做出一个拉紧拉链的手势，弓亚明笑着挥手，向郭怡婷道别。

　　“那下次再找你聊天，今天就先走了，再会，弓亚明同学。”郭怡婷笑着站起身敲敲弓亚明的脑袋，转身离开了。

　　郭怡婷走后，弓亚明搭乘着盛德的自走车厢，去到替身能力驱使研究社，练习、提升自己的替身能力……

　　以后的日子，弓亚明过得充实而忙碌，选修了14门功课的他，每天至少要上满7节课。

　　剩余的时间，则不是在社团练习，就是在盛德图书馆看书，回宿舍休息的时间，都由第一学期的夜晚10点，延长到了凌晨时分。

　　已经提升到F+等级的变异替身能力，为每晚最多只休息5、6个小时的弓亚明，提供了旺盛的精力，和更加聪明的头脑，和增长有限的替身能力相比，他的知识储备，每天都以令人惊叹的速度，急速累积着。

　　转眼间15天过去了，这天傍晚，在赶往替身能力驱使研究社的自走校车上，弓亚明坐在座椅上，望着车外黯淡的绿树，心中暗自盘算着自己这段时间，替身力量那缓慢的进步速度。

　　不知不觉，他的手摸到了，脖颈上挂着的榕树种子上。

　　被都灵大祭司消散的生命神恩沁浸之后，榕树种子已经变成了光滑的椭圆形的，只看外表就能感受到内里蓬勃的生命力。

　　相信如果能够培育成树木的话，这颗种子必然能够提供给，弓亚明海量的灵魂力量。

　　可惜，一颗能够充当替身使食物种子的榕树，想要栽种成功，至少需要3000平方米左右的肥沃土地，和75日以上的精心培育，还在盛德求学的弓亚明，根本不具备种植的条件。

　　正想着是不是趁着周末休息日，在海京市郊外找个农场，试试能不能花钱请农人种上食物种子时，弓亚明耳中传来一阵‘嗡嗡……’声。

　　看了看腕间的电子仪，他赫然看到，屏幕上显示出一个后缀着‘联邦特殊事物管理局’的陌生号码。

　　这是弓亚明第二次看到，后缀有‘联邦特殊事物管理局’的陌生号码。

　　第一次看到时，他被强制接下了那个虽然收获巨大，但却也几乎令其丧命的军方辅助任务，不知第二次的来电，会带给他怎样的命运！

　　不敢错过联邦最具特权机关的电讯，虽然心里非常错愕、紧张，但弓亚明连1秒钟都没有耽误，直接接通了电讯，客气的说：“您好，请问是哪位？”

　　电讯中传来联邦特殊事物管理局官员，那特有的公式化的声音，只是这次的来电者，声音显得有些苍老：“您好，弓亚明探险家，很抱歉在晚餐时间打扰您。

　　我是联邦特殊事物管理局综合事物司，高级执行官费·林卡基纳·德·博特菲力，这次通联电讯，是想要约请您见面，不知您几时方便。”

　　和联邦特殊事物管理局打过几次交道后，弓亚明曾特意详细了解过它的体制结构。

　　因此知道，联邦特殊事物管理局最低职位为见习事务员，再提升一级为助理事务员，这两个级别的联邦雇员，是没有资格单独处理对外事物，只能作为助手出现的。

　　助理事务员的级别再提升，就成为E级事务员，以后等级由E至A依次升职，一般性的联邦特殊事物，都是由这个级别范畴内的官员处理的。

　　A级事物员之后，就是执行官、高级执行官和首席执行官了，一般首席执行官会由联邦特殊事物管理局最高长官兼任，而高级执行官地位，就已经等同于各司司长了。

　　也就是说，到了联邦特殊事物管理局执行官级别，已经成为了联邦高级官僚，反倒几乎没有什么事物，需要他们去执行了。

　　“对不起先生，我不知道自己是不是听错了，”弓亚明愣了一会，站起身，跳下自走车厢，惊诧的问道：“您刚才说，您是联邦特殊事物管理局高级执行官，想要约见我？”

　　“您没有听错，弓亚明探险家，”电讯仪里传来像是重新播放的刻录声音：“我是联邦特殊事物管理局综合事物司，高级执行官费·林卡基纳·德·博特菲力，这次通联电讯，是想要约请您见面，不知您几时方便。”

　　“我随时都有时间见您，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官，”费·林卡基纳·德·博特菲力显然不是地球人的名字，愣了几秒钟的弓亚明，不知道怎样简称才不算失礼，只好称呼着全名说道：“不知道您放不方便提前透漏一下，您约见我要谈些什么？”

　　费·林卡基纳·德·博特菲力语调平和，却没有丝毫歉意的回答说：“很抱歉弓亚明探险家，限于《银河联邦合众国保密法》及《联邦特殊事物管理局员工守则》，我现在不能对您透漏什么。

　　不过如果明天早晨9：30，您方便来一趟海京市市政大厦的话，我会当面把一切都详细的告诉您。”

　　“那好，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官，我9：30一定准时去见您。”弓亚明说。

　　“好的，弓亚明探险家，那么明天我会让助理，在海京市市政大厦的大厅等您，再会。”执行官费·林卡基纳·德·博特菲力说完之后，挂断了电讯。

　　依着一颗大树想了很久，弓亚明实在想不出，一名地位等同于联邦特殊事物管理局司长的高级执行官，为什么会突兀的约见自己。

　　好在听费·林卡基纳·德·博特菲力的语气，不像是什么坏事。

　　当然其实在联邦高级官僚的口中，尤其是联邦特殊事物管理局高级官僚的口中，讲话的语气也无法说明什么，但语气好，总好过语气差。

　　于是想不通的弓亚明，最后索性就不再去想它，等来了一辆路过的自走校车，跳了上去，继续朝替身能力驱使研究社前进。

　　没想到，刚一跳上自走校车，弓亚明赫然看到倪锦虹竟正坐在校车座椅上，和自己对视着。


第八十四章 晚餐

　　“学姐你好，没想到那么巧，你也在这辆自走车厢里。”弓亚明急忙走到倪锦虹的身边，笑着问候说。

　　“不是凑巧，而是我正打算去替身能力驱使研究社找你，”倪锦虹站起身来，在弓亚明耳边低声说：“想知道你作为我的男朋友，即便是假冒的男朋友，怎么会开学半个月，都没有找过我1次。

　　你要知道，在这期间，已经有5、6名自认为是盛德学府风云人物的家伙，不止1次的想要约我共进晚餐，就连我那自负到极点的前男友李闵仁，3天前都找过我1次。

　　可在这样的关键时刻，你这个挡箭牌，却消失的无影无踪。”

　　弓亚明歉意的小声说：“对不起学姐，实在是这半个月，我忙着选课、上课，练习替身能力，去图书馆看书，忙昏了头。

　　加上又没有约会的经验，也不知道多长时间约你一次合适，所以才一直没去见你……”

　　倪锦虹打断了弓亚明的解释，说：“弓亚明，你平时的日程我很清楚，的确非常忙碌。

　　我今晚来找你，其实也不是在怪你，只是觉得，怎么讲呢，你一直以来，在学业和提升超越力量上，都是那么‘拼’吗？”

　　“拼，学姐，你是指我现在的生活状态吗？”弓亚明一愣，想了想说：“那倒不是，我以前在中学时非常懒散，很少用功。

　　直到开启了超越能力后，脑筋变好了，才突然醒悟到不要荒废自己的人生，慢慢改变的刻苦学习了。”

　　倪锦虹皱着眉头说：“每天不间断用功10个小时的人，才是刻苦学习。

　　你这种几乎20小时呆在教室、社团和图书馆，每晚只睡4、5个小时的人叫自虐。”

　　听到倪锦虹讲出‘自虐’这个词，不知为什么，弓亚明突然回忆起，自己在原始星球上的种种经历。

　　仔细想想，每每在千钧一发时，他总是靠着平时忘我的替身能力练习，所掌握的熟练战技，和从电子书籍、资料上，学到的原始星球知识，保住的自己的性命。

　　想到这，弓亚明叹息了一声苦笑着说：“可是学姐，正是你讲的自虐，才使我在不到1年的时间里，积累了海量的知识，并活着把替身能力提升到了F+的等级。”

　　“我今早刚知道你的替身能力，已经达到了F+级，”倪锦虹看着弓亚明的胖脸，很严肃的开口说道：“据我从星网上看到的资料，安全的提升1级半超越力量，即便是A等意识资质的替身使，用最高效、科学的训练方法，也至少需要5到6年的时间。

　　而且资料上说，提升等级不等于掌握使用技巧，想要像你那样自如的长时间维持替身能力，需要花费的时间，甚至不比提升等级更短。

　　我不知道你是怎么做到的，弓亚明。

　　但如果你是使用星网上讲的那些，极限压榨自己潜力的方法，来做到这一切的话，我可以明确的告诉你，这样做很不值得。

　　为了学生时代的一时逞强，让自己坐上几十甚至上百年的轮椅，最后凄惨的死在病榻上，实在很不值得。”

　　弓亚明一愣，随后失笑的摆摆手说：“我想我明白你的意思了，学姐。

　　你是认为我是靠药物，和用替身能力刺激自己的脑腺，来支持每天的超负荷学习，并提升自己的替身能力。

　　不，不，不，我没有这么做，真理在上，我如果选择这么做的话，还不如直接调制自己的基因，把自己变成变异者来的痛快。

　　事实上是我的自有替身天赋有些与众不同，它似乎能够提供给我更聪明的头脑，和更旺盛的精力，像是《星海战纪本传》里的麦海伦一样。

　　当然，你不可能知道《星海战记本传》，那是一本已经改编成虚拟游戏的小说，非常有趣。”

　　“那么说，你没有使用禁忌手段，急功近利的提升自己的能力？”倪锦虹盯着弓亚明的眼睛，问道。

　　弓亚明坦然笑笑说：“当然没有，学姐。”

　　听到弓亚明这么说，倪锦虹一时没再讲话，沉默一会，她突然又开口说：“即便是那样，你这种每天20小时，除了学习，就是练习替身能力的做法，如果一直都持续，也早晚会把身体累垮。”

　　“那不如今晚就轻松一下，我们一起去吃个晚餐，顺便我也尽尽挡箭牌的义务，帮你赶赶苍蝇。”弓亚明想想说。

　　倪锦虹脸上毫无表情的点点头，说道：“这倒是个一举双得的好主意。”

　　“那么学姐，还是去静雅青竹餐厅好吗？”弓亚明说。

　　倪锦虹摇摇头说：“再去高级餐厅实在有些奢侈，我们还是去盛德的辅助生活区闲逛一会，选家中档餐厅好了。”

　　“听你的学姐，那我们就先去生活辅助区。”弓亚明没有坚持自己的意见，笑着说。

　　就这样，弓亚明和倪锦虹两人换乘了2次自走校车，来到了盛德生活辅助区，在街市上很轻松的闲逛起来……

　　“学姐，我看那种立顿可可奶很错，上面有地球健康联盟的认可标志，说是极富营养，还能够帮助睡眠，”经过一家饮料店的橱窗时，突然弓亚明停下脚步说：“我想你开学以后的生活，一定过得并不比我轻松。

　　新学期的课业、学生会的职责，还有那些杂七杂八的事情，恐怕每天能休息的时间，比我多的也是有限，提高一下睡眠质量很有必要。”

　　说着弓亚明不等倪锦虹反应，就快步走进了饮料店，10几秒钟后，已经提着一盒可可奶走了出来。

　　“我先帮你提着，回到宿舍楼再给你。”弓亚明笑着摇摇手中的立顿可可奶，边继续向前走，边说。

　　“你不是说没有交过女朋友，怎么那么会照顾女生？”跟上弓亚明的脚步，倪锦虹好像不经意的问道。

　　弓亚明想想，回答说：“很会照顾女生，有吗？

　　你这么想，那可能是因为，在朋友圈子里，我零用钱比较多，平常总是付账，所以慢慢就能知道，别人需要什么的关系，就像一句俗语讲的‘习惯成自然’。”

　　倪锦虹嘴角微微出现一线浅浅笑意说：“原来是这样，这么说，你没有是因为女朋友，把父母教你的‘男人要大气’那套理论，用在好朋友们身上了。”

　　“你觉得很可悲？”弓亚明沉默了一会，表情尴尬的问道。

　　“不，当然不，那种所谓的‘男人要大气’的品质，可以说是你身上，仅有的2、3个优点之一了，怎么会可悲。”倪锦虹看了弓亚明一眼说。

　　“学姐，你刚才的话是想赞扬我？”弓亚明疑惑的说。

　　“当然，”倪锦虹肯定的说道，随后她指着不远处一家，门前投影写着‘全牛美味’，字下显示着一个身穿洁白制服矮胖厨师的餐厅，说：“那家餐厅我曾经吃过一次，里面的煎牛排很不错，而且价格适中。

　　今天我们就去那里吃晚餐，事先讲好，这餐是我请你。”

　　“学姐，餐厅由你选，我没有一点问题，”弓亚明面带笑容，但语气很坚持的说：“但如果你坚持要付账，恐怕我就只能坐在你身边，看着你用餐了。

　　你也许觉得我这样做很可笑、白痴，但每个人都有自己的生活习惯。

　　在别人不侵犯我任何权益的情况下，我没有资格评论别人生活习惯的对错。

　　同样的，在我不侵犯别人权益的情况下，我希望自己能坚持自己的习惯。”

　　“我和朋友出去用餐的习惯，一直都是均摊账单，”倪锦虹斜着头，看着弓亚明说道：“就算是真的和男友出去，也都是经常自己付账，这就是我的生活习惯。”

　　“那我只能说，其实我不太饿了。”弓亚明笑笑说。

　　“幼稚、自大、男性沙文主义。”倪锦虹讥笑着说。

　　“抱歉学姐，让你觉得不舒服了。”弓亚明除了道歉，不再多讲一句话。


第八十五章 桂冠

　　弓亚明的坚持没有换来倪锦虹的妥协，挽着弓亚明走进上座率超过70%的全牛美味餐厅，这名盛德学府学生会的重要女干部，直接付钱，点了两客香煎牛排和两份配菜。

　　服务生将牛排和配菜端来后，倪锦虹一边吃着香气扑鼻的牛排，一边看着弓亚明说：“你的牛排现在就在你面前，吃不吃随便你。

　　不过如果我是你的话，虽然倔强填不饱肚子，但一定不会因为一份香煎牛排，就放弃自己的‘生活习惯’。”

　　“这么说，我的性格比你随和的多，学姐，”弓亚明笑笑，夹起一块牛排放进自己的嘴巴，边吃边说：“不是原则问题的话，我会在事前争取，但如果情况的发展真的不尽如人意，也能够适时的妥协。

　　我现在觉得，自己刚才和你争辩那些真是无聊，其实抢在你前面付账不就可以了。”

　　“你真那样做的话，可以试试我会不会扭头就走。”倪锦虹笑笑说。

　　听倪锦虹这样讲，弓亚明不敢再继续关于付账的话题，转而聊起倪锦虹开学后的生活种种，这样的努力终于使两人的晚餐场面，渐渐不再生硬、尴尬。

　　吃完晚餐后，两人又在盛德生活辅助区一个环境优雅的茶室闲坐了许久，等到弓亚明送倪锦虹回到盛德‘女21楼’，时间已经接近晚上22点。

　　临别时，弓亚明把一直提在手中的立顿可可奶递给倪锦虹，小声询问说：“学姐，你希望我多久来看你一次，或者说，一般在盛德学府，男女朋友多久见面一次，比较合适？”

　　心中隐约感到受到了某种侮辱，但看着弓亚明认真的表情，倪锦虹叹了口气，回答说：“这种事没有一定之规，有时间的话，情侣间也许天天见面，课业很紧的话，两三周不见一次，也很正常。”

　　“这样的话，我就自己拿捏了，”弓亚明想了想说：“学姐，再会。”

　　和倪锦虹分别后，因为惦记第二天联邦特殊事物管理局高级执行官的约见，弓亚明直接回到了自己的宿舍，冲洗一下就上床休息了。

　　第二天早晨起床，弓亚明换上一套平时不太穿的，款式比较正式的棕色衣服，踏着晨雾匆匆跳上自走校车，出了盛德校园召来一辆出租悬浮飞车，向海京市政务大厦赶去。

　　海京市政务大厦，坐落于海京市西北角的荣兴社区，距离盛德学府的距离相当遥远。

　　等到弓亚明搭乘的出租悬浮飞车，在海京市政务大厦基座的停车位上落下时，时间距离9：30已经相当接近。

　　支付了车资，从出租飞车上下来，弓亚明一眼就看到，不远处的数百阶，每阶高约35公分，长度几达千米的台阶，还没有吃早餐的他不禁暗暗咒骂，海京政府竟会修建这种，只顾气势，不顾现实需要的典型官僚工程。

　　一步一步费力的登上台阶，弓亚明随着人流走进了占地超过10万平方米，地面全部铺设着地球特有的米色大理石板，天花板上悬挂着数十盏昂贵的各种颜色巨大水晶灯，中央建造有号称亚中陆区最大室内喷水池的，海京市政务大厦。

　　看看腕间的电子仪，时间是9：15，弓亚明想了想，就安心的跟在一群来海京市政务大厦参观的10几岁中学生后面，悠闲的听着美丽的女讲解员，对海京政务大厦的介绍。

　　时间临近9：30，正如弓亚明预料的那样，从远处出现一位身穿灰色正装，头发梳理的一丝不苟，表情严肃的中年人，径直走到他的身边说：“您好，弓亚明探险家。

　　我是联邦特殊事物管理局费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官的助手格格里·费亚德·A·维特斯，您可以在手腕电子仪上，验证我的身份信息。

　　同时，我希望您可以打开自己的身份授权，以便我确实的验证一下，您的身份。

　　相互验证完毕，我将带您去见费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官。”

　　外表看上去，站在弓亚明身旁的中年男人，和普通的海京市政府雇员穿着几乎一模一样，但从他竖立的黑色瞳孔，弓亚明还是看出，自己眼前的这个中年男人，显然无法被归类进地球进化产生的，任何一类智慧人种中。

　　虽然知道绝不会有人在政务大厦，假冒一名外星族裔的联邦官员，但弓亚明还是按格格里·费亚德·A·维特斯说的那样，操作着手腕上的电子仪，验证了对方的身份，并打开了自己的身份验证授权。

　　“非常感谢，请跟我来。”履行过必要的程序后，格格里·费亚德·A·维特斯带着弓亚明，走向大约100米外的海京市政务大厦浮梯。

　　4分钟后，正点9：30，在海京市政务大厦29楼的一间看似普通的办公室里，弓亚明见到了身高200公分，体态修长高瘦，满头银发，刚毅、英俊的面孔上，却没有一丝皱纹的费·林卡基纳·德·博特菲力。

　　有些拘谨的和眼前的大人物礼貌寒暄一句后，弓亚明心中忐忑的问道：“费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官，请您原谅我的直率，但我真的很疑惑，自己怎么会被您这种级别的联邦高级官员约见。

　　能不能请您现在就告诉我，您为什么要见我？”

　　“当然可以，弓亚明探险家，”费·林卡基纳·德·博特菲力优雅的点了下头说：“我这次约请您见面，是因为您的伯父弓博明大探险家，在最后一次星际探险中，发现的新生行政星，被确认，没有任何智慧生物的存在，是纯粹自然世界，价值无法估量。

　　由于这次星际探险，所有费用都是由您的伯父，和他的探险搭档李道路大探险家私人出资的，所以作为共同出资人的弓博明大探险家，将会得到一枚‘银河联邦合众国星系勋章’以及十分丰厚的奖励。

　　鉴于弓博明大探险家已经在星际间化为尘埃的事实，‘银河联邦合众国星系勋章’将会替代他的遗体，被永久性的祭奠在‘银河联邦合众国英雄纪念堂’中。

　　而弓博明大探险家应得的联邦奖励，在他没有直系亲属，而您选择继承他的遗留权利，并成功成为联邦探险家的情况下，将会由您全部继承。

　　奖励为可选择的3项：第一项是，价值2789亿元，年收益4.78%－5.3%，可自由兑换的联邦债券；

　　第二项是，新发现殖民星球122013至122048年，所有收益税收额的0.32%；

　　第三项是，一块位于新发现殖民星球某块次大陆上，面积4287.21平方公里，介于A至B等级环境情况的土地。

　　如果有能力，你可以在这块土地上兴建自己的城市。

　　假如能够成功，你将拥有这座新建城市，除军事及部分根本性司法权力以外的所有其它权力，也就是说这座城市，从法理上将成为银河联邦合众国的一个加盟邦，而您或您的后裔，将拥有它的永久管理权。

　　3选1，弓亚明探险家，您有15天的决定时间，既可以马上告诉我答案，也可以现在走出办公室，仔细考虑一下。”

　　弓亚明震惊的屏住了呼吸10几秒钟，才猛然醒悟一般的喘息着说：“真理在上，地球特别行政区的那颗殖民星竟，竟是我伯父发现的。

　　真理在上，抱歉费·林卡基纳·德·博特菲力执行官，我现在觉得脑子很乱，能不能让我坐下休息一会。

　　真理在上，桂冠者，按您刚才讲的，我如果选第三项奖励的话，就有机会在脑袋上带上一顶真正的桂冠。

　　虽然困难但总有可能，真理在上，我弓亚明可能会成为一名桂冠者！”

　　在银河联邦合众国平民、公民阶级之上，是由累计担任联邦任意第4、第5等级城市市长，或相应级别正职联邦官员15年；任意第3，及以上等级城市市长，或相应级别正职联邦官员11年者，形成的支撑联邦统治体系的‘卿士阶级’。

　　而在卿士阶级之上，还有银河联邦法理上，地位最应受人尊敬的733个加盟邦管理人，这些人因为在正式场合会头戴冠冕，因此被称为‘桂冠者’。


第八十六章 兴建城市计划的启动（1）

　　弓亚明失态的表现，并没有引起费·林卡基纳·德·博特菲力的任何不满，相反他罕见的流露出一丝笑意，说道：“您请坐弓亚明探险家，在我这间临时的办公室里，您尽管休息。

　　事实上，自从25岁进入联邦特殊事物管理局服务以来，95年间，我处理过无数各式各样的联邦特殊事务，但还从没有为一名发现自然世界的死亡大探险家，和他的继承人服务过。

　　坦白说，我很好奇您的选择。

　　选择第一项，你可以毫不费力的马上得到，常人难以想象的巨额财富，从此过上随心所欲的奢华生活。

　　第二项则是中期收益，如果在新发现殖民星周围123.67光年内，能够发现几颗富含珍贵矿藏的行星，那么持续35年，每年0.32%的税金收入，很可能远远超过第一项选择的收益。

　　第三项选择，听起来无疑最为美好，但实现起来却困难重重，在没有联邦帮助的情况下，凭着个人力量，在一颗新殖民星，建立起一座城市，您独立完成这件伟业的可能性，几乎微乎其微，选择这一项，很可能会一无所获。

　　真理在上，我竟然说出这些话，抱歉，没有想到，我竟也有这样不专业的时刻，请不要因为我的话，影响您的判断。”

　　“我选第3项奖励，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官。”刚刚坐下的弓亚明，猛的站起来，面色潮红的说道。

　　费·林卡基纳·德·博特菲力微微一愣，说：“弓亚明探险家，我说过您有15天的考虑时间，不需要马上做出决定。

　　所以您现在就确定，想要选择新殖民星上的土地，作为继承的奖励了？”

　　弓亚明沉静的说：“坦白讲，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官，如果是2年，甚至1年前，我一定会选择，继承价值2789亿元的联邦债券。

　　但现在直觉却告诉我，应该选择第3项联邦奖励，我曾经在原始星球凭着敏锐的直觉，躲过7、8次几乎必死的危机，所以我很信赖自己的直觉。

　　现在，我可以十分确定的告诉您，我选第3项联邦奖励，那块位于新发现殖民星球某块次大陆上，面积4287.21平方公里，介于A至B等级环境情况的土地。”

　　“从最初喜悦到彷徨失措，到冷静的做出决定，您一共用了3分21秒时间，”费·林卡基纳·德·博特菲力眼神中流露出一丝欣赏的神色，开口说道：“弓亚明探险家，您的选择是否正确，我无法评价，但您的表现却令人非常欣赏。

　　费亚德，弓亚明探险家已经做出了他的选择，请你开始签订相应文件的准备工作。”……

　　以超高清晰的精密立体摄录机，全方位记录着签订文件的整个过程；

　　3名法务官轮流对文件条款，向弓亚明做出尽可能详尽的解释；

　　甚至于竟然现场抽取了弓亚明50毫升血液，搀进签订文件的墨水，总之整整花费了3个小时，历尽千辛万苦，继承过程才终于完毕。

　　写出最后一个签名，弓亚明放下笔，一脸轻松的说：“终于完成了，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官，这简直是一项浩荡的工程。”

　　“您如果选择前两项奖励，签订的文件将会少很多，”费·林卡基纳·德·博特菲力亲自将弓亚明签完的纸质文件收好，说道：“第3项奖励，涉及到的联邦法律关系，以及相应权利、义务是最多的。

　　最后，我要向您说明的是，限于《珍贵基因资源保护法》的规定，弓博明大探险家发现新殖民星的功绩在195年内，会被列为联邦C级机密，希望您离开这里后，能够对无关人员谨守这一秘密。

　　好了，弓亚明探险家，我的工作已经完成了，应该和您说再会了。

　　离别时，我有个问题私人想要问您，您可以选择不回答。

　　请问您，离开这里后，要做的第一件事，是什么？”

　　看着自己接触到的联邦特殊事物管理局官员中级别最高，也显得最有人情味的费·林卡基纳·德·博特菲力，弓亚明笑笑说：“离开后，我会马上去找一部智脑终端连接星网，查一查应该怎样在一颗新发现殖民星上，建造一座城市。”

　　“出人意料，但却是很聪明的做法，”费·林卡基纳·德·博特菲力失笑说道：“那么，弓亚明探险家，再会。”

　　“再会，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官；再会，格格里·费亚德·A·维特斯先生。”弓亚明回以笑容，走出了办公室。

　　弓亚明刚一出门，费·林卡基纳·德·博特菲力就皱起眉头说道：“费亚德，这位弓亚明探险家，避开了我的诱导，选择了最让人头痛的奖励。

　　我真是不希望政治制度日益民主化的联邦，再多出一个头戴可笑发箍的所谓桂冠者，即便这个桂冠者，只拥有一座微不足道的第3等级城市。

　　可惜，我的能力有限，即便违背了平常做事的原则，却还是没能制止这一切的发生。”

　　“您已经尽力了林卡基纳高级执行官，我只能说，这位弓亚明探险家的直觉，对他实在帮助很大。”助手格格里·费亚德·A·维特斯回答道……

　　在费·林卡基纳·德·博特菲力和格格里·费亚德·A·维特斯对话时，弓亚明已经疾步走出了海京市政务大厦。

　　连蹦带跳的走下台阶，他在一个卖香肠面包的小摊贩前，买了3个大号香肠面包，一瓶果汁饮料，一边吃，一边走进一辆停放在政务大厦基座停车位的出租悬浮飞车。

　　“司机先生，请到离这里最近的‘智脑吧’，5分钟之内赶到，除了车资，我会多加你100元，10分钟之内赶到，多加50元。”在后排刚一做好，弓亚明马上说道。

　　看起来和弓亚明差不多年纪的年轻车司机，马上启动悬浮飞车升空，说声：“先生，准备好110元，智脑吧马上就到。”就驾驶着飞车，冲进了滚滚车流中。

　　大约3、4分钟后，出租悬浮飞车已经停靠在，荣兴社区一家大型智脑吧近旁，依照许诺支持了110元，弓亚明快步走进了智脑吧，随意找到一台无人使用的智脑终端，以腕间的电子仪划账后，连接了星网。

　　按照预先的设想，他开始在星网上搜索，如何在一颗很可能还空无一人的新殖民星，以最少的资金、精力和速度建造一座城市。

　　很快，弓亚明就得到了，数以亿万计的信息。

　　揉揉鼻子，他嚼着香肠面包，开始了艰苦的沙中选金之旅。

　　时间一分一秒的过去，从海量的搞笑、恶意的无用信息中，筛选出有启迪性的部分，10几个小时过后，1份不算完整的计划，渐渐清晰的出现在弓亚明的脑海中。

　　关闭了智脑终端，闭上眼睛仔细的推算了一下计划的可行性，他嘴角慢慢浮现出一丝笑意，神情得意的站起身，走出智脑吧。

　　时间已经是深夜，弓亚明一边在街头寻找适合入住的酒店，一边拨通了一个刚刚从星网上记下的电讯号码。

　　第一个电讯没有接通，他毫不气馁的又拨了一次，第二次仍是无人接听，已经走进景亭假日酒店的弓亚明，第三次拨出了那个电讯号码。

　　几秒钟后，电讯接通了，一个暴躁的中年女人声音，从电讯的另一端传来：“现在的时间是凌晨3：43，无论你是谁，最好都给我一个解释。

　　否则的话，如果你是我认识的人，我会亲自收拾你。

　　如果我不认识你，那么警察很快就会登门拜访你。

　　随便说一下，我拥有法律和综合管理双料甲等学位，还是一名独立执业的律师。”

　　在景亭假日酒店的大堂沙发上坐下，弓亚明笑着说：“徐桂纶律师你好，首先我要向你道歉这么晚打扰你。

　　这都是因为，我有很重要的事情，想要和你探讨一下，是关于私人兴建城市的可行性论证方面的。

　　我需要约到你明天最早的时间，所以不得不通联这个电讯。”


第八十七章 兴建城市计划的启动（2）

　　电讯另一端，情绪暴躁的中年女人沉默了一会，几秒钟后突然爆发说：“私人兴建城市的可行性论证，你这么晚拨了3次电讯，是为了明天想和我讨论，私人兴建城市的可行性论证。

　　好吧，也许你认为我是个疯子，我实名发在星网上的科学报告，只是一些胡言乱语的可笑帖子，但小子，等到过几天你收到法院的传票后，就知道你和我谁更白痴了！”

　　弓亚明一愣，声音压低说道：“徐桂纶律师，也许曾经有很多不懂梦想的白痴，因为你写的帖子骚扰过你。

　　但我不是那样的人，明天早晨，请你来海京市荣兴社区的景亭假日酒店，找一个名叫弓亚明的客人，假如你还相信，奇迹会在这个世界上发生的话。”

　　说完之后，弓亚明直接挂断了电讯，并暂时关闭了自己的电讯通联。

　　站起身来，环视了一下酒店大堂中，笼罩在明黄色灯光下的翠绿植株，和喷射出缤纷水柱的喷水池，弓亚明活动了一下脖颈，走到了酒店大堂的前台。

　　他操作着腕间的电子仪，授权公开部分身份信息后，笑着向美丽的女接待生说：“小姐，请给我开一间带有客厅的单人套房。”

　　“先生，请问您住几天，对楼层和窗景有什么特殊需要吗？”在前台的屏幕上，检验着弓亚明的身份信息，女接待生温柔的问道。

　　“我住1天，对房间没有任何特殊需要。”弓亚明回答说。

　　“住宿费用1120元，包含一顿自助早餐，您的房号是H4512，直接从大堂右面的浮梯上楼就可以了。

　　请您签字，并留下指纹以便开锁。”女服务生将面向自己的屏幕，转向弓亚明，鞠躬说道。

　　“明早，如果有一位叫徐桂纶的女律师拜访我，请直接让她来我的房间。”弓亚明签名、留下指纹后，想了想说。

　　“名字是徐桂纶，职业是律师，我记下了。”女服务生回答说。

　　“谢谢。”道谢一声，弓亚明踩着景亭假日酒店光彩照人的地板，踏上浮梯，按下了45层的按键。

　　进到H0212房，因为是套房的关系，房间内的布置，远比弓亚明曾经住过的酒店房间更加考究，尤其值得一提的是，洗漱间除了淋浴，竟有着一个不小的浴缸。

　　惬意的泡了一个热水澡，洗去一身的疲倦，弓亚明赤裸着身体，一头倒在卧室的大床上，不再回想这一天离奇、惊喜到使人发狂的遭遇，沉沉睡去了……

　　第二天清晨，天气是十分晴朗，刚初升的阳光透过落地窗户，暖洋洋的撒在弓亚明的身上。

　　睡饱醒来的弓亚明打了个哈欠，从床上坐起来，竟看到一名衣着朴素的高壮中年女人，坐在卧室仅有的沙发上，直愣愣的看着自己。

　　觉得脑袋一阵发懵，弓亚明一把拉过羽绒被遮住身体，呆滞了10几秒钟，试探的问道：“你是徐桂纶律师？”

　　“是的，”高壮的中年女人面无表情的说道：“我想你就是想要和我讨论，私人兴建城市的可行性论证的弓亚明先生了。

　　弓亚明先生，因为你昨晚的电讯，我驱车1900公里，从泰宁市来到海京市见你，希望你可以给我一些有建设性的意见。

　　否则，无论你是什么身份，都一定会后悔，骚扰一名拥有甲等学位的执业律师。”

　　“徐桂纶律师，无论我们要谈什么，我想都需要我起床，穿上衣服后在进行，请你到客厅等我可以吗，”弓亚明抓抓杂乱的头发说道：“我想很快你就会发现，驱车1900公里来找我，是一个非常正确的选择。”

　　“给你5分钟时间。”徐桂纶从沙发上站起来，说了一句，走出了弓亚明的卧室。

　　从床上一跃而起，弓亚明快速穿上衣服，随意的梳洗一下，走进了客厅。

　　景亭假日酒店的单人套房客厅虽然不大，但面积也有30多平方米左右，沿着客厅那贴着柔和白色壁纸的墙壁，摆放着两组围着低矮桌几的褐色沙发组。

　　在两组沙发中间，是一个镶嵌在墙壁上的酒架，酒架四周还有几盏造型别致的壁灯，为客厅提供额外的照明。

　　整个客厅布置精致，容纳6、7个人商谈事情，也不显得十分拥挤。

　　进入客厅，看着已经毫不客气打开一瓶不知名红酒，开怀畅饮的徐桂纶，弓亚明无奈的笑笑，坐到了对面的沙发上，操作着手腕上的电子仪，授权显示出自己的身份和资产资料。

　　“徐桂纶律师，如果你还想要不虚此行的话，就请放下酒杯，看看我的私人资料，”弓亚明咳嗽一声，说道：“看完之后，我想按照你的智力水平，应该就会知道，我为什么要找你探讨私人兴建城市的可行性论证了。”

　　徐桂纶一言不发的抬起手腕，一边喝酒，一边操作着自己的电子仪，很快她放下了酒杯，开始全神贯注的盯着电子仪的屏幕，脸上的表情变得严肃而凝重。

　　不知不觉，整整1个小时过去了，徐桂纶把眼睛从电子仪上移开，她盯着弓亚明的眼睛，语速缓慢的说：“弓亚明先生，如果不是我一再验证自己的电子仪没有被病毒攻击，我实在无法相信，现在发生的事情。

　　我想您一定已经从星网上知道，我父亲是地球最著名的建筑师之一，但我却没有继承他，关于立体结构解析方面的任何天赋。

　　所以，虽然我从小就梦寐以求想要长大成为一名建筑师，设计、建造银河联邦最辉煌的建筑供后人瞻仰，最终却只能学习人文科学。

　　我选择了社会综合管理，想要成为一名联邦官员，梦想着没有建筑师天赋的自己，能有一天可以规划建造属于自己的城市，我是指心灵上的属于自己，而非物权意义上的……”

　　“我知道，徐桂纶律师，我知道，”弓亚明打断了徐桂纶的话，说道：“我昨天在星网上看过你的简历，和不下20篇翔实的城市建设论文，所以才会在深夜和你通联电讯，试试你有没有放弃自己的梦想。

　　因为一个陌生人的电讯，你驱车1900公里来见我，这证明你从没有放弃你的理想。

　　这件事，在别人看来也许可笑、偏执而疯狂，但在一块渺无人烟的土地上，凭借私人的力量，建设一座城市，这本来就是只有疯子才能做好的事情。

　　当然，通过昨天的研究，我也已经有了一些计划，觉得这件事虽然疯狂，但却还是有可能性的，不过具体的步骤……”

　　“您在新殖民星建造城市怎么会疯狂，弓亚明先生，如果愿意签订一些不合理的契约，我保证，不到1年的时间，您的城市就可以在新殖民星上拨地而起。”徐桂纶突然很冷静的插话说。

　　弓亚明一愣说道：“抱歉，徐桂纶律师，你在说什么？”

　　徐桂纶非常专业的说道：“我在说如果您能够忍辱负重的话，1年后就可以名正言顺的带上一顶漂亮的桂冠，去参加新年晚会。

　　看来，您没有意识到，您所拥有的土地，和公开买卖的土地，有什么本质的区别。

　　那块土地在联邦法理上，是完全属于您的，它在法律的意义上，和联邦任何一个星洲都是一样的，除了驻军权利和最基本人民权利外，您拥有着这块土地上的一切权利。”

　　“当然，这些我都知道。”弓亚明疑惑的说：“但我拥有的土地还空无一人，我的权利又怎么能实现呢？”

　　看到弓亚明脸上，流露出她认为的疑惑且愚鲁的表情，徐桂纶深深吸了口气，压下怒火说道：“您有税权调节权，弓亚明先生，除了平均14.9%的联邦统一税收外，你有着剩余85.1%的地方性税赋的调节权。

　　您可以在一颗理论上辐射开采247.34个恒星系，上千个资源星的殖民星，面积4287.21平方公里土地上，按照联邦基本法的要求征收税款。

　　却不用负担庞大的退休人口供养、不用向联邦无偿提供矿藏、资金换取文明等级的提升、不用支付任何公共开支等等等等。

　　您的土地的确现在还是白纸一张，但如果您愿意减低税率，联邦的所有财团都会派人哭喊着，求您允许它们把各种矿石工厂，盖在您的土地上。

　　这样的话，不到1年时间，你就可以拥有一座第4等级的工业城市。

　　当然这座城市会飘散着呛人的烟尘，社区造型简陋，街市人流稀疏，只有医院整天忙碌。”


第八十八章 兴建城市计划的启动（终）

　　弓亚明愣了很久，结结巴巴的说：“就这么简单，徐桂纶律师！

　　可为我办理继承奖励事项的联邦特殊事物管理局那位名字绕口的外星高级执行官说，在新发现殖民星建造城市，仅凭私人的力量是根本无法完成的奢望！”

　　“很简单，弓亚明先生，他骗您。”徐桂纶不以为然的摆摆手说：“他混淆了概念，令您产生了误区。

　　事实上，您开发自己的在新殖民星上的土地，远比地球特别星区政府独立开发新殖民星还要简单许多。

　　因为，您不需要对任何人负责，只要自己愿意，就可以接受任何苛刻条件和任何联邦利益集团，甚至其他人类文明国家的公司财团合作。

　　而地球特别星区政府，却必须要对地球上所有支持他们的选民负责，如果这届政府还想要连任的话。”

　　弓亚明的脑袋已经极为聪明，只是因为从未接触过联邦法律或社会学方面的知识，才会一时被蒙住眼睛，经过徐桂纶的点拨，他一下子就醒悟过来。

　　“是啊，徐桂纶律师，的却如此，真理在上，我最大的优势就摆在那，我却没有发现它”弓亚明气恼的说道：“其实在那些法务官，为我解释契约条款的时候，我就应该想到这一点。

　　我真不明白，费·林卡基纳·德·博特菲力高级执行官为什么要那样做，我哪里得罪他了，为什么他想要影响我的判断？”

　　“因为没有任何一名联邦高级官员，希望银河联邦的‘戴头箍者’由733增加到734，”徐桂纶耸耸肩说：“我了解他们的心态，说的好听些，他们为了联邦的民主进程担忧。

　　讲的难听些，他们是不希望从法理上，比他们更应该受人尊重的桂冠者，多增加一名。

　　而且，虽然我嘴巴里说，您在自己在新殖民星的土地上兴建城市非常简单，但这一切都是建立在，必须舍弃大部分权利的基础上的。

　　事实上假如您这样做的话，很可能最终所得，只是一个能在新年或其他重大节会上，名正言顺头戴发箍的权利，除此之外一无所获。

　　所以从某种意义来讲，那位名叫费·林卡基纳·德·博特菲力的高级执行官，并没有讲错。”

　　“不要说的那么骇人听闻，徐桂纶律师，我头脑已经清醒了，”弓亚明笑着说：“契约再不合理，城市建好后，最不济每年几亿元的联邦币，我还是能得到的。”

　　“一名桂冠者每年只有几亿元的收入，在我看来，和一无所获没什么不同，弓亚明先生。”徐桂纶脸上流露出不以为然的神情，摆摆手说。

　　弓亚明用手托住下巴，思考了一会，开口说：“不愧是拥有法律和社会综合管理两个甲等学位的人，你的眼界的确和常人不同。

　　那么，就让我们忘记刚才我提到过的‘已经有了一些计划’这句话。

　　徐桂纶律师，我希望可以全权委托你，代为处理我在拥有的新殖民星土地上，建设城市的一切事务，所有的决定和计划都由你做出。

　　新城市建成后，将会被命名为桂纶市，你将是它的首任市长。”

　　“为什么是我，弓亚明先生？

　　我猜测您应该想要雇佣我，但在您已经明白自己拥有什么样的底牌后，为什么还会给我最宽泛的权限，毕竟我们今天才刚刚见面？”弓亚明的话显然出乎徐桂纶意料之外，她愣了一会，盯着弓亚明的眼睛神色有些疑虑的问道。

　　弓亚明笑笑说：“因为我深信将自己不擅长的事情，全权委托给专家去做，才是最明智的做法。

　　而我又找不到第二个，拥有A等文明学府‘敏雷克瓦伦’两个甲等学位，却甘愿在地球特别星区这个联邦偏远之地，做独立执业律师，也不向现实妥协；

　　有着远超常人的智慧，却会为了一个有关理想的深夜电讯，驱车1900公里，来见陌生人；

　　明明有机会，靠一些诱导和谈判技巧，赢得实现梦想的机会，却还是坦然把真相告诉我的社会综合管理学、法学专家。

　　事实上，在我看来拥有以上3种特质的专家，可能比一个在新殖民星，拥有一块特权土地的预备桂冠者，还要稀缺。”

　　“但您是我这辈子，见过的第一个预备桂冠者，可我却很容易就被您找到了。”徐桂纶自嘲的说道。

　　“那是因为昨天是我的幸运日，”弓亚明微笑着说道：“1天之内就得到一大块新殖民星的特权土地，和最适合管理那块土地的人，可以说，昨天是我一生中最幸运的日子。”

　　听到这句话，徐桂纶脸上第一次流露出笑容，她不再犹豫，站起身来伸手说道：“我有预感，您以后如果不被人骗到一无所有，就一定会成为银河联邦的大人物，这两种情况无论出现那种，都对您的下属很有利。

　　因此，弓亚明先生，很荣幸能为您工作。”

　　弓亚明站起身来，和徐桂纶握着手说：“成为银河联邦的大人物。

　　我刚才讲话的样子，就是模仿的联邦议长威克斯米尔，看起来模仿的还不错。

　　徐桂纶律师，我也很荣幸能聘请到你为我工作，那么一切就都拜托你了。”

　　双方有了合作的意图后，剩余的事情就简单许多，徐桂纶很快就草拟出了详尽的授权文件。

　　弓亚明连条款的简要说明，都没有要徐桂纶解释，就直接签上了自己的名字，并不顾徐桂纶的一再拒绝，从自己的银行账户中直接划出30W元，做为徐桂纶的首笔活动费用。

　　弓亚明用行动证明了，自己对徐桂纶的信任，绝不是停留在口头上的后，徐桂纶对待弓亚明的态度，也开始有了很大的不同。

　　看着电子仪屏幕上的最后一个签名，徐桂纶撇撇嘴说：“您的字该练练了，老板。

　　一想到这么丑的字体，以后将会出现在以我命名的城市，地方法规的签字项里，被几百万人看到，我就为您和我自己感到羞愧。”

　　“字写的不好固然有疏于练习的关系，但更重要是因为我实在是太饿了，手一直抖个不停，”弓亚明有些尴尬的解释说：“说到饿，徐桂纶律师你应该也没有吃早餐吧。

　　我们一起去吃早餐怎么样，假日酒店的自助早餐应该会很丰盛。”

　　“我现在可没有吃早餐的心情，老板，”徐桂纶皱着眉，语气坚决的摆摆手说：“不和以前的那些老同学联系好，借着他们搭上第一条下线，我是没有心情吃饭的。

　　一想到以后的日子，就要变的像上学和刚毕业时那样忙碌，我就觉得头疼。

　　好了，我要回家好好翻翻同学录了。

　　当然在这之前，我还要拿着您的授权文件，去地形局、情报局、档案局等等部门，把所有有关新殖民星的资料收集齐全，幸好我现在是在海京市，可以就近做这些工作。”

　　听出徐桂纶语气坚决，弓亚明笑笑说：“那么我就不勉强你了徐桂纶律师，等着你的好消息，再会。”

　　“如果一切顺利的话老板，我预计，第一笔预定金会在两个月内划进您的账户，金额应该不会低于10位数，”徐桂纶从沙发上站起身，说道：“预定金的20%请您拨进我的账户，作为钓取更多肥鱼的诱饵。

　　其余的钱，您就可以留着，用来奢侈的活在这个高度文明的时代中。

　　尽情享受这几十天的平实生活吧，这也许是您最后感受朴素的机会了。

　　再会，老板。”

　　徐桂纶说着走向客厅大门，临出门时，她突然回头，看了弓亚明一眼，轻声说：“谢谢您，给我这个实现梦想的机会，我一定不会让您后悔今天的选择。”

　　徐桂纶离开后，弓亚明轻松的长长舒了一口气，他摸摸肚子，走出H0212房间，来到景亭假日酒店餐厅，享用了一顿丰盛的早餐。

　　早餐过后，弓亚明租用了一辆景亭假日酒店的悬浮飞车，赶回了盛德学府，继续自己平淡无奇的学生生活。


第八十九章 偶遇

　　时光流逝，一个月后的周五下午，弓亚明上完‘超越能力普遍研究学’课程，随着同学走出教室，恰巧遇到郭怡婷、伊盛杰、林佳静和几个朋友，从盛德Y7教学楼前走过。

　　“亚明同学你好，很久没见，没想到今天到在这里遇到你。”无意中看到弓亚明，林佳静满脸笑容的挥手招呼说。

　　“林佳静同学你好，”早已看到郭怡婷等人，但想要装作无视的弓亚明，只好笑着问候了林佳静一句，又向郭怡婷和自己记忆中，还记得名字的几个人招呼说：“郭怡婷同学、杨薇杉同学、贺维妮同学、沈怡君同学、伊盛杰同学你们好。”

　　和伊盛杰一起时突然遇到弓亚明，不知为什么，郭怡婷心中感到一阵莫名其妙的发慌，一向在伊盛杰面前表现的温柔可人的她，有些不知道在这时，应该用怎样的态度对待弓亚明，也有些担心弓亚明对自己表现的太过随意。

　　但当弓亚明很冷淡，而有分寸的将自己等同于贺维妮、杨薇杉等一面之交一样问候时，郭怡婷心里又觉得非常不舒服。

　　于是怀着矛盾的心理，她想了想说：“亚明，对我你不用这么客套吧，我们还是很好的朋友，你这样，以后相处起来多尴尬。

　　你和盛杰只见过一面，还不了解他，其实他从不介意，我和其他男生的正常交往，尤其是像你这样认识很久的好朋友。”

　　郭怡婷的话，让本来就不自在的弓亚明感到更加尴尬，他实在不知道应该怎么回答，只能一直苦笑不已。

　　“亚明同学，我听怡婷讲，你和学生会的倪锦虹部长很熟悉，”场面僵住几秒钟后，还是最先招呼弓亚明的林佳静解围道：“不知道能不能介绍我们认识一下。

　　我最近投报了申请，想要加入盛德学生会预科部，所以想要先私下认识一下，自己未来可能的长官。”

　　弓亚明一愣，斟酌的说道：“倪锦虹学姐我的确算是熟悉，但有关她学生会的工作，却从来没有过问过，林佳静同学，我觉得……”

　　“我觉得你把自己的朋友介绍给我认识，是一件很正常的事情，”正在弓亚明想着委婉回绝林佳静时，在他身后传来倪锦虹一如既往的冷静声音：“亚明，男女朋友之间，认识交往对象的朋友圈子是一定的。

　　学弟、学妹你们好，我是倪锦虹，很高兴认识你们。”

　　弓亚明转身愕然看着倪锦虹说：“学姐，你怎么会在这里？”

　　“我们约好5：20见面，现在已经5：35了，我来找你不是很正常吗。”倪锦虹微笑着说。

　　弓亚明一愣，看了看手腕电子仪上的时间，歉意的说：“抱歉学姐，我没注意到，现在已经快到5：40了。

　　魏冠文教授竟然一节课就拖堂了30多分钟。

　　真理在上，今天一下午，他都让我驱使替身操纵他发明的那个所谓‘永动机’，做水流逆行实验，还要帮忙记录整个实验过程，害得我完全忘记了时间。

　　我真该提醒他，灵魂力量其实也是能量的一种，他那台永动机虽然不消耗能量晶石，但所需要的动力支持更加稀缺。”

　　“亚明，你不是这学期不打算做教授助手了，怎么还会为魏冠文教授服务。”郭怡婷突然在一旁疑惑的问道。

　　弓亚明叹了口气说：“因为他答应‘超越能力普遍研究学’的成绩给我A，并且劝说他的妻子徐珍教授，在‘原始星地质结构比较剖析学’上，也给我一个A。

　　而且，魏冠文教授虽然授课时显得，怎么讲呢，很粗糙且简单，但是却极美，所有即便我知道他的实验毫无意义，也很难拒绝他。”

　　“亚明，你的话是什么意思？”郭怡婷一时没有理解，问道。

　　“他话的意思是，已经察觉了学术大家在授课时，想要传达给学生的精髓，”一个路过的身材高瘦男子，突然停住脚步，轻声解释说：“知识不是枯燥无味的，不是需要你去死记硬背，去穷思竭虑理解的。

　　知识是美丽的，是需要懂得欣赏的人，去欣赏它的美丽的，当你能感受到那种极美时，你才能真正沉浸到智慧的海洋中。

　　‘很粗糙且简单，但是却极美’，这是我听过，对魏冠文教授授课最贴切的形容。

　　抱歉弓亚明学弟，不小心听到你们聊天的内容，还堂而皇之的插嘴，其实我只是想要告诉你，假如你把这赞美告诉魏教授，相信他一定会把你的成绩由A提升到A+。”

　　“甄汉杰学长你好，”没有想到上次见面还算是敌对关系的高瘦男子甄汉杰，在过路时，会突然停下脚步，替自己为郭怡婷解释疑问，弓亚明疑惑的笑笑，没话找话的问道：“听你讲话的意思，魏冠文教授的学术成就难道很高？”

　　甄汉杰点点头说：“50年前，魏教授曾是‘联邦青年学者成就奖’的获得者。

　　假如不是他突发奇想，将研究方向由传统动力研究，转向神秘制动学的话，相信他现在应该是徳库曼帝都学府的教授，而不是在地球盛德学府。”

　　回答完弓亚明的问题后，高瘦男子挥挥手说：“学弟，我还有事先走了。

　　以后你有时间，我们不妨好好聊聊，我的电讯号码，锦虹那里就有，再会。”

　　甄汉杰来去匆匆，令郭怡婷、伊盛杰等人面面相觑，摸不着头脑，只有林佳静眨眨眼睛问道：“亚明同学，我听你称呼刚离开的那位学长甄汉杰，难道他就是号称盛德预备毕业生第一人的学生会纪律执行部部长甄汉杰。”

　　听到‘盛德预备毕业生第一人’这种古旧称呼，被冠到甄汉杰头上，弓亚明一脸的茫然表情。

　　他身边的倪锦虹说道：“学妹，刚才那人就是盛德学生会纪律执行部甄汉杰部长。

　　你以后当着他的面，千万不要提起盛德预备毕业生第一人这个称呼，否则他很可能会当面翻脸。”

　　虽然不知道为什么，但林佳静马上乖巧的点点头，有些激动的说：“谢谢您的提醒，倪锦虹学姐。

　　我叫林佳静，是盛德一年级预科生，和亚明同学也算是一入学就认识了，很荣幸能通过他认识您。

　　这半年来，我听到过很多关于您的传说，您早已经变成了我心里的偶像。

　　3天前，在学生会招募时，我向预科部投了申请书，希望能和您共事。”

　　倪锦虹笑笑，抬起手臂操作着腕间的电子仪，回答说：“我也很高兴认识你，林佳静学妹。

　　抱歉，向预科部投申请书的新生实在太多，我没办法一一留意。

　　不过我现在已经为你设定了备忘授权，周末一结束，我就会认真看看你的申请书，如果一切都符合条件的话，你为盛德学生服务的心愿，应该不难实现。”

　　虽然婉转，但只要智力正常者都可以听出，倪锦虹已经暗示，她周一就将允许林佳静加入盛德学生会预科部。

　　得到这句承诺，林佳静心跳加速，涨红着脸说：“谢谢，谢谢您，学姐。

　　我一定用心向您学习，以后努力为盛德的同学们服务。”

　　“林学妹，你既然是亚明的朋友，也就是我的朋友，没有必要那么客气，”倪锦虹笑着说：“我和亚明打算去宏都社区吃晚餐，不如你和其他学妹、学弟也一定来吧？”

　　“不了，学姐，”林佳静反应极快的摇头回答说：“我们还有事情，就不打扰你和亚明同学的约会了。

　　你们玩的开心点，再会。”

　　说完之后，林佳静没有理会其它人，双手拉起郭怡婷的手臂，拽着她大步就向前走。

　　伊盛杰、贺维妮几个人看到林佳静和郭怡婷离开，也急忙和弓亚明、倪锦虹道别了一声，跟上了两人的步伐。

　　被林佳静硬拉着前进的郭怡婷，有些不甘心的悄悄回头，似乎想要讲话，但最终却没有开口，一言不发的和众人一起渐渐走远。


第九十章 意外

　　看看远处已经开始西坠的太阳，弓亚明说道：“学姐，你想去宏都社区用餐的话，我们要赶紧动身了。”

　　“刚才那个两次问你问题的女生，就是郭怡婷吗？”倪锦虹站在一动不动，目送着林佳静等人身影消失后，开口问说。

　　听到倪锦虹突然说出郭怡婷这个名字，弓亚明不由一愣，但随即他想到，在酒醉情迷那一天后，倪锦虹曾经很细致的调查过自己一番，便释然的回答说：“是的，学姐。”

　　“学弟，看来让你假冒我的男朋友，有些耽误你自己的感情生活了，”倪锦虹收回目光，转向弓亚明低声说：“不过，就算这样，也是你自作自受，活该倒霉。”

　　说完之后，倪锦虹向远处的自走校车，快步走去。

　　莫名其妙挨骂的弓亚明愣神想来几秒钟，才明白了倪锦虹话里的暗喻，他追上倪锦虹说：“学姐，怡婷已经有男朋友了，就是刚才在她身边名叫伊盛杰的男生。

　　我和她只是认识很久的好朋友而已，怎么会有什么感情生活。”

　　“学府情侣又不是结婚夫妻，学府中的男女朋友关系，可没有你想的那么坚固，”倪虹洁不以为然的说：“不一定你上次追求失败，她又有了男朋友，就意味着你，彻底没有了机会。

　　依我看，虽然拒绝了你一次，但是就算当着男朋友的面，那位郭怡婷学妹，都不太避讳和你的关系显得与众不同，从这点来看，你还是很有机会的。”

　　“学姐，其实我根本没有追求过怡婷，”弓亚明叹了口气，放弃了和聪明、固执而又自负的倪锦虹的争辩，低声说：“详细的情形，我不好告诉你。

　　只能说，从头到尾，我和郭怡婷两人，都没有想过，要把友谊改变成其它的情感。”

　　倪锦虹一下就听出了弓亚明话中的弦外之意，她一面跳上自走车厢，一面诧异的说道：“你还真是个好朋友，这种事情都肯做。

　　你难道不知道，作为异性的普通好友，过分参与到对方的爱情中，是维持友情的大忌。”

　　弓亚明跟着跳上车厢，苦笑着说：“我女性的好朋友就只有怡婷一个，她开口，我又能帮上忙，实在不好拒绝。”

　　听了弓亚明的话，倪锦虹虽然不以为然的摇了摇头，但却没有再说什么，而是另起话题说道：“学弟，我没想到甄汉杰竟然和你那么投缘，看起来很欣赏你。

　　要知道，就算是在盛德学生会干部会议时，他除了公事之外，也总是沉默寡言，对谁都只是报以微笑，实际爱理不睬。

　　对了，他还让我把电讯号码给你，我现在就传给你，你以后不妨和他交流一下，甄汉杰‘盛德预备毕业生第一人’的称呼，可不是白叫的。”

　　“不用了，学姐，我不会主动和甄汉杰学长通联电讯，所以也不需要他的电讯号码。”弓亚明按下倪锦虹抬起的手腕，轻声说。

　　倪锦虹轻轻皱着眉头，问道：“为什么？”

　　弓亚明缓慢思索着说：“因为我的直觉告诉我，甄汉杰学长并不像表面看起来那么沉静、理智、和善。

　　他，他很危险、疯狂，或者说他是个危险人物，对于这种看不清深浅的人物，对其最好的态度就是敬而远之。”

　　“弓亚明，你不是高级中学1年级女生，这样信赖直觉的想法很幼稚”倪锦虹皱着眉头说：“甄汉杰可不是那种会随随便便，愿意把电讯号码留给别人的角色。

　　我也是和他整整认识了两年，才偶尔得到他的联系方式，要知道他在整个盛德学府师生中都……”

　　看到弓亚明看似很认真听自己讲话，但神色中流露出的不以为然之色，倪锦虹突然没有心情再继续教训弓亚明，她冷冷的说：“当然，你不会认为和他交流有什么光荣的地方。

　　‘很粗糙且简单，但是却极美’，能用这种话，形容知识的人，又怎么会在意别人的意见。”

　　“学姐，我没有不尊重你意见的意思，”已经习惯于倪锦虹不时说出冷嘲热讽的弓亚明，无奈的解释说：“只是因为我真的感觉到，在甄汉杰学长身上，隐藏有一种无法描述的冷酷气息，让我丧失了和他深交的兴趣。”

　　弓亚明说话的内容虽然很牵强，但态度非常真诚，可是倪锦虹仔细回忆记忆中的甄汉杰，却觉得除了平时少言寡语外，想不出甄汉杰有其它异样情形。

　　“甄汉杰除了平时有些生人勿近外，其他表现都很正常，”倪锦虹紧皱着眉头说：“真不明白，为什么你会对他有那样的观感。”

　　说话间，两人已经来到了盛德学府的石碑处，倪锦虹跳下自走车厢，几步走出了盛德学府。

　　弓亚明紧跟在她身后，正想要讲话，不远处，一辆本来在半空中疾速行驶的蓝色悬浮飞车，猛然快速下降，径直向弓亚明撞去。

　　发觉到危险临身时，悬浮飞车已经距离弓亚明不到150米，精神陷入极度紧张状态的他，就觉得四周的一切，突然间定格了一下，随后以极慢的速度，缓慢进行着。

　　在不到1秒钟的时间内，弓亚明看到他的替身，缓缓从身后出现，慢悠悠的飘到倪锦虹身边，具现后将她推开。

　　随后，替身缓慢回到弓亚明身前，可惜还来不及将他推开，那辆好像是以慢动作接近的蓝色悬浮飞车，已经将弓亚明和具现化的替身，同时撞飞了出去。

　　耳中清晰的听到，自己骨骼破碎时发出的‘咔咔……’声，飞在空中，还来不急感觉到疼痛的弓亚明，就觉得眼前渐渐蒙上一层黑雾，意识开始变得模糊，还没有落地，就彻底失去了知觉……

　　觉得自己在一个冰冷阴森，没有尽头的深渊，不断向下坠落着，不知过了多久，一道白色的光从高处照射下来，令早已通体冰冷的弓亚明感到一丝暖意。

　　这股暖意吸引着弓亚明，本能的想要接近那道白光，努力了很久，本能已经丧失思考能力的他，突然意识到自己虽然身体无法动弹，但却还有替身能力可以利用。

　　于是，强忍着剧痛，弓亚明召唤出自己濒临破碎的替身，抱着身体，艰难的飞向那道白光。

　　随着距离白光越来越近，弓亚明的耳中，隐隐约约传来了细微的讲话声，渐渐的讲话声慢慢变得响亮、清晰。

　　一个疲劳的中年男人声音说：“大脑的磁力波动竟然在两小时之内，由0.21升到79，伤者的求生欲望，真是强烈的远超我的想象。

　　本来以为，最乐观的情况就是大脑瘫痪，伤者只能保留起码的进食、排泄、生殖等动物本能，但现在看来，情况会越来越乐观了。”

　　另一个疲劳，但却显得极为兴奋的中年男子声音说：“岂止乐观，许医师依我看，这位伤者在两天内，回复基本意识的可能性很大，我们最好做一个24小时不间断的脑磁波监控。

　　这样的非典型病例，很可能为我们合作的那篇关于大脑创伤恢复的论文，提供一些能令联邦脑医学专家，都眼睛一亮的素材。

　　不，这不可能，病人大脑的磁力波动，怎么还在加速持续提高。

　　125、128，真理在上，这，这已经接近正常人睡眠时的脑磁力波动水平了。

　　郑护士，你马上去请医疗器械维修部派名技师，来检查一下这台脑磁力测量仪，是不是已经坏了。”

　　在那个兴奋的中年男人声音，吩咐护士请技师检查仪器时，躺在手术台上的弓亚明，紧闭的双眼，突然一阵滚动。

　　滚动过后，弓亚明困难的睁开眼睛，适应了一下手术室明亮的灯光，看着身边几名神色有些呆滞的医护人员，声音干涩、沙哑的说道：“医生，那台脑磁力测量仪工作正常，不需要技师检查。

　　我是一名F级替身使，意志力量远远超过常人，只要不是大脑当场死亡，意识就有可能很快恢复。”


第九十一章 赔偿

　　意识既然已经恢复，那么弓亚明其他诸如，腿骨4处粉碎性骨折，脊柱2、4、9节断裂，腹腔中肝脏、心脏创伤性大出血，肺泡破损，全身其它23处骨折、创伤，虽然仍是伤情严重，但在星际时代的医疗手段面前，都已经不再是致命威胁。

　　做过治疗手术的第3天，他便从濒危重症病房转到了普通加护病房，并终于得到了亲友探望的权利。

　　在面积大约50平方米，却挤着4张床位，10几名探视者的‘海京市意外处置医院’B2345加护病房中。

　　头发蓬乱的倪锦虹，一言不发的站在弓亚明的病床前，眼睛死死盯着包扎的像是一只粽子的弓亚明，淡黑色的眼圈，竟然渐渐开始泛红。

　　“学姐，我没事了，很快就可以痊愈出院了，你不要哭，千万不要哭。”弓亚明微笑着安慰倪锦虹说。

　　“你为什么要先推开我，你如果真的因为这件事情死了，我不是要内疚一辈子，”倪锦虹突然莫名其妙变得十分愤怒的说道：“你逞什么英雄，你知不知道，你现在能躺在病床上有多么幸运。

　　急救车赶到的时候，医生就说你已经脑死亡了，要不是因为必须要履行必要的急救程序，你现在已经被焚化成骨灰了。”

　　“学姐，我是男人，保护女人是我本能的反应，坦白讲，就算不是你，而是其它女生，我也会这么做，”弓亚明忍受着脸上的伤痛，勉强笑笑说：“所以你不用把这件事太放在心上，更不需要因此内疚。

　　对了，学姐，那辆撞我的飞车，是什么人驾驶的，还有现在外面的情况怎么样，学府有没有把我受伤的消息通知我父母？”

　　倪锦虹深呼吸了一口，控制住自己的情绪，回答说：“撞你的飞车是海京市鸿海邮递公司的急件专送车，司机名叫徐晋良。

　　我听警方初步调查的结果是，由于飞车陈旧又缺少必要的养护，控制系统没有定时升级导致程序紊乱，短暂失控，所以撞上了你。

　　事故的全责都是由鸿海邮递公司承担的，我们盛德校方，还没有找他们交涉，他们就已经主动为你垫付了医疗费用。

　　至于通知你父母，本来应该在第一时间就电讯通联他们的，但我知道你一定不希望，让家人知道自己发生这么大的意外，所有在你脱离生命危险后，我就擅用职权，把这件事情压下了。”

　　弓亚明听到最后一句话，放松的舒出一口气说：“这样我就放心了，谢谢你学姐。”

　　正在弓亚明道谢时，一名身材矮小，身着粉色护理装的女护士，带着一名身穿黑色正装的英挺年轻男人，走到了弓亚明的床前。

　　“北原先生，这个床位的病人，就是你要见的病患。”脸色桃红的女护士，指着床上的弓亚明，向相貌英挺的年轻男子说道。

　　“谢谢你的帮助，宋护士，”年轻男子微笑着向女护士礼貌的说：“希望以后可以有机会单独请你用餐，正式道谢。”

　　用一顿虚构了晚餐，打发了违规带着自己来见弓亚明的女护士后，年轻男人朝弓亚明170度鞠躬说：“你好弓亚明先生，很高兴看到你的身体恢复情况非常良好。

　　我是鸿海邮递公司的法律顾问北原阔，希望能和你商谈一下关于这次意外事故的赔偿问题。”

　　“北原律师，在伤者还躺在加护病房的情况下，你觉得和他谈事故赔偿问题妥当吗？”弓亚明还没有回答，站在一旁的倪锦虹，已经紧皱着眉头质问道。

　　“女士，我知道这样做有些不礼貌，”北原阔朝倪锦虹笑笑，回答说：“但因为我的雇主，鸿海邮递公司正处在非常特殊的融资时期。

　　公司董事会希望可以尽快完结这次意外事故的后期处理，所以我不得不冒昧来到病房，打扰弓亚明先生。

　　为了表示诚意，我公司授权我提出的条件是，除了负担弓亚明先生所有的医疗费用外，另外给付100W元，作为他精神以及其它方面的损害赔偿金。”

　　除非受害人遭受的事故过程非常凄惨，而事故责任方又有足够的能力支付惩罚性赔偿，一般性事故，在没有造成受害人不可逆转的身体创伤的情况下，赔偿金额一般很少超过50W元。

　　这次弓亚明虽然车祸受伤严重，但很幸运的并没有受到不可逆转的身体创伤，因此北原阔提出的100W元的补偿金，的确已经算是异常公道的了。

　　但弓亚明听到这个赔偿数字后，却没有做出任何回应，他思索了一阵，脸上渐渐流露出一丝古怪的笑意，开口说道：“北原律师，既然你的雇主都已经请你到，加护病房里来和我谈赔偿，看来鸿海邮递公司董事会，真的很急切想要尽快结束这次意外事故后期处理。

　　那么我要300W元的现金赔偿，你可以现在就电讯通联鸿海邮递公司董事会，告诉他们，如果我今天拿不到300W元，那么这件意外的法定调查程序就将继续下去。”

　　听到弓亚明说出300W的赔偿数额，连倪锦虹都觉得他简直是狮子大开口。

　　北原阔更是惊讶的连连摆手，说道：“300W元，这不可能弓亚明先生，赔偿金额的确可以适当提高，但3倍的提升，实在是太过分了，我的雇主绝不可能答应。”

　　遭到北原阔的回绝后，弓亚明根本没有再多争取，他说了一句：“既然那样的话，北原律师，再会。”就闭上了眼睛。

　　沉吟了20几秒钟，看到弓亚明让自己离开并非装腔作势，北原阔面带惊异神色的说道：“你赢了弓亚明先生。

　　鸿海邮递公司董事会授权我的赔偿底线，正是300W元联邦币。

　　弓先生，如果300W是你要求的赔偿金额，那么我们马上就可以达成和解协议。”

　　弓亚明听到北原阔的回答，睁开眼睛满意的说：“那好，北原先生，我的开户银行及账户号码是：联邦美联银行VN78654OB785。

　　你将赔偿款划进我的账户，就可以拿出和解协议让我签名了。”

　　“美联银行VN78654OB785。”北原阔抬起手腕，一面重复了一遍弓亚明的开户银行和账户号码，一面操作着腕间的电子仪，将300W转入了弓亚明的账户。

　　转账完毕后，北原阔走到弓亚明的床头，把自己手腕电子仪的屏幕伸到弓亚明眼前说：“弓亚明先生，300W元已经一分不少的汇到了你的账户。”

　　“很好，北原律师，你看，我右手的尾指没有被包扎起来，”弓亚明面庞抽搐的笑着说：“拿出你的和解协议，我会马上签上自己的名字。”

　　点点头，北原阔从衣兜里取出一个电子软屏，调出了早已草拟好的事故和解协议，让弓亚明签上了名字。

　　“弓亚明先生，虽然你要求的赔偿金额，有些超出了我的预估，但我还是很感谢你让我顺利完成了自己的职责。”

　　弓亚明签名后，北原阔似乎一下子放松下来，他向弓亚明道谢后，看着倪锦虹有些轻佻的说道：“这位小姐，我还是第一次看到像你这样容貌美丽，而又兼具文雅气质的年轻女性。

　　如果你不介意，我非常愿意在弓亚明先生住院养伤期间，代替他安慰你忧虑的心灵。”

　　“完全没有这个必要，既然你的目的已经达到了，那么就应该赶紧离开加护病房，北原阔律师，否则，我就要叫保安了。”倪锦虹冷冷的说。

　　听倪锦虹这么说，北原阔潇洒的一笑，连‘再会’都没有说，就离开了加护病房。

　　“300W，看来我在鸿海邮递公司董事会眼中，分量远比普通人重的多。”看着北原阔狼狈消失的背影，弓亚明眼中闪现着常人不易察觉的狰狞之意，自言自语的轻声说道。

　　“300W虽然很多，但这可是你差点用命换来的赔偿，”倪锦虹语气中有些惊讶，但更多是气愤之意的说道：“医生说你虽然能够康复，但也至少需要住院治疗1个月时间。”


第九十二章 和徐桂纶的通话

　　听到倪锦虹的抱怨，和弓亚明同住一间加护病房的病患亲友中，就有人忍不住说道：“小姑娘，你男友看起来伤的不轻，但精神那么好，一定没有什么大碍。

　　住院1个月，就能要到300W的赔偿，有这样的好事情，也算是因祸得福了。”

　　有第一个人开口，便有第二个人跟上，紧挨弓亚明床位的病患陪护亲属中，马上就有人接着说：“我丈夫在瑞虹矿石加工厂工作，被工厂装载的泰纳矿石把腿砸成了肉泥，截肢后也不过赔偿了180W元。

　　在医院的病床上躺上30天，就赚到300W，还有什么不满意的。”

　　“我刚才好像听到，那位小姐和她男朋友，都是盛德学府的学生。

　　既然是盛德的学生，赔偿起来当然就和我们这些普通人不同。

　　人家以后可都是地球特别星区的精英人物，耽误了他们的课业，又带来那么大的痛苦，赔偿300W其实也是应该的。”

　　“能考入盛德的确很了不起，但是那可是300W的联邦币……”

　　四周纷纷响起了议论声，让神色丝毫不变的倪锦虹心里非常实际的不愉快。

　　可是作为业务繁忙的海京市公立急救医院‘海京市意外处置医院’根本没有单人病房，在弓亚明还处在伤情观察期，不能随意转院期间，她如果想要照顾弓亚明，就必须忍受多人病房这样的特殊环境。

　　隐约察觉到倪锦虹心里的不自在，弓亚明躺在病床上，说道：“学姐，我伤情既然已经稳定了，你就先回盛德好了，不要因为我这次事故，耽误了你的课业。

　　我在病房有护士照顾，如果有需要还可以申请特别看护，你完全不必担心。”

　　“你和我在一起时，出了这么重大的意外，我怎么可能现在就回盛德上课，”倪锦虹摇摇头说：“何况你作为盛德学府的预科生，在上学期间发生了事故，本来就是由学生会预科部处理的，我呆在病房照顾你，于公于私都是应该的。”

　　“可是学姐，你回盛德后，对我的帮助更大，”弓亚明恳求着说：“最起码你可以代我向授课教授道歉，并说明我这一个月无法上课的原因，为我挽回一些学分。

　　我还要在病房呆30天，你总不能在这里一直照顾我。

　　听我的话，学姐，现在就回盛德，回宿舍洗个热水澡，好好休息一下，有空闲时间，再来看我。”

　　仔细想了想，倪锦虹说：“那好学弟，我给你申请了特别看护后，就先回盛德，明天晚上再来医院看你。”

　　“这是最好的选择，学姐。”弓亚明笑着说道。

　　为弓亚明申请了每天320元的特别看护后，倪锦虹终于离开了病房。

　　她走后，弓亚明看着身边的特别看护，问道：“护工先生，请问你知不知道，我要多久才能拆掉身上的这些绷带？”

　　“打上这些绷带是为了固定你折断的骨头，”有些年纪，但身体仍显得非常强壮的特别看护，很有经验的回答说：“绷带打上3天，骨泌素就可以保证你的骨头不再错位，那时候就能拆掉绷带了。”

　　“这么说，我明天就可以把这些绷带拆掉了。”弓亚明笑笑说。

　　“拆点了绷带，你也最好不要乱动，”特别看护也笑着说：“你可是花了大价钱雇佣了我，想要做什么，都可以告诉我，让我替你代劳。

　　真高兴这次碰到了一个还会笑着和我讲话的病人，这让我觉得心情愉快了很多。”

　　“护工先生，我现在就有一件事需要你为我代劳，”弓亚明笑容不变的说道：“请你帮我把我的电子仪基本功能开启，并将控制方式修改为音波控制，然后找一个电讯仪塞进我的耳朵里。

　　我有一个很重要的电讯，需要现在就通联出去。”

　　手腕上带着的电子仪，是每个联邦人民，6岁入学后，就必须终身佩戴的基本生存工具，质地坚韧无比，当然不会在这次意外中有丝毫损毁。

　　只是在弓亚明无法自由行动的情况下，他腕间的电子仪，在别人的替代操作下，只能使用基本的诸如电讯通联、简易星网查询等功能，不过这已足够。

　　10分钟后，在特别看护的帮助下，弓亚明拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　10几秒钟后，电讯接通，弓亚明耳中传来徐桂纶非常振奋的声音：“老板，你好，我正想要电讯通联您，没想到竟接到了您的电讯。

　　有一个令人振奋的好消息要告诉您，我通过一条特殊渠道打听出，您领地所在的新殖民星覆盖的某颗资源星上，发现了储量惊人的高纯度能量晶石矿，而且其他资源星上的矿藏资源，也远比预期的富饶。

　　消息虽然未经官方证实，但从新殖民星突然被联邦命名为‘粉水晶星’，并宣布中央政府将全力帮助地球特别星区，加速粉水晶星殖民建设，可以看出来，这个消息绝非空穴来风。

　　今天如果不是我推诿，不知会有多么的忙碌，所有我曾联系过的财阀、集团，几乎都派出了代表找我紧急谈判。

　　不过，老板，经过实地考察结合新的信息，现在我对于您城市的开发有了崭新的想法。

　　既然‘粉水晶星’会很快繁荣起来，并且很可能会变成整个星球布满肮脏矿石加工工厂的联邦矿产基地之一。

　　那么我们为什么不反其道而行之，不把城市建成工业城市，而把它建成生态渔牧的旅游、休闲型城市。

　　您拥有的土地，是沿着次大陆海岸线延伸的狭长地域，总长度有198.34千米，可宽度却只有1.45至3.67千米。

　　那里气候温暖湿润，海滩浪浅景美，又具有丰富的渔业资源，和数十处天然良港，简直就是天然的旅行区。

　　最重要的是，在那块次大陆上，除了您的土地外，剩余所有的土地上，都茂密生长着一种奇异的蕨类植物。

　　这种蕨类植物，经过联邦生物学家评估，已被确定为A等生物灾难，无法清除。

　　也就是说那块面积176.65W平方公里的次大陆，除了您的土地因为土壤地质原因幸免于难外，其它所有的土地都是根本无法利用的。

　　真理在上，能在宇宙中打出123.67光年虫洞的文明人，却打不败生长在殖民星上的变异蕨类植物，只因为它有深度超过1200千米的根茎，和超越常人想象的生长能力。

　　不过老板，这些被联邦定义为A等生物灾难的蕨类植物，对别人可能是灾难，但对我们却是好事。

　　想象一下，一块面积176.65W平方公里的次大陆，其中176.22W平方公里的土地上，都密布着不停制造氧气的天然蕨类植物。

　　而这块次大陆上，唯一能被利用的4287平方公里的沿海土地上，建造着各种各样的美丽酒店、别墅、高层公寓、捕鱼场、海滨浴场、赌场，却没有任何一家工厂的存在。

　　我保证老板，粉水晶星上的新兴富裕阶层，都会为您的城市疯狂的！

　　把城市修建成生态渔牧的旅游、休闲型城市，收获也许一时会比建造工业城市少一些，但从长远来看，却绝对值得。”

　　弓亚明一言不发的听徐桂纶，兴致勃勃的讲完了她崭新的城市建造计划后，轻声说：“徐桂纶律师，我既然已经全权授权给你，那么在土地的开发、建设方面，你完全不必再征求我的意见，直接按自己的想法去做就可以了。

　　你是专家，我相信你的判断远比我的更加准确。

　　我出了一次意外车祸，现在躺在海京市意外处置医院的B2345加护病房病床上。

　　这次通联电讯，是想问你，你能不能通过特殊渠道，找到一些我能使用的特殊工具，我再重复一遍，是我能使用的特殊工具，型号是第6型。

　　还记得，上次通联电讯时，你曾说过，和你保持30几年联系的好朋友中，有一位蒙卡罗兰女士的家族，正是生产特殊工具的。”


第九十三章 以牙还牙（1）

　　面对弓亚明暗示的要求，徐桂纶沉吟了10几秒钟，冷静的开口说道：“老板，不向现实妥协，并不代表我是个循规蹈矩、天真、迂腐的人。

　　专门为权贵人士解决麻烦的特殊管道，我也是掌握一些的。

　　如果您觉得自己身上发生的意外，不是意外的话，那么我觉得请专家解决，无疑是更好的方法，您不是一直都说自己信赖专家的吗？”

　　徐桂纶的提议显然很符合弓亚明的天生本性，令他不由沉思了片刻。

　　但原始星球上的探险，和涉及灵魂本质的变异替身力量，已经在很大程度上，改变了弓亚明的性格，最终他语速自负而缓慢的说：“但在这方面，我也勉强可以被称为是专家。

　　放心徐桂纶律师，只要你可以为我提供3件特殊工具，我就可以自己照顾自己。”

　　“您是老板，最终的决定权在您手中，3件6型的特殊工具，10天后送到，”电讯另一端，徐桂纶回答说：“不过我还是倾向于，找其他专业人士解决您的烦恼。

　　虽然我能理解，您作为一名年轻探险家，并不习惯发生意外后，找人代为处理。

　　但请您记住，您现在已经是应该用金钱和谈判，而不是用自己的身体，去解决琐事的人物。

　　死于星际探险的桂冠者是全人类的英雄，而死于街头殴斗的桂冠者却是全人类的笑柄。”

　　徐桂纶虽然答应了弓亚明的要求，但却始终坚持着自己的意见，并且她最后一句话中，劝诫的意味已经是非常浓重。

　　弓亚明沉默了一会，回答道：“我会记住你的话的，徐桂纶律师，再会。”……

　　以后的日子，倪锦虹每隔3、4天，就会带着弓亚明选修课程的课堂记录，来医院探望他一次，几次探望后，弓亚明就已经能拄着手拐，由她陪着在医院病房的走廊上，慢慢踱步了。

　　入院第20天，夜晚时分，已经脱掉加护病服，换上一身宽松便装的弓亚明，用手拐支撑着身体，送倪锦虹走出了自己的病房。

　　海京市意外处置医院病房楼的走廊，虽然足有8米多宽，但由于走廊上做简单复健活动的伤者过、很多，所以还是显得有些拥挤。

　　小心的避让过一名一样拄着手拐的伤者，弓亚明说：“学姐，学生会的纳新工作已经到了尾声，你那么忙，这周就不要再来探望我了。”

　　“没关系，像是纳新这样早已熟悉的工作，其实不会花费太多脑筋，”倪锦虹回答说：“周六上午我会来看你，顺便带你去医院服务中心，去剪剪头发。”

　　“周末你应该好好休息一下，和你的舍友、朋友去看看虚拟影剧、喝点东西，”弓亚明笑着说：“剪头发我自己可以去，而且现在我的头发，也没有长到非剪不可。”

　　倪锦虹摇摇头说：“学弟，我可是盛德学生会预科部部长倪锦虹，平常的日子和舍友去看虚拟影剧可不是我的习惯。

　　不要在争论了，这周六上午我来看你，午餐过后，带着你去医院服务中心剪头发，就这么决定了。”

　　倪锦虹言简意赅的做出了决定，弓亚明也就没有了反对的可能性，他只能无奈的笑笑，一边小心的踏进医院的浮梯中，一边说道：“那听你的学姐，周6上午我等你。”

　　倪锦虹紧跟着弓亚明走进医院浮梯后，点了点头，按下了1楼的按键。

　　其实这时的弓亚明和倪锦虹，都能够感觉出两人的关系日益尴尬、微妙，因此定下再次见面的日期后，场面一冷，一直到倪锦虹走出医院，两人竟然都没有再交谈一句。

　　在医院大门外送走倪锦虹后，本来应该要回去病房的弓亚明，拄着手拐悄然走到一个黑暗角落后，丢掉手拐，慢步走向海京市意外处置医院外的公共停车区域。

　　15分钟后，按照电子仪上的10天前的留言指示，弓亚明在公共停车区R区178－180三个车位，找到了徐桂纶准备的，外表经过特殊处理和普通兰雀SA、大海鸥B7和通捷TR三种极为普遍悬浮飞车，几乎完全相同的战斗机械。

　　虽然体力已经有些透支，但弓亚明仍然赞叹的，绕着3辆伪装的几乎天衣无缝的战斗机械转了几圈，好好欣赏了一下他的‘特殊工具’。

　　随后，弓亚明四下打量了一下发觉周围无人注意，就走到车位后的阴影处，悄然释放出自己的替身，潜入了那辆像是兰雀SA悬浮飞车的战斗机械中。

　　1秒钟时间不到，那辆伪装成兰雀SA悬浮飞车的战斗机械的车灯猛然亮起，车门也轻盈的自动打开。

　　弓亚明艰难的慢慢弯腰钻进驾驶座，关上车门，他喘息了一会，然后操作着腕间的电子仪，连接上功能强大的车载智脑，授权显示出自己的D级探险家身份，登陆进了星网特殊情报频道。

　　出乎意料之外，很快弓亚明便查询到了，令他满意的答案。

　　关闭星网，弓亚明沉静的将自己的替身1分为3，同时操纵着3辆伪装成悬浮飞车的战斗机械，呼啸着冲出了公共停车区……

　　每个城市都有自己的光明之地，同时也有黑暗之处，就算海京市是亚中陆区的中心城市也是一样。

　　红菱社区就是海京市的暗黑角落之一，在这里，不满14岁的雏妓、能令变异人都感到兴奋到疯狂的强力致幻剂、不带任何护具的超越者肉搏战赌局等等等等，普通人无法想象的刺激而罪恶的享受，都应有尽有。

　　投射灯在几乎全裸的年幼女郎投影上，照射出几道像是鞭痕的线条，使本就让人浮想联翩的广告，更增加了几分罪恶、暴虐的诱惑。

　　在广告投影下，一群年纪有老有小各不相同，但明显可以看出，全都使用了致幻剂或者更带劲毒品的男人，脸上不约而同带着淫邪笑容的，走进了这家名叫‘樱桃苑酒坊’的寻欢之所。

　　在他们进去的同时，一名外表看上去忠厚、老实的中年人，揉着鼻子，满脸笑意的拽着一个打扮艳丽，但年龄不大的女郎，和他们擦肩而过，走出樱桃苑酒坊，大步走向旁边一个黑暗的巷子。

　　冲进暗巷子后，那连外面街区震耳欲聋的音乐声，都无法完全掩盖的阵阵呻吟，令中年人觉得血脉膨胀。

　　正是这种特殊的感觉，才让他从不带女人去豪华酒店，而是屡屡光临红菱区的各条黑暗巷子。

　　几把撕下雏妓不多的衣服，中年人揉搓着白皙、华润的小小白鸽，兴奋的说道：“小宝贝，你听，你听，比起那些在巷子里的同伴，我们可是落后了。

　　不过不用着急，我先喂你吃些好东西，然后你才有力气，叫的比她们更大声。”

　　说完之后，中年人将双手放在那名年幼艳丽女郎的肩膀上，慢慢的把她按下……

　　男人沉重的喘息、女人沙哑的嘶吼，10几分钟后，中年男人筋疲力尽的从小巷中出来，走到红绫社区的一处公共停车区，有些神不守舍的，来到自己的悬浮飞车旁。

　　还没等他打开车门，一道闪亮的车灯打断了中年人的销魂回味，随后他觉得后脑一阵剧痛，一下就失去了知觉。

　　醒来后，中年人发现自己瘫坐在一辆悬浮飞车的后座，在他的旁边，一个看起来年纪很轻的肥胖男人，正双手操作着一块电子软屏，全神贯注的看着什么。

　　中年人冷静的想要悄悄活动一下手脚，再伺机动作，但很快肢体上传来的剧痛，令他忍不住低哼一声。

　　马上中年人就意识到，此时他的四肢已经被全部折断，只是因为注射了某种麻药或致幻剂，令疼痛暂时缓解了不少，让他刚醒来时没有察觉。

　　身边的年轻男子听到中年人发出的痛呼，扭头看着他，笑着说：“徐晋良先生，上次你撞断了我身上37块骨头，这次我折断了你的手脚，我们算是扯平了。”

　　如果这时抓住自己的人，看到自己醒来后，态度是愤怒的咆哮、残忍的威胁甚至马上再次行刑，虽然处境还是极其危险，但中年人还是认为自己仍可能有一线生机。

　　但看到肥胖的年轻男子平淡的笑容，习惯在黑暗中行走的徐晋良知道，自己这次已经根本不可能生还了。


第九十四章 以牙还牙（终）

　　自知必死无疑，徐晋良闭上眼睛硬气的说道：“杀了我吧，不管你想要从我这里得到什么，都不会成功的，不要浪费时间了。”

　　“杀死你，不，不，不，徐晋良先生，”年轻男子笑容不变的说：“我在红绫社区的各处停车区花了2个小时时间，才找到了你的飞车。

　　又在飞车旁，等待了1小时27分钟，才终于抓到了你，花了这么多的力气，这么可能只为了杀死你。

　　你会对我生产这样的误会，显然是因为刚才没有注意听我讲的话。

　　我刚才说了，我之所以把你的四肢折断，是因为，你在20天前，曾经用悬浮飞车故意撞断了我身上的30多块骨头，而不是因为我想要杀死你。

　　那次车祸，警方初次调查说是事故，我身边的学姐以为是事故，就连海京市意外处置医院的医生，也认为我身上的伤痕，是典型的交通意外事故伤痕的一种。

　　但我知道那并不是事故，而是你故意撞向我的。

　　因为我的直觉能，怎么说呢，能觉察到你在即将撞上我时，心中的快感和杀机。

　　不要争辩，相信我，在神话星球的都灵人身上，我曾不止一次的感觉到那样的快感和杀机，绝不会判断错误。

　　何况，你现在也无法解释，为什么一名鸿海邮递公司的送件工，在深夜竟会出现在红菱区，身上还带着少量致幻剂。

　　而且，我从星网的特殊情报频道，还看到了你的详细资料，包括一些可能连你自己都忘记的资料。

　　好了，徐晋良先生，我已经很坦诚的把我抓你的原因告诉了你。

　　现在，轮到你告诉我，你为什么想要杀掉我了？”

　　“你叫弓，弓，弓亚明，见鬼，你是那个被我差点撞死的学府学生，”徐晋良惊骇的大声喊道：“不，不，你不可能是学府学生，你的神情根本就不可能是学府学生能有的，你到底是什么人？”

　　弓亚明盯着徐晋良扭曲的脸，飞车内模糊的光亮让他肥胖的身躯，显得分外庞大、可怖。

　　无言的恐吓了徐晋良几秒钟后，弓亚明开口说道：“是我先问你的徐晋良先生，而且你现在的处境，真的没有资格向我提出任何问题。

　　不过出于对你被同伴欺骗的怜悯，我告诉你，我的确是盛德学府的预科生，不过除了这个身份之外，我还是一名银河联邦D极探险家。

　　如果你早知道我的第二个身份，相信就不会在故意想要撞死，却没有成功后，还轻松的在海京市红菱区大摇大摆的招摇过市了。”

　　清醒的时间越久，四肢断裂的痛苦就越强烈，徐晋良面容扭曲的说道：“你才几岁，竟然就是D级探险家了，他妈的，组织竟然我去袭击你这样的变态。

　　一定，一定是‘黑鬼’那个混蛋故意分配给我这样的任务，妈的，早知道这样，上次就该把那根木弩插进他的眼眶里，而不是大腿上。

　　小子，无论如何我都不会背叛组织的，反正落在你这样在原始星混生活的变态手里，我也根本不指望能活着回去，杀了我，杀了我！”

　　徐晋良一边说着，一边忍住剧痛，拼命以脊椎扭动着身体，猛的用头撞向弓亚明。

　　就在徐晋良就要撞上弓亚明时，飞车突然滚动起来，车门自动打开，将徐晋良甩出了车外。

　　直到滑出飞车，垂直落向地面，徐晋良才察觉，原来自己是在几千米的高空。

　　零下30多度的气温和耳边呼啸的风声，很快就让身受重伤的徐晋良神智渐渐模糊。

　　不过虽然意识开始消失，但眼角已经结出冰霜的徐晋良，模模糊糊看着自己坠落向密密麻麻，细如沙粒的飞车洪流，明知无用，却还是拼命挣扎着。

　　这时突然间一具巨大的金属人形机械，从高空呼啸着飞到徐晋良的身边，先用手指极为灵巧的点碎了他的脊柱，随后抓住徐晋良，将他送回了弓亚明的邻座。

　　“看来我小看了你的意志力和决心，徐晋良先生，”看着声嘶力竭拼命喘息的徐晋良，看似面无表情，但心里因为徐晋良出人意料的反抗，而狂怒的弓亚明说道：“不过，我可以明确的告诉你，既然你落在了我的手里，那么想要就这么死掉，根本就是一种奢望。

　　我忘了告诉你，我还是一名替身使，一名能够自由使用操控、具现、同化3种力量的替身使，如果我愿意，可以用同化表象，控制着你亲手杀死你的家人。

　　你还有个小女儿不是吗，她和你的前妻生活在一起，就住在海京市华伦社区。

　　要知道，本来我是不打算打扰她们宁静的生活的，你看，刚才我甚至都没有用她们威胁你。

　　但你实在是太顽固了，你是在逼我徐晋良先生，在逼我做出一些，我以前从来没有想象过会犯下的罪恶。”

　　随着弓亚明的威胁出口，一个漆黑的身影从车窗外飘进了后座，用冷酷而令人绝望的目光，死死盯着徐晋良的眼眸。

　　精神本来就已经接近崩溃的徐晋良，听到弓亚明说出自己心里最害怕的忧虑，又受到替身的威吓，终于精神全部崩溃。

　　他无意识的哀号道：“魔鬼，你是魔鬼，天啊，天啊，我竟然主动去触怒一个魔鬼。

　　你想要知道什么，我都告诉你，求你，求你不要去找佳洁和小惠，求你，我求你。

　　我什么都告诉你，什么都告诉你，求你不要伤害他们……”

　　听到徐晋良终于屈服，弓亚明长长输出一口气，脸上流露出满意的笑容，他望着眼角已经睁裂，血污、眼泪、鼻涕在脸上横流，显得奄奄一息的徐晋良，正要开口询问。

　　突然间，弓亚明眼角模糊的瞟到车窗外，有一个嘴角含笑、脸色兴奋，目光中流淌着无法掩饰的恐怖、狰狞意味的年轻男人，正一脸惬意表情的看着自己。

　　心里一惊，弓亚明操纵着飞车，在空中急速做出一个规避动作。

　　于此同时，本来在威吓徐晋良的替身，也被弓亚明驱使着冲进了，飞车近旁那台因为失去替身操纵，只能依靠引擎，自发稳定在空中的战斗机械中。

　　同时驱动着3台战斗机械，形成全方位警戒站位后，弓亚明立即扫描了，战斗机械站位半径5千米的球形面积，却发现自己一无所获。

　　不甘心的再次扫描还是没有发现敌人踪影后，弓亚明猛然间想到，刚才他看到的人影，竟是映照在车窗上的自己的影子。

　　那个眼神中仿佛拥有着人世间一切狰狞意思的影子，竟是他自己！

　　“那，那不是我，我怎么会变成那样，真理在上，那绝不是我，”弓亚明脸色呆滞的喃喃自语道：“可是，可是，那是我，那就是我。

　　我，我记的就在不久前，我还以徐晋良不到13岁的女儿，威胁他向我坦白。

　　我，我，怎么会变成这样，两年前我还很少和人吵嘴，1年前看到太多陌生人，我还会紧张。

　　不过是去了两次原始星球探险，就算是持续受到环境的猛烈刺激，我也不应该变得这么残暴。

　　不，不是我残暴，我是受害者，是受害人，我被徐晋良差点用飞车撞死，就算杀死他，也不过是以牙还牙而已。

　　其实这和在原始星球上，遭遇到都灵人的袭击后，还击杀死他们，没有什么不同，这根本不能算是残暴，应该是自卫。

　　对，对，我现在所做的一切，都是正当的防卫行为，不错，是为了避免我下次再遭‘意外’的正当防卫行为。

　　我虽然用徐晋良13岁得女儿威胁他，但那只是我的策略而已，就算徐晋良不答应坦白，我也不会去伤害一个无辜的小女孩……”

　　自我安慰的一会，弓亚明心情渐渐平静下来，他疲倦的揉了揉额头，将目光转向徐晋良，却发现脊柱断裂无法控制身体的徐晋良，已经因为飞车的翻滚，折断了脖子，停止了呼吸。


第九十五章 粉水晶种子计划

　　按照弓亚明原本的打算，如果在徐晋良口中无法问出什么，那么杀死徐晋良后，他下一步的目标，就是鸿海邮递公司董事局的9名董事。

　　但当徐晋良真的睁大空洞的双眼，面容绝望、扭曲的死在弓亚明身边时，弓亚明却觉得自己浑身上下没有一丝力气，满腔的怒火也消散的无影无踪。

　　沉默了良久，弓亚明突然操控着飞车做出一个翻滚动作，将徐晋良甩出车外。

　　10几秒钟后，在徐晋良不断下坠的尸体，已经被高空冰冷的烈风吹成冰块时，3架都已经变形成悬浮飞车的战争机械，急速盘旋着撞向了徐晋良的尸体。

　　短短几秒钟时间，在3辆飞车令人眼花缭乱的轮番撞击下，冻得僵硬的尸体，已经变成了漫天冰屑，在数千米的夜空中很快就消失的不见了踪迹。

　　处理干净了徐晋良，弓亚明坐在飞车后座，望着尸体消失的地方良久，最后叹息一声，操控着飞车回到了，海京市意外处置医院外的公共停车区。

　　因为初次杀死人类的心力交瘁，和内心深处对自己真性的恐惧，弓亚明放弃了进一步报复的打算，停车后，他缓慢走向自己在海京市意外处置医院的病房。

　　对于弓亚明这样伤情已经完全控制，并持续好转的伤患，公立医院虽然有着严格的管理措施，但实际执行起来却并不严格。

　　因此，当弓亚明在凌晨2点左右，蹑手蹑脚的走进病房时，病房的值班护士和医生，根本就没有在意。

　　病房里的其他病患都早已熟睡，弓亚明换上睡衣，在自己的床上躺下后，却一反常态的无法入睡，他睁大眼睛看着漆黑的天花板，一直到太阳慢慢升起……

　　第二天清晨，一夜未睡的弓亚明从病床上爬起来，简单梳洗了一下，就离开病房，走出医院大门，来到海京市意外处置医院附近，一家名叫‘何生记’的古早口味早餐铺喝粥吃饼。

　　两碗醇香的天然稻米粥、一大片煎的酥黄可口的油饼下肚，弓亚明就觉得自己心里，纠结了整晚的那种无法言说的别扭感觉，减轻了许多。

　　正当他像是要把胸腔里的郁闷倾吐干净一般，舒出一口长气，招呼服务生说：“服务生，请再给我添上一碗稻米粥，一份煎油饼。”时，耳中传来了一阵‘嗡嗡……’声响。

　　抬起手腕，看了看电子仪屏幕，弓亚明接通电讯笑着说道：“早晨好，郭小姐，今天怎么这样有空，还不到8点就电讯通联我？”

　　“亚明，你还好吧，我刚刚听和你一起选修课程的同学说，你遇到车祸，住院了。”电讯另一端传来郭怡婷焦急的声音。

　　弓亚明急忙说：“怡婷你不要着急，我已经没关系了，车祸已经发生了20多天，现在我都快要痊愈出院了。”

　　“20天，20天，20天你都没有通知我，”电讯另一端无声的沉默了几秒钟，随后传来郭怡婷愤怒的声音：“弓亚明，你有没有拿我当朋友。

　　这次要不是我无意知道了，上个月盛德学府前发生车祸的同学竟然就是你，这件事，你是不是会一直隐瞒下去？”

　　弓亚明苦笑着申辩说：“发生这次意外，我连父母都没有通知，就是不想亲人、朋友为我着急，除了事故发生时恰好和我在一起的倪锦虹学姐外，没有别人知道。”

　　郭怡婷又沉默了一会，开口说道：“倪锦虹知道，那现在整天围着她转的林佳静，也一定知道。

　　还有，你宿舍的舍友也应该知道你出意外的消息，那么伊盛杰也一定从你宿舍那个名叫唐宋林的家伙那里，听过你……”

　　“郭小姐，我真的只是遭遇了一次很小的意外，你不要把事情想得那么复杂，”听到郭怡婷的话，弓亚明着急的大声插嘴说：“你身边的朋友或者你的男朋友，没有把这件事情说给你听，应该和我一样都是怕你担心。

　　我很快就能出院，等我出院后，一定把经过很详细的说给你听，你千万不要因为这件事，和别人生气。”

　　“你在那里住院，我已经到盛德石碑这里了，正在召出租飞车，今天上午没有我选修的课程，现在就去看你。”

　　听郭怡婷这么说，弓亚明只得回答：“我现在海京市意外处置医院西侧400多米外，一间叫何生记的古早味早餐铺，距离盛德学府也就是5、6分钟的车程。

　　你赶过来可以和我一起吃早餐，这里用天然稻米熬的粥和煎油饼，真是非常美味。”

　　“弓亚明，你胃口真是很好，连被车撞到住院，都要到什么古早味的早餐铺子里吃早餐，”电讯中郭怡婷语调又气又笑的说道：“好，那你等着我，我一会就去尝尝，这件叫何生记的早餐铺，米粥和油饼到底有多好。”

　　结束电讯10几分钟后，正在吃饼的弓亚明看到，上身穿着浅米黄色格子装，下身穿着黑色短裙加薄薄肉色裤袜的郭怡婷，走进了何生记早餐铺。

　　眼睛有些晃神的直直看到郭怡婷，直到她走到对面坐下，弓亚明才醒悟过来，掩饰的喝了一口米粥，说道：“郭小姐，你今天怎么会打扮的这么热辣，也不怕伊盛杰同学吃醋。”

　　“盛杰才不会像你想到那样小心眼，好看吗？”看到弓亚明气色很好，身上也不像是有伤病，不知道20天前发生的意外有多么严重的郭怡婷，没有先问他意外发生的经过，而是得意洋洋的问道。

　　“很漂亮，但这根本就不是你的穿着风格，你总不会无缘无故的打扮成这样吧？”弓亚明疑惑的反问道。

　　郭怡婷笑着回答说：“亚明你就算住院也应该知道，我们地球特别星区新发现的那颗被命名为‘粉水晶’的殖民星，所覆盖的资源星，已被证实矿藏极为富饶。

　　因此粉水晶星获得了联邦中央政府的特殊支持，现在开发速度已经进入加速轨道了。

　　在这样的背景下，几天前，地球政府开始了‘粉水晶种子计划’，计划在地球特别星区最顶级学府中，招募一批学生，经过长时间的层层挑选，选出最优秀者，作为代表地球方面，开发粉水晶星的主力精英。

　　今天下午，盛德学府学生自愿参加粉水晶种子计划的招募会，就要开始了。

　　说是招募，可还是要进行基本的面试选拔，入选者可以在1个月后，得到乘坐宇航飞船，到粉水晶星参与殖民星初期规划建设35天的实习机会。

　　机会难得，我打听出面试选拔的考官中男性居多，所以特地打扮的热辣一些。”

　　“怡婷，你在想什么，选拨开发殖民星精英种子的考官，怎么会像你想的这么肤浅，”弓亚明张口结舌的说：“而且坦白讲，作为预科生，你在能力积累方面，很难和高年级学生比较，获得面试通过的机会其实不大。”

　　“亚明，虽然你是男人，但我作为一名自身条件优秀的美丽女性，比你更了解男人，我很清楚的知道，我的做法到底有没有用，”郭怡婷笑着回答说：“而且‘种子’的选拔，是梯队式的，预科生是有固定名额的。”

　　弓亚明无奈的说：“怡婷，你既然认为穿短裙和薄薄的肉色裤袜，对选拔有用，那也许就真的有用。

　　不过，如果预科生有固定名额，你倒是很有入选的机会。”

　　“亚明，我觉得这次在盛德举行的自愿参加粉水晶种子计划的面试，对我们所有盛德学生来讲，都是个机会，”郭怡婷沉默了几秒钟说道：“你也应该报名参加，即使下午你没办法进行面试，但凭着倪锦虹学姐的关系，入选一定没有问题。”

　　弓亚明想了想说：“这的确是个机会，但我一直没有听学姐讲过这件事情，也不知道她能不能保证预科生入选。

　　好了现在是早餐时间，我们不要再想这种攸关前途的严肃问题了，还是边吃早餐，我边给你讲讲，20天前发生意外的经过吧。”


第九十六章 免试入选

　　为郭怡婷叫了一碗热气腾腾的天然稻米粥，和一份少油的海鲜煎饼，弓亚明一面示意郭怡婷用餐，一面尽量用轻松的语气，将他遭遇车祸和随后接受抢救的过程一一讲出来。

　　虽然已经有所删减，但弓亚明遭遇的种种危险情况，还是让郭怡婷大惊失色，觉得嘴里含着的香甜稻米粥都减色不少。

　　弓亚明说完后，她伸手在他身上四处乱按着说：“30多处骨折，真理在上，这真是太可怕了，亚明你现在还能感觉到骨骼断裂处的疼痛吗？”

　　“假如你不按的话，已经感觉不到疼了。”弓亚明忍着伤处传来的痛苦，苦笑着说道。

　　郭怡婷慌忙把手从弓亚明身上移开，嘴里却说：“弓亚明，我一个年轻女生，关心你，按按你的伤口，能用多大的力气，你有那么虚弱吗？”

　　“大力哥，你就不要谦虚了，”弓亚明看着郭怡婷气恼的清丽面庞，笑着说：“我没有骨折的地方，都快被你按到骨折了。”

　　郭怡婷抿着嘴巴，猛的伸手抓住弓亚明的手臂，用力握紧说：“我刚才按你的力气有多大，有没有……”

　　弓亚明和郭怡婷正玩笑时，突然，耳中传来电讯仪的‘嗡嗡……’声。

　　说声：“我有电讯通联过来。”弓亚明把手臂从郭怡婷力道十足的手掌中挣脱，举起手腕，操作着电子仪接通了电讯。

　　“学姐，早晨好，我们不是约好中午见面，你怎么早上还电讯通联我？”接通电讯后，弓亚明奇怪的问道。

　　“学弟，我中午不能去见你了，”电讯的另一端，倪锦虹回答说：“地区特别星区政务局今天在盛德招募开发新殖民星的各类预备管理精英候选人，学府指定的接待干部病倒了，我刚被临时指定为接待干部。”

　　弓亚明一愣，轻声说道：“这么会这么巧，难道有历史学家说，历史就是由巧合构成的！”

　　“你这么说是什么意思？”电讯里倪锦虹问道。

　　“是这样学姐，今天早晨怡婷同学无意知道了我出意外的消息，特意赶来探望我，”弓亚明斟酌着回答说：“我从她那里刚刚听说地球特别星区政府的粉水晶种子计划，和盛德下午开始的面试招募活动。

　　没想到，紧接着就在电讯里，听你说成为了盛德方面接待招募面试官的干部。”

　　“你是说，你现在正和郭怡婷学妹在一起？”电讯另一端，倪锦虹语气平淡的问道。

　　“是的学姐，我正和郭怡婷同学在何生记吃早餐，”弓亚明也尽量语气平常的回答说：“她下午也打算去参加招募面试。”

　　沉默了一会，倪锦虹说道：“地球政府这次在盛德学府组织的新殖民星预备管理精英候选人面试招募，只是粉水晶种子计划的最初级阶段，竞争并不激烈。

　　如果郭怡婷学妹打算参加的话，学生会准备的各人资料方面，我会尽量预备的周全、漂亮一些，她通过面试的几率应该很大。

　　还有学弟，鉴于你上学期11科课程全A的成绩，盛德学生会预科部已经正式推荐你，免试通过这次面试招募，这是个难得的机会，希望你能明白。”

　　“我知道，学姐，这的确是个难得的机会，如果免试推荐能通过，我一定会珍惜的。”弓亚明回答说。

　　“依照你的课业成绩，和授课教授的优异书面评价，你免试推荐通过的可能性在90%以上，”倪锦虹说道：“好了，学弟，我要进行接待的准备了，就不和你多聊了。

　　记得提醒郭怡婷学妹，提早回盛德学府，不要耽误了下午的面试，再会。”

　　“好的学姐，再会。”

　　弓亚明刚刚挂断电讯，在他和倪锦虹通联电讯时，一直埋头用力吃喝的郭怡婷，抬起头，在一旁语气古怪的说：“亚明，你的学姐可真是很照顾你，还不等你开口，就把这次面试招募的事情为你解决了。

　　看来我刚才真是为你多余操心。”

　　“不仅是我怡婷，学姐说，她会把你的个人资料预备的周全、漂亮一些，”弓亚明笑着说：“她还说盛德下午的面试招募，只是粉水晶种子计划的最初级阶段，竞争并不激烈，你面试通过的几率应该很大。

　　按照学姐保守的讲话习惯，她说这些话的潜台词就是，你一定可以通过下午的面试招募，如果换上一件正常的衣服，并且不迟到的话。”

　　听到弓亚明这样说，郭怡婷心里有些惊喜，但不知为什么，更多的是意兴阑珊。

　　沉默了一会，她喝下碗里最后一口稻米粥，从餐桌上拿起纸巾擦擦嘴巴，轻声说：“亚明，这家早餐铺的米粥和海鲜煎饼的确美味。

　　看到你真的没事，我就放心了，下午还要面试，我要先回盛德准备了，再会。”

　　说完之后，郭怡婷朝弓亚明勉强笑笑，站起身，离开了何生记。

　　郭怡婷离开后，弓亚明又草草吃了几口，也走出了何生记早餐铺，他回到海京市意外处置医院的病房，躺在床上，不一会就补眠的沉沉睡去……

　　5天后再次见到倪锦虹，弓亚明知道自己已经免试得到了，到粉水晶星参与殖民星初期规划建设35天的实习机会。

　　又过了5天顺利出院，回到盛德学府后，弓亚明重新开始了自己宿舍、教室、图书馆、替身能力驱使研究社，四点一线的刻板生活。

　　时间一天一天的很快过去，出院25天后的清早，弓亚明起床吃掉昨晚准备的高热量速食食物后，用热水淋浴了几分钟，换上柔软干净的衣服，背着一个不大的背包走出了卧室。

　　宿舍客厅中，3名舍友唐宋林、魏德全、林峰已经围坐在茶几上，喝起了早茶。

　　看到弓亚明走出卧室，唐宋林笑着说：“亚明早晨好，就要出发了，你再去食堂吃早餐恐怕来不急了。

　　不如试试我们京海市的特色早茶，初次尝试可能不习惯，但多试几次之后，你就会喜欢上它。”

　　弓亚明看着茶几上的3杯翠绿色茶水，和几碟造型精美的小点心，笑着说：“宋林同学早晨好，这是你第37次邀请我喝海京市的特色早餐，也是我第37次说，谢谢，不用了。

　　我刚刚在卧房已经吃了一盒可可脂甜饼、2桶烤薯片和一瓶高能水，食物和热量都补充的非常充分。

　　就不分润3位舍友，所剩不多的绿茶和点心了。”

　　唐宋林笑笑说：“那如果你和倪学姐没有约好，就等我和德全、林峰吃完早茶，我们两个一起去搭乘校车，赶到海京远程宇航机场好吗？”

　　弓亚明笑着回答：“好的，我等你。”

　　说完他坐到客厅单人沙发上，从口袋里取出一块电子软屏，靠着一篇关于原始星球广泛地形分析的报告，打发起时间来。

　　7、8分钟后，唐宋林、林峰、魏德全3人吃完了早茶。

　　唐宋林正要收拾茶几上的茶具，魏德全拦住他说：“宋林，时间不多了，你的茶具，我会帮你清理收好的，你只管出发吧。

　　这次前往粉水晶星的招募我落选了，希望你能代替我完成建设新殖民星的心愿，为我们地球特别星区升等为联邦星洲，贡献出最大的力量。

　　还有你弓亚明，虽然你这次免试入选粉水晶星招募让我觉得很意外，但也希望你为了提升我们地球特别星区在联邦的地位而努力。”

　　“魏德全同学，我这次能免试入选粉水晶星招募的原因是，在一个学期里课业就得到了8个A，3个A+，”弓亚明从沙发上站起来，不紧不慢的说：“你的功课如果能多哪怕2、3个A，相信也就不会在这次招募面试中被淘汰下来了。

　　至于提升地球特别星区在联邦中的地位，只要是有些理智和知识的人都能判断出，就算是增添了新殖民星这颗重重地砝码，地球特别星区在未来300年内，仍是根本不可能升等为联邦星洲。

　　热血和激昂的语言对这样的事实毫无帮助，如果你是真心想为‘地球特别星区升等为联邦星洲，贡献出自己最大的力量’，那么还是洗完茶具后，去图书馆多看看书，提升一下知识储备吧。”


第九十七章 前往粉水晶星的旅途（1）

　　弓亚明的话，把一直和他关系不和睦的魏德全几乎气疯。

　　可是魏德全虽然有心明讲出，弓亚明是靠着女朋友是盛德学生会高级干部，才获得免试通过粉水晶星实习招募的机会，做为反击。

　　但弓亚明一贯的刻苦表现和优异成绩，还有愤怒、沉默时，显现出的日益强大的压迫感，都让魏德全竟一时无法开口。

　　在这样的尴尬时刻，还是唐宋林一如往日的担当了调解人的角色，他站起身，笑着提起行礼箱说：“亚明、德全，你们两个又来了，在一个房间住了快一学年的舍友，还老这样斗嘴很有趣吗？

　　德全，亚明从入学到现在一贯的努力，我们作为舍友都是有目共睹，他能免试获得这次粉水晶星实习机会，是理所当然的事情，你不能因为自己心情郁闷，就口不择言。

　　亚明，德全因为这次没有入选粉水晶星招募面试，已经心情难过了1个多月了，就算一时讲话不对，我觉得你也该多谅解一下。

　　好了，好了，不说了，大家都是舍友、朋友，发生小口角不往心里去。

　　时间不早了，我和亚明该动身了，德全、林峰37天后再会。”

　　说完之后，唐宋林提着行李箱，打开了宿舍门。

　　在他身后，弓亚明背着背包，朝魏德全、林峰挥挥手说声：“魏德全同学、林峰同学，再会。”算是和解后，也走出了宿舍。

　　出了宿舍楼，弓亚明呼吸了几口校园里的清晰空气，和唐宋林一起追上远处一辆自走校车，和许多带着行礼，兴致勃勃谈论着，即将开始的新殖民星实习的盛德各年级学生一起，赶往操场。

　　因为得到了联邦中央政府在物资、技术方面的极大支持，地球特别星区政府所进行的粉水晶种子计划，规模空前巨大。

　　而作为粉水晶种子计划的最初环节之一，这次在盛德、安德努亚、绿桥、考拉树4个地球最顶级学府，招募参与粉水晶星初期规划建设实习的学生数量也十分可观，仅在盛德学府，就有超过9000人入选。

　　当然入选学生中，大部分都是高年级生，预科生的数量相对十分稀少，只有大约800名。

　　不过，800人听着不多，但站在一起，等待上车时还是很大的一群，好在盛德学府的学生资素都算良好，按年级自动分列后，场面并不拥挤。

　　但即便如此，操场上人声鼎沸的声浪，还是令弓亚明感到不适，他从背包里取出一副耳塞，塞在耳朵里，噪音减轻后，弓亚明脸上的表情才变得惬意起来。

　　随后，从衣兜里取出一张电子软屏，调出一篇关于替身能力的论著，他开始轻松的消磨起时间来。

　　而这时，和弓亚明一起来到操场的唐宋林，早已经和旁边的盛德预科生，相互寒暄起来。

　　又过了一会，随着入选学生在操场上越聚越多，原本认识的同年级学生们，开始自觉不自觉的聚在一起，人潮变得越来越集中。

　　“盛杰、罗辉我在这里，”唐宋林远远看到伊盛杰、郭怡婷和其它几个认识的预科生，狼狈的走进预科生队伍，笑着挥手招呼说：“你们怎么来的这么晚？”

　　“我们吃过早餐就赶过来了，怎么能算晚，明明是你来的太早。”躲避着人流，费力的走到唐宋林身边，伊盛杰笑着回答了他一句后，向旁边的弓亚明问候说：“弓亚明同学你好。”

　　可惜对于伊盛杰的问候，耳朵里塞着耳塞的弓亚明却毫无反应。

　　唐宋林苦笑着说：“盛杰，亚明同学嫌周围的人声太吵闹，所以在耳朵里塞了耳塞，听不到你的问候。”

　　伊盛杰一愣，笑笑说：“难道弓亚明同学能免试入选这次粉水晶星实习的招募面试，就凭这样时时学习的态度，我们就比不了。”

　　“他那是性格孤僻，盛杰你如果是这样的性格，我也受不了，”紧跟在伊盛杰身边的郭怡婷突然说道，接着她走到弓亚明面前，伸手在弓亚明的眼前使劲摇晃着说：“醒醒弓亚明，醒醒，我们该上车了。”

　　弓亚明受到打扰后，疑惑的抬起头，当看到面前的郭怡婷，和不远处的伊盛杰等人后，笑着说道：“郭怡婷同学、伊盛杰同学，早晨好。”

　　“取下你的耳塞。”郭怡婷指指耳朵大声说道：“刚才盛杰就向你打招呼了，你都没有听到。”

　　“抱歉伊盛杰同学，”弓亚明笑着取下耳塞，朝着伊盛杰歉意的说：“操场实在太吵，我只好带上耳塞清净一下。

　　刚才用电子软屏看一篇论著，太入神了，竟然没有看到你们走过来。”

　　伊盛杰回以开朗的微笑，说道：“没关系弓亚明同学，我刚才还说你这种时刻用功的品质，是我们学都学不会的美德。

　　不知道你看的是有关那方面的论著，会那么入神？”

　　“是雷梅斯迪克写的《贪婪与强大，论吞噬自由意志生物灵魂对替身使之补益》，”弓亚明回答说：“非常有开创性视角的一篇论著，其中一些观点对我启发很大。”

　　“对于超越力量我并不熟悉，但听论著的名字的确非常与众不同。”作为广义生物学上的自由意志生物，伊盛杰勉强回答说。

　　“弓亚明，你觉得你现在读的论著名称正常吗，”郭怡婷在一旁说道：“你不觉得自己都快变成都灵巫师了吗？”

　　“真理在上，你们误会了，我读的是一篇论述怎样栽种食物种子的论著，”一愣之后，醒悟过来的弓亚明，急忙解释说：“食物种子大家都该知道吧，是替身使快速提升能力的最好臂助。

　　我的替身能力达到F级已经2、3个月了，觉得是时候栽种自己的食物种子了。”

　　“你的替身等级2、3个月前达到F级了，”郭怡婷不禁有些气恼的惊异问道：“我怎么之前从没听你提起过？”

　　大庭广众下突然被郭怡婷这样质问，弓亚明一时不知道应该怎么回答，好在恰巧这时操场上的巨型悬浮飞车车门统一滑开。

　　同时嘹亮的播报声，在操场上响起：

　　“同学们，早晨好，预定的登车时间已经到了，请大家按照年级队列，依次登车。

　　再重复一次，预定的登车时间到了，请同学们按照年级队列，依次登车……”

　　出发的时间终于到了，盛德学府操场上的数千学生马上自觉停止了闲聊，秩序而快速的依次走上操场上的巨型悬浮飞车。

　　不到20分钟，9000名学生和150名盛德行政人员登车完毕，10辆巨型悬浮飞车缓缓升空，在落选学生羡慕的目光中，向海京市远程宇航机场驶去。

　　由于飞行在海京市政府特别设定的空中快行道上，承载着盛德学生一路全速前进的巨型悬浮飞车，只花费了不到1个小时，就到达了目的地。

　　弓亚明已经是第二次来到海京市远程宇航机场乘坐宇航飞船，但和第一次一样，他仍是没有体会普通旅客购票、检查行李、等待登机等等诸多麻烦程序，而是使用特殊通道登机。

　　刻意和唐宋林等人走散的他，轻车熟路的背着背包，根本无视周围同学，行走在这条庞大、弯曲蔓延的坚固通道时好奇的表情，听着通道中：

　　“盛德学府的同学们请注意，盛德学府的同学们请注意，通过特殊通道后，你们可以直接登上停机坪KIO8712号宇航飞船，请注意，宇航飞船代码为KIO8712。

　　有任何其他问题，您都可以向停机坪中的接待人员咨询，预祝你们前往粉水晶星得旅途愉快……”的播报，笔直走向通道的尽头。

　　穿过特殊通道，弓亚明再次看到了，海京市远程宇航机场那处常人难以想象的巨大停机坪，唯一和上次不同的是，这次停机坪上停放的宇航飞船是民用型号。

　　在大部分初次看到这样巨大的停机坪，一脸赞叹表情的同龄人还沉浸在兴奋中时，弓亚明和极少数意志力坚定不为外物所动，或出生在权贵之家，见多识广的盛德学生，已经快步走到KIO8712宇航飞船的磁力悬浮平台上，登上了飞船。


第九十八章 CC女士

　　KIO8712宇航飞船为银河联邦‘宇宙之梦联合航空器制造公司’制造的BH007型民用超远距离宇航飞船。

　　船体外观为最长直径1210米、最短直径970米的钛灰色椭圆形，内部按椭圆扇面分为11个座舱区，每区搭乘人数990至1350人不等。

　　由于弓亚明是最先一批登机的客人，便被安排到了距离登机门最远的第6座舱区。

　　由于民航飞船使用的引擎统一为质子裂变反重力引擎，这种引擎比较军用战舰的质子聚变反重力引擎，无论动能功率，还是最大输出持续性都相差悬殊。

　　因此，两者相同宇航距离消耗的时间长度完全不同。

　　以弓亚明曾经乘坐的B125型综合战斗宇航船为例，其由地球至粉水晶星的时间最多不过28小时，而KIO8712宇航飞船由地区出发到粉水晶星，则差不多需要53小时时间。

　　因为超越距离宇航时间的漫长，因此KIO8712宇航飞船的座椅非常宽大、舒适，并且座椅下面还有盛放着饮料、快餐食品的小型冰柜，供乘客使用。

　　虽然不比在军用战舰上，因为随时临战和长时间巡航的特殊需求，搭乘者可以自由活动，并有舱室休息，但这样的航行条件，已经令弓亚明觉得非常满意。

　　在第6座舱区自觉的按次序坐到一张靠窗的座椅上，弓亚明从座椅下的冰柜中，取出一瓶冰凉的果汁。

　　喝了几口，将果汁放到座椅扶手的托槽里，略微调低座椅，他半躺着从衣兜里取出电子软屏，舒适的继续阅读起雷梅斯迪克的论著。

　　“抱歉，同学，我座椅下冰柜卡槽没有打开，你可以帮忙一下吗?”正在弓亚明惬意阅读时，身边传来一阵温柔的女声。

　　抬起头来，弓亚明就看到镶嵌在毫无血色的年轻，精致、细腻的如同陶瓷娃娃般面容中的一双无以伦比透澈的眼睛，正恳求的望着自己。

　　“当然可以。”弓亚明愣了一下，从座椅上撑起身体站起来，蹲下身，用力打开求助女子座椅下的冰柜卡槽，说道：“你需要什么同学，我可以拿给你。”

　　“谢谢，如果有无糖的斋咖啡就请给我斋咖啡，没有的话，普通咖啡也可以。”女子感激的说。

　　虽然明知道女子的脸色，再喝富含咖啡因的饮料毫无好处，但弓亚明还是从冰柜里取出一瓶冰凉的斋咖啡，递给女子说：“你的斋咖啡。”

　　“谢谢你帮我打开冰柜卡槽，也谢谢你帮我拿饮料，”女子接过斋咖啡，轻声说：“还要谢谢你没有因为我苍白的脸色，建议我不要喝太多咖啡。”

　　“同学，你明亮的眼睛，证明你是个极有主见和智慧的女性，既然你知道咖啡对你意味着什么，却仍然选择它，那么劝阻一定没有作用。”弓亚明笑笑回答谁。

　　“眼睛明亮就代表有主见和智慧，同学，你这样想太‘唯心主义’了。”女子笑笑说。

　　弓亚明坐回座位上，重新躺下阅读前说：“如果再加上你是盛德学生，而且身体连小型冰柜的卡槽都没力量打开，却要到粉水晶星参加地球政府组织的实习这两点，我的想法就不算唯心主义了，同学。”

　　女子显然没有想到，会在前往粉水晶星得飞船上，遇到一名看到自己的美丽容貌后，却并不纠缠着和自己多聊，而且交谈中令她觉得多少有些智慧的年轻地球男性。

　　这样的巧遇，多少有些引起了女子的好奇心，于是在弓亚明安静的看了大约3分钟雷梅斯迪克论著后，她突然一反常态的问道：“你在看什么同学？”

　　“《贪婪与强大，论吞噬自由意志生物灵魂对替身使之补益》。”弓亚明礼貌的抬头笑笑，回答说。

　　“同学，你现在几年级，竟然就在看雷梅斯迪克的论著，”女子一如既往的温柔说道：“那么，你是已经达到F级替身使的水准，还是即将突破在做预先准备?”

　　弓亚明惊异的看了看女子苍白的面庞，回答说：“我是盛德预科生，拥有F级替身使的力量。

　　同学你是？”

　　女子声调一丝不变温柔的说：“我是敏雷克瓦伦学府到盛德，进行学术交流的访问学者安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇，你可以叫我CC。”

　　“你是来自A等文明学府‘敏雷克瓦伦’的访问学者，这真是个有趣回答，CC同学，”坐在女子另一边座椅上的学生笑着，插话说：“如果你是访问学者，那你怎么会在这艘开往粉水晶星的飞船上？”

　　“我在这艘飞船上，是因为联邦中央政府5天前，聘请我为支援地球特别星区建设新殖民星的环境监察专家，而我恰巧在盛德学府。”女子转头看了看插话的盛德男学生说：“另外同学，只有我的朋友才能叫我CC，你可以称呼我罗德梦娜女士。”

　　插言的这位相貌英俊，笑容灿烂的盛德男生，之所以插话，本来就是想要引起，身边这位美丽年轻女生的注意。

　　这时，看到女子对他虽不客气，但毕竟已经注意自己，就油嘴滑舌的说：“那如果我一定要叫你CC，会怎么样呢？

　　对了，CC同学，我忘了自我介绍，我叫徐海洋，是盛德3年级学生。”

　　“我会通知地球政府组织这次粉水晶实习计划的监控官员，投诉你行为不典，取消你参加实习计划的资格，”女子像是只听到男生回答的第一句一样，平静的说：“有时候人的命运，会因为一次微不足道的行为就彻底转折，希望你不要自误。”

　　感受到女子板起脸后产生的莫名威压，和眼眸中缓缓由棕色椭圆形变成绿色菱形的瞳孔，徐海洋心中一颤，意识到事情和自己预想的可能非常不同。

　　他慌忙尴尬的说声：“对不起罗德梦娜女士，我刚才只是开个玩笑。”就低下头，不在出声。

　　在女子和徐海洋讲话时，弓亚明恰好接到了倪锦虹的电讯通联。

　　在确定弓亚明已经登船后，倪锦虹放心的说：“我在学府的操场上远远看到你登车，但在远程宇航机场停机坪上，却没有看到你登上宇航飞船，还以为你出了什么问题。”

　　“学姐，在停机坪我是第一批登船的学生，所以你可能没有看到，”弓亚明笑着说：“差不多10000盛德学生要进行超星系远航，你作为协助地区政府维持秩序的学生会重要干部，一定很忙，就不要为我操心了。”

　　“要说忙，这三两天我的确非常忙碌，”倪锦虹有些疲倦的轻声说：“虽然选中参加粉水晶星实习计划的预科生不是很多。

　　但作为三年级学生，除了组织预科生以外，按照学生会的分工惯例，我还分担了三年级学生的大部分协助组织工作，实在是任务繁重。

　　好了学弟，我还有事情要做，既然你已经顺利登船，我就不和你多聊了，再会。”

　　“学姐再会。”听到倪锦虹告别，弓亚明也告别说。

　　在弓亚明结束和倪锦虹的电讯通联后，他身边刚刚警告完徐海洋的那位昵称CC的访问女学者，笑着问他说：“是和女朋友通联的电讯？”

　　“是的，安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇女士。”和倪锦虹通联电讯时，隐约听到CC和徐海洋的对话，虽然不希望回答这样隐私的问题，但为了避免麻烦，弓亚明只得礼貌的回答说。

　　“我说过了，你可以叫我CC，”CC笑笑说：“20多岁的青年就能够拥有F等级的超越力量，知识程度又到了研究雷梅斯迪克论著的等级，并且帮助过我，你已经有资格获得我的友谊。”

　　“听你这样讲很荣幸，CC女士。”没有想到眼前讲话语调温柔的女性，实际性格竟然如此傲慢、自负，弓亚明一愣后，言不由衷的回答说：“我叫弓亚明，一般朋友都直接称呼我亚明，你也可以这么叫我。”

　　“很高兴认识你，亚明同学，”CC轻声说：“如果你想在学业上进阶，那么几年后，希望可以在敏雷克瓦伦见到你。”

　　“你实在过奖了CC女士，敏雷克瓦伦这样的A等文明学府，对我来讲，是可望而不可即的。”弓亚明不置可否的笑笑回答说。


第九十九章 初临粉水晶星

　　搭乘民用宇航器进行超远距离星际航行，过程令人感到枯燥、难耐。

　　最初10几个小时的新鲜和兴奋感过去后，呆在KIO8712宇航飞船舱室的盛德学府学生，大部分已经觉得昏昏欲睡，可超光速行驶的宇航船，发出的特有低频轰鸣声，却让他们无法入眠。

　　只有在处理个人生理问题时，才可以离开座椅，到飞船洗手间放松一下，顺便活动一下手脚，等到KIO8712宇航飞船行驶50多个小时，抵达粉水晶星时，饱受失眠和曲折航行后特有眩晕、恶心感觉的地球顶尖学府精英们，已经人人都像是重病初愈一样。

　　因为身体素质和普通人没有任何区别，此时的弓亚明也感到身体非常疲倦，但由于他特有的强大灵魂力量，精神却显得非常饱满。

　　跟在萎靡不振的同学身后，弓亚明背着背包，慢慢走出了KIO8712宇航飞船，眼前出现的景象不由让他大吃一惊。

　　没有预想中简陋的临时停机坪和大片绿色树林、清新空气，映入弓亚明眼帘的是布满各式各样宇航器的繁忙、正规的远程宇航机场，和远处空中漫天的矿石运输飞船，以及远比地球还要肮脏、糟糕的呛人空气。

　　四下里张望许久，看到连照耀粉水晶星的恒星，都隐没在灰尘中，只露出辉煌的轮廓，弓亚明回头看看身后的CC，低声说：“CC女士，看来这里的确很需要一名环境监察专家。”

　　“新殖民星想要高速开发，或多或少总是需要以牺牲原有环境作为代价，”CC柔声说：“相信我，粉水晶星作为其中一例，情况并不是最糟的。”

　　在弓亚明和CC讲话时，几辆肮脏的巨型悬浮飞车，不管机场管制，直接开进了停机坪，直接停到了KIO8712宇航飞船的旁边。

　　巨型悬浮飞车车门滑开，从里面走出来十几名身穿灰色正装，年纪或是中年或是青年的政府官员模样的男子。

　　这些人和负责运送盛德学府学生，参加粉水晶星实习计划的地球官员，以及盛德教务人员进行简单对接后。

　　负责盛德实习计划整体执行的，地球特别星区政府星际殖民局规划计划处官员卢胜德，用扩音器开始吩咐，盛德学生按年级，登上停靠在不远处的巨型悬浮飞车。

　　“我另有接待者，不能再和你同行了，亚明同学，很高兴认识你，再会。”在盛德学生开始登车后，CC对弓亚明说。

　　“真遗憾，希望以后还有见面的机会，CC女士，再会。”弓亚明回答说。

　　之后，弓亚明目送着CC走向，还在拿着脉冲扩音器，像是准备随时疏导学生登车次序的卢胜德，两人交谈几句后，CC独自一人走向远处一辆黑色中型悬浮飞车……

　　花费了半小时时间，9000多名盛德学生，终于全员登上了巨型悬浮飞车。

　　飞车升空，行驶了40多分钟，弓亚明和他的数千同学，来到了他们在粉水晶星的第一个目的地。

　　在一片满目浅浅的建设沟壑，地面肮脏不堪的巨大广场下车后，卢胜德站在一个不大的半米高土垒平台上，指着500米外，一眼望上去密密麻麻好像蜂巢的简易房屋，对疲惫不堪的盛德精英们用扩音器大声说：“盛德的同学们，这里就是你们在粉水晶星奋斗之旅开始的地方。

　　你们中的567名提前被粉水晶星各建设单位选定的同学，一会就将被实习单位接走，剩下的同学，今天就在这里休息。

　　明天，我将统一公布，由智脑随机分配的每个人的各人实习规划。

　　我承认，盛德学府的精英们，我们今天居住环境的恶劣程度，有些出乎人意料之外。

　　但我相信，大家都能够体谅到地球提别星区政府，建设新殖民星的不易，不会过多计较个人生活环境方面的优劣。

　　你们是来创造，而不是来享受的，粉水晶星明天的辉煌……”

　　用一番经典的政客语言，鼓励了下人心后，卢胜德将话语权交给了他年轻的助理。

　　随后卢胜德英俊、严肃的助理，开始大声公布，提前被粉水晶星各建设单位选定的学生人选。

　　人选名单公布到大约一半时，‘弓亚明同学，宏大华盛综合建设集团’这句话，赫然由卢胜德助理口中吐出。

　　弓亚明迈步从受限于场地，挤成一团的盛德学生中艰难的走出来，气喘吁吁的登上土垒平台，他四下张望着，找到站在平台一角，表情有些惊愕看向自己的倪锦虹，无奈的笑笑，走向了宏大华盛集团的实习生接待人员。

　　来到年轻、干练的宏大华盛集团实习生接待员面前，弓亚明微笑着说：“先生你好，我是盛德学府的预科生弓亚明，很荣幸能被贵公司提前选中。”

　　宏大华盛集团的实习生接待员，指着远处停放的上百辆小、中型悬浮飞车，神情正常的回答说：“你好弓亚明同学，这次我们公司一共提前挑选了3名盛德学府实习生。

　　其中两名将前往宏大华盛集团，在新海京市兴建的第七矿石提炼厂。

　　而你要去的地方，是我们公司另一处在建项目，一座A级度假酒店，请去那边搭乘牌号为SGH2098的灰色悬浮飞车。”

　　弓亚明点点头说一声：“好的，谢谢。”便迈步走下土垒平台，跟其它被提前选中的盛德学生一起，走向破烂广场北面那一堆悬浮飞车。

　　徒步行走了4、5分钟，弓亚明找到了自己搭乘的灰色中型悬浮飞车，顺着浮梯，他走进内里装饰的，如同顶级写字楼会议间的飞车车厢中。

　　第一时间，一位身穿看似平实但实则异常考究的黑色套装，脸上画着淡妆，气质出众，年龄介于青年与中年之间的美丽知性女子，从一张造型完全符合人体工学原理的米黄色奢华沙发上站起身，笑着对他说：“您好老板，欢迎来到粉水晶星。”

　　“徐桂纶律师，你看起来比我们上次见面时容光焕发不少，”感觉飞车开始升空，弓亚明走到女子身旁的另一张舒适沙发上坐下，笑着说：“不过粉水晶这颗地球特别星区的新殖民星，却比我想象中要糟糕许多。”

　　徐桂纶坐下微笑着回答说：“老板，作为一名预备桂冠者权益的全权代理人，再以我之前的懒散状态，面对我们的合作者兼对手们，是一种渎职行为。

　　我比我们上次见面时，体重减轻了24.5公斤，并且现在为了保持良好的妆容，每天无论工作到多晚，都必然做一遍全身皮肤护理，无论外表还是心理，都时刻保持着最良好的状态。

　　至于粉水晶星，坦白讲，现在的状态比您看到的还要更加糟糕。

　　因为急功近利和联邦中央政府的逼迫、利诱，地球特别星区政府已经签订了一揽子出卖粉水晶星殖民权利的契约。

　　现在粉水晶星上的新建城市，实际上大约20%，已经是联邦高等文明星洲在租赁的土地上，独立兴建的城市。

　　我所说的租赁是指，按照古老的《银河联邦合众国星际殖民法典》条文规定，租期999年，租期届满相应经济政策，必须自动顺延的半永久性租赁。

　　剩余的80%新建城市，有一半左右，也已经是联邦高等文明星洲，和地球特别星区联合建设，分享权力的了。

　　坦白讲，这次您参加的所谓地球特别星区粉水晶种子计划，只是这届地球政府为了选票迫于无奈，使得一个障眼法，注定不可能有太多实效。

　　但即便如此，我察觉到，实际控制联邦中央政府的高等文明星洲政客们，并没有满足于他们现在取得的权益。

　　事实上，因为联邦中央政府的有意误导，缺少星际殖民管理经验的地球特别星区政府，已经令粉水晶星上的殖民建设，处于一种相对无序的状态。

　　比如，为了建造矿石加工厂和矿工居住的殖民城市，整个粉水晶星造氧的林木面积，已经快要达到人类生存的极限。

　　甚至在这样新殖民星殖民的最初阶段，粉水晶星上竟然已经有矿石加工公司，在悄悄填海造地，兴建工厂。

　　相信等到这里的生态环境，被波坏到人类无法生存时，地球特别星区政府只能靠着出卖更多权益，以换取联邦中央政府，对粉水晶星的‘殖民支持’。”


第一百章 那片属于弓亚明的土地（1）

　　听徐桂纶用十分老道、敏锐的政治观点，分析、介绍完了粉水晶星的糟糕现状，弓亚明轻轻皱着眉头说：“那么徐桂纶律师，整个粉水晶星呈现出这种急功近利的殖民状态，对我们新建城市，有什么不好的影响吗？”

　　“没有丝毫不利影响，恰巧相反，老板，”徐桂纶脸上流露出得意的笑容说：“因为粉水晶星自然环境的迅速恶化，我们这处新殖民星目前唯一的，地理环境得天独厚的鱼牧业旅行城市，变得越来越珍贵。

　　就在13天前，第一批16座A级度假酒店建好，开始尝试接待游客后，只不过稍稍宣传，预约客人的申请，就已经排到了3年后。

　　这让我们的合作者们，变得信心十足，纷纷加大了对我们新建城市的投资力度，并且愿意接受更苛刻的税收条件。

　　我预计，等到今年年末，您的新建城市就可以初具规模，收入去除一切必要开支，最少可以达到1.5亿元联邦币。

　　当然这只是从今天起，不新建任何酒店、赌场、渔场的最保守估计，事实上您的实际收入，相信会远高于此。”

　　“非常好徐桂纶律师，不过我记得建立城市，不仅仅要求经济上的繁荣，而重要的是，城市在籍常驻人口，需要达到一定数量，”弓亚明点点头说：“在这一方面，希望你要多用心注意。”

　　徐桂纶笑着说：“老板，和粉水晶星其他重工业城市不同，我们这种鱼牧业旅行城市，所招收主体市民的条件，只需要是会对人微笑，讲话温柔有礼貌，勤劳能干就可以了。

　　像是这种条件的殖民人选，在联邦任何一个D等文明星区，都可以随意招收几百万人，只要我们经济环境不断好转，人口绝不是问题。”

　　弓亚明想了想，笑着说：“桂纶律师，选择你做我的全权代理人，真是我这一生中所做出的最聪明的决定了。

　　如果不是你，凭着我的头脑，相信相同条件下，10年时间，也没办法把自己的城市建设到现在这种程度。

　　我不是个奢侈的人，以后大部分花销只可能花在探险装备的采购上，作为一名F级替身使，每年1000W元就已经足够了。”

　　“老板，如果你想对下属表示亲近，那么最好称呼上不要再加律师这个头衔，”徐桂纶笑着说：“我已经初步建立了城市的行政管理体系。

　　最基础的财政局已经开始运作，既然是你自己的要求，那么我就将您的城市收益金，定在每年1500W元。

　　您在特殊情况下，对城市自有资产的强制收益权，按照联邦法律规定为无限制，但必须提前1至6个月，向城市实际管理者也就是市长，做支取申请，可以吗？

　　我要提醒你的是，老板，虽然在联邦法律层面上，盖在您土地上的城市所有税收收益，和公立企业收益都是属于您的，但一旦规则确立，您就会被要求必须遵守。”

　　“每年1500W元，足够我的花销了，桂纶就按照你的意思办，”弓亚明回答说：“还有，你个人的薪金，每年也定为1500W元，并享有我们新建城市税收结余的5%。”

　　“老板，这样的收入，超过联邦第4等级城市市长的薪金太多，我不能接受，”徐桂纶严肃的说：“如果理想是获得巨额财富，我当初在求学时就会选择‘社会金融体系投资学’，或‘企业工商高级管理学’。

　　既然我的理想，是成为一名城市建设者和管理人，那么在当初选择时，我就已经理所当然的放弃了，得到大宗财富的可能性。”

　　弓亚明收起了脸上的笑容，肃然说：“桂纶，你自觉律己的行为，令我肃然起敬。

　　但我支付给你的薪金和结余税收奖励，并不是市长薪水，而是你作为我兴建城市的合作者，贡献心力、人脉、智慧后，应该得到的报酬。

　　在取得成果时，不要独享，而要和你共同努力的伙伴分享这份成功，这是我的原则。”

　　看着弓亚明严肃的表情，徐桂纶本着的脸上，渐渐浮现出笑意，她说道：“作为一名年仅23岁的年轻人，无论社会地位如何，您能有这样的原则，的确很出人意料。

　　不知道，这样的原则，是您什么时候为自己订立的呢？”

　　弓亚明脸上同样露出了笑容，回答说：“就在你说‘既然我的理想是成为一名城市建设者和管理人，那么在可能得到比较银行家或企业高层管理者，更高社会地位的同时，我也就理所当然的放弃了，得到大宗财富的可能性’时。”

　　“老板我记得上次见面时，我曾经说过，如果你不被属下骗的一无所有，就可能会成为银河联邦的大人物是吗？”听了弓亚明的回答，徐桂纶想想说。

　　“是的，我记得有这回事。”

　　“更正一下，老板，”徐桂纶在面前，固定在飞车车底的桌几上，拿起一支红酒，打开倒了一杯，一饮而尽说：“如果你不被属下骗到一无所有，或死于自己的鲁莽性格，就必然会成为银河联邦的大人物。

　　随便说一下，这句话是基于朋友的身份，而不是下属的身份，给予你的确实评价。”

　　“谢谢你的告诫，桂纶。”弓亚明品味着徐桂纶话里暗含的含义，思索着说。

　　“不用客气老板，”徐桂纶给弓亚明到了一杯红酒，放到他面前后说：“我们乘坐的这辆中型悬浮飞车，经过了特殊改装，车身内在结构和引擎和城邦飞船完全相同，可以直接进行跨越大洋的飞行。

　　再过4个小时，您就可以到自己的土地上，亲眼看看您的城市雏形了。

　　现在我觉得，您最好休息一会，养足精神，否则我怕您到时因为过分兴奋，精力无法支持。”

　　听到徐桂纶的玩笑话，弓亚明笑着说：“桂纶，不要小看一名F级替身使的意志力，53个小时的星际航行，可无法拖垮我的精力。

　　不过鉴于身体健康方面的考虑，你休息的提议，倒是非常适时，那我就先在沙发上休息一下好了。”

　　说着弓亚明闭上眼睛，全身放松，随着他身体后倾，沙发靠背也开始缓慢后倾，自动调节着，以更舒适的方式，承载着弓亚明改变姿势的身体。

　　感觉如同躺在床铺上一样舒服，不一会弓亚明已经沉沉睡去……

　　蔚蓝色清澈如同水晶的海面些微翻滚着朵朵浪花；

　　由无数洁白如同细腻盐粒的海沙，所铺设的一眼望不到边际的沙滩上，许多像是小螃的生物，在退潮时，四处乱窜，在沙滩上留下一行行奇妙的痕迹；

　　清凉的海风，吹拂着沙滩不远处的海岸边上，一行行长着翠绿细长树叶的植株‘沙沙……’作响；

　　极目远处，照耀粉水晶星万物生长的恒星，正在海平面上缓缓消失，余辉映照着蔚蓝海面反射出一种极美而不刺眼的金黄光辉。

　　醒来的弓亚明，从特制的灰色悬浮飞车上走下来后，目瞪口呆的望着眼前，从未见到过的美景，久久无语。

　　足足愣了1、2分钟，他清醒过来后，看着徐桂纶赞叹的说：“桂纶，我还从没有真正认真欣赏过海洋的景色，这里真是太美了。

　　和我曾经在地球长途磁轨车上，看到的海岸线完全不一样。

　　现在我实在无法相信，这块美丽的土地竟然是属于我的。”

　　“这里是您拥有的198.34千米海岸线中，最精华的部分，”徐桂纶认真的看着弓亚明，回答说：“我把它叫做‘水晶海岸’。

　　相信我老板，不要说地球那些早被岸边矿石加工厂，污染的不成样子的海洋了，就算是我曾经去过的银河联邦著名海滩景区，也极少、极少有这样美丽的天然海景。

　　第一站让您来这里，我就是想要让您从心里真正认识到，您所拥有的财富，是多么的宝贵，多么的需要您用心珍惜。”


第一百零一章 那片属于弓亚明的土地（终）

　　欣赏完水晶海岸的唯美景色，在徐桂纶的建议下，弓亚明再次登上灰色悬浮飞车，在空中借着恒星最后的光芒，鸟瞰了脚下这片面积4287.21平方公里，属于他个人的土地。

　　这片土地形状如同在海中弯曲、荡漾的细长海草，由干净到仿佛一尘不染的沙滩；

　　分散在距离海岸线不远处一团、一团热带果树林；

　　以及许多已经闪烁着灯光的，已竣工或仍在建的奢华酒店、渔场组成。

　　鸟瞰过自己城市的雏形，弓亚明脸上流露出满意的笑容，他的目光越过狭长的海滨，望向远处一望无垠，茂密的如同绿色墙壁的高大蕨类植物，问道：“桂纶，那边那些好像绿色针织地毯一样的植物，就是你说的A级生态灾难吗？”

　　“是的老板，”徐桂纶看着弓亚明目光注视的方向，回答说：“你现在看着的那些巨大的蕨木树，就是被联邦植物学家命名为‘永生树’，鉴定为A级生态灾难的树种。

　　这些树能将根扎到1200米以下的土壤中，甚至可以吸收地热的能量生存。

　　它们的整体质地，堪比最坚韧的植物性金属，生长速度为普通蕨类植物的1271276倍，想要根除，除非让我们脚下的这片次大陆陆沉。

　　事实上，如果不是这种蕨木树生存的土壤，必须含有一种罕见的特殊元素，也许这颗新殖民星，早已丧失了开发的价值。”

　　“这些蕨木树不会生长到我们的城市里就好，”弓亚明笑着说：“记得你曾经在电讯里说过，如果没有它们，我们城市的环境也不可能这样优渥。”

　　弓亚明说话时，肚子突然发出了一阵饥饿的‘咕咕……’声。

　　“听起来您饿了，老板，”徐桂纶笑着说：“我们马上就去您下榻的酒店去用餐。

　　顺便说一下，您还年轻，应该加强一下体育锻炼，适量减少进食脂肪类食物的数量，让身体匀称一些，肥胖对健康可是没有任何好处。”

　　说完之后，徐桂纶从衣兜里取出通讯仪，向助理吩咐道：“我们现在去‘海洋之星大酒店’，通知所有人做好接待准备。”

　　接着徐桂纶朝弓亚明笑着说：“稍候3分钟，我们就能到酒店用餐了，老板。

　　我让厨师为您准备了，粉水晶星上最好的海鲜料理，美味、高营养、少脂肪。”

　　“我是特殊体质，体重很难减轻，”弓亚明有些沮丧的摇摇头说：“我在原始星球操纵着战争机械探险时，经历过常人无法想象的艰难，但连一斤都没有消瘦。”

　　“操纵战斗机械探险，并不是一种健身运动，”徐桂纶摇摇头说：“呆在粉水晶星的这1个月，我会为您安排合理的健身计划强身健体。”

　　“那要先等我种植上自己的食物种子。”弓亚明摸了摸挂在脖颈上，已经变异的形状奇异的榕树种子，目光有些迷离的轻声说……

　　几分钟后，弓亚明乘坐的灰色中型悬浮飞车，降落在一座高度36层的豪华度假酒店顶楼停机坪上，此后，他经历了此生最奢华的夜晚。

　　炫目的吊灯、华丽的房间、悠扬的乐队演奏、价格超过2W元的美酒、刚被打捞不超过45分钟的繁多海鲜、侍者恰到好处的服务等等等等，让弓亚明最初感到颇不自在。

　　但在徐桂纶的鼓励下，他坚持着让自己适应这一切，并慢慢从中找到乐趣和满足感。

　　晚餐结尾时，弓亚明的神情已经变得自然了很多，他很幽默的对徐桂纶玩笑着说：“桂纶，虽然我仍然觉得，吃这样奢侈的晚餐，还不如去吃米饭和炒肉丝更舒服。

　　但起码我坚持下来了，而且中途没有紧张的拿不住筷子或刀叉。

　　所以我觉得，自己还真的是有成为大人物的潜质。”

　　“大人物的晚餐通常是为了交际，而不是填饱肚子，”徐桂纶笑笑说：“所以不会觉得家常菜比海鲜美味。

　　在粉水晶星的这些天，我会陆续介绍一些我们最重要的合作人和您认识……”

　　听到徐桂纶这么说，弓亚明急忙摇头。

　　“不，不，不，您不能拒绝老板，”徐桂纶表情严肃的坚持说：“这里是您的城市，您是这片土地的桂冠者。

　　您授予我再多的权利，在一些事情上，我也无法取代您。

　　既然您现在在粉水晶星，那么我们的重要合作人，就必须亲眼见到您，和您交流，互相问候，建立私人之间的友谊，这是礼貌，也是规矩。

　　放心，有资格和您见面的合作人并不多，目前只有3个而已，到时候，您表现的比今天和我用餐时，节奏再慢一些，就可以得体的应付过去了。”

　　弓亚明无奈的点点头说：“既然是规矩，那我都听你的桂纶。

　　对了，我刚刚才注意到，你好像还是称呼我‘您’，这么客气实在没有必要。”

　　“桂冠者授权的城市管理人也就是市长，称为桂冠者为‘您’，是一种古老的风俗，”徐桂纶给自己倒了一杯红酒，一边姿态优雅的饮用，一边说：“这种风俗来源于更古老的‘野蛮时代’，封君和家臣之间礼仪的规则。

　　这种风俗和规则，最初是为了提醒城市管理人时刻记得，自己所有权利都来源于桂冠者，行事不要越距，要知道在‘野蛮时代’可不缺乏权臣杀死君主的例子……”

　　“桂纶，但我们现在生活在人人平等、主权归民的文明时代。

　　熟悉的朋友之间，还死板的坚持这种尊鄙之分，不是很可笑吗？”弓亚明满不在乎的插嘴说。

　　徐桂纶想了想说：“您说的不错老板，文明时代当然不可能再发生弑君事件，但市长称呼授权自己管理城市的桂冠者为‘您’，已经变成了一种礼貌和规矩。

　　至于您认为我们生活在‘人人平等’的时代，作为一名法学家，我非常认同。

　　我只是想要提醒您仔细想想，为什么同样来到粉水晶星，进行所谓的‘建设规划实习’。

　　您那些盛德学府的同学，现在住在3人一间的简陋工人房里，连冲洗身体的热水都没有，汗津津的吃简餐。

　　而您却坐在联邦最高等级，A+级的度假酒店最好的套房餐厅里，由6名侍者服侍，一位美丽的女学者兼政治家陪伴，享用价格超过3W元一餐的晚餐，还在抱怨，吃的不如米饭炒肉丝舒服。”

　　对于徐桂纶以自己为例子，反驳自己的观点，弓亚明一时觉得无法辩驳。

　　他目瞪口呆的愣了一会，喃喃说：“桂纶，虽然只见过两面，通联过几次电讯，但在我心里，你已经是非常亲密的好朋友。

　　我刚才说那些，只是想以朋友的身份，表示对你的尊重。”

　　徐桂纶感激的笑笑说：“我知道，我知道，老板，我也拿您当我为数不多的好朋友看待。

　　但规矩就是规矩，您不要以为‘你’和‘您’，只是两个不同的简单称呼，怎么讲都没什么关系。

　　当您真正踏进联邦权贵阶层的时候，就会知道，有时候一个小小的称呼，就可以影响，整个阶级对您的观感。”

　　弓亚明能感觉到徐桂纶的话里所蕴含的道理，但这样颠覆他心中价值观的道理，却是他无法在短时间内，轻易接受的。

　　于是，弓亚明举起手腕，看了看时间，转变话题说道：“桂纶现在才不到21点，如果可能的话，我想要马上栽种下自己的食物种子。

　　我成为F级替身使已经快要2个月了，已经浪费了太多的时间。”

　　“当然可以老板，”徐桂纶点点头说：“您种植食物种子的场所，我早已经准备好了，就在距离海景之星大酒店20公里外的一处农场。

　　那处农场面积超过10平方公里，土壤肥沃，并已有专业的农林专家待命，在您播种下食物种子后，专家们会照料它成长。”

　　“你真是太贴心了桂纶，”弓亚明用餐巾胡乱擦擦嘴，兴奋的说：“那么我们马上出发好吗？”

　　“我还有事情要做，老板，”徐桂纶摇摇头说：“为了欢迎您来到粉水晶星，今天我已经耽误了太多的工作。

　　种植食物种子这种违背‘唯物真理’的事，就让我为您特意聘请的助理韩艾媛陪您去好了，她会为您安排好一切。”


第一百零二章 种植希望的种子（1）

　　浅白色清凉而不失端庄的裙装；虽然时刻保持浅浅的笑意，但眼神非常严肃的漂亮面容；说话柔和、匀速，性格却很果断，这就是弓亚明见面交谈几句后，对徐桂纶为自己挑选的助理韩艾媛的印象。

　　在两人共同沉默的坐在一辆黑色舍赫尔GH001豪华悬浮飞车后座，一起前往种植食物种子的农场途中。

　　弓亚明觉得无声的气氛，有些尴尬，就没话找话的说：“韩艾媛小姐，我觉得去20公里外的农场，实在没有必要换乘这么豪华的飞车。

　　那辆灰色的改装中型悬浮飞车就挺好的，而且速度更快，酒店实在是多此一举。”

　　韩艾媛微笑着回答说：“弓先，乘坐那辆实际由微型城邦飞船改装的灰色飞车，的确会比我们现在坐着的这辆舍赫尔GH001悬浮飞车，节约15秒钟到达农场。

　　但我觉得，您作为一名预备桂冠者，在不必要的情况下，应该尽量不要乘坐那种经过伪装的改装车辆。

　　作为城市的主人，您的个人形象在一定程度上，就代表着在建的桂纶市的形象。

　　因此，我认为，时刻注意保持一种奢华、从容的形象，无论在公开场合还是私下，都是更恰当的。

　　当然如果您不这样认为，作为助理，我将听从您的吩咐。”

　　弓亚明在心里添上思维敏捷、逻辑清晰的评价后，尴尬的说：“韩艾媛小姐，原来换乘这辆舍赫尔飞车是你的决定。

　　真是非常明智的决定，我是说，经过你的说明之后，我发现的确如此，对于保持奢华、从容的形象这一点，只要你觉得我能够做到，我没有任何不满意的地方。”

　　谈话间，舍赫尔GH001悬浮飞车平缓的降落进一处灯火通明的农庄中，弓亚明松了一口气，朝韩艾媛说声：“韩艾媛小姐，看来农场已经到了，我们下车吧。”就想要打开车门。

　　没想到，一身青色制服的司机和身穿套装坐在副驾驶的随扈，已经殷勤的将后座两边的车门抢先打开了。

　　走下飞车，弓亚明就看到7、8个相貌憨厚的中年男人，和2名像是专业人士的中年男子，站在不远处一片平坦的泥土地上，满脸笑容的看着自己。

　　“弓先，这两位是迈威尔农艺师和杰逊农艺师，”韩艾媛指着大步走向弓亚明的那两名像是专业人士的中年男子，低声介绍说：“他们毕业于绿矛星洲‘博纳顿尔学府’，拥有‘植物细胞繁殖学’乙等学位。

　　其中迈威尔农艺师，更具有超过25年以上的特殊种子培育经验。”

　　弓亚明点点头，朝着已经走到自己身边的迈威尔、杰逊礼貌的笑笑说：“很高兴认识你们迈威尔农艺师、杰逊农艺师。”

　　“很高兴认识你弓先生，”两位农艺师几乎同时回答后，两人中处于主导地位的迈威尔说：“听说你急于种植自己的食物种子，我和杰逊将帮助你，完美的达成自己的心愿。”

　　迈威尔抛弃一切寒暄、客套，讲话直指问题核心的态度，马上赢得了弓亚明的相当好感，他笑容不由真挚的几分说道：“非常好，迈威尔农艺师，我要种植的是一颗榕树种子。

　　不过由于一些非常特殊的原因，这颗种子已经发生了变异，我不知道按照平常的栽种方法，还能不能种植成功。”

　　说着，弓亚明从脖颈上取下榕树种子，递给了迈威尔。

　　接过榕树种子，仔细观察了一会，迈威尔思考着说：“可以看出弓先生，你的这颗榕树种子变异情况已经非常严重，按照形状、颜色和光泽判断，基因异常度至少已经达到了75%以上。

　　而且一般引发生物胚胎发生变异的原因，你知道植物的种子，也是生物胚胎的一种，无非辐射、杂交变异、化学污染包括良性和恶性，这三种形式。

　　不需要仪器的检测，这三种形式的植物胚胎变异，我仅凭肉眼，就可以判断出其中的不同，但你的这颗榕树种子却……”

　　“迈威尔农艺师，假如有时间的话，我一定好好和你探讨一下，关于生物胚胎变异的专业知识，但现在我想知道的是，这颗变异的榕树种子，能不能种植成功？”听到迈威尔讲话的方向渐渐转向学术论述，弓亚明插嘴说道。

　　迈威尔一愣，嗅了嗅手中的种子，点点头说：“可以弓先生，你的这颗变异榕树种子光泽明亮、形态饱满、新鲜，应该会比普通的榕树种子更容易种植。”

　　“非常好，那我们就开始吧。”弓亚明欣慰的笑着说。

　　被弓亚明制止了高谈阔论，令迈威尔显得神情有些遗憾，但好在虽然时常沉迷于自己研究的学术领域中无法自拔，但他还是明白，对于支付自己薪水和研究经费的金主是不能得罪的。

　　于是，点点头迈威尔小心的回答说：“听你的弓先生，我们马上开始种植你的食物种子。

　　不过在播种之前，我还是要先向你简要说明一下，我们脚下这片农业实验区的特点。

　　因为我们所处的这座新兴城市形状狭长，宽度很窄，海岸线和已被联邦政府标示为A级生态灾难区的蕨木树森林，距离只有不到3公里。

　　所以这片农业试验区的宽度仅为700米，并紧挨着蕨木树森林，当然它15800米的长度，足以弥补宽度的不足。

　　农业试验区大致分为两个区域，一块就是我们现在站立的地方，面积大约10平方公里，被规划为你种植食物种子的农场。

　　剩下的土地，就是由我做主导的‘植物胚胎调制育种区’，虽然是一处很小的私人研究区域，但那里做的都是一些，对于整个新殖民星农作物驯服育种，都很有益处的尖端研究。

　　随便说一句，作为资深农艺师我个人认为，你用10平方公里的土地，种植一颗榕树充当食物种子，真是一种非常严重的浪费。

　　如果由我规划，最多1.4平方公里，就足可以把你的食物种子种植成才，并让它郁郁葱葱了。”

　　“迈威尔农艺师你是一名真正的科学家，”虽然心里很不耐烦，但迈威尔对于研究工作的执着和争取，还是令弓亚明非常尊敬，他叹了口气，指指迈威尔手中的榕树种子，无奈的回答说：“如果你真能令它便的成熟又郁郁葱葱。

　　那么种植后剩余的土地，就全部划拨给你的植物胚胎调制育种区了。”

　　听到这话，迈威尔兴奋的握住弓亚明的手激动的说：“感谢您的慷慨弓先生，您给整个粉水晶星的新殖民们都做出了巨大的贡献，相信我，我的研究非常、非常尖端和重要。

　　多出几平方公里的实验土地，就等于多出了几个百分点的成功率，这真是太好了。”

　　感谢完弓亚明后，迈威尔转身急声吩咐杰逊和研究助手们说：“我们慷慨的投资人需要培养的是榕树种子。

　　杰逊，你和助手们去取HB78型光照灯、钾肥含量为8，氮肥含量6.7的育种肥料，要新鲜调配的。

　　还有将基础光照调节到34.8，不，不，不，还是把基础光照调节器拿来，由我看情况随机调节好了，我要为我们大方的弓先生露上一手……”

　　看着迈威尔手舞足蹈的样子，弓亚明不由微笑着低声对韩艾媛说：“韩艾媛小姐，迈威尔农艺师虽然看起来有些神经质，但表现出的专业素质，却很让人期待。”

　　“弓先，所有为你服务的人选，徐桂纶女士都是几经挑选，”韩艾媛轻轻摇头回答说：“具备非常专业的质素，只是最基本的要求而已。”

　　在弓亚明和韩艾媛窃窃私语时，向杰逊和助手，吩咐完种植榕树种子所需准备的迈威尔，已经走到田地中央位置，跪在土地上，用手小心的将变异榕树种子，种在了土壤里。

　　“弓先生，请你过来用替身能力启发食物种子的生机，”种下变异榕树种子后，迈威尔朝弓亚明大声喊道：“我想既然你要种植食物种子，应该已经了解了启发生机的基本步骤。

　　我要提醒你的窍门是，为了成熟的植株食物品质达到最佳，你在启发食物种子生机时，最好不要断断续续，而是一次成功。

　　如果实在无法坚持，那么首次启发生机时，也一定要尽自己的最大努力。

　　还有，请你记住，你只需要专心开启食物种子的生机，千万不要分心，其他技术性的培育事项通通交给我们。

　　好了，你可以开始了。”


第一百零三章 种植希望的种子（2）

　　弓亚明曾在盛德图书馆中，读到过一篇以地球原生文明朴素宏观理论物理学观点剖析宇宙起源的论著。

　　这篇论著称，宇宙最初是由一个有着极高质量和温度的基点，发生巨大爆炸后，向外疾速膨胀形成的。

　　虽然即便在现今文明高度发达的星际时代，人类仍没有真正解开宇宙产生之谜，但弓亚明一直认为，这种宇宙大爆炸理论，是极为荒谬的。

　　可是当他将替身以意识外放形式，潜进埋在泥土中的变异榕树种子中后，出现在脑海中的辉煌画面，却令弓亚明不由自主的想到了一个微小的基点，产生了浩瀚的宇宙。

　　漆黑、寂静无声的广袤空间中，一点翠绿色的光点悬浮在中心位置，那光点看似微不足道，但其中却蕴含的潜力无限的生机。

　　紧紧闭着眼睛，弓亚明站在距离榕树种子不足20公分距离外，神情振奋语无伦次的喃喃说道：“生命力，那是生命力，原来无论多么微小的生命力，单纯以意识感受，都是蓬勃而伟大的。

　　一颗种子发芽、生长、成熟、孕育，于是千万颗种子飘荡在死寂的蛮荒中，令那里产生生命的希望。

　　拥有一颗种子，就等于拥有整个世界……”

　　虽然听不清楚身边的金主在低声讲些什么，但为替身使种植食物种子经验丰富的迈威尔马上喊道：“弓先生已经开始预备启发食物种子的生机了。

　　劳尔，马上把光照灯调到最大功率，准备照射；桑坦，12.5克施肥准备；长远把基础光照调节器递给我，快快……”

　　在迈威尔匆忙却有条不紊的做着准备工作时，弓亚明已经本能的驱使着替身，小心的飞向那微小的绿色基点。

　　替身以意识形态潜进食物种子后，所处的空间结构已经完全颠覆了常识，飞翔了许久，弓亚明感觉到自己的确是在不断接近绿色基点，但却怎样都无法到达。

　　感到他的遭遇，和书籍上记载的替身使启发食物种子生机的过程完全不同，弓亚明心中隐约觉得有些不妙。

　　他有心停止，然后询问下经验丰富的迈威尔，自己启发生机的步骤，是不是出了什么差错。

　　但一想到之前迈威尔那番‘为了成熟的植株食物品质达到最佳，你在启发食物种子生机时，最好不要断断续续，而是一次成功’的告诫，弓亚明就忍住了自己的冲动。

　　虽然现在一颗食物种子但以价值来算，对他已经完全不算什么，浪费了也毫不可惜。

　　但对于一直被自己随身珍藏的，拥有的第一颗食物种子，弓亚明心中自然有着一种特殊的爱惜情感，不到万不得已，他绝对不会放弃。

　　深深呼吸了一口，弓亚明开始重新尝试接近绿色基点，可是又飞行了很久，他的替身仍然没有丝毫，接触到绿色基点的迹象。

　　这时站在一旁的迈威尔，也发现了情况的异常，不过他知道现在自己任何令金主分心的行动，都只会令情况更糟，也只能忍耐着。

　　觉得继续小心的尝试下去也不是办法，弓亚明想了想，咬紧牙关，开始全神贯注的驱动替身，全速冲向绿色基点。

　　忘记了时间和距离，渐渐的，他感到自己的整个身体越来越灼热，脑袋也开始出现一种常人难以忍受的刺痛。

　　因为拥有着坚韧的意志力的关系，弓亚明身体的不适，最初都被他压抑在心里，外表看毫无异样。

　　但人类总有其忍耐的极限，最终弓亚明还是眉头紧紧皱起，身体出现轻微颤抖，本来平缓的呼吸，也变成了大口的喘息。

　　“迈威尔农艺师，弓先怎么会表现的这么痛苦？”看到弓亚明越变越糟糕的模样，韩艾媛一直冷静的脸上，浮现出一丝紧张不安的神情，她皱着眉头向迈威尔问道：“虽然我对于种植食物种子，并没有专业性的认知。

　　但从阅读过的，这方面的论著、书籍中，并没有看到，启发食物种子生机时，替身使会经历这样痛苦的过程。”

　　对于韩艾媛的疑问，迈威尔更加惊慌的回答说：“韩艾媛小姐，我不知道弓先生为什么会表现的这么痛苦。

　　按照常理，F级替身使种植榕树这种低等食物种子时，是不会发生任何危险的。

　　不过，不过，替身能力毕竟是涉及到灵魂方面的神秘科学，我想既然弓先生情况显得这么糟糕，也许我们应该先让他停下来。”

　　“那么你能保证，我们现在惊扰了弓先，不会令事情变得更糟吗？”韩艾媛暗暗深呼吸了一次，平复下情绪，冷静的急声问道。

　　“我不能。”迈威尔惊慌失措的摇摇头说。

　　在韩艾媛、迈威尔两人商讨解救弓亚明脱离困境的办法，却一无所获时，弓亚明已经觉得自己勉强维持的替身全速冲撞，达到了他意识和身体能够负荷的极限。

　　此刻，弓亚明感到全身的血液都像是沸腾一样，蒸发出自己的身体，精神也像是驱使替身操控战争机械，连续高强度战斗了几十个小时一样，即将枯竭。

　　现在可以说，只剩下性格中刚刚萌发出来的那种源自基因的坚持和倔强，维系着他无意识的坚持下去，直到成功或身心彻底崩溃。

　　像是粗大蚯蚓一样的黑青血管，在弓亚明的脸上浮现出来，虽然他仍是紧闭着眼睛，但从不断鼓起的眼皮推断，弓亚明的眼压，已经快要将眼球顶出眼眶。

　　“我觉得，韩艾媛小姐，我，我们应该冒险阻止弓先生继续下去，”看到这一切，迈威尔强忍着惊恐和恶心说：“情况再坏，也不会比现在更坏了……”

　　就在迈威尔结结巴巴提出自己的建议时，一株柔弱、幼小的植物根苗，从泥土中破土而出，同一时间，弓亚明声音嘶哑的说道：“养分，给它养分。”

　　听到弓亚明出声，脸上几乎裂开的血管也在慢慢消失，迈威尔楞了几秒，长长松了口气，大声说：“弓先生，你清醒过来了，这真是太好了，请放心，剩下的事情就交给我们这些专业人士处理好了。

　　杰逊，你去调配一些高浓度钾肥来，看去来这株变异榕树的耐受度远比普通榕树要高，就准备300克好了……”

　　睁开后有些失焦的眼睛渐渐重新聚焦，看到两名农艺师和8、9名农艺助手，已经围着自己费劲千辛万苦启发生机，萌发出土的变异榕树幼苗忙碌起来，弓亚明欣慰的舒出一口大气。

　　随后，他想要在再近些，看看幼苗的发育情况，没想到，身体却无法支持，反而脚步踉跄的后退了几步。

　　韩艾媛不动声色的快步走到弓亚明身边，动作自然的扶助他，轻声劝说道：“弓先，辛苦了。

　　你已经完成了自己的工作，就像迈威尔农艺师说的，其余的事情，交给专业人士就可以了。”

　　“艾媛小姐，我从高级中学毕业后，就戒掉了自己做事半途而废的毛病，”弓亚明勉强笑笑说：“在食物种子发芽后的3小时内，还需要利用它的替身使同化一下同步率，以后使用才能有最佳的效果。

　　所以，我的工作现在可还没有全部完成。”

　　说着恢复了一些力气的弓亚明，轻轻挣脱了韩艾媛的搀扶，慢慢走到迈威尔身边，看着眼前不到几分钟时间，已经由10几公分，发育到20多公分的榕树幼苗问道：“迈威尔农艺师，我的榕树发育情况还好吗？”

　　“好的有些过头了，弓先生，”迈威尔盯着脚下的树苗，有些失神的回答说：“3分钟时间，它已经吸收了120克氮、钾肥料，体型增加了一倍。

　　就算是替身使使用的食物种子是经过特殊处理的，发芽后，生长迅速，但也绝不会这么迅速，难以想象，它就像是没有肥料耐受度一样，施肥多少就吸收多少！

　　我从没有遇到过这样的植物，我必须观察一下，再判断以后该怎么办？”


第一百零四章 种植希望的种子（终）

　　面对迈威尔的束手无策，弓亚明以饱含特殊感情的眼神注视着榕树幼苗，开口说道：“很简单，迈威尔农艺师，就像我刚才说的给它养分，我能感觉到它的饥饿。”

　　“给它养分！

　　你显然是觉得既然这棵榕树苗没有肥料耐受度，那么持续施肥就能让它长好了，”迈威尔摇摇头说：“不错的思路，但是弓先生，植物种植学，尤其是特殊植物种植学，可不是你想的那样简单的。”

　　对于迈威尔对自己意见的拒绝，弓亚明直接用行动作出了反应，他走到一名农艺助手身旁，夺下助手盛放肥料的圆柱形金属容器，将其中所有的肥料统统倒在榕树苗上。

　　颗粒状的肥料许多还没有落到树苗的根茎上，就已经被榕树细细的树干吸收了。

　　受到充足养分的刺激，榕树苗本来就极快的生长速度，突然间，又增加了3、4倍，几秒钟内，就以肉眼清晰可见的速度，窜高了4、5公分。

　　“迈威尔农艺师，这里是我的农场，你是我聘请的农艺师，现在种植的是我的食物种子，”看着榕树苗越来越高大、粗壮，弓亚明满意的笑着说：“所有我说这株榕树苗很饥饿，需要养料，你就给这株树苗养料。

　　现在，请你去把农业试验区的所有肥料，无论类型都送来我面前，并打开自动灌溉系统。”

　　“可是弓先生，我们这里可是足有超过3W公斤的肥料。”听了弓亚明的要求，迈威尔失声说道。

　　“我说过了无论多少都送到这里来，”弓亚明声音坚决的说：“艾媛小姐，请你马上去各个渠道联系购买高纯度的肥料，时间越快越好。”

　　没有提出任何质疑，韩艾媛点点头，简短的回答一句：“是，弓先。”就后退几步，开始拨打电讯。

　　“这里的一切的确都是你的，所以我服从你的吩咐，”迈威尔最终也屈服于弓亚明的坚持，无奈的说：“但我警告你弓先生，以你头脑中臆造的想法，代替我科学的判断，种植这株变异榕树，最终成功的可能性，不会超过0.1%。”

　　3W公斤的肥料被农艺助手们操作着机械人，搬到了弓亚明的身边，一包包施放到了榕树苗的根茎上。

　　80公分、90公分、1米、2米、5米、8米……随着肥料不断的减少，榕树苗渐渐变成了粗大的榕树。

　　尤其在弓亚明恢复了一些精神，驱动替身同化了他与榕树意识的同步率后，榕树吸收养分的速度，更以每10分钟增加大约1%的速度，开始持续递增。

　　等到天色泛白，照耀粉水晶星的恒星缓缓升起时，已经吸收了差不多1W公斤肥料的榕树，已经长成了树身直径2米，高度超过30米的庞然大物。

　　抬头望着榕树直直的树干，迈威尔眼睛通红的不停喃喃说着“10小时由种子长成几十米高的大树。

　　没有抽枝，没有生长树叶，颜色竟然还是幼苗一样的翠绿色，除了表皮结构和榕树看起来差异不大外，这根本就是一株颠覆植物学常识的奇异树种。

　　到底是什么样的情况，会引发这样的胚胎变异……”

　　看到时间已经到了白天，而自己作为饵食的变异榕树，生长状态也开始慢慢放缓并越来越稳定，弓亚明打了个哈欠对韩艾媛说：“艾媛小姐，抱歉第一天为我工作，就牺牲了你晚间的休息时间。

　　现在食物种子的生长情况已经稳定了，我们也可以回去休息了。

　　不过，我希望你能安排专人，24小时为这颗榕树补充养分，千万不要间断。”

　　韩艾媛非常专业的态度微笑着说：“弓先，作为您的助理，在您需要的时候为您通宵工作是应该的。

　　您吩咐的肥料，我已经订购了76W公斤，其中12W公斤，24小时内就可以到货，我会视情况是否补购。

　　24小时值守施肥的农艺助手，我也已经安排好了，随时可以接替迈威尔农艺师和他的助手，为您的食物种子进行施肥工作。”

　　“非常好，那么我们现在就回海洋之星酒店。”对于韩艾媛的表现，弓亚明满意的点点头，随后他向迈威尔、杰逊两位农艺师和几名农艺助手道别后，走进了不远处的黑色舍赫尔GH001悬浮飞车中。

　　回到海洋之星大酒店的顶级套房，弓亚明强忍着精神，梳洗了一下后，就躺在舒适的水床上沉沉睡去了。

　　以前的日子，他每天都会在早晨起床早餐后，前往农场察看一下榕树的生长情况，并不时驱使替身对榕树进行诱导生长。

　　剩余的时间，按照徐桂纶的安排，弓亚明会在资深健身教练的指导下，进行1小时的有氧运动，然后就或是自由自在的在海滩散步，或是在安全海域游泳、潜水，或在细腻干净的沙滩上进行日光浴。

　　日子逍遥、快乐，唯一美中不足的是，在徐桂纶的坚持下，有些美好夜晚，他还是不得不拿来和兴建城市的重要合作人应付交际。

　　就这样过了30几天，微有瑕疵的轻松惬意生活，弓亚明体重减轻了5公斤，皮肤也晒成了健康的浅黑色，并且为了和合作人会面时显得成熟、稳重一些，徐桂纶请专门的美发师，为他设计了发式，并让他在下巴上蓄起了短须。

　　渐渐的从外形上看，弓亚明和初到粉水晶星时，有了极大改变，虽然算不上十分英俊，但却具有一种独特的男人魅力……

　　第二天就是和盛德学生会合，然后返回地球的日子。

　　在繁星闪烁的夜空下，弓亚明站在农场中仰着头，看着自己那颗，树身直径已经达到10几米，高度200米以上，顶端抽出如同伞骨般的长度几百米的枝条，枝条两边长着轻薄通明巨大树叶的榕树，赞叹的说：“真是壮观。

　　这样巨大的树木，难怪可以让我的替身能力，增长的这么明显，只用了3天时间，就达到了F+级替身使的阈值。

　　我觉的这颗榕树以后完全可以成为，我们城市建立后的标志物之一，或者干脆在市徽上就画上一棵巨大的榕树图案，你觉得呢桂纶？”

　　没有回答弓亚明的提问，徐桂纶站在树下，皱着眉头思考着说：“老板，你有没有想过，这么高大的榕树，如果生长出气生根，扎进土壤，最后可以笼罩多大面积的土地。

　　也许它会把我们新建的城市，整个笼罩进去。

　　如果不是这颗榕树的高度足够，树阴下也可以建造酒店，而且我知道它对您意义重大，我会马上把它砍伐掉。”

　　“你想的太多了桂纶，就算这颗树再高大，我想它也不可能生长到，笼罩4000多平方公里土地的程度，”弓亚明笑着说：“而且我在以替身对它进行诱导生长时，已经刻意限定它不可以向海岸线方向生长了。

　　何况，我觉得这颗榕树，已经变异到不会长成气生根了，否则它也不会树身长到10几米粗、200多米高，却只有一支主干了。”

　　“迈威尔农艺师判断，这颗榕树才刚过幼苗期，谁也不知道它最后会长成怎样的怪物，”徐桂纶摇摇头笑着说：“而且如果您心里想的，真像嘴里说的那样的话，就不会在诱导它生长时，限制榕树的生长方向了。

　　不过我知道，进行星际探险对您来说很重要，而提升替身能力对进行星际探险很重要，这颗不可复制的榕树，又对您提升替身能力很重要，所以就算担忧，我也会很好的照顾它。”

　　弓亚明挠挠头，不好意思的笑笑说：“桂纶谢谢你的体谅。”


第一百零五章 返程（1）

　　对于弓亚明的道谢，徐桂纶摆摆手说：“没什么，我精密推算过了，就算这颗榕树真的笼罩整个城市，按照它现在的生长状态来看，我们最多也只会损失79平方公里土地，和7亿多元的建筑调整金，一切还在可以承受的范围内。

　　而且一个在榕树笼罩下的海滨旅游、鱼牧城市这样的噱头，势必会为我们引来更多的游客，只是整个城市的规划都要重新设计了。

　　好了，您的食物种子最终会长到多大这件事，既然还是未知的，我们就不要再谈了。

　　我向问您老板，对于我为您聘请的助理韩艾媛，印象怎么样？”

　　“韩艾媛小姐是一名非常称职、专业的助理，我很满意她这30几天的服务。”弓亚明回答说。

　　徐桂纶笑着点点头说：“韩艾媛果然没有让我失望，既然您对她的服务满意，那么我希望可以代您正式聘请她为您的正式助理，帮您处理您和领地之间的联系事务，或其他杂务。”

　　“我和领地之间的联系事务？”弓亚明疑惑的问道。

　　“老板，按照我们城市现在的建造速度，最多4、5个月，就可以达到联邦第5等级城市的标准，”徐桂纶解释说：“按照联邦宪章规定，达到标准后，您的城市会自然获得银河联邦加盟邦地位，您也就自然而然成为了拥有领地的桂冠者。

　　因此，提前为您准备一名专门联系您和领地事务的助理，是非常必要的。”

　　弓亚明愣了一会，叹了口气说道：“领地，桂纶‘领地’这个词，让我不由自主的想到愚昧、可怕，生活在封建神话文明中的都灵人。”

　　徐桂纶笑笑说：“‘领地’是个中性词，老板，就像是‘议员’一样。

　　我们人类有领主，就像是都灵人中有议员一样，只是称呼相同，含义完全不同。”

　　“你说的不错，桂纶，那么就照你说的做，请韩艾媛小姐担任我的正式助理，”弓亚明点点头说：“时间不早了，让我最后呼吸一口这里清新、湿润的空气，然后我们就回酒店去用晚餐。

　　明天就要离开了，真是舍不得这里美好的生活。”

　　“只要您希望，完全可以永远生活在这里，这里是您的土地。”徐桂纶轻声说。

　　“如果我已经100多岁，一定会考虑你的建议，”弓亚明笑了笑，仰望着美丽夜空，最后深深呼吸一口，一边大步走向飞车，一边朗声说道：“桂纶该离开了。”……

　　第二天清晨，弓亚明剪掉了蓄起的胡须，恢复了学生发式，穿上了初到粉水晶星那身普通衣服，于是除了显得清瘦了一点外，他又变回了以前其貌不扬的模样。

　　临出发前，弓亚明见到了特意来为他送行的徐桂纶，一见面，看到他恢复原样，徐桂纶愣了几秒钟，叹息着说：“老板，我真的很不适应您的模样又变得幼稚、青涩而丑陋。

　　原谅我用了丑陋这个词，本来按您现在的样子，应该用平凡的。

　　我知道您比刚来粉水晶星时瘦了7、8公斤，虽然这点分量，和您90多公斤的体重比，显得微不足道，但其实仔细看，还是能看出来的。

　　不过您现在的摸样和昨晚相比，实在是差距太大了。

　　我这才知道，为什么知名的形象设计师们会说，男人远比女人更需要适合自己的发式、衣着和气质培养。

　　我建议您还是考虑一下，回盛德后，继续维持您在粉水晶星的发式、气质、品味。

　　相信我，这会让您的学府生活，变的和以前截然不同。”

　　“桂纶，我可不会在盛德打扮成留着胡子，身穿设计师专门缝制的衣服，一副随时会去和别人谈判的老人摸样，那不是年轻学生应该有的样子，”弓亚明摇摇头说：“何况，我觉得自己现在样子很不错，虽然和昨晚比的确是有一点差距，但并不太大。

　　你讲的话实在是太夸张了。”

　　“我讲的是否夸张，您可以问问您的助理。”徐桂纶叹了口气说。

　　“艾媛小姐，请说句公道话。”弓亚明对身边的韩艾媛说。

　　“弓先，以您助理的角度看，我会认为您和以前差别不大，”已经和弓亚明相当熟络的韩艾媛，婉转的回答说：“但单纯以女性的角度看，我更赞同徐桂纶女士的意见。”

　　“就是因为大多数女人审美观点非常奇怪，所以我才会一直都不交女朋友，”弓亚明不以为然摇摇头，一边顺着大客厅的水晶阶梯走向天台，一边说道：“好了，桂纶我们不要纠缠于发型这种无聊小事了，时间已经不早了，我要走了。”

　　“老板，您的实习鉴定报告，已经发给了地球特别星区组织粉水晶星实习的官员，按您说的评价等级为B，不高也不低。”徐桂纶跟在弓亚明身边说道。

　　“非常好。”弓亚明笑着说。

　　走上海洋之星大饭店的天台，弓亚明手搭凉棚，遮着恒星刺眼光芒，快步走向那辆久违的经过改装的灰色中型悬浮飞车，临上车前，他回头朝徐桂纶、韩艾媛挥挥手说：“桂纶、艾媛小姐，再会。”

　　几秒钟后，灰色飞车缓缓升空，弓亚明正式踏上了回程之旅……

　　下午时分，弓亚明回到了36天前，KIO8712飞船降落的那个远程宇航机场，并在机场巨大无比的候机厅CG11区，找到了他的那些盛德同学。

　　除了极个别人外，弓亚明发现，几乎所有来粉水晶星实习的盛德学生，都是面容黝黑、风尘仆仆的摸样，这也使得他变黑的皮肤，显得非常合群。

　　为自己同学们的辛苦实习叹息一声，弓亚明开始在几千盛德学生中来回穿梭，寻找预科生的队列。

　　10几分钟后，正在他仍是一无所获时，一声嘶哑而又略带兴奋的声音，传进了弓亚明的耳中：“亚明同学，亚明同学……”

　　顺着声音传来的方向望去，弓亚明看到远处唐宋林正满脸笑意的用力挥手，招呼着自己。

　　大步走向唐宋林，弓亚明又陆续看到了郭怡婷、伊盛杰以及其它十几个自己眼熟的盛德预科生的身影。

　　来到众人身边，相互问候过后，唐宋林问道：“亚明同学，你这次实习被分发到了哪里，怎么电讯都通联不上？”

　　弓亚明当然不会说，因为自己一直呆在孤悬海外的领地中享受沙滩、阳光和海浪，在电讯网络还没有建设完备的粉水晶星，必须添加特殊号段，才能通联到自己。

　　他摆摆手故作无奈的说：“宋林同学，我被宏大华盛集团，分派到了一座海岛上的在建酒店工程部，那里几乎与世隔绝，这30几天的生活十分艰辛。”

　　听弓亚明这样讲，唐宋林语气同情却振奋的说：“地球特区政府组织的这35天粉水晶星初期建设规划实习，虽然有些名不副实。

　　但其中的艰难却让我明白了，比较在学府中死记硬背的学习知识、追求高分，灵活的运用自己所学，解决实践中的问题，其实更为重要。

　　亚明同学，你如果是被分派到海岛的话，生活条件一定比我还要艰苦，不过我相信收获也一定更大。”

　　唐宋林的话，引起周围和他实习情况相差无几的盛德预科生普遍共鸣，只有弓亚明表情淡然的说道：“宋林同学，我倒是没有你这样深刻的感悟。

　　在海岛上生活无聊，而且那些宏大华盛集团工程部的干部，总是指使我驱使替身干些粗重工作，我除了怀念盛德学府的图书馆外，倒是没有其它多余的想法。”

　　“我觉得，弓亚明同学这样的性格，应该成为学者或替身能力的专门研究人员，”伊盛杰在一旁笑着说：“宋林你的性格，适合做政治家或集团管理人，以后都是前途光明。”

　　伊盛杰刚讲完话，远程宇航机场候机厅CG11区响起了响亮的播报声：

　　“前来粉水晶星参加初期规划实习的盛德学府学生请注意；前来粉水晶星参加初期规划实习的盛德学府学生请注意。

　　请大家按年级排好队列，做好登机准备，请大家按年级排好队列，做好登机准备。

　　预科生在候机厅CG11区A01至A05登机口登机，重复一遍预科生在候机厅CG11区A01至A05登机口登机。

　　三年级生在候机厅CG11区A06至A15登机口登机……”


第一百零六章 返程（终）

　　在候机厅CG11区待机的9000名盛德学生，因为有些还没有找到自己的年级队列，使得登机场面一开始就显得比较混乱。

　　再加上，和来时在海京远程宇航机场，没有经过任何安检过程，直接通过特殊通道，前往停机坪相比，返航增加了指纹登机和安检步骤，更让整个登机过程变得缓慢无比。

　　好在弓亚明作为队列人数极少的盛德预科生，在身上没有携带任何违禁物品的情况下，还是很快就通过了指纹登机和安检步骤。

　　他正想直接走到停机坪登机时，就觉得手臂被人狠狠地拧了一下，耳边同时传来一阵声调压低的女声：“弓亚明，你能不能不要那么不合群，和同学一起排队，你通过安检谁都不等，自己直接走向停机坪，这样好吗？”

　　“我刚刚还以为你不认识我了，大力兄，”弓亚明回头笑着小声说：“怎么一个小小的机场安检，就让你和你亲爱的伊盛杰同学分开了？”

　　“在公开场合主动交流，可是男性的义务，你不理我，我怎么搭理你，”郭怡婷‘哼’了一声说：“盛杰、唐宋林他们一群人，恰好都被分配到了矿石加工厂，几乎人人身上都带了粉水晶星的原石，做为这次实习的纪念品，被卡在安检通道了。

　　真没想到，来时登机那么简单，返回却变得那么复杂。”

　　弓亚明知道盛德学生星际远航来、去时候的差异，正代表着地球特别星区政府，在粉水晶星上的行政管理权，远远比不上在地球时。

　　但这样涉及深刻政治问题的隐秘，他却无法在郭怡婷面前坦然的讲出来，只好说：“进行星际航行无论距离长度，都不能携带矿石和重量超过200克的金属，这可是常识。

　　不过不用担心，只要交出原石，相信伊盛杰同学他们很快就会通过安检了。”

　　“希望如此，”郭怡婷小声说：“对了，这些天的实习日子，你在海岛上真的很辛苦吗？”

　　回想了一下海洋之星大酒店的高级厨师，每天特意为自己烹饪的各式美味海鲜，和晚上不时和重要合作人之间举行的奢华餐会，弓亚明点点头说：“非常，非常辛苦。

　　30多天，我基本没有食用过，脂肪含量超过20%的肉食。

　　有时晚上凌晨，还要进行自己不情愿的工作。”

　　“那回到盛德学府后，我请你好好大吃一顿，”郭怡婷认真的说：“你看起来的确瘦了不少，是需要补充一下营养了。”

　　不知为什么郭怡婷的话，让弓亚明想到了徐桂纶早晨对自己外貌的评论，想了想，他小声问道：“怡婷你觉得我现在的外形，显得幼稚、青涩而丑陋吗？”

　　郭怡婷愣了一下，吃惊的说：“谁说的亚明，你现在虽然晒黑了点，但气色很好，仔细看脸也显瘦了一些，让人觉得很顺眼。

　　不要听别人乱讲，再瘦一些你会变得更好看，当然现在就已经很好了。”

　　“你是个审美正常的姑娘。”弓亚明笑着说。

　　两人又聊了几句，唐宋林、伊盛杰几人终于通过了安检通道。

　　随后，弓亚明和大家一起赶到停机坪，第二次登上了椭圆形的KIO8712宇航飞船。

　　仍是在第6座舱区就座，等待了3、4个小时，盛德学生终于全员登机后，再次经历了50多个小时，令人难熬、精神崩溃的超越距离星际航行，他终于回到了，地球特别星区海京市。

　　回到真正的主场，拥有充分权利的地球特别星区政府，这次让巨型悬浮飞车，等在了海京远程宇航机场的停机坪中。

　　这让从磁力悬浮平台走下KIO8712宇航飞船的弓亚明，得以直接走上距离自己最近的一辆还未满员的巨型悬浮飞车，以最省力的方式，回到了盛德学府……

　　返校后，所有完成粉水晶星建设规划实习的盛德学生，都统一得到了2天的休整假期。

　　第二天早晨，精力和体力完全恢复的弓亚明，完成了已经形成习惯的1小时晨练，冲洗了一下后，拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　“学弟早晨好，好久没有见面，你在粉水晶星的这些天过的还好吗？”电讯接通，弓亚明听到倪锦虹沙哑的问候声，发现自己竟然有了一丝陌生和思念的感觉。

　　“学姐早晨好，最近这段时间，我过的还算不错，”弓亚明突然有些后悔，自己在粉水晶星35天，竟一次都没有想过和倪锦虹电讯通联，他轻声说：“抱歉，我被宏大华盛集团选走后，分配到了一座海岛上的在建酒店工程部，没有办法通联到你。”

　　“是吗学弟，我也拨打过你的电讯，但提示音为无法接通，”倪锦虹语气平淡的说：“我还特意找过你。

　　可惜盛德学生会干部的头衔，在粉水晶星实在微不足道，根本打听不到你的任何有用讯息。”

　　听到倪锦虹这样讲，弓亚明沉默了一会，说道：“学姐，真的很抱歉，其实如果我坚持一定要的话，还是能通联到你的，只是……”

　　“学弟事情已经过去，就不要再讲了，你找我有什么事吗？”阻止了弓亚明的解释，倪锦虹插话说。

　　“没什么事情，就是从粉水晶星回来后，我觉得已经一个多月没有见到你，想找你一起吃顿午餐。”弓亚明说道。

　　“今天中午吗？”倪锦虹问道。

　　“是的。”弓亚明回答说。

　　“今天中午我要和阿雅、真希、雪纺她们聚餐，已经定好了，”倪锦虹说：“要不然你也一起来。”

　　“那不必了，改在晚上可以吗？”弓亚明说。

　　“晚上我们盛德学生会预科部举行欢庆会，我必须参加。”倪锦虹说。

　　“那明天中午呢？”弓亚明又说。

　　“这段时间因为已经临近学年末尾，我可能会很忙碌，”倪锦虹说：“明天的时间不能肯定。”

　　“那我明天中午再通联你可以吗，学姐？

　　到时你的时间应该可以确定了。”弓亚明说。

　　“好的，”倪锦虹说：“学弟还有其他事情吗，如果没有我挂断了。”

　　“我突然想到，今天对我们这些去过粉水晶星实习的学生来讲是假期，”弓亚明沉默了几秒钟，突然说：“你在哪学姐，我现在就去找你，我们一起去吃早餐。”

　　“我刚刚起床梳洗过，”倪锦虹愣了一会，说道：“1小时后，就要去学生会参加这次粉水晶星实习的检讨会议，恐怕不能和你一起去吃早餐。”

　　“1小时足够了，你等我，学姐。”弓亚明挂上电讯，快步跑出了宿舍……

　　10分钟后，弓亚明一路狂奔着来到了盛德女21楼，一眼就看到面容有些消瘦，憔悴的倪锦虹，穿着一身蓝色格子裙，在楼前等待着自己。

　　“学姐，早餐想吃点什么？”弓亚明来到倪锦虹身边，气喘吁吁的问道。

　　“学弟你来选吧，清淡、营养就好，”倪锦虹看着弓亚明汗流浃背的脸孔，笑笑说：“没想到你居然可以借助替身能力，把奔跑的速度提高到这么快，真是辛苦了。”

　　“只是替身具现后的一些运用技巧而已，不值一提，”弓亚明从口袋中取出纸巾，擦擦脸上的汗水，抬起手腕看看电子仪说：“你的时间还剩50分钟，去生活辅助区已经来不急了。

　　我们只能去离这里最近的食堂，吃一顿简餐了，学姐。”

　　“离这里最近的食堂是第5食堂，我带你去，”倪锦虹边走边说：“说起来，我们还从没有在食堂里一起吃过饭。”

　　在去第5食堂的路上，虽然弓亚明不想在倪锦虹面前再次提起粉水晶星，但碍于常理，他不得不问道：“学姐，你在粉水晶星的实习情况还好吗？

　　我想地球特别星区政府，对你这样的盛德学生会重要干部，一定会照顾一些吧？”

　　“在职位的安排上是特殊照顾了一些，”倪锦虹笑笑说：“不过任务却更加繁重。

　　要不是有其它预科部成员作为助手的帮忙，我可能根本没有办法完成这次粉水晶星的实习。”

　　“学姐怎么会，你那么有才干，会无法完成实习？”弓亚明恭维的说。

　　“学弟，你课业那么好，这次在粉水晶星的评价也只是B而已，”倪锦虹摇摇头说：“当然我不是说B这个评价不够好。

　　事实上，这次参加粉水晶星实习的盛德学生，得到的评价大部分都是C或C+。

　　只是B的评价，相比你在盛德A或A+的课业成绩，差距也不算小了。”


第一百零七章 离奇的请求（1）

　　所处地位不同，看待事物的角度自然也不尽相同，粉水晶星实习评价是B还是A这种事情，对于即将成为桂冠者的弓亚明来讲，不过是一个微不足道的问题。

　　只是为了不引人注意，他才吩咐徐桂纶填写为B，没想到这时却引发出倪锦虹的一番感慨。

　　谈话间，两人已经来到了盛德第5食堂，来到一张空着的餐桌前，弓亚明让倪锦虹坐下等候，自己则在食堂消毒柜里取出餐盘，开始到窗口挑选可口的食物。

　　就像地球古老谚语说的那样，人由简朴变得奢侈非常容易，但由奢侈变得简朴却十分困难，看着食堂窗口干净却式样简单的饭菜，弓亚明挑选了很久，才勉强买了几样。

　　当他端着餐盘回去餐桌时，却发现倪锦虹正和两名盛德学生笑着聊天，其中一个是弓亚明介绍给倪锦虹认识的林佳静，另一名则是位看起来一脸阳光笑容，气质干练、爽朗的年轻男生。

　　在弓亚明看到林佳静和那名男生的同时，林佳静笑容满面的挥挥手说：“亚明同学早晨好。”

　　“林佳静同学早晨好。”走到餐桌前，放下餐盘，弓亚明点头笑笑说。

　　弓亚明和林佳静问候过后，倪锦虹指着身旁那位笑容灿烂的年轻男生说：“亚明，这位是李伟伦学弟，和你一样是盛德一年级生，刚刚加入学生会预科部，这次粉水晶星实习时是我的搭档，对我帮助很大。

　　伟伦学弟，这是我的男朋友弓亚明。”

　　“学姐，弓亚明同学的大名我已经耳闻很久了，”李伟伦热情的伸出手掌说：“是我们盛德一年级生中的佼佼者，能够认识是我的荣幸。

　　弓亚明同学，刚才锦虹学姐真是太夸奖我了，其实在粉水晶星实习时，我分配的职位是她的助手，应该是我向学姐学习了很多才对。”

　　有些不习惯和这种热情、外放的人相处，弓亚明愣了几秒，才伸手和李伟伦握了一下说：“李伟伦同学，很高兴认识你。”

　　并没有因为弓亚明略显冷淡的回应，就熄灭自己的热情，李伟伦朝弓亚明兴奋的低声说：“弓亚明同学，我和佳静正在和锦虹学姐讨论，怎样借助这次粉水晶星实习的影响，帮助她在下学年竞选盛德学生会执委。

　　这次是个大好机会，如果能够成功借势，锦虹学姐很可能会成为，盛德学府建校457年来，第23名以4年级生身份，成为学生会执委的女生。”

　　“这可真是太好了。”弓亚明一边把食物从餐盘中取出来，一边随声附和的说。

　　“伟伦，我们还是不要打扰锦虹学姐和亚明同学吃早餐了，”感觉到弓亚明神情中的不以为然，一旁的林佳静识趣的说道：“你的建议，可以以后再找时间向学姐提出来。”

　　“抱歉，我有些太急躁了，主要是时机稍纵即逝，我想要趁着粉水晶星实习刚过去这段时间，尽量先把声势制造出来。”李伟伦歉意的说：“学姐、亚明同学，那不打扰你们吃早餐了，再会。”

　　“锦虹学姐、亚明同学再会。”林佳静紧接着笑着道别。

　　正在两人转身离去时，倪锦虹突然说道：“伟伦学弟，你可以把心里的想法整理一下，下午书面报告给我，我先考虑一下其中的可行性。

　　如果可能，我们再做详细探讨。”

　　李伟伦停住脚步，回头有些惊喜的说：“好的学姐，现在是早上8：25，给我8小时时间，16：30我会把报告书交到你手上。”

　　林佳静和李伟伦走后，弓亚明和倪锦虹开始用餐，两人沉默了一会，弓亚明开口说：“那位李伟伦同学很有头脑和想法。”

　　“是的，在粉水晶星实习时，他对我帮助很大，”倪锦虹点点头说：“他学东西很快，有毅力。而且很有上进心。”

　　听到倪锦虹的话，弓亚明觉得心里有些不适，他放下手里的肉包说：“学姐我很少听你这样赞扬一个人，看来李伟伦同学真是非常优秀。”

　　“是的，的确如此，”倪锦虹看看弓亚明，再次点点头说：“你吃的很少就觉得饱了，学弟？”

　　“在粉水晶星我养成了少吃多运动的良好习惯。”弓亚明勉强笑笑，回答说。

　　“难怪你看起来瘦了一些，坚持下去，对你的健康很有好处，”倪锦虹拿起一个包子，笑着边吃边说：“不过，我早餐可要多吃一些，等一会的学生会的检讨会议，还不知道要开多久。”

　　这顿早餐，倪锦虹的食量，竟然从未有过的超过了弓亚明。

　　早餐过后，倪锦虹前往盛德学生会大楼，参加粉水晶星实习检讨会议，而弓亚明则在盛德校园里，心情低落的散步10几分钟，驱除了脑中的杂念，选定图书馆的方向，跳上了自走校车。

　　以后的几周，弓亚明一如既往的宿舍、课堂、图书馆、替身能力驱使研究社，4点1线生活着，唯一改变的是，早晨增加了1个多小时的晨练内容。

　　每隔5、6天，他会惯例电讯通联倪锦虹邀约见上一面，不过十之四五，倪锦虹会以学生会工作忙碌拒绝掉。

　　这天周五，弓亚明电讯通联了倪锦虹，请她共进晚餐，却没有成功，正郁闷的走回宿舍，就看到一名身材高挑，气质出众的美丽女生，抿着嘴唇，皱着眉头，在盛德男11楼前，不停的来回踱步。

　　大步走到美丽女生面前，弓亚明笑着说：“郭小姐你好，怎么今天这么有时间，来我们男11楼闲逛，是想找我，还是在等走亲访友的伊盛杰同学呢？”

　　“找你。”郭怡婷看到弓亚明来到身边，眼睛一亮回答说。

　　“你用这种表情和口气讲话时，通常不会是什么好事，”弓亚明叹了口气说：“我可不可以请你马上离开，不要告诉我找我的理由？”

　　“不可以。”郭怡婷眉头舒展，笑着说。

　　“还能笑出来，证明你的问题其实不算严重，”弓亚明同样笑笑说：“说吧，找我什么事，怡婷?”

　　“我想要请你帮个忙，”听到弓亚明这么讲，郭怡婷没有立即开口，她低头沉默了一会，吞吞吐吐的小声说：“事先讲好，这个忙如果你觉得不方便帮我，可以拒绝。

　　但我觉得，如果你做了，对我们俩个其实都有好处，所以我才会来找你……”

　　“凭我们的深厚友谊，除了再让我假装追求你以外，你可以尽管开口。”弓亚明插话说。

　　“当然不是让你再假装追求我，”郭怡婷急忙说，随后她看了一眼松了口气的弓亚明，又说道：“我是想请你下周6，可以和我一起去见见到海京出差，顺便来探望我情况的爸爸。”

　　弓亚明愣了好一会，皱起眉头疑惑的问道：“请问，什么叫和你一起去见见，到海京市出差，顺便来探望你情况的爸爸？”

　　郭怡婷深深呼吸一口，急声说道：“我爸爸来海京出差，想要见我，我要伊盛杰跟我一起去，谁知道他怎么都不愿意，宁肯和我大吵一架，也不愿意再见我爸爸。

　　现在我们的朋友大部分都知道了这件事，我要出一口气，所以……”

　　“所以，你有想到了我，大，大力兄，朋友不是这样利用的，”弓亚明张口结舌的插话说：“我和伊盛杰同学虽然不算是朋友，但也算点头之交，他的好朋友唐宋林还是我的舍友。

　　你觉得，我如果和你一起去见家长，别人会怎么看我，尤其是还有倪锦虹学姐，你觉得这样好吗？”

　　郭怡婷摆摆手回答说：“我又不是让你以男朋友的身份去见我爸爸，你是我认识很多年的朋友，去认识一下我的家长也很正常。

　　而且这次见面，并不是我们单独两个人，我爸爸一定会让我叫上舍友和同乡的。

　　至于倪锦虹学姐，我听林佳静无意中说起过，她现在经常拒绝你的约会，所以我觉得，你也应该让她紧张一下。

　　这就是我刚才会说，如果你做了，其实对我们俩个都有好处的原因。”

　　弓亚明愣了一会，看着郭怡婷期待的眼神，哭笑不得的说：“郭怡婷，你的脑子里整天都在想些什么，你以为自己是生活在虚拟影剧里，你不觉得自己的想法，只能用离奇形容。

　　作为好朋友给你个忠告，洗个热水澡，出出汗，然后喝点冷饮，冷静一下，去找伊盛杰同学再谈谈，这是解决你问题的最好办法。”


第一百零八章 离奇的请求（终）

　　“亚明，你不想帮忙也没关系，我刚才就说过，你不愿意可以拒绝，”郭怡婷笑笑说：“我可以去找别人帮我，有个和我一起选修‘统筹数论学’一直追求我的男生，一定愿意帮我。

　　虽然他的死缠烂打很让人讨厌，和他纠缠到一起，一定会有很多麻烦发生，甚至可以导致盛杰和我分手……”

　　“你不会的怡婷，以你的脑筋，绝不会干出这么不理智的事情，”弓亚明摇着头插话说：“这样的招数对我没用，听我的，去找伊盛杰同学好好谈谈。”

　　“我不会做这么不理智的事情，”郭怡婷重复了弓亚明的话一遍，看着他的眼睛一字一字的说：“你会这么想，就证明你根本不了解女人。

　　算了，你就当我什么都没有和你说过，再会，亚明。”

　　说完之后，郭怡婷直接转身，步伐坚决的就此离去。

　　弓亚明呆呆注视着郭怡婷越来越远的身影，脸上的表情显得越来越挣扎。

　　10几秒后，他追向郭怡婷，喊道：“等等，等一下郭怡婷，我们可以再商量一下，问题总有两全其美的解决办法。”

　　郭怡婷停下脚步，头也不回的说：“两全其美的解决办法就是，你以好朋友的身份，陪我去和我爸爸吃一顿午餐。

　　让伊盛杰和你的倪锦虹学姐，都感受一下情感危机，除此之外没有其他办法。”

　　“你会事前声明，我是以好朋友的身份去见你父亲？”弓亚明咬咬牙，开口说道。

　　“我当然会事前声明，你的身份是我的好朋友。”郭怡婷说。

　　“并不是我们单独，和你的父亲聚餐？”弓亚明又问道。

　　“我说过了亚明，我爸爸一定会让我叫上舍友和同乡。”郭怡婷回答说。

　　“你确定觉得，不会因此影响，你和伊盛杰同学的感情？”弓亚明最后问。

　　“我远比你要了解男人和女人的心理，伊盛杰绝不会因此和我翻脸，反而会更加珍惜我，”郭怡婷转过身，认真的看着弓亚明低声说：“就像你的倪锦虹学姐，一定会改变对你的冷淡态度一样。”

　　弓亚明叹了口气说：“那好怡婷，我答应你的要求，只要你不去找别人，做不理智的事情。

　　不过，我仍希望，剩下的这一周时间，你能够和伊盛杰同学，好好沟通一下，如果下周五，你最终不再需要我出面，我会非常高兴。”

　　“亚明，就知道你会答应我的，真理在上，没有你我该怎么办。”听到弓亚明屈服，郭怡婷的神色马上转阴为晴，一脸感激的说。

　　“好了，好了，大力兄不要再演戏了，”弓亚明苦笑着摆摆手说：“我既然已经答应了你，下周6如果需要，就一定会帮忙。”

　　郭怡婷笑着小声说：“我是真的很感谢你亚明，不过既然你要帮忙，就要做得漂亮一些，我希望你下周6可以穿的正式一些，尽量把自己收拾的有点气质。”

　　“郭小姐，就算我性格在孤僻、内向也知道，基于最基本的礼貌，和亚中陆区的风俗，陪朋友的父亲用餐，要穿的体面一些，”弓亚明睁大眼睛，皱着眉头说：“你特别提醒我的意思是，我平常的样子，显得很糟糕吗？”

　　郭怡婷干笑着，考虑了一下措词说：“当然不是那样的意思，亚明，只不过你平常的确显得不太讲究穿着。

　　而一名宠爱女儿的父亲，对于女儿身边的朋友，尤其是异性朋友，总是各个方面都要求很高的，尤其我爸爸是一名联邦现役军人。

　　如果你一副内向、刻苦的学生模样，我怕就算说明你只是我的好朋友，他还是会讽刺的你体无完肤。”

　　“我终于明白，伊盛杰同学为什么一定不要再见到你的父亲，”弓亚明愣了一会，叹了口气说：“才感谢完我的帮忙，连一句过渡的话都没有，就提出苛刻的要求。

　　不知道，为什么我所有的好朋友，都是这样的嘴脸。

　　不过既然我答应帮你，就一定会竭尽全力满足你的要求，否则我就不会做出承诺。

　　放心郭怡婷小姐，下周6，我一定打扮的有气质到你难以想象，就怕你到时候，会觉得自己土气土气非常难堪。”

　　“那我就等着下周6看你变成‘花花公子’了，”郭怡婷忍不住笑着说：“我可不怕被你衬托的土里土气，到时候你越出色，效果越好。”

　　“这是你说的郭怡婷，到时候不要后悔。”看着郭怡婷不由自主流露出的一丝讥讽笑容，弓亚明嘴角浮现出古怪的笑意，耳语一般的轻声说。

　　两人又低声闲谈了一会，郭怡婷电讯响起，交谈了几句，她便告辞离去了。

　　郭怡婷离开后，弓亚明抬起手腕，拨打了助理韩艾媛的电讯。

　　“弓先您好，请问您有什么吩咐？”3秒钟内，电讯接通，弓亚明耳中传来了韩艾媛干练、柔和的声音。

　　弓亚明说：“你好艾媛小姐，我下周6需要参加一个非正式的朋友聚会，好友邀请我时，提出的要求原话是希望到时我‘尽量把自己收拾的有气质’。”

　　“弓先，可以请您稍等5分钟吗？”韩艾媛说。

　　“当然。”弓亚明回答。

　　大约3分钟后，弓亚明的电讯仪中，又传来韩艾媛柔和的声音：“弓先，请问您这周6，也就是明天有时间吗？”

　　“整天都有时间。”弓亚明说。

　　韩艾媛说：“那请您明天中午12点前，去海京市曼罗兰区97号‘奈米和斯特斯缝纫之家’，去找史翠西·奈米女士，到时直接向门房讲韩艾媛定的约会。

　　史翠西女士可以满足您。关于形体修饰的一切要求。”

　　“这真是太好了，”弓亚明笑笑说：“多谢你了艾媛小姐，再会。”

　　“请稍等一下，弓先，”听到弓亚明说出‘再会’两个字，韩艾媛急忙说：“你在粉水晶星的土地上，又有16座联邦A级酒店，和2座巨型赌场竣工了。

　　加上将于10天后完工的7座渔业码头，建设面积和经济总量上，已经基本满足了认证联邦第五等级城市的要求。

　　预计7月8日，完成第一期移民扫尾工作后，粉水晶星桂纶市就可以正式建立了。

　　徐桂纶女士希望建市典礼那天，您能够向市民致辞。”

　　虽然知道这一天很快就会到来，但听到确切消息，自己将于7月8日成为联邦桂冠者，弓亚明还是感到头脑一阵眩晕。

　　他沉默的呼吸了几口，稳定了一下情绪，想了想说：“艾媛小姐，请你转告桂纶。

　　一座只有10W在籍居民的第五等级城市建立庆典，并不值得我特意乘坐远程宇航飞船，飞越几百个星系去参加，由她代替我致辞就可以了。

　　告诉她，桂纶市既然由她的名字命名，就表明这座城市属于我，更属于她。

　　尤其在7月八日那天，桂纶市更是只属于她的城市，请她务必、务必不要质疑我的决定。”

　　“是弓先，您的话我一定一字不差的转告给徐桂纶女士，”韩艾媛在电讯中，语调中带有一丝感慨的轻声说：“并非恭维，作为属下能遇到您这样气度的老板，是我们的幸运。”

　　“你过奖了艾媛小姐，如果没其它事情，我要再次说‘再会’了。”弓亚明说道。

　　“没其它事了，再会弓先。”韩艾媛柔声说。

　　挂点电讯，弓亚明揉揉鼻子，看了看已经开始发黑的天色，打消了回去宿舍的念头，跑向远处一辆驶向盛德辅助生活区的自走校车……

　　第二天清晨，弓亚明离开盛德学府，搭乘出租悬浮飞车，来到了在整个地球特别星区亚中陆区，都极富盛名的奢华街区－曼罗兰。

　　走在狭窄的光滑青石铺设的街道上，看着街道两旁4、5层高的矮小店铺，此前从未来过曼罗兰区的弓亚明，越走越觉的疑惑。

　　他实在想象不出，为什么这片连悬浮飞车停车位都少的可怜，必须步行10几分钟，才能进入的街区，竟会以奢华著称。


第一百零九章 史翠西·奈米的形象改造（1）

　　海京市曼罗兰区97号‘奈米和斯特斯缝纫之家’是一座3层高的灰色小楼。

　　在街边一个不起眼的煎饼小摊，花了60元买了两张香气扑鼻的海鲜煎饼，体会了一下曼罗兰区为何以奢华闻名于世后，弓亚明花费了6、7分钟时间找到了它。

　　吃着海鲜煎饼，走进这座外表看起来和发达的星际文明，完全脱节的灰色小楼。

　　弓亚明打量了一下狭小的只容下1张木质柜台，和1名访客的接待间，朝柜台后的中年门房说：“你好先生，韩艾媛小姐昨天中午，为我约见了史翠西·奈米女士。”

　　“请跟我来先生，”门房没有请弓亚明出示任何证明，便彬彬有礼的从柜台上走出来，推开接待间的木门，指着前厅的楼梯说：“史翠西女士在2楼等您。”

　　跟在门房身后，爬上2楼，在一间装饰、家具极其陈旧、简洁的办公室里，弓亚明见到了外表看起来至少百岁以上，容貌枯瘦却精神矍铄的史翠西·奈米。

　　见面就觉得自己有些哭笑不得的弓亚明，面对史翠西·奈米的问候，应付着说：“你好史翠西女士，我想韩艾媛小姐，已经向你讲过我的要求。

　　我要参加一个非正式的朋友聚餐，邀请我的朋友，希望我到时尽量穿的有气质一些。”

　　“先生您的要求非常笼统，”史翠西并没有因为顾客漫不经心的语气，改变自己的态度，她严肃的说：“请问您希望自己拥有什么样的气质，比如威严、休闲、优雅等等？”

　　弓亚明想了想，笑着说：“我一直不知道气质还能订购，史翠西女士，也不知道自己希望有什么样的气质。

　　不过我朋友说‘等着下周6看你变成花花公子’，可我个人却一直都喜欢穿着简单、随意。”

　　听了弓亚明的回答，史翠西眼神专注的注视了他几分钟，开口说道：“你已经说出了您希望拥有的气质，先生，而且非常幸运的是，您的身体里也有这种气质的潜质。

　　简约却引人瞩目的形象，这的确很符合您留在人潜意识中的印象。

　　请站着别动，我需要扫描一下您的身体，以便量体裁衣。

　　向您确认一下，您聚餐的时间是下周6，是吗？”

　　吃惊的忍受着头顶古老的吊灯，发射出几百道蓝色光线，在自己的身体上来回乱窜，弓亚明回答说：“是的，下周6的中午。”

　　“那么先生，直到我们再次见面时，请您不要清理胡须，”史翠西点点头说：“下周6早晨7点前来见我，我会给您一个完美的新形象，再会。”

　　弓亚明松了口气，说声：“再会，史翠西女士。”转身打开门，头也不回的逃出了灰色小楼。

　　离开奈米和斯特斯缝纫之家，对年迈的像是古老化石一样的史翠西·奈米，感觉实在没有信心，弓亚明本打算去知道的品牌服饰商店，买几件衣服，下周6自己打扮一下。

　　但转念一想，不管史翠西·奈米和她的缝纫铺显得多么古怪，总是韩艾媛做出的推荐，出于对自己助理的信任，他最终打消了这个念头。

　　漫步走出曼罗兰区，弓亚明重回宽敞街道后，随手召下一辆出租飞车，向海京市探险家俱乐部驶去。

　　上一次走进海京市探险家俱乐部大厦时，弓亚明还是E级探险家，这次再到这里，他却已经有了领取C级探险任务的资格。

　　在111层的任务发布大厅，弓亚明先是看着墙壁上的巨型屏幕，浏览了一会即时发布的任务信息，又找了一台立柱式智脑操作着，仔细看了一些具体任务的详细介绍，发现实在没有自己感兴趣，而时间、难度也适合的探险任务。

　　最终一无所获的他，恋恋不舍的离开了探险家俱乐部。

　　时间不知不觉被消磨了几个小时，看到腕间的电子仪显示已经是13：20，弓亚明找了一家外表看上去还算高档的餐厅，吃了一顿午餐，之后，乘坐出租飞车返回了盛德学府……

　　时间飞逝，转眼间6天过去了，周五晚上，从盛德图书馆走向宿舍的弓亚明，接到了郭怡婷的电讯。

　　“郭小姐，我正在等你的电讯，如果你告诉我明天的聚餐取消了，我会非常高兴。”接通电讯后，弓亚明有气无力的说。

　　郭怡婷笑着说：“弓亚明同学，你不要妄想奇迹发生了，聚餐并没有取消。

　　不过我现在能保证，我的3名室友，和包括林佳静在内的8名海滨同乡，也许还有他们的男女朋友，明天中午会和我们一起去‘红叶餐厅’用餐。

　　人那么多，我觉得提前告诉你，能让你觉的安慰一些。”

　　“可是，为什么你爸爸来探望你，会请你身边那么多朋友，甚至还有他们的男女朋友聚餐？”愣了一会，弓亚明吃惊的问道。

　　“这是一种家长帮助成年儿女，巩固、筛选交际圈的手段，”郭怡婷回答说：“我们身边很多同学的家长，都是这么做的。”

　　“我爸妈从来没有请过我的朋友，吃过一粒糖豆，”弓亚明叹了口气说：“甚至我偷偷拿家里的钱，去巩固交际圈时，我爸爸还用暴力手段惩罚过我，当时真应该让他认识认识你的父亲。”

　　郭怡婷大声笑着说：“弓亚明同学，让他们认识也没用，如果我上中学时偷钱去和朋友挥霍，我爸爸也会用暴力手段惩罚我。

　　好了，明天中午11点钟，在盛德石碑前见，再会亚明，记住千万不要迟到。”

　　“11点钟，”弓亚明盘算了一下时间，觉得应该赶得及，答应说：“好的，到时盛德石碑前见，再会怡婷。”

　　挂断电讯后，弓亚明在盛德黑暗的校园里又走了一会，觉得心里越来越乱，他慢慢停住脚步，有些犹豫的操作着腕间的电子仪，拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　电讯没有拨通，弓亚明不死心的第二次拨出，这次等了10几秒钟，倪锦虹接通的电讯。

　　“学弟，我正在主持学生会预科部季度例会，”倪锦虹声音急促的说：“有什么事，你现在赶快说。”

　　“抱歉，打扰了你的工作学姐，”弓亚明急忙说：“我是想问问你，明天晚上有没有时间，我想要约你一起去校外放松一下。”

　　“明天有时间也要到晚上20点以后。”倪锦虹回答说。

　　“我可以等你，反正明天是周6，周日还是休息，时间晚些也没关系。”弓亚明急声说。

　　“那好，最迟21点，我去找你，”倪锦虹想了想说：“如果没有其它事，我要挂断了。”

　　“还有一件事学姐，”弓亚明语气故作平淡的说：“明天中午，怡婷同学的爸爸来海京市出差，顺便探望她。

　　怡婷同学邀请了我、林佳静同学，还有其它10几个朋友，陪她爸爸一起聚餐、聊天。”

　　“然后呢？”等了几秒钟，弓亚明不在继续，倪锦虹问道。

　　“没有然后，我就是想提前和你说明一下，如果明天林佳静同学因为参加聚餐，耽误了学生会预科部的工作，希望你有所准备。”弓亚明说。

　　“佳静学妹已经向我请假了，”倪锦虹冷冷的说：“学弟，你就不要多操心了，好了，我要挂断电讯了，再会。”

　　“学姐，不要挂断电讯，我还有一句话想说，”听到倪锦虹冰冷的语气，弓亚明突然说道：“明天中午，如果你有时间，我可以推掉怡婷的邀请，和你去食堂吃饭。”

　　沉默了一会，倪锦虹轻声说：“你在说什么，学弟，为什么要推掉已经答应了朋友的聚会，我们不是已经约好了晚上见面吗。

　　好了，我要回去开会了，有什么话，明晚见面时再聊，再会。”

　　“那好学姐，再会。”弓亚明回答说。

　　结束了和倪锦虹的电讯通联，弓亚明轻松的长舒了口气，大步奔跑着跳上一辆沿着校园轨道行驶的自走车厢，回到了自己的宿舍。

　　第二天清晨，大约6点钟，弓亚明起身冲了个冷水澡，穿上衣服走出了卧房。

　　周末的早晨，时间还早，3名室友都还没有起床，他轻手轻脚的打开房门，离开了宿舍楼，搭乘自走校车来到盛德石碑前，召下一辆出租飞车，向海京市曼罗兰区赶去。


第一百一十章 史翠西·奈米的形象改造（终）

　　40分钟后，弓亚明第二次走进了，海京市曼罗兰区97号3层灰色小楼，接待他的仍是那名中年门房，这次将他直接带上了3楼。

　　奈米和斯特斯缝纫之家的3楼除了走廊，就只有一间通透、明亮的宽敞大厅，年迈的史翠西·奈米和她十几名打扮干练的助手，正在等着弓亚明的来到。

　　“先生早晨好，请坐在这里，时间紧迫，我们必须马上开始修整您的形象，”见面第一句话，史翠西就指着一张高脚椅，气势凌人的直接说：“先从发式开始。”

　　看着和初次见面感觉完全不同的史翠西·奈米，沐浴在初升阳光中的弓亚明，老实的坐到高脚椅上，笑笑回答说：“史翠西女士你好，关于形象设计你是专家，我一切都听你的吩咐。”

　　剪发；修剪胡须；清理身体；喂食特别调制的药丸，使气色变得神采奕奕；从内衣开始一件一件由专人帮助试穿，选择最佳搭配……

　　此时一切的主导权，都在那名曾经被弓亚明认为像化石一样古老的史翠西·奈米手中，而弓亚明只能像木偶一样任人摆布。

　　“已经好了，先生。”不知过了多久，早已感觉麻木的弓亚明，终于听到史翠西·奈米，说出那句如同天籁般的结束语。

　　“感谢你的专业服务，史翠西女士。”弓亚明从恍惚中清醒过来，舒了口气，活动了一下脖颈，轻松的说。

　　满意的看着弓亚明，史翠西·奈米猛然间用力一挥手，大厅中本来照进阳光的宽敞落地窗，神奇的变成了一面巨大的镜子，随后，她以一种充满自信的语气说道：“对于我为您设计的新形象，您还感到满意吗，先生？”

　　看着镜中的自己，愣了10几秒钟，弓亚明没有直接回答史翠西·奈米的提问，而是吃惊的反问道：“你是怎么做到这一切的，史翠西女士？”

　　“其实很简单，只需让您的服饰简约、朴素到极限，但却可以让最低俗的乞丐，都能一眼就看出它非常、非常的得体、昂贵，”史翠西·奈米笑着说：“然后再把您隐藏的气质，以合适的外形改造，诱发出来就可以了。

　　当然坦白说，修整形象前后，能达到这样巨大的差异度，就连我也没有见过几例，只能说您在外表上的可塑性非常罕见。

　　好了先生，我能为您做出的服务，已经全部结束了，您的助理韩艾媛小姐正在2楼等您，再会。”

　　听到韩艾媛竟在海京市曼罗兰区97号的2楼等着自己，弓亚明表情疑惑的点点头说声：“再会，史翠西女士。”走下了奈米和斯特斯缝纫之家3楼。

　　走下楼梯，看到了韩艾媛熟悉的身影，他奇怪的问道：“艾媛小姐，你怎么会突然从粉水晶星，来到海京市？”

　　“弓先，作为您的助理，我的工作就是在您需要时，出现在您的面前，”韩艾媛微笑着回答说：“想要体面的参加聚会，除了出色的外表，还有合适的交通工具。

　　我根据史翠西女士的建议，为您准备了可以采用替身操纵，代替飞车智脑驾驶的特殊型号玛莎德G01悬浮飞车，就在距离这里步行15分钟的停车坪上。”

　　弓亚明愣了一下，说道：“你还准备了，以替身能力操纵的特殊型号玛莎德G01悬浮飞车，艾媛小姐这会不会太过夸张？”

　　韩艾媛摇摇头说：“相信我弓先，您现在从一辆出租悬浮飞车里走出来，比驾驶一辆玛莎德G01悬浮飞车，要夸张的多。”

　　“可是我今天只是和10几个同学一起，陪一位好朋友的父亲用餐而已，”弓亚明揉揉自己紧皱的眉头，轻声说：“我觉得事情已经有些失控了，艾媛小姐。”

　　“这只是时间早晚的问题，弓先，”韩艾媛轻声说：“如果想要长久的保持友谊。

　　您就不可能永远以幼稚、青涩而丑陋的面貌，这是徐桂纶女士54天前，对您外表的评价，去面对您的朋友们。”

　　仔细想了想，弓亚明叹了口气，点点头说：“你说的对艾媛小姐，这只是时间早晚的问题而已。

　　好了，我们去看看那辆你准备的特殊型号玛莎德G01悬浮飞车，希望它像战争机械一样，能够被我随心所欲的操纵。”……

　　11：15，穿着彰显出一种成熟气质的纯白色两件式套装，和朋友们等在盛德学府巨大石碑前的郭怡婷，皱着眉头，难耐心中的急躁，拨出了弓亚明的电讯号码。

　　电讯接通后，她有些气愤的说道：“弓亚明，我昨晚就提醒你，不要迟到，不要迟到。

　　现在所有人都在等你，你知不知道。”

　　“抱歉郭小姐，为了实现你期望的‘花花公子’形象，我一早就去找专门的造型师做准备，”弓亚明语气歉意的说：“又去车行租了一辆悬浮飞车，所以时间浪费的有些多了。

　　2分钟，再过2分钟，我就会到盛德石碑那边，再稍等一会就好。”

　　“别再乱找借口了弓亚明，现在不是胡说八道的时候，我会多等你5分钟时间。

　　5分钟内，你最好能让我见到你。”郭怡婷压低声音，恶狠狠的说完，直接挂断了电讯。

　　“怡婷，你不要着急，亚明同学应该很快就能赶到，”林佳静走到郭怡婷身边，笑着劝慰说：“我们去餐厅的路程坐悬浮飞车，不过10分钟左右，时间还很充裕。”

　　林佳静讲话时，一辆银灰色外形像是拉长水滴，流畅、简洁却充满设计感的悬浮飞车，缓缓降落在盛德石碑外的停车坪中。

　　车门打开，一位留着带有描述不出韵味的短短胡须，五官精致却丝毫不会给人柔和的感觉，眼神流动之间充满电力，衣着简洁、明快没有任何多余修饰，但裁剪的仿佛长在身上一样，浑身上下充满一种内敛的低调、奢华气质的年轻男子，走了出来。

　　轻而易举就吸引到了许多人的目光，年轻男子打量了一下周围，快步走向郭怡婷。

　　随着年轻男子的接近，虽然郭怡婷目光始终好像没有接触到他，但本来焦急的面容却渐渐变得平静。

　　等到那名充满魅力的年轻男子来到郭怡婷身旁，郭怡婷已经是一副恬静、清新的模样。

　　年轻男子来到郭怡婷身边后既不开口，也不离去，虽然觉得非常赏心悦目，但郭怡婷还是觉得心里越来越不自在，坚持了10几秒后，她终于忍不住扭头，微笑着向身边的年轻男子说：“先生，请问我有什么可以帮你的吗？”

　　“郭小姐，别生气了，我真的不是故意要迟到的，抱歉。”年轻男子以一种郭怡婷很熟悉的声音，苦笑着低声说道。

　　眨眨眼睛，觉得头脑有些混乱，郭怡婷皱起眉头，表情疑惑的看着身边的年轻男子，楞了一会，再次问道：“先生，你刚才说什么？”

　　“你是故意的，还是真没有认出来，我留了胡子，换个发式、衣服，改变能有多大。

　　时间不早了，还要赶去餐厅，不要开玩笑了，怡婷。”年轻男子摆摆手说。

　　又楞了几秒钟，心里有所准备的仔细看，郭怡婷从眼前吸引力十足的年轻男子身上，找来越来越多自己熟悉的影子。

　　她用手不由自主摸摸年轻男子的脸，喃喃的说：“只是换了个发式和衣服，你应该是去全身整容了，弓亚明。”

　　“银河联邦律法为了保持人类基因的纯洁性，可是禁止非医学需要性质整容的，”弓亚明无奈的说：“怡婷难道你不是开玩笑，而是真的认不出我了，就这样，你还自称和我是认识将近10年的好朋友？”

　　终于完全确认了身边的年轻男人就是弓亚明，郭怡婷突然指着不远处的林佳静说：“你变成这副样子，没有丝毫心理准备，一时之间有谁能认出来。

　　佳静也算是和你熟悉的同学，你问问她，她刚才有没有认出你来。”


第一百一十一章 大事件

　　被无辜卷进弓亚明和郭怡婷争议的林佳静，表情惊讶的走到弓亚明身前，认真的说：“虽然能看出来，亚明同学你平时是穿着随意，才会让人觉得不太起眼，如果打理一下，外表一定会有很大改变。

　　但刚才，我的确也没有认出是你，只能说，人的想象力是有限的，有时现实会超越到人类想象力的极限以外。”

　　“林佳静同学听你这么说，看来我的改变真的很大，”弓亚明微笑着说：“既然这样郭怡婷同学，我不怪你刚才竟然没有认出我来，你也不要再怪我迟到。

　　我们现在就按计划去餐厅，在那里等你爸爸一起用餐，再晚的话，如果郭叔叔先到，我们所有人都会显得很没礼貌。”

　　“你说的对弓亚明，我们应该先去餐厅等爸爸，其它事情慢慢再讲。”醒悟过来的郭怡婷匆忙的说。

　　“我驾驶的悬浮飞车可以乘坐5个人，”弓亚明快步走到路边，他一边以腕间的电子仪召着出租悬浮飞车，一边说：“再有3辆出租飞车就足够了。”

　　正是休息日的午餐时间，盛德学府石碑前，本来就停着许多等待载客的出租飞车，这让弓亚明很轻易就凑足了3辆飞车。

　　等大部分受邀的朋友，乘坐着出租飞车出发后，郭怡婷、林佳静还有1对不熟悉的情侣，坐进了弓亚明驾驶的那辆莎德G01。

　　装模作样的把手放在，只有美观作用的驾驶仪上，弓亚明驱动替身，操纵着莎德G01悬浮飞车缓缓升空，随后一个漂亮的转弯，划过一道急促、流畅的弧度，并入了滚滚车流中。

　　在入弯同时，坐在弓亚明身后的那对情侣中，带着一副彩框眼睛，颧骨高耸、目光有神的男生，兴奋的喊道：“这真是太精彩了，一个90度的直角入弯。

　　没想到，莎德G01能在升空的同时，做出这种流畅的小角度动作。

　　看来弓亚明同学，你的驾驶水准是一流以上的，我叫温建华，很高兴能认识你。

　　从今天起，你是我的偶像了，无论在学习上、多变的造型上，还是赛车上。”

　　以惬意心情看着前挡风玻璃外，一辆辆被自己超越的飞车，弓亚明笑笑说：“温建华同学你过奖了，很高兴认识你。”

　　“建华，不要夸奖他了，那是一个很危险的驾车动作，”坐在副驾驶的郭怡婷气恼的说：“弓亚明认识你这么久，以为很熟悉你了，没想到今天你会给我这么多‘惊喜’。

　　好好驾驶飞车，不要把速度加到那么快，我们是在海京市区，不是在‘空中高速车道’里。”

　　“依婷，我只是想要节省一些时间而已，”弓亚明降低了速度，说道：“既然你觉得太快，我们就慢下来好了。”

　　感觉飞车的速度变慢后，郭怡婷送了口气，沉默了一会，突然说：“弓亚明你今天怎么会把自己打扮成这样，还开来这种昂贵飞车。

　　要知道，我们只是去陪来探望我的爸爸，简简单单吃顿午餐，不是去排演地球古代童话剧《白雪公主》。”

　　弓亚明想了想，疑惑的小心问道：“怡婷，我不明白你的意思？”

　　“怡婷是说，她不想当小矮人。”郭怡婷没有回答弓亚明，林佳静在后座，笑着插话说。

　　“可是是她让我‘收拾的有点气质’，还说今天要‘越出色，效果越好’。”弓亚明无奈的说。

　　“我是这样说过没错，但是就算越出色。效果越好，也是要有限度的，”郭怡婷坐在副驾驶座上，看着弓亚明生气的说：“弓亚明你觉得自己现在像什么？”

　　被郭怡婷这样莫名其妙的反复斥责，弓亚明心里也开始有些怒意出现，他皱着眉头说：“郭怡婷，我不知道自己现在像什么。

　　我只知道，我为了办好你要求的事情，精心准备了1周时间，最后却被你这样毫无理由的指责。

　　你有烦恼，我作为好朋友，当然应该为你分忧，你讲话过分一些，我也不会真的在意。

　　但我还是希望你现在能够理智一些，你是盛德学府的预科生，不是中学生，不要让自己的情绪像叛逆期少女一样古怪。”

　　弓亚明讲完话后，飞车中一片寂静，过了一会，等到他开始面无表情的操纵着莎德G01，缓缓向红叶餐厅下降时，郭怡婷咬着嘴唇，红着眼圈轻声说：“是我不对亚明，这几天不知道是临到学年结束，课业压力太大；

　　还是因为盛杰我和一直吵嘴，我的情绪波动很大，总是无缘无故觉得心烦。

　　对不起，你这样不遗余力的帮我，我还无缘无故的骂你，对不起。”

　　“没什么郭小姐，其实有这样一个机会，让我可以站在正义的角度，教训一下你，也很不错。”弓亚明将飞车着地后，笑着说：“其实我的反应也有些过激了，你是女生，无论如何我都不该语气这么重，该抱歉的是我。”

　　弓亚明得体的语言，成功化解了他和郭怡婷之间的不愉快，从莎德G01中走出来时，两人已经恢复了相处的常态……

　　红叶餐厅是一家，以‘烹饪美味价廉的天然食材美食’为宣传口号的中高档餐厅。

　　这种所谓‘平民价格、奢华享受’的餐厅，用餐场所一贯就是装饰的材质低廉，气氛却被营造的金碧辉煌、宽敞明亮。

　　走进红叶餐厅人来人往的大堂，仔细打量了四周，发现父亲没有等在里面，郭怡婷暗暗松了口气。

　　她请朋友们先在餐厅大厅的沙发上休息，并安排服务生端上饮料后，拨出电讯，通联父亲，撒娇的说道：“爸爸你在哪里，我和朋友等你很久了……”

　　坐在红叶餐厅柔软的沙发上，弓亚明有趣的看着郭怡婷娇滴滴的表情，强忍着不让自己发笑，突然间，他耳中传来一阵电讯仪发出的‘嗡嗡嗡……’声。

　　抬起手腕看了一下电子仪屏幕，弓亚明站起身，大步走到大厅角度，接通电讯说：“桂纶你好，找我有事？”

　　“老板您好，”电讯另一端徐桂纶声音沙哑的直截了当说道：“是有大事发生了，您必须尽快来粉水晶星一趟。”

　　“桂纶我已经让艾媛小姐向你转达了我的意思，”弓亚明笑笑说：“城市建立庆典我是不会出席发言的。

　　那天整个桂纶市都是你的，这是对你尽心竭力为我服务的奖赏，是你应该得到的荣誉。”

　　“您的这些话让我非常感动，”徐桂纶说：“但我讲的大事，不是指城市建立庆典。

　　对了老板，其实我应该要先恭喜您，就在昨天，也就是122013年6月26日，第10W名桂纶市在籍市民，出生在‘海滨综合医院’。

　　按照银河联邦大宪章相关条款，桂纶市已经正式建立，同时，您也取得了联邦桂冠者的地位……”

　　“可是艾媛小姐不是说，你预计要到7月初，才能完成桂纶市第一期殖民计划，凑够在籍市民人数吗？”弓亚明插话说。

　　“老板，我付出了一些代价，提前结束了第一期殖民计划，”徐桂纶声音古怪的说：“因为发生了无法预料结果的大事件，我觉得这是我们最好的选择。”

　　听出徐桂纶的语气，绝不可能是欺骗自己去粉水晶星参加桂纶市建立庆典，弓亚明沉声问道：“桂纶到底发生了什么事？”

　　徐桂纶回答说：“事情是由您种植的那颗充当替身食物的变异榕树引发的，在电讯里不好说明，也很难讲清楚，请您尽快抽出时间来粉水晶星一趟？”

　　丝毫没有考虑马上就要进行的盛德期末考试，性格内里已经变得明智、果决的弓亚明说道：“桂纶，那我马上请艾媛小姐为我预订飞船坐席，以最快的速度赶去见你。”


第一百一十二章 熟人相见（1）

　　听弓亚明做出尽快动身的决定，徐桂纶说道：“老板，由粉水晶星驶往地球特别星区的飞船坐席，每天都有成百上千个空位。

　　可由地球特别星区驶向粉水晶星的飞船坐席，即便是有力人士，也必须要至少提前20天预订。

　　我通过一些特殊渠道，才为您提前预订上8天之后的飞船坐席，既然您决定尽快出发，等一下我马上和韩艾媛小姐，交接一下行程安排。”

　　“8天后的飞船坐席，也就是说我们见面最早也是11天以后了，”弓亚明语气郑重的说：“既然现实条件如此，桂纶你现在也不要太着急了，无论发生了什么事情，总有解决它的途径。”

　　“老板，我可不需要您来纾解压力，”徐桂纶笑着说：“局面一直都在我的控制中，只是因为一些特殊原因，才必须您赶回粉水晶星来处理。”

　　听到徐桂纶的笑声，弓亚明松了口气说：“能够控制住局面就好，既然这样，没什么其它事，我们见面后再详谈好了，再回。”

　　“11天后见了老板，再会。”徐桂纶道别说。

　　挂断电讯，走回自己刚才的座位，弓亚明拿起桌几上的冰饮喝了一口，舒了口气，向站在沙发旁，刚和父亲通完电讯的郭怡婷问道：“怡婷，郭叔叔还在来海京的路上吗？”

　　“怎么可能这么慢，他早就已经下了城邦飞船，朝红叶餐厅赶来了，说是马上就到。”郭怡婷一脸都是愉快笑意，回答了弓亚明一句。

　　说话间，她突然用手，指着红叶餐厅大厅门口方向兴奋的说：“亚明，亚明我爸爸到来，哪个穿黑色军装的就是他。”

　　随着郭怡婷手指的方向看去，弓亚明看到一个身材瘦小、面容刚毅身穿黑色军装的中年男人，一脸肃然的走向郭怡婷。

　　看着看着，弓亚明突然觉得，对这名距离自己越来越近的中年军人，感到非常熟悉，仔细在记忆里搜索了一下，他惊异的发觉，这个严肃的中年军人，和记忆中一个有些偏执、神经质的身影，缓缓重合在了一起。

　　“爸爸，这就是弓亚明同学。”在弓亚明搜寻回忆时，郭怡婷已经向自己的父亲介绍了他。

　　郭怡婷的父亲显然没有任何认出弓亚明的迹象，他紧皱着眉头说：“弓亚明，这位像是整天在金融街或摄影棚走跳的年轻人，就是你在中学就认识，后来又在盛德重逢的朋友，弓亚明。

　　怡婷，你不是说，他的课业在整个盛德预科生中，都是出类拔萃的，而且人很内向、朴实，可我怎么一点都看不出，他像你评价的样子。

　　说到这里，我倒也认识一个名叫弓亚明的年轻人，那是个非常强大、聪明、勇敢，睿智的年轻人，他倒是真能被称作出类拔萃。”

　　那个弓亚明真能被称作出类拔萃，无疑就是说，这个弓亚明的出类拔萃是假的了，被郭怡婷的父亲初一见面，便这样揶揄，此时作为晚辈的弓亚明，只好尴尬的笑笑，很有礼貌的说道：“郭叔叔您好。”

　　“你好弓亚明同学，”郭怡婷的父亲本着脸回答说：“看来你倒是也有一些优点的，最起码还挺懂礼貌，知道对长辈要用敬语。”

　　“谢谢您的夸奖。”面对一旁郭怡婷的歉意眼神，弓亚明在脸上挤出一丝笑容说。

　　“爸爸，这是曹荣德学长和他的女朋友李英姬学姐，容德学长也是我们滨海市人……”郭怡婷急忙继续介绍说。

　　对于女儿在盛德学府的滨海同乡和女性友人，郭怡婷父亲的态度和对待弓亚明时完全不同，虽然面容也很严肃，但态度、语气却和蔼可亲、多有称赞。

　　就这样，在红叶餐厅大厅寒暄过后，一群人在服务生的引导下，走向预定的包厢……

　　红叶餐厅菜色的味道，出乎弓亚明意料之外的酱料厚重、新鲜可口，让他觉得非常惊喜。

　　不过有得也有失，整个用餐期间，郭怡婷父亲的所有话题，除了他在原始星球上的种种不可思议的战斗，和对女儿的殷切关心外，就只剩下了对弓亚明冷笑话式的调侃。

　　这让终于知道为什么伊盛杰宁愿和郭怡婷争吵不断，也不愿意陪郭怡婷父亲聚餐的弓亚明，嘴里吃什么美食，都觉得没有滋味，只好一边赔笑，一边一杯杯喝着闷酒。

　　和弓亚明的郁闷心情相比较，郭怡婷邀请的其他客人就显得愉快许多，尤其是几名男生，更是对郭怡婷父亲，讲述的原始星球战争经历非常着迷。

　　讲到惊险处，郭怡婷的父亲指着弓亚明，表情严肃的说：“在神话星球的战场上，如果穿着弓亚明同学这样的紧身裤子，奔跑时一定会把胯骨处撑破，那时都灵人就会轻而易举的割下我们的头颅。”

　　听到郭怡婷父亲这样讲，包厢里的盛德学生都暗暗发笑，弓亚明也笑笑，低下头把自己杯子里剩下的冰酒一饮而尽。

　　坐在自己父亲身旁的郭怡婷，实在忍不住嗔怪说：“爸，你又在胡说什么，不要拿我的朋友，和你们这些职业军人做比较。”

　　“一个比喻而已，女儿，弓亚明同学不会介意的，你没看到，他笑得么多愉快。”对于女儿的责怪，父亲不在意的回答说。

　　“郭叔叔，您和战友在神话星球和都灵人战斗时，难道从来都不感到恐惧？”眼看郭怡婷父女有了争执，林佳静急忙解围问道。

　　郭怡婷的父亲摇摇头说：“我们也是人，当然也会害怕，但作为坚强的战士，在原始星球上，我们会用自己独特的方法抵抗恐惧。

　　还记得我有一个战友，曾经在一场战斗后说过，‘这些都灵战士的勇敢，真是让我害怕的心里都在发凉’。

　　弓亚明同学，如果是你，在这样的时候，你会怎么让自己不再害怕？”

　　“但看到他们的血，却能让我觉得心里暖和。”已经有些微醺的弓亚明，一边低头给自己倒酒，一边随口说道。

　　笑容一下子僵在了郭怡婷父亲的脸上，他死死盯着弓亚明，嘴巴慢慢张开。

　　“爸爸，爸爸，你怎么了？”察觉到父亲的异状，郭怡婷小声问道。

　　像是没有听到女儿，近在耳旁的询问，郭怡婷的父亲突然指着弓亚明，大声说道：“真理在上，弓亚明，弓亚明，都已经见面了，我怎么会那么迟钝……”

　　“你的迟钝，的确和你在原始星球展现出来的智商不相符合，鼹鼠。”无意中揭穿了自己身份的弓亚明，放下酒杯有些懊悔的说。

　　郭怡婷的父亲，也就是曾和弓亚明在双月AS11星，一起同生共死十几天的鼹鼠，大声说：“那是因为现在的你像是个高级舞男，绿魔，你现在的模样，可不像是那个能捏碎都灵持盾战士面颊骨的强大替身使。”

　　“爸，爸爸，什么叫‘不像是那个能捏碎都灵持盾战士面颊骨的强大替身使’，你，你难道以前认识亚明？”郭怡婷在鼹鼠身旁吃惊的说。

　　鼹鼠想了想，扭头看着女儿，肃然点点头说：“女儿，我和你的‘亚明同学’的确认识，而且我比你，还要更深刻的了解他。

　　我和他认识的缘由因为《联邦军事保密法》的原因，不能告诉你。

　　我现在能向你说的是，你选择那个叫伊盛杰的小白脸做男朋友非常、非常好，爸爸再也不会阻拦你了。

　　我对你唯一的要求是，从今天起，你要和你的‘亚明同学’保持距离，当然最好是绝交，最起码要保证，不要选他做你的情侣……”

　　“爸，我早就向你说过了，我和亚明只是交情很久的好朋友关系，”郭怡婷气恼的插话说：“我有男朋友，他有女朋友，我们不是情侣。”


第一百一十三章 熟人相见（终）

　　“我第一次见到你的时候，你还在襁褓里，”鼹鼠摇摇头说：“爸爸看着你从小婴儿长成美丽的少女，你心里的想法，自己也许有时候不清楚，但父母却能够看出来。

　　听我说女儿，我刚刚讲的那个说‘这些都灵战士的勇敢，真是让我害怕的心里都在发凉，但看到他们的血，却能让我觉得心里暖和’的家伙，就是坐在你对面的‘亚明同学’。

　　说完这句话之后，他就操纵着战争机械，在一秒钟都不到的时间里，斩断了6个丧失战斗力的都灵战士的头颅。

　　我永远都忘不了那样的场面，跪在地上无头尸体的鲜血，在神话星球的树丛里，喷洒的四处都是……”

　　听到自己被鼹鼠描绘成残暴的杀俘者，弓亚明忍不住插话说：“我也记的那个场面郭叔叔。

　　记得当时你笑的非常愉快，因为一下子就有了6颗完整的都灵人脑袋，做‘都灵人种即死脑细胞简易生物类比实验’。

　　我记得当时你说的就是这个名词，‘都灵人种即死脑细胞简易生物类比实验’……”

　　“住嘴绿魔，不要在我教导女儿远离杀人狂、疯子朋友的时候打扰我，”鼹鼠神经质的大声说道：“再说我当时的兴奋是因为科学的进步，而不是因为看到你屠杀都灵人。”

　　“看到你这么神经质的样子，我感觉亲切很多，”弓亚明用力摆摆手说：“但你认为你女儿的杀人狂、疯子朋友，指的就是我，我不得不打断你的话，为自己辩护几句。

　　那时我丝毫都不想杀死那些已经手无寸铁的都灵人，但我们都知道，在那样的情况下，不能收容俘虏，除了杀死他们，根本没有其他办法。”

　　“你说的很对绿魔，我的确因为太吃惊显得有些神经质了，对你的描述并不客观，”愣了一会，鼹鼠喘了几口气，情绪平静了一些说：“但你还是必须保证，今后离我女儿远些。”

　　“好的，好的，我和怡婷，不，和郭小姐真的只是普通朋友，”弓亚明点点头说：“我保证以后也只会和她保持普通的友谊，而且会尽量离她远些。”

　　“原谅我这么敏感绿魔，当你以后有了孩子就会理解我的心情，”鼹鼠舒了口气说：“怡婷在家里，提起你时的感觉非常不对。

　　而且这次她竟然没有让男朋友陪着见我，而是和你一起，你知道我要保护我的女儿……”

　　“当然，当然，我能理解一名父亲的心情，”弓亚明理解的点点头插话说：“我们现在好好吃完这顿午餐，然后我马上离开。

　　今天整个下午，你都可以开导你的女儿，告诉她我有多危险，完全不必急于这一点点时间。”

　　“我是个军人，受《联邦军事保密法》管辖，能告诉怡婷关于你的讯息，其实非常受限，”鼹鼠想了想说：“也许你可以亲自把你做过的那些事情告诉她，算了，你会美化自己。”

　　“是啊郭叔叔，我会美化自己。”弓亚明说完这句，举起酒杯一饮而尽后，不再讲话。

　　包厢中陷入了一种诡异的沉默气氛，20几秒钟后，郭怡婷望着弓亚明，神情有些恍惚的说：“到底是怎么回事弓亚明，难道你真的和我爸爸一起在神话星球杀过都灵人，而且还是个中好手？

　　你，你，我不明白，难道你是平常时间在盛德学府用功学习，假期就和联邦军队一起，去原始星球杀杀都灵人消遣？”

　　“怡婷，我其实只是因为意外，和你父亲任职的部队一起去过一次神话星球，”弓亚明叹了口气回答说：“你爸爸之所以会那么讲，是因为，我在战斗方面有些天赋……”

　　“你太谦虚了绿魔，连联邦最出色的战斗指挥官，都认为你天生就是为了杀戮而生。”鼹鼠插话说。

　　“谢谢你的夸奖鼹鼠，”弓亚明低头又给自己倒了一杯酒说：“事情就是这么简单，我天生就是为了杀戮而生，所以是个杀人狂和疯子……”

　　“不，在战场上杀死都灵人是最英勇的行为，”突然林佳静打断弓亚明的话，大声说道：“除了最偏执的‘自由主义者’，没有任何人会责怪那些在战场上，杀死都灵人的勇士。”

　　“谢谢你这样讲，佳静同学，我喝的有些多，要先失陪了，”弓亚明感到自己呆在包厢里，只会让场面越来越尴尬，站起身说：“怡婷无论你爸爸说了什么，记住，他都一定是为你着想的。

　　各位同学我先走了，再会。”

　　离开红叶餐厅后，弓亚明因为喝了不少冷酒，就把莎德G01悬浮飞车留在了餐厅停车位。

　　行走在海京市街头，他只感到心中五味杂陈，惶恐、气恼、懊悔、愤怒似乎什么滋味都有，又什么滋味都没有。

　　最后弓亚明随意走进了路旁一家连锁酒店，开了一间时点房，洗了个热水澡，定好闹铃，放开心思躺在床上，沉沉睡去。

　　醒来已经是晚上19：20，弓亚明梳洗一下，走出酒店，拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　电讯接通后，还不等弓亚明讲话，倪锦鸿就先开口说：“学弟你现在在哪？”

　　弓亚明一愣，回答说：“学姐我人在外面，不过离盛德很近，你如果忙完了，我们可以很快见到面。”

　　“今天学生会的工作很顺利，提前结束了，”倪锦虹说：“你既然在外面，那我去盛德石碑那等你好了。”

　　“好的学姐，”弓亚明笑着说：“我今天租了悬浮飞车，如果你不太饿，我们可以先在高空看看海京夜景，再去吃饭。

　　还有学姐，我今天的样子经过特意造型，和以前不太一样，希望你见面时别太惊讶。”

　　“那我们待会见学弟，再会。”对于弓亚明的话没太在意，倪锦虹道别后，直接挂断了电讯。

　　结束电讯后，弓亚明在人流如织的海京闹市街头，躲避着行人，急匆匆赶到红叶餐厅的停车位，启动莎德G01悬浮飞车，向盛德学府急速驶去……

　　弓亚明驾驶着莎德G01降落在盛德石碑外，走出飞车后，他发现倪锦虹还没有赶到，就走到阴暗处开始等待。

　　转眼20分钟过去了，弓亚明终于看到从盛德校园里，走出一个熟悉的身影。

　　“学姐你来了。”快步迎上那道熟悉身影，弓亚明笑着说。

　　借助悬空街灯不太明亮的光线，倪锦虹盯着弓亚明看了几秒钟，表情有些惊叹，但语气却很冷静的回答说：“学弟你等很久了吧，抱歉，临出发时突然又有些事情要处理，所以来晚了。”

　　“没有等很久，我也是刚到而已，学姐，飞车在那边，我们过去吧。”弓亚明指着不远处的莎德G01悬浮飞车说。

　　“好的，”跟在弓亚明身边，倪锦虹边走边说：“学弟，是谁给你整理的新形象，效果非常成功，不过和你平常的样子反差实在太大。

　　你以后如果打算用这种样子在盛德求学，恐怕生活都会变的和以前大不一样。”

　　弓亚明揉揉鼻子回答说：“学姐，我正打算今天晚上就把头发剪短，剃掉胡子，然后去买几件宽松的运动衫换上，和现在这个形象说再会。”

　　“站在一个盛德学府的资优生，而不是虚拟影剧气质男星的角度来讲，这是一个非常聪明的选择。”倪锦虹点点头说。

　　交谈间，两人已经走到了莎德G01跟前，弓亚明殷勤的替倪锦虹打开车门。

　　“谢谢，”倪锦虹道谢后，坐进了副驾驶座，等到弓亚明从另一侧车门坐进驾驶座后，她突然说：“学弟，你为了郭怡婷同学中午的邀请，做了这么巨大、成功的改变，她一定很高兴。”

　　“她是很高兴学姐，甚至称赞我是古老童话故事里的‘白雪公主’，”弓亚明一边驱使替身操纵飞车升空，一边有些气恼的说：“我现在终于知道，对于朋友的不合理请求，有时拒绝也许比应允更不伤害彼此的友谊。”

　　“学弟，人就是靠着在生活中不断遇到教训，慢慢成熟的，”倪锦虹笑着说：“给我讲一下郭怡婷同学赞美你是‘白雪公主’是怎么回事，我觉得那一定很有趣。”


第一百一十三章 不一样的约会

　　这一次的约会和以前相同，又好像有些不同，弓亚明和倪锦虹坐在莎德G01悬浮飞车中，悬停在海京市300米高的空中，观赏了很长时间的美丽夜景；

　　之后两人来到一家在星网上查到的非常著名，外表看却很不起眼的海鲜餐厅，享用了一顿烛光晚餐；

　　接着倪锦虹陪着弓亚明，随意找了一家发廊，请一名一再声明弓亚明的发式，根本不需要做任何修剪的美发师，把弓亚明的头发，剪成不到1公分的短发，并刮掉胡子；

　　随后两人找到一家专卖兰特星际牌运动装的店铺，为弓亚明换上了一身黑色运动装，恢复了普通学府学生的打扮；

　　约会的最后节目，是一部时长超过2小时的科幻虚拟影剧巨作《泰达尼亚之魂》，这还是弓亚明和倪锦虹，第一次一起去看虚拟影剧，而且还是在学年末这样最不应该浪费时间的时刻。

　　回到盛德学府，已经到了凌晨1点多钟，飞车降落后，弓亚明抢先走出飞车，快步来到飞车另一侧门前，为倪锦虹打开了车门。

　　“谢谢，但是学弟，以后约我出来，不需要租这种昂贵的飞车，也不需要每次都去高档餐厅，”倪锦虹走下飞车轻声说：“你的赔偿款不应该用在这种地方，而是要积蓄起来，以后用在正途。”

　　听到倪锦虹这样讲，弓亚明突然有一种想要向她坦白一切的冲动，他脱口而出说道：“学姐，其实有些话，我早就想要和你说……”

　　“学弟，不要再说下去了，我们现在这样不是很好，”倪锦虹显然误会的弓亚明想要向自己倾述的内容，她突然有些心烦意乱的打断弓亚明的话，说道：“对于有些人来讲，一段感情的发展，是需要漫长过程的。

　　尤其是在曾经受到对方严重伤害的情况下。

　　我不是在怪你学弟，真的，只是心底里总是，我不知道应该怎么说……”

　　看到倪锦虹的情绪渐渐有些激动，弓亚明心里虽然沮丧，但还是安慰着说：“学姐你误会了我的意思，不过，算了，你就当我什么都没有讲过好了。

　　就像你说的，我们现在这样挺好的，偶然约会一下，有时传个讯息，这样已经很好了。”

　　“这是你的真心话学弟，你真的这样想？”倪锦虹情绪平静了下来，沉迷了几秒钟，突然追问道。

　　弓亚明苦笑着回答说：“是我的真心话，学姐。”

　　“你在骗我，但无论是不是你的真心话，我们现在也都只能先维持这样，”倪锦虹笑笑说：“好在我们还有很多时间。

　　学弟，已经太晚了，你就不要送我回宿舍楼了，我到宿舍会给你传个讯息。”

　　说着倪锦虹突然抱住弓亚明的肩膀，飞速的用自己红润、柔嫩的嘴唇，在弓亚明的唇边一吻，同时柔声说了一句：“再会学弟。”转身轻盈的离去了。

　　倪锦虹突如其来的一吻，令弓亚明血液翻滚、脸颊热红，他愣在盛德石碑前10几秒钟，直到倪锦虹的背影都已经消失不见了，才下意识的喃喃说道：“再会学姐。”

　　石碑外，一些同样晚归的盛德学生，凡是看到这一幕的，许多都发出善意的笑声。

　　在这片善意笑声中，面红耳赤的弓亚明，低着头大步跑进了盛德校园，很快也消失的不见了踪影……

　　以后的日子已经进入了学年末的倒计时，盛德学府各个学科的考试纷纷开始，环境最适宜用功读书的图书馆，由处处空座变得一座难求。

　　走在校园里的学生，也仿佛一夜之间了解了知识的可贵一样，就连搭乘自走校车，都会手拿电子软屏，不时低头点击阅读。

　　在这样的氛围下，本来以为泄露了曾经在神话星球猎杀都灵人的事迹，会在盛德引起巨大波动，让自己成为焦点人物的弓亚明发觉，自己的生活还是那么的波澜不惊。

　　除了3名舍友和少数几个熟悉一些的同学，因为他样貌的改变，显得有些惊奇外，一切都没有任何改变。

　　这种情形让弓亚明终于深刻了解到，为什么已故的银河联邦合众国第1293任总统格林·瓦纳德尔·W·辛库奇，会留有名言：

　　“你永远不会以为自己是世界的焦点，即便你是银河联邦合众国的总统，或某位所谓的伟大昆弥。

　　把你心中认为自己引人瞩目的程度，除以10W或更大数值，差不多就是你受人关注的真实程度。

　　其实，你远比一件打折店铺的拖鞋，还不引人注意。

　　因此，不要过多考虑别人的看法，安心按照自己的心意生活就好。

　　因为现实是，除了你自己和最亲近的寥寥几人，根本没人真正在意你做过什么，甚至是生是死……”

　　10个A、4个A+，经过3天准备，和连续5天，每天至少2场令人焦头烂额的连续考试，弓亚明终于拿到了，令人满意的一学年二学期成绩单。

　　看到传送到电子仪上的成绩单后，正在盛德图书馆9楼阅览室，研究地球原生文明古中华思想典籍的他，从柔软、舒适的座椅上站起身来，轻手轻脚的离开了阅览室。

　　走到图书馆9楼漫长走廊的一个不起眼的角落，弓亚明拨出了母亲的电讯号码。

　　电讯接通，他的耳朵里传来妈妈慈爱，又有些激动的声音：“儿子，你还好吗？

　　怎么这么长时间也不给家里通联电讯？

　　妈妈想联系你，但你爸爸怕耽误你的学习，一直不让，暑期假到了，你们盛德也放假了吧？

　　什么时候回家？

　　这学期成绩还好吗？”

　　听着母亲荀美静一口气不间歇的问出这么多问题，弓亚明心里突然觉得一阵发酸，一时之间声音竟有些哽咽的讲不出话来。

　　听到次子呼吸变得急促且哽咽，又没有回答自己的问题，荀美静语气焦急的说：“亚明，你怎么了儿子，是不是这学期成绩不好，没关系，没关系的，我们下次努力就好了。

　　儿子，你到底怎么了，你说话啊，有什么事尽管告诉妈妈，妈妈都会为你解决的。

　　你不要慌，有妈妈在你不要慌，妈妈保证，什么问题都可以帮你解决……”

　　母亲的爱就像大气和重力，你生存在其中，可能一辈子都不会在意、珍惜。

　　只有在意识到时，你才会发现，无论生活在浩渺宇宙的哪个角落，无论你是成功的政客、奸诈的商人，还是普通的工人，这种爱总是无声无息弥漫在你的周围，默默守护着你。

　　银河联邦第734名桂冠者弓亚明，听着全宇宙唯一一个不问任何缘由，就愿意为自己解决任何麻烦的女人的保证，终于忍不住眼睛里的泪水，毫无原因的啜泣起来。

　　害怕母亲担忧，眼泪只滴落了几滴，他就强忍眼泪，说道：“妈妈，我很好，你不要担心，这次学期课业成绩10个A、4个A+，在盛德一年级预科生里，可以算是最前段的。

　　只是我暑期假不能马上回家，还有些事情要忙……”

　　“真的吗儿子，你一切都好为什么要哭？”荀美静仍然不放心的插话问道。

　　弓亚明也为自己的突然失态感到很不解，他有些不好意思的说道：“我也不知道，妈妈，刚才听到你的声音，想到那么久都没有联系你，让你担心，我就难过的想哭。”

　　“亚明，你都是成年的学府生了，再过几年毕业后，就要组建自己的家庭，”虽然对次子对自己的依恋感到很欣慰，但荀美静还是违心的说：“性格应该更成熟、坚强一些，不能动不动就向妈妈撒娇了。”

　　“我撒娇，妈妈你在说什么，”弓亚明感到不可思议，哭笑不得的说：“我只是听到你的声音，情不自禁流了两滴眼泪，你竟然就说我撒娇。”

　　“亚明你爸爸和我讲了许多次，希望我不要再用，你还在中学时那样的心态看你，”荀美静沉默了一会说：“妈妈仔细想想，觉得你爸爸说的很对。

　　你已经长大了，已经优秀到可以独立面对自己的人生了，为了你好，妈妈不能再娇惯你。

　　你暑期假去给教授当助手，或者去找临时工作积累社会经验，妈妈不会再阻拦了，假期不回来也没关系，只要能每隔几个月，发条讯息，报声平安就可以了。”

　　听到荀美静这样讲，弓亚明才恍然间意识到，其实自己一年多以前，还是一名总在骗取母亲零用钱的中学生。

　　而像自己同样年龄的学府一年级生，在父母面前偶而撒娇，也是一件很正常的事情。

　　只是来到盛德后的一年时间，自己的生活发生了太多曲折、离奇的变化，不久之前的中学时代，现在回想起来，已经像是非常遥远的过去一样，沉淀到了记忆的极深处。

　　“妈妈，我暑期假会回家一趟，以后隔段时间都会给你通联1次电讯，”弓亚明轻声说道：“还有妈妈，我和以前不一样了，成熟、能干了很多，你不用担心我在海京市的生活。”

　　“妈妈知道，亚明，妈妈一直都知道你是最优秀的，”荀美静笑声中带有一丝哽咽的回答说：“好了，不耽误你的时间了，妈妈要挂断电讯了。

　　放了暑期假，你也要和同学多接触，最好一起结伴去旅行，以前妈妈在学府时，每到暑期假，都会和要好的朋友去短途旅行一次。

　　多交朋友，对女同学殷勤一些，你的年纪也应该谈谈恋爱，找个女朋友了，性格不要总是那么内向……”

　　嘴巴里说着不耽误次子的时间，但荀美静最后一段话足足讲了7、8分钟，把弓亚明衣食住行全部叮嘱了一遍，才挂断了电讯。

　　悄悄环顾四周，发现没人注意，弓亚明松了口气，抹去眼角的泪痕，又特意走到图书馆9楼的洗手间，洗了洗脸，沉淀了一下心情。

　　随后，他一边走出盛德图书馆，一边拨出电讯，联系倪锦虹。

　　电讯接通后，弓亚明说道：“学姐考试结束了，成绩也通知了，我们终于可以放松一下了，晚上见面好吗？”

　　“晚上我要21点以后，才有时间，”倪锦虹声音有些疲倦的说：“不过就算你能等待，想要见我，还必须要有让我满意的成绩单。”

　　“10个A、4个A+，”弓亚明笑着说：“这个成绩还可以吗？”

　　“勉强可以，今晚21点，在学生会办公楼前等我。”倪锦虹笑笑回答说。

　　“我一定准时去，对了学姐，暑期假你打算怎么过？”弓亚明想了想问道。

　　“我会留在盛德学府，做好下学年学生会执委竞选的准备工作，有备才能无患”倪锦虹回答说：“这种事情你帮不上什么忙，不用管我，自己回山滕好了。”

　　“那我就提早返校，”弓亚明说道：“好了，晚上见学姐。”

　　“晚上见学弟。”倪锦虹道别说。

　　当天晚上，弓亚明和倪锦虹愉快的结束了，这一学年最后一次约会……

　　第二天清晨，没带任何行李，弓亚明离开了盛德学府，乘坐出租悬浮飞车，来到海京市远程宇航机场。

　　在机场候机厅08T贵宾室入口处，他找到了早就等候着的韩艾媛。

　　工整、妥帖，样式简约、做工精致的浅白色套装；

　　梳理的直直垂下，刚好盖住耳垂的短发；

　　露出8颗雪白牙齿，像是杂志照片一样的标准笑容；

　　以及温柔动听，却音调起伏不大的声音。

　　在公共场合，韩艾媛恢复了极为专业的权贵人物私人助理的形象，一见到弓亚明，她便迎上前几步，在距离弓亚明大约75公分的最恰当距离，微微鞠躬柔声说：“弓先您好。

　　你的机票和登机手续已经全部办好了。

　　您可以先在08T贵宾室休息一会，时间到了会有专门的服务人员，引导您通过安检，直接登机。”

　　“艾媛小姐你好，难道你不和我一起去粉水晶星？”弓亚明皱皱眉头问道。

　　“弓先，今天的宇航飞船坐席已经没有空余了，”韩艾媛回答说：“所以我只能搭乘6天后的宇航飞船，赶往粉水晶星。”

　　点点头，弓亚明一边朝值守人员笑笑，直接走进装饰豪华，宽敞舒适的08T贵宾室，一边压低声音说道：“原来是这样，这么看来，地球特别星区前往粉水晶星的机票，真的是非常紧缺。

　　对了艾媛小姐，我说过我是个性格随和的雇主，你在我面前太过拘谨，我也会觉得很不自在。

　　怎么你刚刚态度放松了一些，几天不见，就又变回原样了。”

　　韩艾媛低声回答说：“弓先，现在我们是在公共场合，尤其远程宇航机场候机厅贵宾室，又是权贵人士聚集的场所，我必须保持自己的专业素养。”

　　走到08T贵宾室与狭窄、短小的普通候机厅座椅完全不同的黑色皮质沙发上坐下，弓亚明笑着说：“艾媛小姐这里虽然是公共场合，但根本没有人认识我们，你又何必让自己的精神那样紧绷。

　　当然，这也许就是你作为专业人士的素质所在，我是不应该随意评判的。”

　　“弓先谢谢您的理解，请稍等，我去给您拿饮料。”韩艾媛对于弓亚明语气中透漏出，对自己职业的尊重感谢一笑，柔声说。

　　就这样，在海京市远程宇航机场候机厅08T贵宾室中，弓亚明一边喝着冰饮，一边随意的和坐在身边的韩艾媛闲聊着消磨时间。

　　足足过了30多分钟，才终于有穿着蓝色制服的机场服务人员，走到弓亚明身边，非常礼貌的引导他通过了安检，登上通往粉水晶星的宇航飞船。

　　与上次前往粉水晶星乘坐的宇宙之梦BH007型宇航飞船不同，弓亚明这次搭乘的星河BUY8323型宇航飞船，虽然也是民用超远距离航空器，但因为机舱设计的载客量少，因此搭乘起来更加舒适。

　　作为A等机舱的客人，弓亚明更是可以在星际旅途中，单独使用面积大约20平方米，设施齐全的独立房间，并且每3间这种独立房间，就有一名宇航服用人员，提供专门服务。

　　连所谓有力人士都必须提前20天预订的粉水晶星机票，和弓亚明星际旅途中享受的A等机舱20平方米独立房间，这两者之间在普通人看来，简直就是一种悖论。

　　但冲洗了身体，换上宇航公司提供的宽松、舒适的睡衣，从房间冰柜中取出一支冰酒，躺在水床上，一边直接饮用冰酒，一边打开虚拟影视仪的弓亚明，心中却丝毫都没有质疑这种悖论。

　　就像一句粗俗俚语说的那样‘人的屁股决定他的思想’。

　　连弓亚明自己都没有察觉，成为D级探险家，更坐上桂冠者位置的他，已经渐渐习惯了自己的与众不同，如非刻意，已经越来越少用平常人的角度思考问题了……


第一百一十四章 变异榕树事件（1）

　　A等机舱对客人的周到服务，令弓亚明这次粉水晶星的星际旅途，变得出人意料的愉快，53个小时的旅途结束，走出宇航飞船时，他甚至觉得自己有些精神奕奕的感觉。

　　在粉水晶星这座已经来过两次，却还是不知道名字的远程宇航机场停机坪舒了口气，弓亚明随意跳上一辆目的地都是停机坪出口的无轨自走车，缓慢来到了停机坪的出口。

　　因为根本没有携带行李，他轻松的直接走出停机坪，10几分钟后，便顺利见到了等在机场出口通道的徐桂纶。

　　弓亚明和徐桂纶简单问候了一下，两人便一起走出机场，坐进了改装的灰色中型悬浮飞车中。

　　飞车刚刚升空，弓亚明就开口问道：“桂纶到底出了什么大事，你在电讯里都讲不清楚，一定要我来粉水晶星？”

　　“老板，您让我妥善照顾的那颗变异榕树发生了一些异常情况……”徐桂纶严肃的说。

　　“桂纶，那颗食物种子种出的榕树，虽然对我很重要，但如果真的生长不好，我也绝不会怪你，毕竟这种变异植物的生长情况，并不是人力可以控制的。”弓亚明插话说。

　　“不，不，不，老板，您的榕树并不是生长的不好，而是生长的太好了，”徐桂纶神色古怪的说：“昨晚最新的测量数据，它已经长高到了876米，垂下了2根气生根，笼罩了大约56.17平方公里的土地。”

　　听到徐桂纶的话，弓亚明想了想说：“那是不是变异榕树的生长，已经开始影响桂纶市的继续建设。

　　不过桂纶，我记得听你讲过，即便变异榕树真的笼罩了整个桂纶市，我们调整一下城市规划，还是可以在树下建设酒店、赌场……”

　　“老板你种下的那颗变异榕树，丝毫都没有影响我们桂纶市的继续建设，恰恰相反，它令桂纶市可以利用的土地面积，增加了56.17平方公里。”徐桂纶摇了摇头插话说。

　　弓亚明愣了一会，表情由疑惑渐渐变成惊诧的说道：“你是说，那颗变异榕树生长、笼罩的空间，是那些被联邦顶级生物学家，认定为A级生物灾难的蕨木树森林！”

　　徐桂纶点点头说：“是的老板，您的榕树竟然在物种侵润性上，优于那些根茎扎进地下几千米，恢复速度惊人的蕨木树。

　　它把气生根扎进地下，生长缠绕在蕨木树的根茎上，吸收蕨木树的养分，使其枯萎失去生命，并利用蕨木树的养分快速的成长。”

　　“真理在上，桂纶，我记得曾经从《银河联邦合众国星际开拓法典》上看到过，”弓亚明愣了一下，惊喜的说道：“被联邦中央政府认定为A级不可利用土地，在法律上等同未知星球的荒地。

　　利用改造这种土地成功者，无论自然人还是社团、机构或地方政府，都将享有和发现新殖民星完全相同的一切权益。”

　　徐桂纶再次点头说道：“老板您掌握的法律知识非常精准，正如您所说，从联邦法律的角度来讲，您种植的变异榕树，在蕨木树森林中侵占了多少土地，就等同于您发现了多大面积的新殖民星土地。

　　而在您成为了联邦桂冠者，拥有了联邦法定的星际殖民权之后，这些土地可以直接并入您的领地中。”

　　“这真是太好了桂纶，真理在上，这的确是一件大事，难过你一定要我来粉水晶星，”弓亚明兴奋的说：“虽然我们不知道那颗变异榕树，最终可以笼罩多大面积的蕨木树森林，但无论如何这件事都可以给我们带来庞大利益……”

　　“还有巨大的麻烦老板，您不要忘记，蕨木树森林的面积足有176.22W平方公里，”徐桂纶苦笑着插话说：“而现在您种植的变异榕树，就是得到这片土地的一把钥匙。

　　如果消息流传出去，谋求它的势力，一定多到我们无法应付。”

　　弓亚明恍然大悟的皱起眉头说：“的确如此桂纶，但一颗接近1000米高，面积笼罩几十平方公里，并且还在不断扩大的变异榕树，是绝对无法隐藏住的。”

　　“事实上现在就已经有很多人在注意了，老板，”徐桂纶叹了口气说：“虽然因为事情太过匪夷所思，并没有人联想到那颗变异榕树，竟是治理蕨木树森林的钥匙。

　　但如果事态持续发展下去，早晚有一天，真相会被别人看破。

　　我们还是一个太过年轻的势力，根本连自己的城市都没有办法完全掌握，以至于现在只能使用一些小伎俩拖延时间，连被动的防御都没有办法做好。”

　　弓亚明闭上眼睛思索了一会，轻声说：“不要着急，桂纶，既然现在还没有人认为我种植的变异榕树，能够治理蕨木树森林，那么局势就还在掌握中。

　　至于以后的对策，等我去亲眼看看那颗榕树，用替身感受一下它现在的状态，再做策划好了。”

　　徐桂纶点点头，从面前的桌几上开启一支红酒，倒了一杯给弓亚明，然后自己也倒了一杯，一口气喝掉后说：“老板，您说的是最稳妥的做法。”

　　心事重重的弓亚明和徐桂纶，一路上喝掉了整整一支蓝星庄园顶级红酒，经过4、5个小时的长途跋涉，终于来到了位于桂纶市近郊的，那座种植了弓亚明食物种子的农场。

　　从悬浮飞车里走出来，弓亚明就看到，被农艺助手簇拥着的迈威尔农艺师，正一脸赞叹表情的用仪器，扫描着农场中那颗仿佛通向天际的巨大榕树。

　　快步走到迈威尔的身边，弓亚明开口问候道：“迈威尔农艺师你好，我的这颗榕树现在怎么样了？”

　　听到弓亚明的问话，眼睛布满血丝，胡须杂乱、茂密，一脸疲倦神色的迈威尔，扭头看了他一会，才认出他来，兴奋的说道：“是你来了啊，弓先生。

　　你的这颗变异榕树现在生长的非常好，高度已经超过了900米，而且树冠笼罩的面积还在不断扩大。

　　我想徐桂纶女士已经告诉你了，这颗变异榕树在侵润性方面竟然比……”

　　弓亚明摆摆手，打断了迈威尔的高谈阔论，轻声说：“你要说的情况，我都已经知道了迈威尔农艺师。

　　现在请你推开一些，我将以替身潜进这颗变异榕树，探查一下它的生长情况。”

　　听到这话，迈威尔一愣，3、4秒钟后，突然不顾弓亚明身为其金主的身份，面红耳赤的大声喊道：“不，弓先生，你不能这样。

　　这颗榕树可以治理粉水晶星蕨木树森林的生态灾难，最终可能为人类提供170多W平方公里的土地。

　　你用替身潜入探查它的生长情况，如果一不小心，就可能会给它带来无法逆转的损害，这对整个人类世界都是重大损失，你不能冒险。”

　　弓亚明笑笑说：“我不得不提醒你迈威尔农艺师，这颗树是我的财产，即便受到伤害，枯萎、死掉，也是我的财产蒙受了重大损失，和整个人类世界没有任何关系。”

　　弓亚明说话间，在徐桂纶示意下，不知从农场哪里窜出了几名身手矫健的黑衣人，大步跑到了迈威尔身体两侧，抓住他的手臂，把他从弓亚明的身边强行拉开。

　　看到迈威尔的遭遇，本来也跃跃欲试，想要阻拦弓亚明的杰逊和其他农艺助手，脸色一下变的非常难堪，愣了一会，纷纷低下头，像是什么都没有看到一般的自觉开始后退。

　　没有理会一边徒劳挣扎着，一边喊道：“你们是什么人，放开我……”的迈威尔，弓亚明闭上眼睛，驱使替身飞翔着，融入了面前的巨大榕树中……

　　替身一进到榕树里，弓亚明马上感到从自己的意识，或者可以说是灵魂的深处，突然冒出一种很难抑制的饥饿感，而且本能的，他就感到，能解决这种饥饿感觉的食物，似乎就在自己唾手可得的地方。

　　越是调节替身和榕树的同步率，以探查榕树现在的生长状态，弓亚明意识中的这种饥饿感，就越真实、强烈。

　　终于他实在忍受不住内心的渴望，按照本能的驱使，放任替身去解决自己意识中的饥饿。

　　没想到一次尝试便不可收拾，感到放任替身按照本能行事后，灵魂渐渐感到饱食和满足的弓亚明，再也无法控制自己的意志，只能无休止的放任替身，继续按照本能行事。

　　在农场中的其它人看来，弓亚明的替身潜入变异榕树后，先是毫无异常发生。

　　几十秒后，突然变异榕树顶端的枝叶，开始缓慢的蠕动，渐渐的这种蠕动越来越快，最后一种隐约可辨的‘沙沙……’声，传进了众人的耳朵中。

　　看到变异榕树发生的越来越严重的异像，徐桂纶快步走到，还被黑衣人牢牢抓住手臂的迈威尔身边问道：“迈威尔农艺师，这颗变异榕树怎么了？”

　　“它，它在生长，真理在上，它在舒展树叶，加速生长，”已经顾不得手臂疼痛的迈威尔抬头仰望着不远处的巨大榕树，喃喃的说：“你到听那从上千米高空上，传下来的美妙‘沙沙’声，难道还不明白，这颗榕树正在急速生长。”

　　说到这里，迈威尔醒悟一般的大力挣扎起来，同时吼叫道：“放开我，你们这些蠢货，你们根本不知道，现在的情景，对于特殊植物生态学来讲意味着什么。

　　我要去测量这颗变异榕树，现在的生长速度，真理在上，我以人类生物科学的名义要求你们……”

　　“迈威尔农艺师，你可以在弓先生的替身，从榕树中离开后，测量这颗榕树的一切数据，”徐桂纶突然从口袋中取出一包纸巾，用力塞进迈威尔嘴巴里，制止了他的喊叫后，冷冷的小声说：“但现在你能够做的事情，只有闭上嘴巴，呆在原地。”

　　时间一分一秒的过去，10个小时后，天色破晓，脸色变得十分苍白、疲倦的弓亚明，终于睁开了眼睛。

　　他僵硬的活动了一下自己的身体，转身看了看走到自己身边，关切的看着自己的徐桂纶说：“不用担心桂纶，我除了精神有些疲倦之外，一切都很好。

　　现在让迈威尔农艺师，测量一下这颗变异榕树的高度和笼罩的面积，其它事情我们待会在讲。”

　　在弓亚明的吩咐下，两名像是雕塑一样，一动不动抓着迈威尔一整夜的黑衣人，终于松开了手掌。

　　被疲劳和焦急折磨的已经有些精神恍惚的迈威尔，刚一重获自由，任何抗议的话都没有讲，就冲向了自己的仪器。

　　一言不发，冷静的看着迈威尔，操作着几台不知名的仪器，对变异榕树测查了一阵子。

　　等到他停止后，弓亚明慢步走到迈威尔身边，轻声问道：“迈威尔农艺师现在这颗变异榕树的各种指标，达到了多少？”

　　迈威尔一脸震惊的下意识回答道：“树身高度比较昨晚没有增加多少，只达到1098.87米，但树冠笼罩的面积却几乎增加了1倍，足有110.76平方公里。

　　怎么会这样，这根本不符合生物的生长原理……”

　　从迈威尔口中得到了令自己满意的答复，弓亚明不再理会迈威尔的自言自语，转身看着跟在身边的徐桂纶说：“桂纶，给我在农场找一间房间休息，我们两个单独谈谈。”

　　“好的，老板。”徐桂纶点头回答说。

　　10几分钟后，在徐桂纶的安排下，弓亚明走进了农场边角，距离变异榕树直线距离大约800多米的，一间已经紧急做过全面消毒，收拾的干干净净的农场看护人员房间。

　　房间虽然只有60平方米的面积，但各种生活设施齐备，坐在消毒过的米黄色小沙发上，打开一支手温显示，才刚从冰柜取出不久的冰酒，弓亚明等到其它闲杂人员全部离开，笑着开口说道：“非常贴心、周到的准备。

　　桂纶，你总是能连最微小的细节，都做到让人觉得完美。”

　　徐桂纶紧皱着眉头，摇摇头说：“老板，我如果真有您说的那么优秀，我们就不会像现在那么担心了。”

　　弓亚明叹了口气，把一杯冰酒一饮而尽后说：“桂纶，再有才能的人，想要发挥自己的才能，也必须要有一些基本的条件。

　　而现在我们的处境，用一句地球原生文明的古老谚语形容，就叫做‘巧妇难为无米之炊’。

　　但是，刚才迈威尔农艺师测量的数据，和我以替身诱导这颗变异榕树生长时，感到的变化完全一致，这证明我对这颗变异榕树的感觉应该是正确的。

　　它还处在生长的初级阶段，还有着非常、非常巨大的成长潜力，必将会带给我们无法想象的巨大利益，所以再是巧妇难为无米之炊，我们也必须竭尽全力保护好它。”

　　徐桂纶仔细品味了弓亚明话中的意思，一向冷静的脸上流露出无法抑制的震惊神色，她下意识的压低声音说：“老板，您的意思是说……”

　　“一次无意中进行的诱导生长，就让那颗变异榕树，多长出2条气生根，笼罩的面积增加了1倍，”弓亚明坐在沙发上，舒展了一下身体，轻声说道：“我的替身和那颗变异榕树间的同步率已经在85%以上，昨晚我清晰的感受到，它至少还有10几次这种爆发式成长的机会。

　　也就是说，如果今晚我再以替身诱导那颗变异榕树生长，它树冠笼罩的蕨木树森林面积，很可能就会由110平方公里会变成220平方公里；

　　明晚继续，就可能是由220平方公里变成440平方公里，那么依此类推10几次之后呢？”

　　“但是老板，我们不能肯定，那颗变异榕树每次爆发式生长，树冠笼罩的面积，都可以增加1倍。”徐桂纶沉默了一会，声音有些干涩的说。

　　弓亚明舒了一口长气，笑笑说：“你说的没错，桂纶，刚刚都是我做出的推断。

　　不过等到今天晚上，我在以替身诱导变异榕树生长一次，推断正不正确，我们就可以大致知道了。”

　　“老板，如果您的推断是正确的话，那么未来的10几天，我们可能会生活的惊心动魄。”徐桂纶想了想，走到弓亚明对面沙发上坐下，倒了两杯冰酒，把其中一杯递给弓亚明，语气非常认真的说道。

　　弓亚明接过冰酒，喝了一大口，微微皱起眉头回答说：“总不会有人明目张胆的指使联邦军队来攻打我们的农场，即便他们有这样的势力，也不可能有这样的准备时间。

　　桂纶，不知道你上次给我准备的那些6型特殊工具，能不能在短时间内再弄来一些，有了它们，农场会安全很多。”

　　徐桂纶叹了口气说：“老板，上次给您准备的特殊工具，我本来就多预备了3件作为备用品，如果您需要的话，半小时后就可以送到农场来。

　　但是，现在竟然让一名桂冠者，亲自保护自己的土地不受侵犯，这让我觉得简直是像活在10几W年前，联邦刚刚建立的‘大清洗时代’。

　　那些限于局势，妥协加入银河联邦，成为桂冠者的封建国王和大贵族们，暗暗积蓄力量，和他们的忠诚臣子密谋着，有朝一日可以复辟。

　　而联邦中央政府的高级官僚们，则用暗杀和各种阴险的计谋，瓦解那些企图分裂联邦的加盟邦势力。”


第一百一十五章 变异榕树事件（2）

　　弓亚明皱着眉头勉强笑笑说：“桂纶，我不是伟大的费得詻司昆弥，你也不是要素之星埃格勒斯，我们只是两个想要保护自己的合法利益，不受侵害的联邦人民而已。”

　　“可是老板，想要让这么丰厚的利益，不受侵害可不容易，”徐桂纶从沙发站起身说：“今晚如果证实了您的推测是正确的，那么明天我就会以桂纶市政府的名义，将农场设为禁区，并把桂纶市所有的警备力量，都调来守卫。

　　虽然只是46名从退役军人中招募的普通警察，和大约150名我们自营产业的警卫人员，但他们毕竟代表联邦认可的地方政府公权，多少都能形成一些威慑力量。

　　现在我就去把您需要的特殊工具送到农场，然后再去继续桂纶市建立庆典的准备工作，尽量转移别人的视线。”

　　“就这么办桂纶，希望一切顺利，我们能平安过关。”弓亚明点点头说。

　　徐桂纶走后，弓亚明在农场房间中用热水冲洗了一下，就躺在床上沉沉睡去了。

　　等到他精神奕奕的自然醒来，时间已经过去了12个小时。

　　随意吃了一些海鲜，弓亚明不等仍在市政府中故作一切如常，加班工作的徐桂纶过来农场，来到变异榕树前，闭上眼睛后，他以替身开始再次诱导变异榕树爆发性生长。

　　第二天清晨，当弓亚明神色疲倦的睁开眼睛后，吩咐精神已经陷入一种奇异的癫狂状态的迈威尔，再次测量了变异榕树的数据。

　　经过一夜的替身高同步率诱导生长，变异榕树的高度并没有明显改变，只由1098.87米上升到了1100.26米，但笼罩面积却又一次增长了1倍，达到了223.12平方公里。

　　看到这一结果后，今天凌晨时分才来到农场的徐桂纶，马上以桂纶市市长的身份下令，将农场以发生‘辐射诱导植物胚胎变异调制液’泄漏为理由设为禁区，并在500米外拉起警戒线，设立了全天制24小时警备哨卡……

　　3天、4天……7天、8天，435.56平方公里、897.55平方公里……7198.87平方公里、14309.12平方公里。

　　等到第8天，只要不是瞎子或者有智力缺陷，呆在桂纶市的每个人，都能仅凭肉眼就可以看出，近郊农场里的巨大树木，已经吞噬了一大块蕨木树森林的土地。

　　这时候，为了庆祝海京市建立，特意用超高浓度的辐射诱导植物胚胎变异调制液，培育出生命周期极短的巨大植物，作为庆典树之类的鬼话，已经很难瞒住其它人了。

　　身处桂纶市的精英人士，无论是来度假，还是公干，都终于意识到，他们曾经隐约冒出的荒诞想法竟然是真实的。

　　面积只有4000多平方公里，建市还没有超过1周时间的桂纶市，竟然掌握了治理联邦A级生态灾难区之一蕨木树森林的方法，得到了取得176.22W平方公里新殖民星土地的钥匙。

　　一时之间恍然大悟的诸多势力，凡是和桂纶市有过联络的，都开始纷纷紧急约见徐桂纶。

　　于此同时，1天之内桂纶市近郊农场警戒线地区，连续发生了几起冲闯禁区的事件。

　　虽然最终因为桂纶市警察的尽职尽责，和闯关者并没有强大武力，而被制止下来，但其中代表的讯号已经表明，事态开始渐渐失控……

　　第8天整整1天，徐桂纶以突生重病为理由，没有接受任何人的约见。

　　第9天一早，她却突然在桂纶市政府召开记者会，做出声明声称：

　　桂纶市已经掌握了治理联邦A级生态灾难区蕨木树森林的方法，并成功将28700.87平方公里的蕨木树森林，改造成了可利用土地。

　　按照《银河联邦合众国星际开拓法典》条款的规定，作为银河联邦加盟邦桂纶市的市长，她经过拥有桂纶市除军事及在籍市民最基本人民保障权利外，其他一切权利的桂冠者授权，正式宣布，治理成功的28700.87平方公里的蕨木树森林，将并入桂纶市中。

　　消息一经发出，震动了整个粉水晶星，在短短几个小时时间内，有所图谋的各方势力，纷纷做出反应，很快的，桂纶市局势变得非常微妙起来。

　　而这时，作为桂纶市的桂冠者，清楚的知道自己是在和时间赛跑的弓亚明，根本无心理会自己渐渐失控的领地。

　　他的心里只有一个念头，竭尽全力，确保变异榕树的爆发性生长每次都可以正常进行……

　　徐桂纶召开记者会的第9天当天，虽然桂纶市内开始发生一些意外，但夜晚弓亚明以替身诱导变异榕树生长时，仍没有受到任何打扰。

　　这使他顺利的将，变异榕树笼罩的蕨木树森林面积，拓展到了56891.12平方公里……

　　第10天深夜，把替身1分为3，驱使其中1份潜入榕树中诱导生长，另外两份操纵着战争机械戒备的弓亚明，突然听到了，远处传来细微的他曾经在神话星球听过的，高强度激光枪发射时的‘嗤嗤……’声。

　　连续10天诱导着变异榕树增大了500多倍，受益颇多，感觉灵魂饱实、凝结到极点的弓亚明，虽然替身能力，不知道为什么始终无法突破到E级。

　　但最初只能全神贯注，以替身诱导变异榕树生长的他，现在却已经能够一边诱导变异榕树生长，一边进行战斗了。

　　于是，两辆本来停在弓亚明身边的战斗机械，突然冲天而起，顺着声音传来的方向飞翔过去。

　　升空不到一秒钟后，声音超越音速的战斗机械，已经来到了农场警戒线附近，一处刚刚经过低强度战斗的现场。

　　没有丝毫停顿，弓亚明遥控着将两辆战斗机械引擎加到最大，以F+级战斗机械最高动能40W千克，撞向刚刚射击过几名警察的两个站在悬浮滑板上，连头都包裹在黑色紧身衣中的精锐战士。

　　受到这样突如其来的撞击，两名精锐战士仍然做出了精准的规避动作。

　　可惜悬浮滑板和F+级战斗机械在构造上的巨大差别，不是敏锐的反应和正确的应变所能弥补的，规避动作只做出3分之一，那两名身穿黑色紧身衣的精锐战士，就已经变成了半空中的两团血雾。

　　紧随其后，悬浮滑板猛烈爆炸，两团血雾被蒸发的不见了踪影，只剩下明亮的夜空下，弥漫的那股似有似无的血腥气味，久久不曾消散……

　　悬浮滑板的爆炸声，引来了在农场警戒线周围驾驶着悬浮警车，来回巡视的其他桂纶市警察的注意。

　　顺着声音来到现场，看到同伴死伤惨重的景象，便有警察一边为重伤者做着徒劳的简单急救，一边拨打着医院急救的电讯。

　　几分钟后，嘹亮的‘滴答、滴答……’警报声响彻夜空，一辆按照《银河联邦合众国医疗法》规定，外表设定为红、白条纹相间的急救飞车，从远方疾速驶来，像是一块陨落的流星一样，直接降落在了受害警察的身旁。

　　随后，10几名身穿白衣，嘴巴带着口罩的医护人员，从急救飞车中麻利的开门跳出，把快速止血和缓解脏器衰竭的微型急救仪，插在了每名遇袭警察的脖颈上。

　　看到这一幕，有一名看上去没有同袍受伤经验的年轻警察，在一旁焦急的向医生问道：“医生，我这些同事伤情怎么样了，还有没有希望抢救过来？”

　　“情况并不乐观，不过到底能不能康复，还是要回到医院后，用大型仪器尝试治疗一下才能确定。”医护人员中有一名因为带着口罩，看不清楚脸庞，但可以隐约辨认出，年纪应该不是很大的医生，快速回答说。

　　年轻的警察听到这话，急忙说道：“医生请你一定尽力救救他们……”

　　“我们一定会尽心尽力的，请放心。”和同侪一起抬起伤者，那名看起来年纪不大的医生，打断了年轻警察的恳求，回答一句，冲进了急救飞车。

　　所有遇袭警察都被抬上车后，急救飞车缓缓升空，向远方的桂纶市综合医院驶去。

　　受袭同事被救走后，其它的警察纷纷回到自己的警车中，升空后，开始盲目的寻找起袭击者来。

　　急救医务人员和警察都离开后，又过了3、4分钟，警察遇袭现场本来平坦的土地，突然开始慢慢松动，鼓起一个土包。

　　不一会，一个身穿白色制服，浑身一尘不染的中年男人，从土包里窜了出来，他整理了一下衣领，低头看看脚下已经恢复平坦的土地，笑了笑，脚步轻快的跑向几百米外的农场。

　　30几秒钟后，中年男人已经来到了农场墙外，他以要素力量操纵着脚下的泥土隆起，送自己上升到和农场围墙平齐。

　　正要跳下围墙时，中年男人突然发觉农场围墙下，一只金属怪物正用毫无情感的冰冷眼睛，等待的盯着自己。

　　上下夹攻，轻而易举的遥控着战斗机械，将即将成功闯进农场的中年要素士脖颈拧断。

　　弓亚明紧闭着双眼，站在变异榕树前，嘴角浮现出一丝古怪笑意，自言自语的喃喃说道：“如果能驾驶着急救飞车，像陨石一样安全着地。

　　那么你最好的职业就不会是每月赚个2000多元的急救飞车司机，而是年薪最低百万元的A1赛道车手。”

　　清除了3名不明身份的闯入者后，弓亚明遥控着战斗机械，在农场上空，盘旋着护卫了整整一夜，却再也没有发现有新的闯入者出现。

　　黎明到来，他睁开眼睛，伸了个懒腰，转身便看到徐桂纶神情略带紧张的站在自己身后，问道：“老板，您昨晚诱导变异榕树生长的过程顺利吗？”

　　“还算顺利，徐桂，我们桂纶市的面积，现在相信已经超过了10W平方公里。”弓亚明笑着回答说。

　　徐桂纶松了口气，靠近弓亚明一步，小声说：“昨晚有人袭击了执行农场戒备工作的警察，造成4死1伤的严重事故，好在您没出意外。”

　　弓亚明揉着自己的眉头，轻声说：“桂纶，昨晚的确并不平静，但不要忘记，我曾经向你说过，在解决麻烦方面，我也可以勉强被称为专家。”

　　“老板您是说昨晚您也遭到了攻击？”徐桂纶心里一惊，开口问道。

　　弓亚明摇摇头说：“不是我遭到攻击，而是我攻击了别人，两个受过专业军士训练的精锐战士，一个有G+或F等级要素力量的特工人员。

　　我杀死了他们，然后毁尸灭迹，本来以为还会有其他访客，但没想到此后就一切平安了。”

　　徐桂纶思索着说：“紧迫的时间，和粉水晶作为一颗新殖民星和成熟行政星相比较，极为窘迫的通航环境，为我们形成了一个暂时的‘孤岛环境’。

　　我们没有办法在短时间内雇佣到临时性的保卫力量，同样的，那些潜在的敌对势力也没有办法在短时间内，聚集起他们真正的力量，给予我们沉重打击。

　　虽然看似敌我双方都受到了限制，但其实这样的局面，对于我们而言有利得多。”

　　弓亚明向前走了几步，来到已经巨大到难以想象的变异榕树近旁，摸了摸树身，笑笑说：“的确如此桂纶，攻击我们农场的行为，可是违反联邦刑法的，袭击者必然是要经过精挑细选、备受信任的。

　　可联邦中又会有那个势力，会莫名其妙的提前把自己利益集团中最受信任，又兼具战斗力或潜行能力的属下，布置到新殖民星上来。

　　局面目前对于我们还是有利的，只要再坚持4天，一切就都会结束了。”……

　　早在徐桂纶正式宣布，桂纶市掌握了治理联邦A级生态灾难区蕨木树森林的方法时，就已经开始陆陆续续有悬浮飞车、城邦飞船或从桂纶市出发，或从不知名的地方跨越大洋，悄悄潜进被变异榕树改造过的蕨木树森林中，采集生物样本，进行各种数据收集。

　　在一个地方政府，以独有的生物学技术治理生态灾难区域，开拓新领土时，在敏感地带的任何数据搜集行为，都是一种可能的科技窃取，违反联邦相关法律。

　　但徐桂纶清楚的知道，以桂纶市的微薄力量，决不可能封锁几W平方公里的新占土地，所以对于其它势力的这种间接性侵犯行为，她直接采取了放任态度。

　　甚至徐桂纶的内心深处，还希望用这样的放任态度，缓解农场禁区可能受到的袭击烈度。

　　但事与愿违，随着时间的推移，以及被变异榕树占据的蕨木树森林面积每天一倍的增大，那些采集样本、收集数据的飞行器，开始变得越来越毫不遮掩、肆无忌惮。

　　等到第11天夜晚，竟然有部分采集样本的悬浮飞车、城邦飞船，突然不约而同的驶向，已被桂纶市政府指定为禁区的桂纶市近郊农场。

　　这些飞车、飞船的违法行为，理所当然遭到了封锁农场的桂纶市警察的阻拦。

　　闪烁着耀眼之极的红色警灯，3辆纯蓝色的警用飞车升空，巡弋着挡在空中，一名满脸大胡子的强壮警官，用扩音器喊道：“我是桂纶市警察局巡警长萨姆塔，我是桂纶市警察局巡警长萨姆塔。

　　你们前进的方向，因为生化灾难的原因，已被桂纶市政府列为禁区，你们前进的方向……”

　　正在萨姆塔表明身份时，本来已被拦停的几十辆悬浮飞车、城邦飞船中，突然有一辆猛的启动，冲过了警车巡弋的封锁线，加速向不远处的农场驶去。

　　仿佛赛车场上开始比赛的信号旗倒下，短短2、3秒钟时间内，所有被拦停的飞车、飞船全都启动加速，冲向了种植着变异榕树的农场禁区。

　　看到这一幕，感受自己的执法公权和尊严同时受到挑战的萨姆塔，在通讯器中大声命令道：“转头截住他们，必要时使用武器……”

　　可是还没等3辆警车转头，两个造型奇异的武装飞行器，呼啸着急速从农场升空，连续做出几个战术交叉射击配合，直接将闯关的所有悬浮飞车、城邦飞船直接击毁。

　　“不，不用这样反应过激吧？”看着天空中久久不曾消散的火球，一名桂纶市警察长大嘴巴，吃惊的说道：“长官我们怎么办？”

　　愣了几秒钟，强压住心中惊骇，萨姆塔故作平静的回答说：“那两辆武装飞车应该是保护禁区的第二道屏障。

　　那些在警方已经提出警告的情况下，冲击被地方政府设为禁区的飞车、飞船，就算是被击毁也是罪有应得。

　　我们向上级报告后，继续沿警戒线巡视，其它事情交给市政府去解决好了。”

　　“遵命长官。”听到通讯器中传出的命令，驾驶警用飞车的3名警员回答说。


第一百一十六章 变异榕树事件（3）

　　接下来的这一夜，桂纶市负责封锁农场禁区的警方人士，总共目睹了超过200辆悬浮飞车、城邦飞船，因为强行冲击农场禁区，被守卫的武装飞行器无情击毁。

　　数百人的死亡事故，使这几十名刚刚就职的桂纶市警察清楚的知道，他们已经陷进了一场非常、非常麻烦的局势当中。

　　第二天，徐桂纶一反常态，直到下午14点左右，才来到农场，和已经诱导完变异榕树生长，正在树下休息的弓亚明见面。

　　刚一见面，看到徐桂纶脸上隐隐显现出的焦躁神情，弓亚明揉揉脸，清醒了一下直接问道：“桂纶，昨晚的事情应付起来很吃力吗？”

　　“老板，就算您杀死再多的闯入者，在明面上我们都占据着绝对的主动，”徐桂纶摇摇头说：“联邦政府对于私有财产的保护，最起码在法律条款的层面是不予余力的。

　　私闯民宅都可以被主人以防护权杀死，更何况是冲击地方政府拥有产权，并早已公示设立为禁区的区域。

　　我只是觉得局势的恶化程度，有些超过我的预料，再这样发展下去，恐怕白天农场都会遭受攻击，而且攻击强度，很快就会发展到您也无法应付。”

　　弓亚明心里知道，徐桂纶为自己昨晚的大肆杀戮所承受的压力，绝不会像她嘴里讲的那么简单，否则她也不会这么晚才来和自己见面。

　　但既然徐桂纶选择独立承受，深信其能力的弓亚明也就没有揭穿，他倚在变异榕树上，笑着说道：“桂纶，现在这颗变异榕树笼罩的蕨木树森林面积，应该已经达到了20多W平方公里，再不奋力一搏，那些想要从我们口中夺食的大人物们，可就会一无所获了。

　　他们开始变得肆无忌惮，正代表着已经丧失了耐心与信心，只要顶住他们耍的最后伎俩，我们就能取得胜利了。”

　　“您说的不错老板，但是在这样危急的时刻，我却只能在谈判桌上和那些无赖鬼扯，”徐桂纶叹了口气，坐到弓亚明身边的泥地上说：“让身为桂冠者的您，却在亲自冒险，抵挡……”

　　“我未来的中心市长阁下，请你不要妄自菲薄，你的才能在将我们176W平方公里的荒凉土地，建设成富饶的城邦上，”弓亚明打断徐桂纶的话，笑着说：“而我的才能，则是如何将我们的土地，由4287.21平方公里，顺利扩展成176W平方公里。

　　现在这种局面，正是我发挥的舞台，但3天后，就轮到你精彩独舞了。”

　　与银河联邦星洲或特别星区的政治结构不同，银河联邦加盟邦无论领土大小，都不设洲长或星区总长的职位，其领地中心城市市长，便是握有领地实际最高行政权力的长官。

　　因此弓亚明这句看似劝慰的话，已经暗含无论自己的领地扩展到何种程度，徐桂纶都将是代替他行使行政权力的唯一人选。

　　“我未来的执政官阁下，多谢您的安慰，听您这么说，我觉得心情好多了，”徐桂纶微微一愣，勉强笑了笑回答说：“还有，我不得不说您讲话的腔调，已经完全是一名标准的银河联邦大人物了。”

　　按照《银河联邦合众国大宪章》规定：

　　银河联邦桂冠者，拥有1至99座城市主权之人，无论城市等级为几级，都被通称为行政官；

　　拥有100座城市主权，并且领地城市最少有一座为联邦第1等级城市的，被称为执政官；

　　拥有1块标准陆区主权，并且陆区上至少建设有1565座城市的，被称为大执政官；

　　拥有1颗行政星主权者，被称为大公；拥有10颗行政星主权，则被称为大君。

　　徐桂纶的回答就是暗指，她将竭尽全力，将弓亚明领地中的城市数量，由1座发展为百座以上，并建造出一座联邦第1等级城市，作为对弓亚明知遇恩情的回报。

　　局面最终没有像徐桂纶猜测的那样糟糕，想要从桂纶市农场禁区谋取到改造蕨木树森林方法的各方势力，还留有最后的底线，没有在白昼公然以暴力手段，袭击一处银河联邦地方政府，依法划定的禁区。

　　几个小时后，夜晚来到，弓亚明态度坚决的送走了徐桂纶，随后他将替身1分为3，第12次开始诱导变异榕树爆发性生长。

　　几乎于此同时，成百上千大小不一的黑影，在夜色的掩护下，开始向桂纶市农场禁区方向聚集。

　　发现那些黑影的存在，守卫桂纶市农场禁区的桂纶市警察局警员，按照他们事先得到的命令，并没有做出任何阻拦动作，只是用高频扩音器不断喊话道：“这里是桂纶市政府依法划定的自有产权禁区，任何擅闯行为，都将受到银河联邦法律的制裁……”

　　没有任何一道黑影，因为桂纶市警员的喊话停下来，当然同样的在桂纶市警员没有做出阻拦动作的情况下，他们也没有做出主动攻击。

　　彼此间保持着安全距离，绕过停在地面上的警用飞车，在月光下，那些黑影谨慎而快速的接近着桂纶市农场禁区。

　　等到最前面的黑影，已经距离农场不足50米时，弓亚明故技重施，以替身遥控着两架战斗机械升空。

　　在没有做出任何警告的情况下，两架弹药满荷的战斗机械，直接做出战术巡弋动作，启动机关炮，开始向冲向桂纶市农场禁区的各个黑影，不分远近的进行压制射击。

　　回应战斗机械压制射击的，是成百上千黑影回敬的数不尽的物理弹丸攻击，和一道道耀眼的激光扫射。

　　在炮火和激光照耀下，本来被夜幕隐藏的黑影，纷纷显现出了他们模糊的模样。

　　“H型爆燃火炮车、便携式强烈度激光发射器、自追踪反器材飞弹、反重力弹发射器……”弓亚明闭着眼睛，嘴巴里艰涩的喃喃说道：“虽然都是些中、轻型武器，但是这样的密集弹幕，仅凭两架战斗机械，我根本不可能守住农场。”

　　果然就像弓亚明预料的那样，因为攻击密度太大，即便战术规避动作像是教科书一样精准，受他遥控，守卫农场禁区的两架战争机械，还是战斗不久就开始着弹负伤。

　　坚持了10几分钟，伤痕累累的其中一架战争机械，在空中‘轰’然爆炸，弓亚明的一分替身在那团火光中猛然脱出，飞翔着回到了桂纶市农场禁区中。

　　强忍着灵魂上的震荡，弓亚明被迫睁开眼睛，驱使着脱出爆炸的替身，潜入身边的另一架战争机械中，随后他将战争机械机甲化，包裹在了自己的身体之外。

　　清楚的知道农场已经不可能守住，弓亚明穿着机甲猛然飞起，将迈威尔和杰逊两名农艺师和他们的农艺助手，作为诱饵留在了农场中，自己在另一架即将坠落的战斗机械掩护下，飞进变异榕树笼罩几十W平方公里的枝蔓中。

　　弓亚明离开后，负责控制迈威尔、杰逊等农艺人员的黑衣人，进行了顽强抵抗，最后在付出2人死亡、5人重伤的代价后，他们也撤出了农场，自此桂纶市农场禁区，彻底沦陷……

　　最先冲进桂纶市农场禁区的，是一辆外表金属护甲不停随环境改变颜色、图案的中型武装飞车，可以看出这辆造价不菲的飞车，最大的作用应该是侦查或潜伏运输，而不是充当强攻武器。

　　冲进农场之后还未完全着地，中型武装飞车车门就在半空中打开，10几名穿迷彩色全身防护服，头戴黑色头罩的战士，鱼贯从20多米的高空中跃下，冲向卧倒在泥地上，像是死人一样一动不动的农艺人员。

　　直接在地上抓起农艺人员的头发，用瞳孔中的扫描仪，在那些满是泥垢和秽物的脸上扫描着，3、4秒钟后，终于锁定了迈威尔后，一名战士在通讯器中大声喊道：“报告长官，已搜寻到1号目标。”

　　同一时间，在那名战士右边不远处的战友喊道：“报告长官，已搜寻到2号目标。”

　　接到下属报告后，指挥官声音严肃、低沉的命令道“捕获目标者直接收网，其他人战术戒备。

　　记住，我们已经达到目的，现在的首要任务就是安全撤离，除非万不得已，绝不可以首先进行攻……”

　　还没等到他说完，一道激光直接穿过了扛起迈威尔，冲向中型武装飞车战士的左眼。

　　受到高温烧灼，那名战士的大脑迅速膨胀，一团红白相间的雾水‘嘭’的一声，从头罩中喷射出来……

　　没有任何语言的交流，更不要说对利益分配的谈判，占领桂纶市农场禁区后，因为紧迫的时间关系，根本没有达成共识的各方势力，直接开始了彼此之间对潜在利益的血腥抢夺。

　　而抢夺的目标，自然就是被误会成解决蕨木树森林生态灾难的关键专家，迈威尔、杰逊两位农艺师，以及他们的助手和实验室中的资料、数据。

　　站在变异榕树高耸入云的树冠上，靠机甲抵御着上千米夜空中凛冽寒风的侵袭，弓亚明一边艰难的维持着对变异榕树的诱导生长，一边冷冷的用战争机械上自带的远视仪，看到地面上不停上演的一幕幕残酷杀戮。

　　他嘴角不自觉的微微上扬，自言自语的轻声说道：“贪婪果然能抹杀人的所有智慧。

　　那么明显是被留下当做诱饵的迈威尔、杰逊，竟然真的引起了那些袭击者彼此间的混战，难怪人性被称作最强大的武器。”

　　弓亚明眼中的好戏上演了许久，渐渐实力不济的袭击者或被消灭，或者在最后阶段，明智的退出了这次分享利益的飨宴。

　　经过大约40分钟的激烈战斗后，农场中仅存了4个实力非常接近，想要消灭彼此独享利益，很难做到的势力。

　　从残破飞车垒成的掩体后猛的跳出来，以原力形成的防护罩，挡住空中几枚乱飞的弹丸，一名身穿连身黑袍，脸上带着巨大护目镜的原力师，大声吼道：“我们如果再战斗下去，那么当彼此消耗殆尽时，恐怕这里的一切都要便宜别人了。

　　不要忘记，守护这座桂纶市农场的那几名替身使可能都没有死亡，想想他们的战斗技巧，我想我们都应该冷静下来。”

　　随着原力师的叫喊出口，农场中四溢的弹丸和激光束慢慢开始减少，几秒钟后，一个洪亮的声音响应到：“你说的的确不错，黑袍人，继续战斗下去是对我们都没有好处。

　　但冒着这么大的风险和危险，终于到了即将收获利益的时刻，我想我们中的任何一个人都不会选择放弃。”

　　“即将收获利益的时刻？”黑袍原力师以一种讥笑的口吻说道：“我可不那么想，大嗓门先生。

　　桂纶市的守卫们在撤离的时候，竟然没有带走他们的农艺师，这么明显的设饵，难道真的会让你认为这两名桂纶农场的农艺师，掌握着治理‘永生树’森林的关键？”

　　受到黑袍原力师的奚落，那名拥有洪亮声音的大嗓门袭击者首领，一时不知道应该怎样回答。

　　这时残留在农场四方势力中的另一位首领，突然站起身，从掩体后走出来，冷笑着说道：“黑袍人，既然你已经看出了留在农场的农艺师是桂纶市人布下的诱饵，那么你何不交出手中的迈威尔农艺师。

　　只要你把他交给我，我可以马上支付你10亿元联邦币的酬金，并任由你离开。”

　　黑袍原力师看着站在远处脸上带着没有五官灰色面罩的插话者，语气平静的说道：“假面人，即便迈威尔农艺师真是桂纶市人留下的诱饵。

　　一个可能掌握着治理176W平方公里银河联邦A级生态灾难区方法重要线索的诱饵，价值也远远超过10亿元联邦币。”

　　“看来我们的问题回到了原点。”黑袍原力师话音刚落，四方势力中最后一位首领，也现身出来，她迈着诱人的步伐，以一种充满磁性的女声开口说道。

　　“女士，虽然问题回到了原点，但我们现在不在互相攻击，并愿意彼此谈谈，这已经是一种巨大的进步了。”黑袍原力师语带笑意的回答说。

　　“谈判，我可不擅长这种绕来绕去文绉绉的东西，”大嗓门高声喊道：“何况现在的时间、地点，也根本不适合谈判。

　　黑袍人，不要再拐弯抹角的了，直接说出你的想法，我觉得可行就答应，不可行我们就拼个你死我活。”

　　听到大嗓门的话，假面人和四方首领中唯一的女性，同时将目光望向黑袍原力师，眼神中流露出质询之意。

　　黑袍原力师从容的说道：“大嗓门先生，我从来没有说过我们之间可以谈判，因为处理桂纶市禁区农场利益的决定权，根本不在我们四个人手中。

　　我只想提议，我们现在可以联系一下自己的上司，请示他们是否可以达成停战的共识，现在从桂纶市农场禁区得到的一切，暂时归我们四方共同所有。”

　　听到黑袍原力师的建议，假面人冷冷的说道：“黑袍人，你不会竟然天真的认为，我真的猜不出你归属于那个势力吧？

　　我们的上司们早就已经进行过接触，但没有达成任何共识，现在……”

　　“现在的形式和他们接触时已经截然不同，”黑袍原力师打断了假面人的话，冷静的说道：“可能参与分配利益的势力只剩下了4个，并且力量几乎均等。

　　在这样的情况下，相信我们精明的上司们，会做出明智的选择。”

　　“你说的不错，黑袍人先生，我马上联系我的老板。”沉默了几秒钟，四方首领中唯一的女性，语带磁性的说道。

　　“黑袍人，你的主意的确比我们拼个你死我活高明一些，我也联系一下我的上司好了。”大嗓门想了想，紧接着说道。

　　三方达成共识后，假面人即便心里犹豫，但碍于局面的变化，也只得联系了自己的上司。

　　一切正如黑袍原力师预料的那样，经过一番沟通，残留在桂纶市农场禁区中，其实早已将对方身份猜测出来的四方势力的幕后指挥者，很快就达成了基本共识：

　　停止争斗、彼此协作、组成联盟，共同均分在桂纶市农场禁区中取得的利益。

　　无论这份迫于局势，以后90%可能被撕毁的共识多么脆弱、可笑，桂纶市农场禁区的局面，却因此走到了弓亚明最不想看到的地步。

　　停止战斗，彼此联合的四方势力，在把桂纶市农场禁区掠夺一空后，开始用武器、生物变异诱导剂、各种植物病毒等等手段，破坏变异榕树的主干。

　　其实出现这样的局面，早在弓亚明逃离农场的时候就已经想到了。

　　毕竟如果桂纶市农场禁区的变异榕树，继续顺利的生长下去，那么3天之后，它就会将整个蕨木树森林，改造成可利用土地。

　　那样的话，即便袭击者最终得到了治理蕨木树森林的方法，也会变的没有任何意义。


第一百一十七章 变异榕树事件（4）

　　虽然因为某种万亿分之1概率的基因克制原因，变异榕树可以消灭，经过几十亿年进化，基因稳定，几乎不可被灭绝的蕨木树森林，但这并不意味着，它就有着被联邦生物学家命名为‘永生树’的蕨木树，那样顽强至极的生命力。

　　就像是黑王蛇可以毒死最强壮的科莫德龙兽，却永远不会有科莫德龙兽那样可怕的身躯和力量，会被体长不超过1米的天敌‘獴’捕食一样。

　　受到物理弹丸的猛烈攻击、激光的高强度烧灼、生物变异诱导剂和数万种植物病毒的侵害，变异榕树直径30多米的主干，很快就开始产生病变和裂痕。

　　如果不是害怕变异榕树的主干受到损后，可能会给整颗树木，都造成不可逆转的伤害，弓亚明根本不必冒着巨大风险，守卫在桂纶市近郊农场。

　　这时看着承载着自己前途和希望的变异榕树主干，最终还是难逃毁灭的命运。

　　同时，因为替身与变异榕树已经高达90%的同步率，在榕树受到巨大伤害后，感觉灵魂像是掉落在熔岩中的弓亚明，再也无法隐藏住他的身形。

　　小半因为愤怒，大半因为替身受到从未经受过的严重伤害后，意志已经不完全清醒，弓亚明操纵着机甲，从变异榕树千米高的树冠上俯冲下来，疯狂的开始向正在破坏变异榕树主干的入侵者，展开进攻。

　　以一连串突如其来的机关炮射击，将3名黑衣战士射成破布。

　　随后驱动引擎达到最大动能，近身以7米长的光能刀将1辆武装飞车划出两截，弓亚明的首轮进攻，取得了可称丰硕的战果。

　　可惜的是，毕竟他只是孤身制敌，而且战斗素养方面再有天赋和创造性，替身能力再特异、强大，也只是F+级超越者。

　　当在桂纶市农场禁区中，已经暂时联合起来的四方袭击者势力反应过来后，弓亚明的处境马上变得危险起来。

　　很快他穿着的机甲上，渐渐出现伤痕。

　　在引擎被一束激光穿透后，弓亚明操纵的战斗机械动能开始不足，连逃走的希望，都彻底丧失了。

　　生命受到威胁，愤怒塞满了心头，弓亚明失态的在机甲中，大声吼叫道：“为什么，为什么你们要来抢夺别人合法的财产。

　　你们这些强盗、小偷，我和你们素未相识，你们凭什么踏上我的土地，破坏我的希望，我真想让你们全部去死，马上去死……”

　　弓亚明的咒骂随着不知何时开启的战斗机械扩音器，传遍了整个桂纶市农场禁区。

　　可惜的是，他的咒骂不可能给那些袭击者，造成丝毫的心理负担，反而成为老练的袭击者们，觉得可以利用的情绪漏洞。

　　“小子听你的声音好像很年轻，真是可惜，这么年轻、强大，你却很快就要死掉了，”大嗓门狞笑着大声吼道：“我们就是强盗、小偷，专爱践踏别人的私有土地，偷窃、抢走你们的合法财产。

　　我们就是这么坏，你又能怎么样呢，最终还不是要死在我们手上。

　　来呀，来攻击我呀，我知道你很愤怒，试试看小子，试试看你能不能伤到我的一根寒毛。”

　　大嗓门火上浇油的话，终于摧毁了弓亚明仅存的些微理智，他全力驱动战斗机械和本来隐藏在一边，想要偷袭敌人首领的1分替身，不顾其它敌人的攻击，冲向挑衅的大嗓门。

　　可惜在倾泻而至的雨点般攻击下，弓亚明操纵的战斗机械，在距离大嗓门大约100米处，就完全丧失了动力，周身闪着电光和青烟，凄惨的倒在了地上。

　　而他具现化攻击的那1分替身，也被大嗓门身边的黑袍原力师，以原力从容的挡了下来。

　　“好了，敌人已经失去抵抗能力了，你现在就可以去杀了他，手脚利落些，不要戏弄，”挡下具现化的替身后，黑袍原力师看着身边目光有些惊骇的大嗓门，沉静的说道：“地上的年轻人天赋卓越，可以在驾驶战斗机械的同时，将化替身具现化进行攻击。

　　他这种战士，本来应该死在原始星球的战场上，而不是死在桂纶市的无名农场。

　　所以记住，给他一个‘干净’的死法。”

　　被弓亚明具现化的替身攻击差点偷袭成功的大嗓门，舒出一口气，点点头说：“黑袍人，既然我欠你一次，那么这次就听你的吩咐，给这小子个痛快。”

　　说完之后，大嗓门走到弓亚明身边，用脚踢了踢地上冒着火光和烟雾的战斗机械，大笑着说：“小子，本来我应该把你从地上的破烂铁壳里挖出来，慢慢刨开你的肚子，用你的肠子勒死你。

　　不过我好心的暂时合作者，大发善心，让我给你一个干净的死法。

　　我欠他一次，所以就照他说的，用最干净的方法杀了你，当做还个人情。”

　　说着，大嗓门从腰带上取下一枚电浆炸弹，调制了一下后，用拇指压下启动键，丢在了身穿机甲的弓亚明身上，最后说道：“我把这枚电浆炸弹临爆的时间设定的很长，让你可以多享受享受生命的最后时光。

　　不必感谢，下辈子再见了，幸运的小子。”

　　海滨特有的清冷夜风，盘旋在桂纶市郊外农场的上空，虽然因为海洋气流的关系，夜风越来越大，却始终无法吹走这里被黑暗夜色掩盖的罪恶。

　　弓亚明蜷缩在化为机甲状态的战斗机械腹腔里，身体不停的抽搐着。

　　他被剧痛刺激的恢复了绝大部分意识后，已经清晰的预感到，自己很快就会死亡了，即便机甲上滚动着的电浆炸弹不爆炸，激烈战斗带来的大量失血伤口，和机甲内被破坏漏电的矩阵线路，也将会很快夺走自己的生命。

　　替身已经受到重创，即便还能够勉强驱动，也绝不可能救弓亚明脱离险境。

　　不甘心就这么死掉的弓亚明，用尽浑身的力气，蠕动了几下嘴唇，想要喊出自己桂冠者的身份，看能不能让敌人手下留情。

　　可最终从他口中发出的声音只是轻微至极，毫无意义的‘啊啊……’声。

　　一丝苦涩而讥讽的笑意，从弓亚明的嘴角浮现出来，他任由一口咳出的鲜血从脸上滑落，滴落在机甲舱室，溅成一朵朵红色的小小花朵。

　　最后弓亚明干脆闭上眼睛，放弃了无用的挣扎，安静的等待着自己生命最后时刻的到来。

　　在极端险境中感受到的这份恬静心情，令弓亚明的灵魂放弃了所有负担，同时潜意识中对肉体的舍弃，又让他仍潜藏在变异榕树中的那1分替身，和变异榕树之间的同步率，瞬息提升至100%。

　　阻拦弓亚明在蜕变之路前行的两个障碍刚一消除，他背后非攻、兼爱四个鼎文，马上延伸出无数繁杂的纹路。

　　短短几秒钟内，那些繁杂纹路化为一行竖写的古老文字：

　　“万物欣荣为尚，宇宙唯一为同，尚同者，老聃所云：‘道法自然’；孔丘曰：‘天人合一’也！”

　　弓亚明背后的古老文字刚一浮现出来，上千根和成人手臂一样粗细的翠绿色根茎，便在他身下的泥地里翻滚而出。

　　在1秒钟都不到的时间内，那些根茎形成一团直径10几米的巨大树茧，把弓亚明紧紧包裹了起来。

　　看到农场突然出现的异状，其它袭击者都没来得及做出反应，黑袍原力师已经一个踏步，急速穿越了接近1百米的距离，挥舞双拳暴发原力力量，对巨大树茧的不同部位，连续击打了数十次。

　　黑袍原力师的每次攻击，都使翠绿色的树茧表面破裂出深有13、4公分，面积接近2平方米的伤口，几十次攻击过后，树茧表面已经几乎没有一处完整的地方了。

　　看上去好像黑袍原力师再努力一下，就可以将巨大的树茧击碎，但出人意料的是，在最关键的时刻，他却突然停住了攻击，任由眼前的绿色大树茧，以肉眼可以清晰分辨的速度，缓缓复原。

　　看到黑袍原力师不再攻击，远处的大嗓门，高声喊道：“黑袍人，你在干什么，没看到这个大树瘤就要恢复原状了，你如果觉得累了就退开，让我给它一记狠招。”

　　黑袍原力师注视巨大木茧，摇摇头说：“这个木茧的质地强度是逐渐增加的。

　　最外面1公分每平方厘米受力2.5千克就会破裂，到第2公分受力极限就达到了每平方厘米10千克，第3公分必须要每平方厘米50千克的力量才能破坏。

　　我最深打破了大约17公分的厚度，使用的原力冲击已经到每平方厘米12W千克。

　　大嗓门你可以自己估算一下，你的狠招能不能破坏这颗木茧。”

　　大嗓门没有回答黑袍原力师的话，而是踏的脚下泥土四处翻滚的大步走到黑袍原力师身旁，从腰间极其利落的接连拽下10几枚电浆炸弹，按下启动键，巧妙的扔进巨大树茧正在愈合的伤口中。

　　随后他一边后退，一边狞笑着说道：“让它伤上加伤，看它还不变成烂木渣。

　　黑袍人，我的电浆炸弹烈度可是特别增强的，你最好站远些。”

　　黑袍原力师一个后仰的踏步，跃离木茧100多米后，摇摇头说：“大嗓门，如果你的狠招就是16枚高烈度电浆炸弹的话，恐怕还不足以把这个树茧变成木屑。”

　　“那可不一定黑袍人，等一会你看到爆炸，就知道我这些特制的电浆炸弹，加的料有多足了。”大嗓门高声说。

　　可是10几秒钟后，电浆炸弹没有像黑袍原力师预料的那样，以刺眼的电光和高温将树茧的表皮撕裂，发泄完能量之后，只给树茧造成一些浅显的伤害。

　　也没有像大嗓门预想的那样，在一片肆意流淌的电浆团了，电浆炸弹将巨大木茧变成一团焦黑的木炭。

　　大木茧一切如常，什么都没有发生。

　　任何情况都没有发生，就意味着最不可预测的情况已经发生了。

　　大嗓门沉默了一会，顾不得再用嚣张和粗鲁掩饰自己的内涵，沉声说道：“黑袍人、假面人、神秘女士，这颗榕树再次变异了。

　　我想我们应该先停止破坏它的主干，避免这钟不可预测情况的加剧。”

　　“你说的不可预测情况，是像那个不知是倒霉，还是走运的桂纶市替身使一样，被榕树包裹在根茎里，成为它的养分，”自从木茧出现，就一直注意观察变异榕树主干情况的假面人，思索着说道：“大嗓门，严格讲起来，你的顾忌不是没有道理，但是……”

　　假面人的话才讲到一般半，桂纶市郊外农场的泥地，突然间变成了暴风雨中的海面一样起伏不定，无数绿色根茎像是波浪般的从地下涌现出来，可怕的攒动着。

　　遭遇这种即令人恶心，又令人恐怖的情况，正在破坏变异榕树主干的袭击者们，压抑住心中的惊恐，纷纷做出自己的应对。

　　他们中极少数身上携带微型航空器的技术人员开始升空，绝大部分则本能的开始攻击脚下，仿佛无穷无尽涌现出来的植物根茎。

　　受到攻击后，本来只是让袭击者脚步不稳，心中畏惧的植物根茎，终于展现出了它们真正恐怖的一面。

　　只见成千上万的植物根茎，曼妙而迅速的顺着弹丸、激光束发射过来的方向生长、缠绕，困住袭击者后，就生出许多新的细小根茎。

　　那些新生根茎生发后，便顺着袭击者护甲的缝隙，扎进他们的血肉，活生生的把他们变成自己繁茂的养分。

　　短短几秒钟后，大约80%以上的袭击者已经凄惨的丧失了行动能力，只能在无尽的痛苦中等待着死亡的到来。

　　看到凡是攻击脚下植物根茎的属下，转眼间几乎无一幸免，黑袍原力师高声喊道：“不要做出任何攻击，马上撤离农场。”

　　随后他不在顾及其它人的安危，脚踏蠕动的植物根茎，步伐轻柔、快捷的跃上已经升空的装载着丰厚战利品的装甲飞车，向农场禁区外驶去。

　　在黑袍原力师跃进飞车的同时，假面人用右手食指按住了自己的心脏。

　　瞬间，他和停在身边装载着桂纶市农场禁区实验室仪器、资料的一辆武装飞车，像是失去重力一般，笔直的升到了空中。

　　坚持着飞进武装飞车中，假面人启动飞车引擎，连方向都没有辨识，就驾驶着飞车，笔直的向前飞速行驶起来。

　　黑袍原力师和假面人带着战利品平安脱险后几秒钟内，四方势力首领中的神秘女士，也轻巧的抓住一辆升空的悬浮武装飞车上垂下的绳锁，有惊无险的离开了已经变成地狱一般的桂纶市农场禁区。

　　唯一还留在桂纶市郊外农场禁区的四方袭击者首领，就只剩下了大嗓门。

　　大嗓门发现几秒钟之内，他所有的临时盟友都逃的不见踪影后，冷静的将身上所有的电浆炸弹做好调制一一开启，然后奋力投掷到极远处。

　　只见一枚枚电浆炸弹划着半圆形抛物线即将落地之时，突然爆开，瞬间，一团团蓝白相间的电浆闪着耀眼的光芒，在已经密布整个桂纶市农场禁区的植物根茎上四溢流淌，吸引着它们缠绕而上。

　　“用电浆炸弹爆裂产生的光热，吸引变异榕树根茎的聚集攻击，然后方便自己逃走，”在大嗓门计略得逞，想要离开的时候，一个冰冷的声音在他的耳边突兀响起：“在这么紧急的时刻，这的确是你能做出的最好选择。

　　可惜的是，由于你们这些入侵者的破坏，这颗变异榕树再次发生了基因突变，现在的它已经可以直接吸收爆发性能量化为养分了。

　　你之前投掷的电浆炸弹，就是因此才没有爆炸的。

　　不过即便是这样，我也不得不说，你在关键时刻的应对和你平常令人生厌的粗鲁行为比起来，要有智慧的多。”

　　即使心理素质极为出色，在这么危险的时刻，耳边突然响起一个陌生声音，莫名其妙评论自己撤离险境的策略，还是让大嗓门感到心中一紧。

　　不过他并没有喊出‘是谁在讲话’之类的废话，而是按照原定计划，毫不犹豫的大步跑向停在200米外的一辆悬浮武装飞车。

　　可惜只跑出了3、4步，几十根粗大的植物根茎已经像是昂起的蛇头一样，挡在了大嗓门的身前。

　　虽然大嗓门身上的强力枪械，可以轻而易举的将这些植物根茎射断，但断裂一根便有两根补充上来，坚持了30几秒钟后，他还是被植物根茎缠绕的再也无法动弹。

　　“逮到你了。”在大嗓门失去抵抗能力后，他的耳边又传来了冰冷的说话声。

　　感觉身上像是被扎满细细尖针般的剧痛，耳朵里好像能听到血液被变异榕树新生根茎‘兹兹……’吸收的声音，大嗓门半是惊惧、半是愤怒的吼道：“你是谁，你到底是谁，杀了我，给我个痛快……”


第一百一十八章 变异榕树事件（终）

　　“给你个痛快，”那个冰冷的声音第三次在大嗓门的耳边响起：“这可不行大嗓门先生。

　　作为被你侵犯财产权益的主人，我可不愿意给你一个‘干净’的死法。”

　　听到‘干净的死法’这句话，大嗓门心头一动，惊呼出声说：“你是，你是……”

　　可惜只说出4个字，几条变异榕树的根茎便顺着他张开的嘴巴，滑进了大嗓门的喉咙、腹腔，令他只能痛苦的扭动着身躯，却再也不能开口讲话了……

　　15分钟后，等到所有的入侵者全部死亡，化为变异榕树的养分，桂纶市郊外农场泥地上密布的无数根茎，便纷纷缩回了地下，只留下一个些微有些肥胖的人影，赤裸着身体站立在泥地上。

　　踩踏了几下脚下松软的泥土，抬头看看群星点缀的夜空，深深呼吸了几口清新的空气，感觉自己如同是在梦境中弓亚明，一丝不挂的站在农场中，回想着自己不久前的遭遇。

　　在战斗机械完全损毁，替身受到重创，令他放弃求生的希望后，弓亚明竟然突然感觉到，自己莫名其妙的化身为农场中那颗庞大无匹的变异榕树。

　　紧接着意识有些恍惚的做了一些尝试后，他便能像以前控制身体的手脚、脑袋、腰肢一般，自如控制着变异榕树的根茎、枝蔓，在短短几分钟时间内，轻而易举的将入侵桂纶市农场的袭击者猎杀大半。

　　事实上，如果不是最初弓亚明没有意识到，自己竟然是真的能够自如的控制变异榕树，那些袭击者一个都不可能逃走。

　　思索了一会，明明事实就在眼前，但心中仍有疑虑的弓亚明缓缓闭上眼睛，想要再次确定一下，自己是否真的可以化身为变异榕树。

　　他心中刚刚升起这个念头，背后新出现的‘尚同’两个鼎文上便浮现出幽幽的光芒。

　　随后弓亚明就觉得眼前的黑幕一晃，视线一下子变得无比广阔，身体也突然间像是被灌注了无穷的力量。

　　几秒钟后，他才意识到，自己真的已经借由替身，成功将意识转移到了变异榕树上。

　　渐渐沉醉于自己‘新身躯’无力伦比的强大力量，并借机泄愤似地以枝蔓绞毁了几辆正在变异榕树下，采集样本的科研飞车。

　　弓亚明突然间无意感觉到，变异榕树树身中本来至少还能支持3、4的爆发性生长的神秘生机，正在缓慢的消散。

　　虽然不清楚这股神秘生机消散的原因，是因为袭击者对变异榕树主干的破坏，还是自己替身能力在诱导变异榕树生长时发生的变异。

　　不过弓亚明本能的知道，等到支持变异榕树爆发性生长的神秘生机完全消失，变异榕树也将失去继续成长的可能性。

　　这也就意外着，如果他不能拿出另一颗基因完全相同的变异榕树种子，除了已经治理完成的22.35W平方公里外，剩余的150余W平方公里的蕨木树森林土地，都将继续沦为联邦A级生态灾难区。

　　想清楚了这一点，弓亚明顾不得再戏弄、毁灭那些想要窃取自己技术财产的卑鄙强盗，焦急的尝试着支配变异榕树树冠的枝蔓生长。

　　瞬息之间，成千上万条新生的气生根，从变异榕树的树冠上生长出来，开始不断延伸向远处的蕨木树森林。

　　就这样，弓亚明开始用尽全力以不断消散的神秘生机为根源，控制着变异榕树，以比爆发性生长更快速的成长速度，抢夺着蕨木树的生存空间。

　　30W平方公里、50W平方公里……100W平方公里、120W平方公里……

　　时间一分一秒的过去，不了多久之后，在变异榕树神秘生机即将完全消失前的1秒，弓亚明终于扼杀了最后数万株蕨木树的生命，从四面八方都看到了海洋的存在。

　　神秘生机完全消散之后，变异榕树已经超越人类想象，笼罩176余W平方公里土地的翠绿色庞大树冠中的所有绿色素开始急速凝聚。

　　几分钟后，整个变异榕树树冠竟然变成了透明的颜色，而那无数绿色素已经在变异榕树主干的枝蔓上，结成了一颗朴实的圆形绿色果实。

　　等到一切结束，弓亚明才注意到，此时自己庞大的‘身体’，早已沉浸在炫目的照耀粉水晶星万物生长的恒星光芒之下。

　　提供给自己取之不尽用之不竭能量的恒星之光；奇异的没有死角的澎湃海景，以及终于将176.22W平方公里土地纳为己有后，荡漾在心中的一种难以言表的成就感和自豪感，令弓亚明忍不住想要吼叫宣泄一番。

　　于是一阵像是树叶被风吹拂的‘梭梭……’声，笼罩了整个粉水晶星无名次大陆。

　　声响过后，站在桂纶市农场禁区泥地上的弓亚明缓缓睁开眼睛，紧接着一道黑影包裹着一颗直径大约1、2公分的绿色果实，从变异榕树主干的高耸树冠上，俯冲到了他的身边。

　　接过果实，将替身消散，弓亚明突然觉得自己身体非常清凉，这才意识到他竟然还赤裸着身体。

　　在经过变异榕树几乎透明的枝蔓、树叶过滤后，仍显明媚的恒星光照下，弓亚明不自觉的缩了缩身体，用手挡住重要部位。

　　随后他环顾四周，将目光转到正关切看着自己的徐桂纶身上，有些不好意思的微笑着说：“桂纶早上好，不能麻烦你给我拿一件衣服遮体。”

　　徐桂纶看到弓亚明睁开眼睛，神智正常的向自己问候后，不由长长松了口气，她从身边的随扈手中拿起一件早已准备好的米黄色宽大男士薄丝睡袍，走到浑身赤裸的弓亚明身边，把睡袍搭在他的身上。

　　“老板现在已经是中午了，不过听到您神智正常的问候我‘早上好’，仍令我非常高兴。”徐桂纶一脸庆幸表情的说。

　　弓亚明一边手脚有些紧张、笨拙的把睡衣穿好，一边低声说道：“桂纶，我还有一件会令你更高兴的消息。

　　昨晚那一轮危险游戏中发生了一些异常情况，现在我们已经赢得了整局游戏。”

　　“您是说？”徐桂纶先是一楞，随后屏住呼吸问。

　　弓亚明嘴角浮现一抹自负的笑意，点点头说：“我是说，现在你就可以召开正式的新闻发布会，告诉所有人，桂纶市已经将面积176.22W平方公里的联邦A级生态灾难区蕨木树森林，治理为可利用土地。

　　这局游戏我们已经赢了，桂纶，我们赢得了整整176.22W平方公里的新增土地。

　　而那些贪婪的强盗，在付出惨重代价后，只抢走了两名一无所知的农艺师，和他们所谓的可以造福粉水晶星所有人民的变异农作物胚胎技术，除此之外一无所获。”

　　神色渐渐变得极为亢奋，徐桂纶急促的呼吸了几口，嘴巴里喃喃的说道：“这真是太好了老板。

　　您不知道这10几天我的日子有多么难熬。

　　昨晚从桂纶市政务大厦的顶楼看到农场禁区有火光，我不止一次想要孤注一掷，组织桂纶市所有的武装力量来和您并肩作战。

　　可是桂纶市的武装力量实在太薄弱了，除了13名伤痕累累，刚从农场禁区撤离的特勤人员，和49名配有手持激光枪的警察外，就只剩下276名地方政府没有法定战斗招募权的酒店、赌场保全人员。

　　这样的力量，即便都赶去农场禁区，恐怕也挡不住敌人的一轮进攻，除了让您分心和付出大笔的丧葬费外，没有任何其他用处……”

　　弓亚明不太熟练的拍拍徐桂纶肩膀，打断她的话，安慰说道：“好了桂纶，既然我们已经赢得了这局游戏，你就不要再回忆那些不愉快的往事了。

　　一切都要向前看，就像我昨天说的，从今以后，就轮到你精彩的独舞了。”

　　听到弓亚明这样讲，徐桂纶的精神变得重新振奋起来，她轻微但坚决的点了点头，下意识的握紧了自己的拳头……

　　变异榕树将所有蕨木树消灭之后，桂纶市所在的次大陆所有土地，已经无可争议的尽归弓亚明所有。

　　人与人之间没有永恒的敌人、朋友，只有永恒的利益。

　　既然抢夺没有成功，那么本来对桂纶市虎视眈眈的各方势力便明智的回到了谈判桌上，开始寻找和桂纶市政府合作的机会。

　　就像弓亚明说的那样，谈判桌上的所有事项，他全部授权给徐桂纶去处理，这也就是所谓‘轮到徐桂纶精彩的独舞’了。

　　他则每天惬意的呆在桂纶市海洋之星大酒店顶楼套房中轻松休息，等待着联邦正式认可自己领地拓展的书面文件……

　　转眼距离弓亚明借助替身连接化为变异榕树，将整个蕨木树森林吞并已经过去4天了。

　　这天午餐过后，弓亚明独自一人穿着白色短裤，赤裸着上身，坐在地面均匀铺满一层细腻白色海沙的海洋之星酒店顶楼套房露台的沙滩椅上，用右手食指和拇指捏着脖颈上挂着的绿色种子，朝向照耀粉水晶的恒星仔细观察着。

　　突然间，徐桂纶脚步匆忙的推开露台大门，走到了他的身旁，神色极其兴奋的说道：“老板，银河联邦中央政府给我们答复了。

　　在无可辩驳的证据和现实之下，他们最终认可了桂纶市作为银河联邦加盟邦的领土扩张行为，您握有行政治权的土地已经正式由4287.21平方公里，扩展为176.22W平方公里。”

　　听到徐桂纶的话，弓亚明猛的放开了手中的浅绿种子，脸上流露出非常惊喜的神色，嘴巴里却故作平静的说：“桂纶，这虽然算是个好消息，但我觉得并不值得你这么兴奋。

　　毕竟按照《银河联邦合众国星际开拓法典》的规定，从我们成功将蕨木树森林治理成可利用土地时，作为银河联邦加盟邦的桂纶市，就已经自然的取得了它的行政治权。

　　就算是在银河联邦的正式确认文件上，也必须注明是‘追授’……”

　　徐桂纶很罕见的大笑着摇头，打断弓亚明的话说：“好了老板，您就不要在我面前故作姿态装从容了。

　　大人物的从容不迫都是自然流露出来的，就像是您在守卫农场禁区最后1、2天表现出来的那样。

　　而不是像您现在，嘴角都绷不住笑意了，却还一本正经的谈论《银河联邦合众国星际开拓法典》和联邦中央政府正式公文的法理关系。”

　　“有这么的明显？”弓亚明终于压抑不住内心的喜悦，笑着问道。

　　“非常明显，老板。”徐桂纶笑容满面的点点头说。

　　“好的桂纶，我承认现在心里很兴奋，虽然我们向联邦中央政府申请认可扩展土地面积的要求非常合理，而且是既成事实，”弓亚明从沙滩椅上跳起来，大声说：“但我仍一直担心，这最后的环节出现什么差错。

　　现在事情这么顺利可以说是在我意料之中，又在意料之外。”

　　徐桂纶笑着说：“这都是因为时间始终掌握在我们手里，老板。

　　从泄露出变异榕树能够治理蕨木树森林的消息，到桂纶市将蕨木树森林整个吞并只经过了11天12晚，总共276小时。

　　如果不是时间短到各方势力根本无法做出充分反映，坦白讲，176.22W平方公里新殖民星土地这么肥美的馅饼，无论如何绝不是我们能这么顺利就独自吞下的。”

　　听到徐桂纶说出‘这么顺利’4个字，弓亚明不禁想起了自己躺在战斗机械腹腔里，等待死亡来临的那一刻。

　　他微微皱起眉头不自觉的说：“其实也不能算是顺利桂纶，真的，其实不能算是顺利。”

　　“抱歉老板，我不是那个意思，”看到弓亚明的神情，徐桂纶微微一愣，像是明白了什么似的语带歉意的说道：“我只是想说，如果不是时间紧迫到极限的话，等到那些具有实力的联邦大势力全面动员、反应起来，我们可能根本不会成功的将蕨木树森林吞并。”

　　弓亚明笑了笑，弯下腰从沙滩椅旁可以散发出冷气的矮几上拿起遥控器，将露台过滤强光的透明护罩升起。

　　随后他将遥控器放回矮几，又从矮几上拿起两杯冰饮，一杯递给徐桂纶，另一杯自己畅饮了一口，说道：“不用道歉桂纶，我当然明白你的意思，刚才只是想到一些不好的事情，一时有些感慨而已。

　　对了，既然联邦中央政府认可了我们作为加盟邦扩展土地的行为，那么现在我们该正式想想脚下这块次大陆的名字了。”

　　“我有个好提议老板，我们可以把它叫做亚博次大陆，”徐桂纶接过弓亚明递来的冰饮，微笑着说道：“从这片次大陆的开拓者，和这颗新殖民星的发现者名字中各取一个字。”

　　弓亚明神色略带羞涩的轻轻揉揉眉头，说道：“亚博次大陆，这的确是个朗朗上口的好名字。

　　不过桂纶，你觉得用我名字的中间字命名一块次大陆，是不是有些过于张狂。”

　　徐桂纶喝了一口冰饮，用一种理所当然的语气说：“老板，无论是因为机缘巧合还是超强的运气，都是您将这片次大陆，由联邦A级生态灾难区改造成了可居住土地。

　　仅凭这一点，用您名字的中间字来命名这块次大陆，在情理上就已经完全说得过去了，更何况您还是拥有这片次大陆行政治权的首任桂冠者。”

　　听到徐桂纶这么说，弓亚明嘴角浮现出一丝笑意，他点点头回答说：“桂纶，你这么讲的确很有道理。

　　既然这样，那么我们就正式把这块次大陆的名字，定为亚博次大陆。

　　桂纶市将是亚博次大陆的中心城市，你作为桂纶市的市长，自然拥有代替我行使整个亚博次大陆行政治权的权利。

　　当然现在只有桂纶市这一座城市的亚博次大陆的行政治权，就是尽快在这片土地上兴建起尽可能多的城市。

　　把我说的这些都撰写成法律文件桂纶，我现在就签署。”

　　徐桂纶把手中的冰饮一饮而尽，从衣兜里取出一块电子软屏，一边按弓亚明的要求撰写着法律及授权文书，一边轻声说道：“老板，每当到了这种论功行赏的时刻，我都不由自主的觉的，您是我见到过的最慷慨的老板。”

　　“我这么慷慨的原因是因为，你是我见过最有才能的员工。”弓亚明笑笑说。

　　以徐桂纶甲等法学学位的实力，她只花费了10几分钟，就将所有的法律文件起草完毕，随后便把手中的电子软屏递给弓亚明。

　　弓亚明接过电子软屏，随意翻看了一下，便签上了自己的名字。

　　签完名后，他笑着问道：“桂纶，签名之后是不是就意味着我的工作全部结束，随时可以返回地球了？”

　　徐桂纶无奈的回答说：“老板，虽然有能力的下属都喜欢，懂得欣赏自己，信任自己，又肯将权力下放的老板。

　　但看到您对待领地的这种懒散态度，我还是不由自主的觉得有些气愤。

　　您知道这几天我有多忙？

　　而且想到这种忙碌只是刚刚开始，以后可能会持续10几年甚至几十年的时间……”


第一百一十九章 来自名门贵女的胁迫（1）

　　弓亚明一脸笑容的打断徐桂纶的埋怨，非常认真的说道：“桂纶，我对综合性的社会管理工作几乎一无所知，与其在旁边指手画脚，不如全部交给你去处理。

　　我相信您的能力，不管事情多么棘手，您最终都一定能圆满的处理掉。”

　　徐桂纶自信的笑笑说：“不谦虚的说，您讲的很有道理。

　　好了老板，虽然经过您的正式授权后，我可以代替您接待，联邦中央政府送达‘银河联邦合众国加盟邦领土扩张认可公文’的官员，但我觉得还是您亲自接见显得更礼貌一些。

　　而且这次联邦中央政府，还特意请求我们允许它们派遣相关学科的专家，来对你种植的变异榕树进行数据采集和研究。

　　当然官方说法说是请求，实际我们可以看成是一种利益交换。

　　这样一来，在我们不好拒绝，而我对那颗珍贵的变异榕树又了解不多的情况下，这些专家也是由您亲自应付更妥当一些。”

　　“这么说，我只能在这里多呆几天了。”弓亚明无奈的说。

　　“老板，桂纶市的环境可比地球好上太多了，”徐桂纶微笑着说：“如果是我的话，能在这里多呆上几天可是求之不得。”

　　弓亚明沉默了一下，轻声说：“可是这里没有我的家人。”

　　徐桂纶一愣，拨拨头发说道：“你说的不错老板，我差点忘了您故乡还有父母和兄弟姐妹，不像我早已是孤身一人了。”

　　“抱歉桂纶，我是无心的。”看出徐桂纶提起亡故的家人时情绪有些低落，弓亚明慌忙抱歉道。

　　徐桂纶摆摆手说：“没关系老板，虽然我的父亲已经不在了，但我现在正在完成他一直以来的心愿，所以感到很充实。

　　我还有许多工作要做，先走了，再会老板。”

　　“那好，再会桂纶。”听到徐桂纶的告别，觉得露台的气氛已经有些尴尬的弓亚明，暗暗松了口气回答说。

　　徐桂纶离开不久，弓亚明突然起意想去海滩走走，他换上一件天蓝色泳衣，披着一条宽大的白色浴巾，走出了自己居住的套房，搭乘浮台，来到了海洋之星大酒店1楼大堂。

　　作为桂纶市地方政府出资兴建的联邦A级度假酒店，海洋之星酒店的大堂面积足有数千平方米，装饰奢华、考究。

　　仅以大堂地面、墙壁、天花板为例，全部使用从粉水晶星大洋深处开采的海蓝色礁石打磨而成，使人一眼望去，便油然而生一种梦幻的海底风情。

　　这样美好、舒适的环境稍作宣传，自然就会吸引到无数前来观光、度假的游客。

　　尤其是在粉水晶星督导殖民建设的政府或星际公司中、高层管理人士，更是对海洋之星大酒店趋之若鹜。

　　不过虽然向往入住海洋之星的游客很多，但是因为采用严格的提前预定制度，弓亚明还从没有见过酒店大堂像今天这样人声鼎沸、熙熙攘攘。

　　躲避着急躁的来回乱走的旅客，弓亚明来到一名穿着制服的酒店管理人员身边，一脸疑惑的问道：“请问今天怎么来了这么多的客人？”

　　看到弓亚明的模样应该是已经入住的客人，年轻的大堂领班苦笑着回答说：“先生，实在抱歉，打扰您度假的好心情了。

　　因为今天桂纶市珊瑚岛、旅鸟、绿珍珠等总共10几家酒店突然停止营业，分流出了很多客人。

　　再加上最近这些天桂纶市又出现了，树冠面积176W平方公里的人类世界第一传奇巨树，导致游客数量急速增长。

　　所以今天很多没有预定房间的游客，也挤来海洋之星，想要碰碰运气，看能不能租到房间。”

　　听到大堂领班的话，弓亚明扭头看看酒店大堂里许多擅入游客暴躁的样子，撇撇嘴说：“可是那些没有预定房间的游客，可不像是来碰运气的样子。”

　　“您作为住客当然可以这样讲，”年轻的大堂领班苦笑着说：“但我作为海洋之星酒店的服务人员，有些话就不能说的那么直接了。”

　　弓亚明恍然大悟的笑着点头说声：“谢谢。”离开了大堂领班，走向酒店大门。

　　30几秒钟后，弓亚明刚刚走出海洋之星酒店，1辆10几米长，拉着20多名游客的沙滩电车恰巧停在了他的面前。

　　“我们竟然坐这种没有顶棚和车身，靠软金属轮子在地上行驶的车子来酒店，海滨城市真是太有趣了。”

　　“那叫沙滩电车，走起来是靠电能的，是因为在沙滩上启动悬浮飞车会造成周围游客的不便，才保留下来原始车种，在一般地方很难见到。”

　　“是吗，你知道的真多。”

　　“老公这座城市竟然真有一眼望不到尽头的大树冠，可惜是透明的，看不清楚。”……

　　沙滩电车停下后，坐在上面的乘客纷纷下车，一边满面兴奋表情的谈论着在桂纶市的所见所闻，一边提着行李走进酒店。

　　弓亚明侧身想要躲过这群少见多怪的游客，继续走向海滩时，突然他的眼角瞥到了一个艰难的拉着很大的彩色行李箱，速度很慢的走向酒店大门的熟悉身影。

　　仔细看过去，苍白没有血色的精致五官、瘦小的脸庞、纤细但修长的身材。

　　在记忆中检视一下，弓亚明发现那个拉着滚轮行李箱困难前行的年轻女子，竟是他第一次来粉水晶星途中，有过一面之缘的那位被联邦中央政府聘请为，粉水晶星环境监察专家的安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇。

　　本来单身女性旅客来到海洋之星酒店门前，自然会有服务生代为拿取行李，但这时因为酒店所有服务生，都在大堂忙碌着安抚擅入的旅客，所以门前的服务就被忽略了。

　　看到安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇柔弱的体态，和蹒跚的步伐，弓亚明犹豫一下，最终还是走到她身边，礼貌的问道：“小姐你好，请问你需要人帮忙吗？”

　　回头看了弓亚明一眼，安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇微笑着柔声回答说：“亚明同学你好，没想到我们竟然会在桂纶市重逢，而且是在我又需要人帮忙的情况下。”

　　弓亚明惊讶的张大嘴巴问道：“你，你能认出我是谁？”

　　“你虽然消瘦了一些，但骨骼没有丝毫改变，我当然可以认出你来，”安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇温柔的说：“还有我不止一次的向你说过，亚明同学，请叫我CC。”

　　身份的变化让弓亚明待人接物时的态度成熟、从容很多，他很自然的从CC手中接过行李箱的拉杆，一边走进酒店大堂，一边看着跟在自己身边的CC，表情古怪的说道：“我消瘦了一些，但骨骼没有变化。

　　CC，难道你看人的时候，不是看面容，而是看头骨吗？”

　　“差不多是这样。”CC柔声回答说。

　　以为CC的回答是开玩笑，弓亚明笑着说：“那你的眼睛一定可以透视。

　　对了CC，你有预定海洋之星的房间吗？”

　　“当然有，海洋之星还只支持预定制，”CC柔声说：“我如果没有提前预定，怎么会来这里。”

　　两人谈话间，已经走到了酒店大堂长长的接待台旁，CC和一名女接待生交谈了几句，操作着手中的电子仪授权显示身份后，便得到了一段酒店提供的B3303房间密匙下载。

　　随后她和拉着行李的弓亚明一起，穿过人群，走上酒店浮台，来到了海洋之星酒店33楼3303房间。

　　将行李送进房间，看到CC走进房间后，便快步走到靠海一侧的落地窗旁，拉开浅绿色窗帘，眺望起远处美丽的海岸线，弓亚明笑着说：“CC，你先休息，我告辞了，再会。”

　　“亚明同学，你是要去海滩吧，我也想去海滩走走，”CC回头朝弓亚明一笑，说道：“我们一起去好吗？”

　　弓亚明一愣点点头说：“当然可以，不，应该说非常荣幸。”

　　“那请你在门外稍候，”CC姿态曼妙的行出一个贵气十足的屈膝礼，温柔的说：“等我换件衣服。”

　　被CC突然展现出的迷人风情所迷惑，弓亚明神色惊叹的走出房间。

　　在走廊上等了一会，他就看到换上一件纯白色两截式泳衣，斜跨着一个巴掌大小粉色手包的CC，来到了自己身边。

　　对于弓亚明有意、无意凝视在自己丰满、雪白胸脯上的目光毫不在意，CC目光清澈的看着弓亚明说道：“亚明同学，我们去海边吧。”

　　弓亚明回过神来，有些尴尬的一边低头缓步前进，一边嗓音略微干涩的回答说：“好的CC。”

　　两人之间没有交谈的走进33楼浮台，CC突然开口问道：“亚明同学，你的替身能力比上次我们见面时前进了一大步，真是令人惊叹。”

　　“你怎么看出我替身能力的等级提升了？”弓亚明不顾尴尬的惊讶的问道。

　　CC语气平淡、柔和的说道：“我有一种天赋可以看出生物体内蕴含能量的多少，限制就是这些能量的烈度，最低也要达到E级超越者水准。

　　上次见你时，我还看不出你体内蕴含多少能量，这次却看出你的替身能力已经是E级了。”

　　听CC这样讲，弓亚明踏出浮台后，又惊讶的问道：“CC你竟然有这样的天赋，难道你也是替身使？”

　　CC跟在弓亚明身边，微笑着柔声说：“我探查生物体内能量的天赋来源于原力。”

　　弓亚明一愣，看看CC柔弱的身体，失笑说道：“原来你是在和我开玩笑。”

　　CC摇摇头柔声说：“亚明同学，不要以为所有的原力师都是身体壮硕的。

　　其实原力和人的肌肉、骨骼没有任何关系，身体柔弱并不代表不能掌握原力力量。”

　　“但总不可能一名原力师连冰柜的锁扣都打不开吧。”弓亚明笑着说。

　　“一名懂得自我约束的超越者，不到必要时，绝不会使用自己的超越力量。”CC温柔的回答说。

　　虽然CC没有欺骗弓亚明的必要，但因为她苍白的脸色，和过分柔弱的身体，弓亚明心里仍对CC是原力师这件事深感怀疑。

　　可是他并不想再争论这件无所谓的事情，就一边走下海洋之星酒店的台阶，一边笑着说：“CC听你这么说，我就要算不懂自我约束的超越者了。

　　如果不是怕惊世骇俗的话，我恨不得天天用替身带着飞翔来代替走路。

　　看来我应该学学怎么样用平和的心态生活了。”

　　CC微笑着说道：“亚明同学，每个人个性不同，对于自我约束的概念也不一样，你不需要用别人心中的坚持要求自己。”

　　听到话题渐渐富含哲学含义，弓亚明走在桂纶市晒得滚烫的石板路上，手搭凉棚，望着几百米外的海滩，错开话题说：“CC，海滩就在那边。

　　我们走快一些，很快就能躲在太阳伞下享受凉爽的海风了。”

　　CC这时远望的方向却和弓亚明有些不同，她眺望着几十公里外那颗硕大无匹的变异榕树，赞叹的说道：“如果那颗神奇的大树能把树冠延伸到海边，那么我们就不需要躲在太阳伞下享受海风了。”

　　“这真是个好主意，可以提的有些晚了，那颗变异榕树已经不能再变大了，”弓亚明不经意的说道：“我们还是快去海滩，这里的光照实在太强了。”

　　“亚明同学，你怎么知道那是颗榕树，而且不能再变大了？”CC身体僵了一下，转过头看着弓亚明问道。

　　“因为那颗大树长的实在很像榕树，而且它已经成熟，或者说已经成材了，”弓亚明胡乱解释着说：“所以不可能变得更大。

　　好了CC，我们快些去海滩好吗，我已经开始流汗了。”

　　“亚明同学，你知道我为什么来桂纶市吗？”CC像是没有听到弓亚明的请求，沉默一会，又提出了一个问题。

　　“来桂纶这样的海滨旅游城市当然是度假。”弓亚明用手扇着风回答说。

　　“不，我是来这里工作的，”CC摇摇头柔声说：“作为联邦中央政府聘请的环境监察专家，我在3天前接到了一个新任务，就是来桂纶市从‘环境影响学’的角度，研究那颗笼罩176W平方公里的变异大树形成的原因……”

　　“CC，你是中央政府派遣来研究变异榕树的专家之一，可是如果那样的话，你不是应该几天后才到吗？”弓亚明错愕的插话问道。

　　“我人在粉水晶星，所以提前赶到了，”CC回答道：“原本的打算在是联邦中央政府官员和其他专家到来前，先从非官方途经了解一下变异大树形成的原因。

　　但是整整3天，换了3座酒店，都是一无所获，当然我指的是没遇到你之前。”

　　听到CC的话，弓亚明皱着眉头想了想，觉得既然CC是中央政府派遣的专家，早晚会知道自己的身份，便思索着措辞说道：“CC，我的确知道那颗变异榕树形成的部分原因，因为那颗榕树根本就是我种下的食物种子。

　　也就是说我就是我们脚下这片次大陆的桂冠者，就是你和其他专家会合后，要见得人。

　　我知道你可能会觉得很不可思议，但是事实的确如此。”

　　CC沉默了几秒，轻声说道：“阁下，坦白讲我已经很久没有感到惊讶了，但听到您刚才说的话，我确实觉得非常惊讶。”

　　“今天早上我照镜子的时候，也感到非常惊讶。”弓亚明摆摆手笑着说。

　　柔说道：“让我们言归正传，您刚才的话我是不是可以推断为：

　　那颗传奇巨树本来是您种下，提升替身能力的食物种子。

　　没有预料到的是，在它生长过程中发生了突然的变异，最后竟在不到20天的时间内，吞并了一块面积超过176W平方公里的联邦A级生态灾难区，长成了一颗传奇巨树。

　　那么让我来试想一下，是什么原因让一颗普通的植物种子，在生长过程中发生了这样根本性的基因突变。

　　答案1，这颗种子曾经受到高强度辐射照射、高烈度的都灵神力浸侵或黑洞超强磁力影响等等不可预见性的变异诱导。

　　答案2，您在以替身诱导它生长时，因为您的某种替身天赋觉醒，令这颗食物种子发生了突然变异。

　　答案3，以上两种原因都有。”

　　弓亚明愣了一会，用披在身上的浴巾抹了一下面庞上的汗渍，赞叹的说：“CC，我不得不承认你们这种出身A等学府的专家的确智慧过人，答案应该就是3，虽然我自己也不能十分确定。

　　那颗食物种子其实只是我从普通购物中心买到的，不过它的确和我一起经历了很多离奇遭遇恶，等一会在沙滩的太阳伞下，你可以一边吹着海风，一边听我把原由说给你听……”


第一百二十章 来自名门贵女的胁迫（终）

　　CC微笑着摇头，打断了弓亚明的话，说：“不，不，不，阁下，我先不忙着听您讲故事。

　　既然刚才您自己都说，无法确定您的食物种子为什么会长成传奇巨木，那么不如先让我们用排除法作个筛选。

　　我们现在就到那颗传奇巨木的主干上，我亲眼观察一下，您用替身诱导它生长时会发生什么情况。”

　　“现在？”弓亚明不可思议的说。

　　“现在。”CC温柔而肯定的回答。

　　“CC女士，即便你是联邦中央政府派遣的专家，这样的要求也太过分了，”弓亚明皱起眉头摇摇头说：“何况我早已说过，那颗变异榕树已经成熟了，在做诱导生长也没有任何意义。”

　　“那么说您不愿意照我说的话去做了，阁下？”CC用一成不变的柔和语气问道。

　　“你的请求太不合理了，我做不到。”弓亚明本起脸认真的说。

　　“看来您误会我的意思了，阁下，”`CC微笑着说道：“我讲话从来都是要求，而不是请求。”

　　说着CC左手食指轻柔而快捷的点在了弓亚明的左胸膛上。

　　顷刻间，没有来得及做出任何反应的弓亚明，就觉得自己全身僵硬，心脏的跳动由健康匀速变得像擂鼓一样的沉重、大力，一种痛入骨髓的痛苦让他几乎昏厥过去。

　　CC看着身边像是人偶一样一动不动的弓亚明，温柔的说：“原力击打到神经元最密集流动的节点时，会让人全身所有的肌肉都无法动弹、非常痛苦。

　　不过这种打击并不会造成任何伤痕，算是一种非常高端、实用的原力运用技巧。

　　尤其是对付替身使时，因为截断神经传输的关系，替身根本无法驱动……”

　　CC正讲着，弓亚明背后的‘非攻’鼎文闪现出一抹浅浅的光华，随后一团狰狞的黑影从他的身体中渗出，猛的撞向近在咫尺的CC。

　　就在那团黑影看似已经接触到CC在恒星强烈光照下，隐约显露出纤细血管的雪白肌肤时，5、6条细细的红色丝线，从CC皮肤的毛孔中延伸出来，将弓亚明的替身轻而易举的束缚起来。

　　看到替身被束缚住，弓亚明强仍着剧痛，驱动替身由1化3，继续向CC撞去。

　　可惜更多的红色丝线从CC白嫩的肌肤中渗透出来，将弓亚明另外两分替身，也牢牢的捆绑在空中。

　　将弓亚明的反抗压制后，CC眼神略显吃惊的柔声说：“阁下，您竟然可以不通过神经元传输，就驱动替身进行具现化攻击。

　　而且在初次攻击受挫后，即时将替身由1个分裂成能量恒值上没有丝毫减少的3个，进行第2轮进攻。

　　这让我不得不赞叹，您替身能力自有天赋的卓越，同时更加期待，您稍后诱导那颗传奇巨树生长时，可能会带给我的惊喜。”

　　说完这些话，CC毫不顾忌部分路人因为她和弓亚明待在强烈光照下太久，而投射来的惊奇目光，伸手轻轻搂住弓亚明的腰肢，两人竟就这样突兀的消失在了桂纶市的海滨大道上……

　　几秒钟后，在距离地面大约1600米高的变异榕树主干树冠中，弓亚明和CC的身影突兀的闪现出来，惊得几只鸟雀慌乱的从几乎透明的枝蔓上四处飞散。

　　看着飞远的小鸟，CC不经意的在弓亚明心脏下方点了一下，柔声说道：“阁下，那些鸟看羽毛应该是栖息在桂纶市海滨灌叶树的鸟类，可现在它们却已经开始迁居在这株传奇巨木上了，这真是一种奇异的环境变迁学案例。”

　　“我觉得比起那几只移居的鸟类，CC你作为一名自称懂得自我约束的联邦中央政府科学顾问，行事却这样毫无理性、随心所欲，更让我感到奇异。”弓亚明大口喘息了许久，镇静了一下情绪，咬紧牙关的说道。

　　在弓亚明喘息、讲话的时间，CC打开自己斜背的粉色手包，从里面取出2个菱形金属块、一个方形金属块和一个不规则的矩形金属块，将4个金属块以指纹和瞳孔开启，‘索索……’的变成一具具奇怪的仪器后。

　　她一边选择合适的角度，将仪器对准弓亚明的身体各各部位，一边柔声回答说：“不，不，不，阁下，我并不是行事毫无理性、随心所欲，而是对待自己的所学非常执着。

　　正是这份执着，让我在学术上取得了一些前人未曾发现的成就。

　　阁下，我们不要再浪费时间了，准备工作已经做好了，现在请您开始用替身诱导这颗传奇巨木生长。”

　　弓亚明没有理会CC的要求，而是看了看四周的环境，伸手感觉了一下风压，压抑着心中的恐惧说道：“原来你真的是原力师，而且不仅如此，你还兼具替身和要素的超越力量。

　　我可以感觉到，你用来压制我替身具现攻击的，应该该同样是具现化的替身能力。

　　而带着我在很短的时间内，一起来到变异榕树树冠，并在接近2000米高空，压制住巨大风压的力量，应该是某种要素之力，是吗？”

　　“好吧阁下，我可以先满足您的好奇心，我的确拥有A+级原力师、A级要素士和B+级替身使的超越力量，”CC靠近弓亚明一步，盯着他的眸子柔声说：“我满足了您的好奇心，现在换你满足我的了。

　　阁下，不要再做任何推诿了，否则我保证您一定会后悔出生到这个世界上。”

　　CC平静的注视，令弓亚明感到一股比以前在原始星球历经死亡遭遇时还震撼的恐惧，他很识时务的顺从的点了点头，闭上眼睛驱动替身进入了脚下的变异榕树中。

　　背后‘尚同’两个鼎文散发出微弱的光芒，弓亚明紧闭的眼睛黑幕一晃，紧接着眼界豁然开朗。

　　化身巨树后，他感到周身充满无穷的力量，再注视站立在‘身躯’上的CC，心中已经没有了丝毫惧意。

　　束手待毙、一味顺从已经不是此时弓亚明的性格，正在他想着怎样保护好自己真正的肉体，然后狠狠给CC一些教训时。

　　本来正全神贯注察看仪器数据的CC，突然走到弓亚明身边，在他耳边轻声说道：“我突然预感到自己非常危险，而那股危险的气息就来自于您的身上。

　　虽然不知道您还有什么底牌，阁下，但我必须提醒您，在这么近的距离，一名E级替身使向一名A+级原力师主动挑衅，是非常不明智的。

　　我已经快要完成我的工作了，再过大约15分钟，我们就可以一起去海边的太阳伞下吹海风了，您何必再做这些多余的努力。”

　　CC的威胁现实而有效，弓亚明周全的考虑了一下，最终放弃了反抗的打算，任由CC对自己继续研究。

　　大约10几分钟后，弓亚明耳边传来CC温柔的声音：“好了阁下，您可以消散替身了。”

　　弓亚明缓缓睁开眼睛，脸上没有表情的沉说：“你既然作完了研究，那我可以离开这里了吧？”

　　“当然可以，现在我们就去海滩，阁下，”CC将变回金属快的仪器收回粉色手包中，柔声说道：“一边在太阳伞下吹海风，一边听您告诉我变异榕树种子的来由。

　　对了，我必须提前告诉您，我替身能力的自有天赋中有一项是辨别谎言，所以您最好实话实说。”

　　弓亚明觉得心里又屈辱又气愤，但面对实力远比自己强大，行为模式又十分不正常的CC，他除了顺从之外根本没有别的办法，最后只能任由CC以神秘的要素力量，带他离开树冠，来到了海滩……

　　明媚的阳光、湿润清凉的海风、‘沙沙……’作响的海浪、爽口的冰饮、柔细的海沙，桂纶市7月的海滩上，集合了夏季海滨城市的一切美好。

　　可惜的是弓亚明却无暇享受这份美好，在一把黄色太阳伞下，他心情苦闷的把有关食物种子的一切，不做任何评论的诚实向CC叙述了一遍，就闭上嘴巴不在多说一句话。

　　CC思索了一会，有些遗憾的轻声说道：“您的经历和我刚才做的观察能够形成因果联系。

　　证明那棵传奇巨树的形成具有不可复制性，并不能作为一种治理生态灾难环境的常规手段。

　　虽然这一点早就在我意料之中，但得到证实还是令人觉得非常遗憾。”

　　“既然你已经得出了结论，那我可以离开了吗？”弓亚明第二次这样要求说。

　　“阁下，您对我似乎有些误解，”CC用手抚了抚被海风吹得有些凌乱的头发，温柔的说道：“我对您个人没有任何成见，相反，从第1次见面，我就觉得您非常优秀。

　　刚才之所以用武力强迫你，是因为你不肯支持我的研究工作，让我迫不得已。”

　　听到CC这样说，刚才觉得自己差点被她杀死的弓亚明觉得头脑有些凌乱。

　　冷静了一下，联想到CC一直以来表现出的逻辑和态度，弓亚明突然意识到CC的神经似乎很不正常，当认定自己是在面对一个美丽、性感、博学、深具智慧，更重要是非常强大的疯子时，他脸上冰冷的表情开始变得生动起来。

　　显得略微有些僵硬的笑了笑，弓亚明说：“CC，既然你一直说我们是朋友，就继续叫我亚明好了，不要用阁下这么正式的称呼。

　　刚才你提到我们第一次见面，你就觉得我非常优秀，其实我也有同感……”

　　“既然你要求，那我就继续叫你亚明了，”CC微笑着插话说：“亚明，我们相互之间有好感一点都不奇怪。

　　当处于‘进化链’同一高端阶段的异性生物相遇时，本能的相互认可或相互敌对，是最容易发生的两种情况。”

　　思考了几秒钟后明白了CC话里的意思，眼前看似柔弱的女孩在弓亚明心中的形象由精神病，变成了具有极端种族主义思想的精神病。

　　马上弓亚明用一种谦逊的态度说：“不，CC，我只是个低等文明的地球人，进化程度并不像你这样的高等文明种族……”

　　“是我要说‘不’才对，亚明，看来你竟然比我当成了浅薄的种族主义者，”CC再次温柔的插话说：“一个种族比另一个种族优秀，这真是太荒谬了，不论是人类还是都灵人的历史都有无数的事实证明，这样的思想是完全错误的。

　　事实是，当生物在进化链处于一个相对高端的位置时，能继续攀爬的只有一个个单独的个体，而不会是某个种族。”

　　“那我也无法和你相提并论，你拥有3种超越力量，最低等级是B+，”弓亚明摇摇头继续谦虚的说：“而我只是一个E级替身使，我们之间的差别实在太大了。”

　　“不，亚明，也许我们之间‘量’上的差异非常巨大，但你表现出来的卓越天赋表明，在本质上我们处于进化链相同的位置。”CC看着弓亚明突然显得有些古怪的轻声说。

　　“可是你怎么知道我们本质上处于进化链相同的位置？”察觉到CC的目光越来越显的奇怪，弓亚明声音有些干涩的问道。

　　“我能感觉到亚明，”CC柔声说：“事实上就在刚才我突然发现，你就是我一直在找的那种男人。

　　那种既在进化链上和我位置相当，又在社会地位上符合我的家族，主要是我母亲要求的男人。”

　　预感到自己似乎大祸临头的弓亚明干笑着说：“CC，我觉得比我好的男人在联邦随处可见。”

　　“谦虚是一种美德，但过分谦虚就是虚伪了，”CC语调变得有些莫测的柔声说：“我出生在罗德家族，我想你作为联邦人，应该听过这个家族的名字吧？”

　　“哪，哪个罗德家族，真理在上，CC，你，你不会是指诞生过‘人类最后的昆弥’罗德海曼的那个‘名门中的名门’吧？”弓亚明脸色渐变的问道。

　　CC一反一直以来的温柔态度，脸上闪耀着一种无法描述的高傲回答说：“是的，我就是罗德海曼的子孙，名门中的名门罗德家族的嫡系后裔。”

　　“你身上流着大昆弥和救世主的血？”弓亚明有些恍惚的问道。

　　“是的。”CC恢复温柔的回答说。

　　“如果这是真的，我原谅你今天对我所做的一切，如果你以后不再那么做的话。”弓亚明摸着额头冷静了一会，轻声说。

　　CC没有理会弓亚明的话，突然态度认真的说：“出生在罗德，既是荣耀也是负担。

　　作为罗德家族的嫡系后裔，我如果想要让父母满意所要找的伴侣，首要一条就是必须拥有相当高的社会地位。

　　但拥有很高的社会地位，并不代表在进化链处在高端位置，我总不能和一只‘低等动物’生活在一起；

　　而在进化链中处于高端位置的男人，又不一定拥有匹配我的社会地位，在现实社会中，优秀并不能保证成功；

　　何况有时就算两者兼具，往往对象的年纪或婚姻状况又不适合我。

　　可以说各方面条件都合格的男人，我最近几年只遇到了你一个。”

　　“但CC男女之间不是条件适合，就可以成为情侣的。”清醒过来的弓亚明，啼笑皆非的说。

　　CC柔声说：“没关系，对于将科学当做一生真正伴侣的我来说，感情并不是必须的。

　　我只是因为父母的催促，更重要的是，我觉得自己有责任将自己优异的基因在世界上传续下去，才不得已想找个伴侣。”

　　弓亚明忍不着大声质问道：“你是不得已找个伴侣，那我呢？”

　　“我出身高贵，美丽、性感，基因优秀，可以说是难得的妻子人选，你又有什么不满意呢？”CC奇怪的反问道。

　　“CC，坦白讲，你的确非常完美。”弓亚明心里补了一句‘除了精神有些异常外’，语气放缓耐心的解释说：“但是爱情不是简单的条件罗列就能产生的。

　　男女之间的感情产生是很微妙的事情，你去多看看虚拟影剧……”

　　“既然你把本来简单的事情复杂化，那么我就用另一种方式和你谈，”不等弓亚明解释完，CC就温柔的插话说：“亚明，我实力比你强大。

　　个人社会地位或势力方面虽然比你逊色，但除非你的手下愿意为你效死，否则必然不敢冒着得罪罗德家族的危险冒犯我。

　　所以我现在是在要求你成为的伴侣，而不是请求，不要再逼我用强硬的手段强迫你答应了。”

　　“真理在上，CC，你竟然用这么温柔的腔调，理直气壮的讲出这么不讲道理的话，”弓亚明张口结舌的说：“你，你……”

　　“你不需要担心的太早，亚明，”CC看着弓亚明涨红的面颊，柔声说：“我今年33岁，距离最佳生育年龄还有8年。

　　在这期间，你只需要承认是我的男友，在必要时，和我一起哄骗一下父母，就能继续过愉快的单身生活。”


第一百二十一章 家中的大麻烦（1）

　　有种本来弓亚明认为非常荒谬的偏激说法是：

　　所有智慧生物中，最无理取闹的便是女人；而比女人更不要讲道理的就是发疯的女人；比发疯女人还要不讲道理的是自认为思维很正常，实际却发疯的女人。

　　这时体会到这种说法的确还是有些道理的弓亚明，知道自己讲什么都是徒劳的，就干脆不再理会CC，他一言不发的躺在沙滩上闭上眼睛，思索着解决CC纠缠的办法。

　　以桂纶市的武装力量无论驱逐还是逮捕CC，显然都是无法办到的。

　　而以桂冠者遭遇逼婚为理由，申请联邦中央政府的武装援助，如果流传出去，可能会让弓亚明和他的加盟邦成为整个银河联邦的笑柄。

　　冥思苦想了很久时间，最终弓亚明还是一无所得，等到他再次睁开眼睛，时间已经到了傍晚，不知何时CC已经离开了他的身边。

　　弓亚明有些疑惑的从沙滩上爬起来，拍拍身上的沙子，在徐徐暮风吹拂的海滩上四下看了看，还是没有发现CC的身影。

　　虽然不知道CC怎么会突兀离开，但弓亚明并不想深究一个疯子心中的想法，他松了口气，想了想，一边大步走向海洋之星酒店，一边拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　电讯接通，弓亚明急切的说道：“桂纶，联邦中央政府派遣的官员和专家，还是由你接待比较好，给我预定机票，我要尽快回地球。”

　　“老板，您怎么突然改变主意了？”徐桂纶语气迟疑了一下问道。

　　因为害怕一个只见过两面女人的感情逼迫，所以不得已想要尽快逃离粉水晶星这样的理由，弓亚明实在没有办法说出口。

　　他随口回答说：“我突然觉得，既然已经把领地的行政治权全权委托给你，像是和联邦中央政府接洽的事物，当然也应该一并由你负责，我现在根本不需要继续在粉水晶星上浪费时间。”

　　徐桂纶在电讯中劝说道：“老板，那些中央政府送达加盟邦领土扩张认可公文的官员，我可以代替您接待。

　　但对于那颗宝贵的变异榕树，我实在是知道的太少了……”

　　“桂纶，相信我那颗变异榕树没有那么脆弱，你只管给我准备回去地球的飞船坐席好了。”弓亚明插话说。

　　“好的老板，”听出弓亚明语气中的坚持，徐桂纶只得回答说：“回地球的返程坐席并不紧缺，如果您一定要尽快离开，明天就可以出发。”

　　“那真是太好，”弓亚明暗暗松了口气，语气故作平静的说：“你安排一下，我就明天出发。”

　　就这样，在海洋之星大酒店最后休息了一夜后，弓亚明避难一样的搭乘航空飞船，经历几十个小时的舒适旅程，回到了海京市远程宇航机场。

　　之后他直接租用了一辆出租飞车来到城邦机场，搭乘城邦飞船返回了山滕市……

　　家乡没有什么太大改变，不过随着地位和经历的变迁，弓亚明再看山滕，就觉得到处都显得陈旧、破烂，可是矛盾的是，身处其中他又感到一种莫名其妙的亲切和舒服。

　　回到家打开房门，本来想给父母一个惊喜的弓亚明发现家人都不在，就很自然的换上拖鞋，回到自己的卧房，从衣柜里翻出短裤、汗衫，带着走进了浴室。

　　冲洗了身上的汗渍，换上已经显得太过肥大的短裤、汗衫，弓亚明走出浴室，打开冰柜，取出一瓶冰饮连续喝了几大口，长长舒了口气。

　　恍惚间，看着四周无比熟悉的一切，他觉得自己仿佛回到了中学暑期假的某个下午，刚和王玮宙、张山玩闹了一中午，回家冲凉过后，一边喝着冰饮，一边等妈妈做好晚饭。

　　不过这种感觉一闪即逝，不知想到了什么，弓亚明摇头苦涩的笑笑，叹了口气，把剩余的冰饮一口喝干净，抬起手腕拨出了母亲荀美静的电讯。

　　‘嗡嗡嗡……’响了很久，电讯终于通联成功，弓亚明耳边响起了荀美静强作精神的声音“亚明找妈妈什么事？”

　　“妈，我回山滕了，”敏感的察觉到母亲的声音和语气都和平常不太一样，弓亚明不自觉的皱起眉头说道：“你现在在上班吗，没有发生什么事吧？”

　　“儿子，我和你爸爸在山滕产孕医院，你大嫂就快要生产了。”荀美静低声说。

　　“可是大嫂怀孕不是才刚8个月，怎么会现在生产？”弓亚明有些吃惊的问道。

　　“医生说因为情绪波动太大，导致提前生产。”荀美静忍不住啜泣着说。

　　“妈，你先不要难过，大嫂怎么会情绪这么不定稳定的？”弓亚明沉声问道。

　　“亚美参加‘极端自由主义密会’被逮捕了，”荀美静迟疑了一会，终于坦白的说道：“你爸爸不愿意出面保释，你大哥就想要单独保释亚美。

　　没想到这件事被你大嫂知道了，她在医院里直接和你大哥大吵了一架，情绪太激动，出现了早产征兆。”

　　自由主义者又被称为弱政府主义者或无政府主义者，大致分为和平自由主义者和极端自由主义者两种。

　　和平自由主义者，一般是指呼吁保持银河联邦各个星洲、星区原生文明完整性，并让联邦地方政府尽可能拥有最大自主权的部分联邦人民。

　　而极端自由主义者则是指阴谋颠覆现有联邦中央政府，希望银河联邦各个星洲、星区恢复独立主权的极端分子。

　　和平自由主义者虽然不受联邦主流社会的认可，但作为一种与人无害的理念持有者，他们也不太，或者说最起码没有公然受到联邦政府的制裁。

　　但极端自由主义者却不同，作为银河联邦政治罪犯的主要来源，极端自由主义者一定被确认，一般都会受到联邦政府经济或人身上的严重制裁。

　　听到妹妹弓亚美被警方认定为极端自由主义者加以逮捕，弓亚明心里觉得十分荒谬、震惊的问道：“弓亚美参加极端自由主义密会，她还是中学生，怎么可能会成为极端自由主义者！

　　这是什么时候的事情？你怎么一直没有告诉我？”

　　“7天前的事情，警方说是在密会现场逮捕了亚美，证据非常确凿，”荀美静情绪慢慢平复了下来说道：“你还是学生，告诉你只会让你白白担心，耽误实习的工作。

　　没关系儿子，你爸爸只是这几天一时想不开，所以不去保释亚美……”

　　听到母亲反而开始安慰自己，弓亚明心里一阵酸痛，他沉静的说道：“妈，你不用担心，放松心情。

　　我先去保释亚美，最多2小时后，就和她一起去山滕产孕医院见你。”

　　“亚明你真是长大懂事了，不过这样的事情，让妈妈想办法就可以了，妈妈做出30几年的律师……”荀美静愣了一下，欣慰的说。

　　“妈，我现在也有了一些人脉，就让我试试好吗？”弓亚明坚持着回答了一句。

　　弓亚明的坚持让荀美静突然意识到，次子现在早已是海京市盛德学府的学生，而不是山滕市的中学生了。

　　盛德学府作为亚中陆区最富盛名的学府，毕业生很多都身居要害部位，次子通过一些学府关系，也许真的能找到减轻女儿罪责的机会。

　　于是荀美静犹犹豫豫的说：“亚明，你想要尽尽心力帮帮妹妹也好，但如果太为难，千万不要勉强。”

　　“我知道了妈，你在医院安心等我的消息。”弓亚明说道。

　　挂断和母亲荀美静通联的电讯后，弓亚明紧接着拨出了助理韩艾媛的电讯号码……

　　山滕市警察局位于山滕协安街区，是一栋37层的灰色大厦，走进大厦的一层正中间就是警察局事务问询处。

　　大约20分钟后，在山滕市警察局繁忙的事务问询处前，弓亚明向一名体态有些肥胖的中年警官说道：“你好警官，我是羁押在这里，涉嫌参加极端自由主义密会的弓亚美的家人，现在希望保释她。”

　　胖警官抬头看了弓亚明一眼，操作着面前的电子屏说道：“弓亚美是吗？”

　　“是的。”弓亚明点点头说。

　　“年轻人，弓亚美可不是涉嫌参加极端自由主义密会，而是证据确凿的现行犯，”中年胖警察调出了弓亚美的警讯资料看着说：“如果保释的话，需要2名公民身份的联名保释人和现金105000元。

　　我看你还是让家里的大人来处理好了。”

　　弓亚明笑笑，操作着手腕上的电子仪说道：“警察先生，请你接收一下我授权的身份显示，作为联邦D级探险家，我想我有能力单独保释出我的妹妹。”

　　胖警察愣了一下，抬头又看了一眼弓亚明不合身的短裤、汗衫，撇撇嘴巴问道：“你说你是联邦D级探险家？”

　　弓亚明点头点，指了指警察桌上的电子屏说：“抱歉，我赶时间，希望你可以尽快确认一下我的身份，完成保释手续。”

　　弓亚明正说着，耳中的电讯仪传来一阵‘嗡嗡嗡……’的声响，提起手腕上的电子仪看了一眼，是一个陌生的号码。

　　接通后，一个有些高亢的声音从电讯仪中传出来：“请问是弓亚明先生吗？”

　　“我是。”弓亚明回答说。

　　“我是‘徐景致和蔡文亮律师事务所’派驻山滕事务处的高级律师蒲文亮，已经带领您的律师团，来到山滕市警察局了，现在就在门前等着您。”高亢的声音说。

　　徐景致和蔡文亮律师事务所是地球特别星区亚中陆区最为著名的律师事务所之一，派出的事务处遍及亚中陆区诸多城市。

　　作为亚中陆区经济相对较好的第5等级城市，山滕市在23年前，开始有徐景致和蔡文亮律师事务所派驻的律师处执业，并在很短的时间内，成为山滕市最好的律师楼。

　　从从事法律工作多年的母亲口中，听到过徐景致和蔡文亮律师事务所的辉煌，弓亚明心里对于韩艾媛的选择十分满意，他沉静的回答道：“蒲文亮律师我就在警察局问讯处，穿着白色汗衫和黑色短裤。”

　　挂断电讯后，弓亚明看着已经看过他的授权身份显示，张着嘴巴，表情非常惊讶的胖警察说：“警察先生，我的律师已经到了，如果你不想被投诉的话，就闭紧嘴巴，去做你应该做的事情。”

　　说话间，6、7名律师已经大步来到弓亚明身边，为首的一名年龄介于青年和中年之间，梳着油亮背头的律师，看到弓亚明的年龄和打扮，眼神中没有流露出丝毫异样的神色，而是不卑不亢的伸出手说：“您好弓亚明先生，我就是蒲文亮，很荣幸为您服务。”

　　“你好蒲律师，”弓亚明和蒲文亮握了下手说：“既然你到了，这里就交给你了，我希望可以尽快保释出我妹妹。”

　　“请放心，我会竭尽全力。”蒲文亮自信的说。

　　这时问讯处的胖警察有些结语的说道：“弓，弓亚明探险家，您只需要签个名字，然后缴纳105000元的保释金，就可以随时领走您妹妹，不需要这么大的阵势，真的，完全不需要。”

　　“警察先生，请问你在没有出示任何证据的情况下，以何种理由要求我的当事人缴纳一笔超过10W元的保释金，”蒲文亮突然扭头，目光锐利的盯着胖警察质问道：“警号GF2345，你的警员编号是民事警察，并不能做出涉嫌刑事犯罪的保释说明。

　　我有理由据此推断，你在诱导我的当事人做出错误的司法判断……”

　　正在胖警察因为蒲文亮的话脸上渗出汗滴时，弓亚明在一边轻轻皱起眉头说道：“蒲文亮律师，抱歉，我赶时间保释出我妹妹，只是10W元而已，请不要节外生枝了。”

　　“弓先生，令妹如果被刑事保释，个人记录一生都会有污点，”蒲文亮扭头看着弓亚明，神情严肃的回答说：“当然我只是做出提醒，决定权在您。”

　　弓亚明愣了一下，语气歉意的说道：“抱歉蒲律师，我对刑法没有很深的研究，不知道还有这样的事情，你请继续，不惜任何代价，请务必让我妹妹能够免于刑事保释。”

　　“好的。”蒲文亮简洁的回答了一句，又把目光集中到了一脸呆滞表情的胖警察的身上……

　　经过一番不对称的唇枪舌战，以及弓亚明的D级探险家身份，山滕市警方将弓亚明和他的律师团，请到了正式接待室中，并改由警察局次席长官洪家荣亲自接待。

　　将所有的证据和卷宗都摆在蒲文亮的面前，洪家荣坐在椭圆形办公桌的左面，看着对面7个对手，面无表情的说：“蒲律师，这些就是涉及到嫌犯弓亚美参加的那次极端自由主义者密会的所有资料，证据确凿无误。”

　　“洪警官，你现在就认定证据确实无误，还为时过早。”蒲文亮冷静的说了一句，随后开始和其他律师一起一份一份详细检查起桌面上的资料。

　　在律师检验证据期间，洪家荣扭头望着弓亚明说：“弓亚美探险家，联邦探险家这样的职业，我是非常尊敬的。

　　而您这么年轻就能取得联邦D级探险家的身份，更是让我十分敬佩。

　　但是无论如何，法律的严肃性是庄严不可侵犯的，无论是谁触犯了法律，都必须受到相应的惩罚，这不能以执法者的观感所改变。”

　　弓亚明轻轻叹息一声说道：“洪警官，请相信作为一名联邦探险家，一名行走在原始星球的猎者，我比你还要厌恶极端自由主义者。

　　但作为一个哥哥，在我能力范围内决不能允许自己的妹妹，在20岁刚成年时，就留下一个不能更改的人生污点。”

　　洪家荣沉默了一会开口说道：“我能理解您的心情，但是弓亚明探险家，有些事情是不以人的意志为转移的。”

　　弓亚明嘴角浮现出一丝古怪的笑意，用一种难以形容的自信声调回答说：“洪警官我当然知道有些事情，是不以我的意志为转移的，但这些事情中绝不包括眼前的这件。”

　　听到弓亚明这么说，就连察看卷宗的律师也都抬头望向他，只有蒲文亮仍是非常专业的细致翻看着眼前的资料，直到最终发现了一处非常不起眼的疑点。

　　“洪警官，我发现我的当事人弓亚美小姐原始询问记录的自主提问部分，前后措辞有些差别，”蒲文亮紧皱着眉头渐渐舒展，看着洪家荣说道：“我要求见一见做出这份询问记录的徐家辉、粱友甾警员。”

　　洪家荣眼角跳动一下，镇静的回答说：“蒲律师，徐家辉警员你可以见到，但粱友甾警员因为急性肠炎住院，现在恐怕没办法见你。”

　　“请问粱友甾警员是在什么时候住院的呢？”蒲文亮眼神渐渐锐利的问道。

　　“具体时间我不记得了，大约是几天以前。”洪家荣说道。


第一百二十二章 家中的大麻烦（终）

　　“洪警官，既然你不记得具体时间，那么我换一种问法好了。

　　请问粱友甾警员住院的时间，是在为我的当事人做出询问笔录之后还是中间？”蒲文亮问出了一个听上去古怪的问题。

　　眼看事情已经无法掩盖，洪家荣沉默了几秒钟说道：“是在询问过程中。”

　　“也就是说弓亚美小姐的这份原始询问记录，并不是由文件上签名的两位警员完整完成的。”蒲文亮沉声说。

　　洪家荣徒劳的解释说：“当时因为逮捕了很多极端自由主义现行犯，我们警局的所有警员包括我和首席长官都在进行笔录询问。

　　所以粱友甾被救护车拉走后，抽调不出警员重新开始笔录，我事后知道，徐家辉问了最后3、4个问题，单独完成了这份记录，不过记录上的签名是粱友甾送医急救前签下的。”

　　“提前签下名字只会令这份询问记录有更多瑕疵，”蒲文亮严肃的说：“既然原始询问记录都是非法进行的，那么洪警官，我想你应该马上释放我的当事人弓亚美小姐了。”

　　洪家荣没有理会蒲文亮，而是看着嘴角浮现出讽刺笑意的弓亚明，叹息一声说道：“弓亚明探险家，这是小概率事件，连我都是听到蒲律师提问，才知道竟然是粱友甾和徐家辉为您妹妹做的原始询问记录。

　　可不管怎样，既然关键证据出现了瑕疵，我们会释放弓亚美小姐。

　　只是可惜了徐家辉警员，因为这次的纰漏，他可能会面临刑事问责了。”

　　“如果我的当事人弓亚美小姐不追究你们的非法拘禁行为，”蒲文亮在一边笑笑说：“相信你们山滕警方一定会有办法掩盖这次纰漏。”

　　洪家荣清咳一声说：“对于弓亚美小姐的拘禁，严格来说并不能称为非法。”

　　“洪警官，我想作为一名高级律师，我比你更明白事情的性质，请你先释放弓亚美小姐后，我们再谈其他问题好了。”悄然看了一眼身边弓亚明满意的侧脸，蒲文亮沉静的说。

　　“好的，我们马上释放弓亚美小姐。”洪家荣朝身边的一名警员示意一下，10几分钟后，那名警员便带着被强制剪成短发，身穿一件脏兮兮的嫩黄色连衣裙，表情即畏惧又倔强的弓亚美走进了接待室。

　　看到弓亚美的样子，一直表现非常从容的弓亚明，马上急切的从桌椅上站起来，大步走到她的面前问道：“亚美，你怎么样，还好吗？”

　　目光在眼前有些陌生的男人身上停滞了一会，弓亚美疑惑的问道：“弓，弓亚明？”

　　“当然是我，”弓亚明伸手摸摸妹妹的消瘦面颊说：“怎么被关了几天，你连哥哥都不认识了。”

　　“你得病了，怎么会瘦了那么多。”弓亚美吃惊的说。

　　弓亚明哭笑不得的回答说：“我这半年来经常运动，所以消瘦了一些。

　　好了这样无聊的事情我们以后再慢慢聊，现在最要紧的是，你怎么样，在监禁室里有没有受欺负？”

　　“当然没有，”弓亚美摇摇头说：“关我的监禁室里都是和我一起参加‘自由之翼’聚会的伙伴，没人欺负我。”

　　“那就好，”弓亚明松了口气，转头看看洪家荣说道：“洪警官，既然我妹妹没有受到什么不合理的对待，那我就放弃追究山滕警方非法拘禁她的权利，再会。”

　　听到弓亚明这样讲，洪家荣暗暗松了口气，他一改严肃表情的说道：“弓亚明探险家，多谢您的体谅。”

　　没想到在这时，站在弓亚明身后的弓亚美却大声说道：“我不走，那些警察无缘无故关押了我们好多伙伴，连嘉徽也被羁押起来了，我不能当叛徒……”

　　“嘉徽，亚美你是说林嘉徽学妹？”弓亚明轻轻皱起眉头，问弓亚美说。

　　弓亚美点头回答说：“就是林嘉徽，她是被我硬拉去参加聚会的，结果却……”

　　听到这里，弓亚明不再理会弓亚美接下去要讲的话，他转身朝洪家荣歉意笑笑，开口说道：“抱歉洪警官，看起来我必须要多带走一个人了。”

　　“这绝对不可能，弓亚明探险家，我，我们山滕市警方……”看着弓亚明沉静而自信的表情，想想警署的把柄还在对方手中，洪家荣本来高亢的声音渐渐变低，最后他无奈的说道：“一个，最多只能再一个。”

　　弓亚明满意的点头回答说：“十分感谢。”

　　“除了嘉徽之外还有麦莛……”这时弓亚美站在弓亚明身后大声喊道。

　　直接回头目光冰冷的看了妹妹一眼，弓亚明沉声说出：“住嘴。”两字。

　　他那种不经意展现出的惊人气势，竟逼迫一直以来，都是随意揶揄次兄的弓亚美，脸色煞白的低下了头，一时间不敢在多说一句。

　　不一会，神色十分憔悴，表情惊惧不已的林嘉徽，也被警员带到了接待室。

　　没有再多耽误时间，弓亚明马上就和洪家荣告辞，由警员引导着，从侧门离开了山滕市警察局。

　　走出警局侧门后，在一条相对狭小的街巷，蒲文亮向弓亚明伸手告辞道：“很荣幸为您服务弓亚明探险家，如果您没有其他吩咐，我们就先告辞了。”

　　“我很满意你的服务，蒲律师，如果再有法律纠纷需要处理，我会继续选择你为我服务，再会。”弓亚明握了握蒲文亮伸出的手，礼貌的微笑着说。

　　几名律师走后，弓亚明扭头看看身边神情显的有些呆滞的弓亚美，和一脸感激、敬慕表情的林嘉徽说道：“亚美你现在马上通联电讯妈妈，给她报一声平安。

　　嘉徽学妹，你也最好给家人通联一下电讯，免得他们继续担心。”

　　弓亚明话音刚落，弓亚美像是没有听到他说的话一样，突然大声嚷道：“弓亚明探险家，刚才那些人，包括警署的那个大胡子警官，都叫你弓亚明探险家！

　　这是怎么回事，弓亚明，你，你难道真，真的成为了探险家？”

　　“亚美，我的确成为了探险家，”弓亚明点头回答说：“因为我们死于星际探险的伯父弓博明遗留的权利，我经过探险家实践考核，成为了联邦探险家。”

　　“伯父死了，你，你继承权利成为了联邦探险家，这是什么时候发生的事情，以前怎么从来没有听你提起过。”弓亚美满脸不可思议表情的说道。

　　“伯父死去大约已经1年半了，最初我因为害怕不能通过探险家实践考核空欢喜一场，所以没有告诉爸妈，”弓亚明嘴角浮现出一丝苦涩笑意，缓缓说道：“后来成为探险家后，却发现也许我度过平凡的人生，更能让妈妈安心，所以仍没有告诉他们。”

　　“这怎么可能弓亚明，没有父母不希望自己的孩子出人头地，联邦探险家这样光荣的职业……”弓亚美一愣，盯着弓亚明说道。

　　弓亚明打断妹妹的话，摇头说：“也许有认为孩子出人头地比他的性命还要重要的母亲，但弓亚美，这些人中绝不会包括我们的妈妈。”

　　弓亚美沉默了一下，像是明白了什么的轻声问道：“联邦探险家执行探险任务时，比纪实书上写的还要危险吗？”

　　“亚美，你果然比我以前要聪明的多，竟然已经看过联邦探险家的纪实书了，”弓亚明没有直接回答妹妹的问题，而是苦笑着委婉的说道：“我决定继承伯父遗留权利，参加探险家实践考核时，脑子里对联邦探险家的印象，还停留在虚拟影视对探险家精彩生活的演绎上。

　　但实际上，我们人类没有我想象中那么聪明、强大，而都灵人和荒蛮生物，也不像我想象中那么愚笨、软弱。”

　　看着弓亚明苦涩的表情，弓亚美眼圈渐渐泛红，她显得忧心忡忡的说：“那么你做的对，这件事的确不能让妈妈知道。

　　但是弓亚明，更重要的是你自己小心些，如果探险家的生活太危险了，就去做别的。

　　不要说妈妈，就算是我也不希望有一天看到你装在一个骨灰坛中，出现在眼前。”

　　“星际探险虽然危险，但尝试过之后，却让人一生难舍，”弓亚明笑笑说：“不过我会时刻小心，尽量不以那么古怪的形象，出现在你的面前。

　　亚美，既然你提醒了我，那么我同样也要提醒你一句，对抗联邦政府并不比在原始星球，猎杀都灵人或蛮荒生物危险性更小，你以后千万不要再参加极端自由主义者的密会了。”

　　弓亚美气恼的急声说：“弓亚明，我参加的根本就不是什么极端自由主义者密会。

　　我们自由之翼的所有成员，都是和平自由主义者，几天前那次聚会是因为地球特别星区政府向联邦中央政府，出卖了太多粉水晶星的殖民权利……”

　　弓亚明轻轻皱眉，打断弓亚美的话说：“亚美，我不想知道你参加的那个名叫‘自由之翼’的组织，到底信奉着那种自由主义。

　　我只知道，如果这次不是因为一个小概率的原始询问记录瑕疵事件，就算是我施压，也很难让山滕警方直接释放你和嘉徽学妹。

　　你和嘉徽学妹的年纪都才刚刚20岁成年，试想一下，一旦你们的个人记录，出现一个刑事问责的污点，以后的人生会发生多大的改变。

　　所以我忠告你，离那些自由主义组织远一些，不要再和他们来往。

　　现在向妈妈报下平安，大嫂因为大哥想要单独保释你的关系，情绪波动太大导致早产，妈妈正在山滕产孕医院照顾她，我刚才通联电讯时，听声音觉得妈妈的精神状态非常不好。”

　　听弓亚明这样讲，弓亚美愣了一会不在争辩，默默拨出了母亲的电讯号码。

　　‘嗡嗡……’几声后，电讯接通，当听到荀美静焦急的声音，从电讯仪中传出来时，弓亚美再也抑制不住眼眶中的泪珠，哽咽着说道：“妈，我没事了，你不要着急，我，我和弓亚明一起马上去见你……”

　　在弓亚美给母亲报平安时，弓亚明看着身边的林嘉徽说：“嘉徽学妹，你也给家里报声平安吧，免得他们担心。”

　　林嘉徽红着眼圈点点头说：“我知道学长，这次多亏你帮忙，谢谢。”

　　弓亚明笑笑说：“应该的，我知道这次参加聚会，是亚美非要带你一起去的，以后拜托你如果再发生这种的情况，一定要阻止，而不是跟随她。”

　　“我会的学长。”林嘉徽一边连通电讯，一边再次点头轻声说。

　　弓亚美和林嘉徽报过平安后，弓亚明便带着两人走出窄巷，召下两辆出租飞车，一辆安排送林嘉徽回家，另一辆载着自己和弓亚美，驶向山滕市产孕医院……

　　弓亚明和弓亚美来到山滕市产孕医院的单人病房，时间已经是下午16：35，弓家长媳已经平安生下了一个还算健康的男婴。

　　看到次子和女儿走进拥挤的病房，本来正在欣喜的看着襁褓中孙子的荀美静，快步走到弓亚美的身边，把她紧紧搂在怀里，哽咽着说：“亚美，你受苦了，在监禁室有没有受人欺负……”

　　听到妻子的话，恰巧站在病房门口处的弓博信，语气生硬的插话说：“受苦，参加那种极端自由主义者密会，她还能没有早做好受苦的准备，连累家人担心，连累嫂子早产……”

　　觉得父亲的语气对于刚被释放，情绪还没有完全平复的弓亚美来讲，实在太过严厉，一旁的弓亚明劝说道：“爸，你不要生气，其实一切都是一场误会，和警方解释清楚就没事了。

　　亚美这次释放后，不会在个人信息上留下刑事记录，也没有保释限制，你就不要再怪她了。”

　　“亚明，你，你怎么那么消瘦了，”似乎这时才看到女儿身边的次子，弓博信吃惊的说道：“你刚才说什么，亚美是被山滕警方错误逮捕的，释放后不会在个人信息上留下刑事记录，没有保释限制？”

　　“不算错误逮捕，是警方逮捕亚美的证据存在瑕疵，”弓亚明婉转的解释说：“所以这次亚美虽然是被无罪开释，但我们也不好追究山滕警方的责任，事情非常微妙。”

　　弓博信久历社会沧桑，当然能明白弓亚明话中的意思，他迟疑的说道：“亚明，你是说……”

　　弓亚明无言的点点头，沉默了一会，开口低声说：“爸，亚美已经受过教训，知道了其中的厉害关系，相信她以后不会再和那些自由主义者联络了。

　　为了不要激起她的逆反心理，我们就翻过这一页，我觉得你以后也不要再责备她了。”

　　看着本来在自己心里，一直还是学生的次子沉静的表情，性格强硬半生都是军人作风的弓博信脸上慢慢绽放出欣慰笑容，点头说道：“好，好，以后如果亚美不再犯类似错误，我绝不再因为这件事责备她。

　　看来你真的长大了亚明，难道有人说，小时候越是顽劣，不听话的孩子，成年后成长的越快，你现在这样成熟、稳健的性格让我真的很欣慰。”

　　劝阻了父亲的愤怒，家中这场因为弓亚美参加极端自由主义者密会发生的风波，总算彻底平息了下来。

　　随后，弓亚明又懂事的安慰了母亲几句，看了看刚刚出生粉嫩可爱的侄儿，笑着和家嫂的父母姐妹问候了两句，又恭喜了兄长、家嫂几声，便站在病房窗边，不在开口讲话。

　　此时此刻病房中的主角，当然是那个还在襁褓中的小小婴儿，弓亚明沉默了一会，便似乎被人遗忘一般，就连荀美静也顾不得理会他，围着小婴孩床边一脸欢笑。

　　晚饭时间，护士送来了定好的套餐，荀美静这时才终于想起了站的早已经脚麻的弓亚明，她从口袋中取出几张钱币，递给次子关心的说道：“亚明，你和亚美在这里帮不上什么忙，还是快点回家吧。

　　晚餐在外面吃好些慰劳一下自己，妈妈以后要照顾你嫂子和侄子，恐怕这个假期都顾不上你们了。”

　　弓亚明暗暗松了口气，微笑着摇摇头说：“妈，我身上还钱，你不必拿钱给我。

　　杨叔叔、曲阿姨、大哥、嫂子，我和亚美先走了，再会。”……

　　走出山滕市产孕医院，天色还没有完全变黑，弓亚明一边用腕间的电子仪召下出租飞车，一边对身边的弓亚美说道：“亚美，我们先回家，你洗漱一下，换身干净衣服，再去吃晚餐吧？”

　　“好的，”弓亚美低着头轻声说：“哥，其实今天我早就应该对你说一声谢谢。”

　　“弓亚美，你突然间这样我很不习惯，你是我妹妹，你出事，我帮你是应该的，这件事以后不要再提了。”弓亚明笑着回答说。

　　说话间，一辆出租飞车停在了两人身边，坐进飞车后座，告诉了司机目的地，弓亚明就开始沉默的看着车窗外，山滕市既陌生又熟悉的街景一时无语。


第一百二十三章 木鹊之变（1）

　　看到弓亚明显得沉静的侧脸，突然弓亚美轻声说道：“哥，你现在心里是不是很失落？”

　　“我为什么会心里失落？”弓亚明奇怪的反问道。

　　弓亚美笑着说：“我们的小侄子出生，你突然间一下子不再是妈妈最宠爱的儿子，难道真的不会感到失落？

　　你知道吗，我以前处处针对你，很大一部分原因就是觉的妈妈永远关注你比关注我多，现在大家都失宠了，我心里才总算平衡了。”

　　其实这时的弓亚明潜意识中真的隐隐有些失落，但他当然不可能承认自己的这种幼稚情感，摇摇头掩饰着说：“弓亚美你不要把我当成你，我现在可是思想成熟的成年男人，怎么可能会像你一样幼稚。”

　　听到弓亚明否认的回答，弓亚美笑笑，借机转变话题说道：“好吧哥，既然你是思想成熟的成年男性，那么一定很有理智，能够聆听不同的意见。

　　我发誓，我们7天前参加的那次聚会，真的不是极端自由主义者的密会，你可不可以帮忙，把我的几个朋友，从警署里救出来。

　　他们不怕个人记录上会留下刑责污点，你直接保释就可以了。

　　你保释出他们后，我保证以后再也不会和他们联络，再也不参加自由之翼的聚会。”

　　弓亚明脸色一下变得非常严肃，断然回绝说：“当然不可能，我不仅不会把你的那些信奉自由主义的所谓朋友保释出来，而且衷心希望他们会被判处重刑。

　　我以前没有介入过你的生活，看来弓亚美，你应该不是最近才接触这个所谓的‘自由之翼’组织，否则不会像是被洗脑一样，刚刚被警方开释，见过父母，就开始想方设法的搭救伙伴。

　　我再次郑重警告你，极端自由主义……”

　　弓亚美急躁的打断弓亚明的话，说道：“弓亚明，我说了我们不是极端自由主义者，而是一群因为地球特别星区权利不断被联邦中央政府侵犯而鸣不平的地球人，我们是正义的。

　　你也是地球人，还是盛德学府的学生，你难道对于现任地球特别星区政府的软弱，一点感触都没有吗？”

　　弓亚明沉默了一会，声音深沉的说道：“一个国家的秩序只可以由法律，而不是所谓的正义来维持。

　　因为法律可以统一制定，而正义在每个人心中都不尽相同。

　　弓亚美，你对联邦中央政府或地球特别星区政府又不满，可以在以后的选举中体现出来，或者依法提请游行示威，表达你的意愿。

　　无论如何去参加涉嫌分裂联邦的自由主义密会，都是不应该的。”

　　“弓亚明，亏你还是探险家，心里一点热血都没有，我不想再和你讲话了。”见目的难以达到，反而又被教训，弓亚美烦躁的说。

　　两人在出租飞车中的谈话不欢而散，回到家后，弓亚美便自己在冰柜里找了一些饼干之类的点心吃掉，沐浴过后，直接走进了自己的卧房，‘嘭’的一声大力关上了房门。

　　面对妹妹的无理取闹，弓亚明当然不会妥协，最终他一个人走出家门去吃晚餐，在搭乘电梯下楼时，拨出了王玮宙和张山的电讯号码。

　　几秒钟后，弓亚明耳中传来伴随着喧闹音乐的张山熟悉的声音：“亚明，你不会是回到山滕了吧？”

　　“是啊，我刚回来，今晚欢聚一下怎么样，我特意没吃晚餐，等着和你和玮宙大吃一顿？”弓亚明说道。

　　张山笑着大声回答说：“今晚不行，我正在欢聚。

　　学府里的几名朋友来山滕做客，我和赵静正在‘歌吧’招待他们，要不然你也来吧，这里有牛肉面。”

　　“张山，我再饿也不会到歌吧去吃面，算了，我等玮宙的电讯好了，等你有时间电讯通联我，我们再见。”弓亚明一边走出电梯，一边无奈的说。

　　这时处在三方通联状态的电讯仪中，传来王玮宙很明显放低的声音：“亚明，我在陪女朋友今晚也没时间见你。”

　　“王玮宙，你也太重色轻友了，现在还不到19点，和我一起吃个晚餐，然后你和九娟自由行动就是了。”弓亚明不满的说。

　　“亚明，现在我们王玮宙同学的女朋友已经不是李九娟了，而是一个成熟的大姐姐。”张山笑着说。

　　弓亚明一愣，吃惊的说道：“这种事情不能拿来开玩笑，玮宙，张山说的不是真的吧？”

　　王玮宙沉默了几秒钟低声说：“亚明，我的确和九娟分手了，这件事说来话长，我们明天见面再讲，我这有事，先挂断电讯了。”说完他直接挂断了电讯。

　　“张山，玮宙怎么会和九娟分手，而且这么快就认识了新女朋友？”王玮宙退出三方通讯后，弓亚明马上不解的问道。

　　张山叹息了一声说：“还不是因为两人的距离相隔太远，九娟的优秀又给玮宙带来的压力太大。

　　结果聊金第一工商学府的一个3年级学姐刚一表示出好感，还不到2周时间，玮宙就向九娟提出了分手。

　　不过可以看出来，现在玮宙的心里还想着九娟，所以谈到这件事，我们语气一定尽量轻松一些，不要让他太难过了。

　　好了亚明，我也不和你在电讯里多聊了，明天见面在说。”

　　“那好，明天我们再约。”说着弓亚明挂断了电讯。

　　没有约到在故乡唯一的两个好友，弓亚明也没有心情特意去吃大餐，他随便在街区上闲逛，遇到一家门前小小广告投影写着：‘售卖自然稻米’的餐馆。就走了进去。

　　餐厅如同它的广告投影一样并不很大，里面摆放着7、8张餐桌，顾客只有寥寥几人，显然这种装修普通，又售卖比较昂贵自然食材的店铺，生意并不太好。

　　弓亚明花费了23元，点了一盘青椒肉丝和自然稻米饭，独自一人在餐厅角落，坐在简陋的仿木桌椅上，正要开始用餐。

　　突然一个面容整洁，气质斯文的中年男人，从餐厅外走进来，突兀的坐到他的对面，将一罐饮料放到他面前，微笑着说：“弓先，晚饭食用辣椒，最后先喝一些乳制品养胃，我为您准备了，请用。”

　　弓亚明一愣，放下筷子，看了看桌上画着一头写实奶羊，写着‘高纯羊乳’的饮料，又抬头看了中年男人一眼，平淡的说道：“谢谢，不过我的胃很健康，不需要特别养护。”

　　中年男人恭维的说：“弓先果然是大将风度，我这样冒昧的拜会，您应对都这么有礼有节。

　　我现在只希望，等您知道了我是谁，还可以这样心平气和的和我讲话。”

　　“那么你是谁？”弓亚明一边慢慢吃饭，一边头也不抬的问道。

　　“我名字是罗翔蛮，忝为华海集团董事局主席，”中年男人轻声回答说：“这样讲弓先也许觉得很困惑，那么我再讲的透彻一些，华海集团控股的分支公司包括有鸿海邮递。”

　　弓亚明身体明显的僵硬了一下，中年男人罗翔蛮急忙继续说道：“弓先，这次我抱着善意来见您，是想要向你表示诚挚道歉的。”

　　弓亚明放下筷子，抬起头冷冷的说：“罗先生，但是腿骨4处粉碎性骨折，脊柱2、4、9节断裂，腹腔中肝脏、心脏创伤性大出血，肺泡破损，全身其它23处骨折、创伤，并不是一句道歉就可以弥补的。”

　　“所以除此之外，我还打算向您提供一个名字，”罗翔蛮诚恳的说：“您需要报复的不应该是那把伤害您的刀，而应该是拿着刀伤害您的那个人。”

　　“那么那个人是谁？”弓亚明紧皱眉头想了想问道。

　　罗翔蛮暗暗松了口气，回答说：“青济市联邦力量开启中心主管李风华。”

　　弓亚明回忆了一下，轻轻揉着眉头说道：“我印象中好像隐约记的见过这个人，但我和他无冤无仇，他为什么想要杀死我？”

　　罗翔蛮很直接的轻声回答说：“具体的原因我不清楚，不过李风华这个人的来历，我可以讲给您听。

　　李风华以前的名字是李锋，和我是一种人，都是靠一些不能见光的手段谋生，不过他运气很好，认识了谢氏财阀的大小姐，最后不知道使用了什么方法，两人竟然正式结婚了。

　　就这样，他一下漂白了身份，踏上了仕途，从此割断了以前的生活，不过因为从小就认识的关系，我们还断断续续的保持着联系。

　　几个月前，他突然电讯通联了我，说是希望我帮忙处理一个名叫弓亚明，具有F+等级替身能力，并有着探险家身份的盛德学府学生，成功后算他欠我一个人情。

　　我因为觉得李风华地位特殊，人情十分珍贵，加上制造一次意外，杀死一名没有太大背景，靠着伯父遗留权利成为探险家的F+等级替身使并不困难，所以答应了下来。

　　以后的事情您就都知道了。”

　　弓亚明思索几秒钟，紧皱着眉头说道：“罗先生，你说的这些话，包含了我很多隐私，听起来应该是真实的，但我不明白的是，为什么你现在会突然来到我面前，向我坦白这些。”

　　罗翔蛮低声解释说：“弓先，本来上次失败后，我已经再次派出最信任、得力的手下，打算在合适的时机，继续完成李锋的嘱托。

　　没想到，在动手前夕，我派出的那名手下，看到您出入海京市曼罗兰区97号奈米和斯特斯缝纫之家，更换了崭新的形象。

　　因为他表面身份是一名服装设计师，很清楚奈米和斯特斯缝纫之家在时尚界意味着什么，更清楚这家店铺所服务的对象是那些人，便马上暂缓了行动。

　　后来通过一些渠道他打探出，竟然是史翠西女士亲自为您设计的形象时，便清楚的知道，对于您的情报，我们掌握的并不充分。

　　然后我们竭尽全力重新梳理了您的情报，却发现所有情报都是真实的没有任何异常，可是没有异常就是最大的异常。

　　人是有想象力的，我们最终还是猜测出了您现在拥有怎样的社会地位，所以我今天才回来到您的面前，向您坦白一切，并真挚的道歉。”

　　弓亚明笑笑说：“罗先生我明白你的意思了，可我觉得就算你知道了我另一个身份，最多不在袭击我就好了，又何必特意跑到我的身边，冒着风险向我道歉。”

　　罗翔蛮苦涩的笑笑解释说：“弓先，自从知道您的身份后，我就开始自觉关注您的一切动向。

　　3天前从星网亿万新闻中一个不起眼的角落，我知道您的势力有了一次非常巨大的飞跃，正是这件事迫使我决定，当面向您诚挚道歉，坦白一切。

　　世界上一定有侥幸漏网这种事，但我从不指望这种幸运会落到我的头上，即便您现在不会因为我的冒犯而做出报复的行为，甚至根本就不知道就是我冒犯了您。

　　但是当您的权势增长到一定程度时，也许一个不高兴，就会让我为当初的冒犯，付出难以想象的代价，我的员工徐晋良的失踪，证明您其实并不是个多么宽仁的人。”

　　“你错了罗先生，我的气量比你想象的要大得多，”弓亚明笑着说：“顺便问一下，如果我说原谅你的代价，是让你反而处理掉李风华，你会不会照做？”

　　“恐怕不会，弓先，谢氏财阀同样是我根本没有办法抗衡的势力，”罗翔蛮毫不犹豫的摇摇头，坦诚的回答说：“不过为了赢得您的谅解，我精心准备了一件一定能让您满意的礼物。”

　　说着他从衣兜里取出一个长、宽、高都是大约3.4公分的古朴木匣，放到了弓亚明的面前。

　　听到罗翔蛮的话，弓亚明本来只是矜持的傲慢笑笑，但当他看到眼前纹路迷糊，像是被人摩挲过无数个年头的黑色木匣，心里却像是被人猛击一拳一样，连呼吸都变得急促起来。

　　强作镇静的将木匣拿在手中，抚摸很久，轻轻打开，一个造型奇异、做工古拙，看起来显得憨态可掬的微小木鸟，出现在了弓亚明的面前。

　　将木鸟小心的从木匣里取出来，放在掌心，他有些沉醉的问道：“这件木塑你是从那里得到的？”

　　罗翔蛮眼中闪出一丝不舍之意，恭敬的回答说：“弓先，这件木塑是我家传的古物，传说是3700年前由地球原生文明大匠公输班亲手制作而成。

　　我知道弓先很喜欢研究地球原生文明历史，本身又是替身使，应该会很欣赏这件古物，所以特意送给您，表示我诚挚的歉意。”

　　弓亚明强忍着不舍，将木鸟放进木匣，把木匣放回桌上，他用手指敲着木匣低头思索了一会，慢慢抬头，看着罗翔蛮认真的说：“罗先生，这件礼物我的确非常喜欢，它完全可以赢得我的谅解。

　　从这件令人意外到吃惊的礼物上，我看到，我所有你可以掌握的信息，无论巨细靡遗你竟然全部都掌握了。

　　而且在处于非常被动的地位时，你利用手中的情报，成功的诱惑我做出，原谅你对我进行一次谋杀的选择。

　　富有冒险精神，具有敏锐的判断力与联想力、识时务、极具才能，罗先生，你不觉得自己一直行走在黑暗中是一种浪费。

　　有没有想过换一种生活方式，重启人生，去某一块次大陆海滨城市就任安全署长官。”……

　　按照《银河联邦合众国大宪章》的规定，星洲、特别星区、加盟邦地方政府所拥有的司法权力包括：

　　组建维护社会基本秩序，追究治安、民事、刑事犯罪嫌疑人相关罪责的警察局；

　　组建地方检控院、地方法院，任命通过银河联邦统一司法考核者，就任检控官、法官。

　　特别值得提出的是，检控官和法官一旦任命，便是留档中央政府的终身制职位，非有刑事罪责不可免职；

　　组建调查、追究危害联邦安全、统一犯罪行为的安全署，安全署由联邦中央政府委托地方政府代管，特殊时期，联邦中央政府直属联邦安全情报局，可按照《银河联邦合众国安全法》法条规定，依法全权调用各级地方政府安全署力量……

　　弓亚明极具跳跃性的要求，使罗翔蛮十分吃惊，他低头掩饰着自己的脸色变化思考了很久，最终抬起头来，目光灼热的说道：“既然您给我这个机会，我想我不应该放弃。

　　那么等到处理过李峰之后，我就全家移民到那座美丽的海滨城市，重新开始新的生活。”

　　弓亚明重新拿起筷子，拨弄着碗里的稻米，摇摇头说：“不，不，不，翔蛮，李风华先生和我之间的纠葛，和你重启人生是两回事，就算需要你为我解决这个麻烦，也是你到任之后的事情了。

　　我现在唯一需要你做到的是，新的生活、新的起点，随着地位的变迁，你的一些习惯一定要有所改变。”


第一百二十四章 木鹊之变（终）

　　听到弓亚明坦言给自己这个机会，不涉及丝毫的利益交换，罗翔蛮态度反而更显的拘谨了、慎重了一些。

　　看到他表情的转变，弓亚明满意的笑笑，继续说：“你的直属上司徐桂纶女士，是位很强势的领导者，当然作为我目前唯一直接招募的地方政府官员，她一定会给你很大的自由发挥空间。

　　我相信你应该了解，自己的新职位以后会有怎样的上升空间，希望你可以尽职做好。”

　　罗翔蛮郑重的点点头说：“我一定牢记您的这些话，配合徐桂纶市长做好份内的工作。”突然之间谈话的语调，竟然都自然而然的转变成政府公职官僚一样。

　　弓亚明满意的笑笑说：“给我你的电讯号码，我一会联系桂纶和你通联电讯。”

　　罗翔蛮操纵着腕间的电子仪，将自己的电讯号码授权给弓亚明，弓亚明一边接收号码，一边随口问道：“翔蛮，我听你刚才的口气，好像很擅长用一些特殊手段对付超越者。

　　不知道如果一个人同时是A+级原力师、A级要素士、B+级替身使，你经过布局能不能应付？”

　　罗翔蛮用心想想，低声回答说：“弓先，替身使遭受意外时，只要那个意外足够突然，自保能力其实和常人没有太大区别。

　　要素士相比替身使要麻烦一些，不过相差也不悬殊。

　　但是原力师就很不同了，我曾经受委托处置过B级原力师，在投毒、偷袭的情况下，那名原力师还是破坏了21辆载重小型飞船，最后受限于地形原因才被撞死……”

　　“我明白了，”弓亚明打断罗翔蛮的话，轻轻皱着眉头说道：“翔蛮，回去做好准备，等着迎接即将到来的新挑战，我相信你最后一定可以成功。”

　　罗翔蛮从椅子上站起来，恭敬的说道：“我一定竭尽全力为您服务，弓先。”

　　罗翔蛮走后，弓亚明有些食不知味的吃掉已经冷掉的饭菜，紧接着他将木匣收进口袋，一边走出餐厅，一边通联了徐桂纶的电讯。

　　问候一声，又听徐桂纶聊了一会领地顺利的发展情况，弓亚明将罗翔蛮的事情，详细的告诉了徐桂纶。

　　听完弓亚明的叙述，徐桂纶说道：“老板，听您这样讲，这位罗翔蛮先生的确具有成为亚博次大陆安全总长的潜力，您放心，我一定会给他足够的舞台，让他展示自己的能力。”

　　“桂纶，讲着些为时太早，罗翔蛮的职位既然只是桂纶市的安全署署长，那么先让他做好自己的工作就好了，”弓亚明走在山滕市污浊的街头，说道：“等你见到他，先和他交换一下情报。推断一下那位谢氏财阀的女婿李风华先生，到底为什么莫名其妙的想要暗杀我。”

　　徐桂纶分析着说：“老板，既然您和那位李风华没有个人恩怨，那么他谋杀您想来不外乎利益纠葛。

　　谢氏财阀是我们的合作者之一，曾经想要独揽桂纶市的博彩权，不过被我拒绝了。

　　后来在您的那颗变异榕树拓展领地的时候，谢氏财阀作为地球特别星区的小财阀，借助地利之便，曾经做了一些肮脏动作。

　　不过因为当时情况太过混乱，对我们虎视眈眈的势力太多，它并不算显眼，所以我们现在还仍和它保持着合作关系。

　　没想到，我们没有因为谢氏财阀的冒犯报复它，它反而密谋暗杀您，不管有意还是无意，谢氏财阀这样做，实在越线太多了。”

　　“桂纶，我感觉这件事应该是李风华先生的私人主意，和谢氏财阀无关，”弓亚明笑笑说：“否则出手的不会是罗翔蛮这样的暴力集团组织。

　　我现在只是非常好奇，这位幸运的李风华先生，到底为什么会起意想要杀死我，不明白这一点，他就始终是颗随时可能爆炸的电浆炸弹。”

　　“我明白老板，您放心，我一定把这件事情调查清楚。”徐桂纶郑重的说。

　　“也不需要让这种小事牵扯你太多的精力，我觉得等罗翔蛮组建好安全署，你指派他去调查就可以了，”弓亚明笑着说：“对了，我需要你通过那位好朋友，再给我准备3辆E级替身使使用的战斗机械，交接给艾媛。”

　　徐桂纶语气有些担忧的轻声答应说：“好的老板，我会给您准备能到手的性能最优良的战斗机械。

　　天赋再卓越，使用装备再精良，在原始星球探险都是一件非常危险的事情，请您到时务必时刻小心。”

　　“我会小心的桂纶，快到家了，不方便再和你通联电讯，我先挂断了。”已经走近居住的社区，看到路边开始出现散步的熟人，弓亚明低声说道。

　　“那好，再会老板。”徐桂纶道别说。

　　“再会桂纶”弓亚明说完挂断了电讯……

　　因为要和路边偶遇的熟人礼貌寒暄，弓亚明回到家里，时间已经到了9：40。

　　洗漱过后，走到卧室，弓亚明把所有的照明灯都打开，从衣兜里取出罗翔蛮送上的木匣和木质鸟雀，细致的观察起来。

　　用手抚摸木匣，质地坚韧、顺滑，用力按下有一种似有似无的弹力，将木匣对准灯光仔细察看，弓亚明发现木匣内里有一些和木纹同色，但略深一些的字迹。

　　认真的辨认了一会木匣内里的字迹，弓亚明一个都没有认出来。

　　不得已，他找出一个电子软屏，将那些难以辨识的文字，一笔一划的仔细临摹下来，确认无误后，开始在星网上进行比对。

　　电子软屏的屏幕无声的不断划过大量信息流，慢慢的，木匣上记载的古老文字，被一个个翻译出来，最后变成一段让人无法理解的文字：

　　下不日下鹊为以之飞而成木竹削子输公。

　　弓亚明读了几遍揣摩了一会，凭着以前积累的海量地球原生文明古老文献典籍知识，理顺了这段文字，他自言自语的喃喃念到：“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下。”

　　这一句话，其实弓亚明曾在《墨子》一书中读到过，当时并没有什么特殊感触，但这时，他看着木匣和床上的木质鸟雀，念出这句话，却突然有一种难以描述的奇异感觉，涌上了心头。

　　不自觉的将放在床上的木质鸟雀捧在掌心，弓亚明细致端详着，越看他便越觉的手中的鸟雀有一种难以描述的古拙之美。

　　目光渐渐迷离，弓亚明边看，嘴巴里边不断喃喃念到：“公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下……公输子削竹木以为鹊，成而飞之，三日不下……”

　　随着咏颂，他背后的‘兼爱’鼎文上开始出现一抹一抹的光华，于此同时替身也在弓亚明的背后，缓缓浮现出来，一分为三，在空中如同涓涓细流一样，慢慢流进了他手中的木鸟里。

　　弓亚明的替身融进木鸟之后，捧在他手心的木质鸟雀突然发散出极为炫目的光芒，竟将整个卧室照耀的纤毫毕现。

　　几秒钟后，发出亮光的木鸟上出现无数细细裂痕，化为一小捧木屑，弓亚明的3分替身从木屑中飘散出来，1分进入他的身体，变成一团光球，停留在弓亚明的心脏部位；

　　1分具现化为无数彩色的细线、皮革，在卧室四处飞舞；

　　1分变成千万股拇指粗细的黑烟，毫无阻碍的穿透墙壁，围绕着弓亚明的身体，规则的流动着。

　　从恍惚中清醒过来的弓亚明，看着眼前的奇异景象，心中升起一种明悟，本能的感到良机可能稍纵即逝，他无奈的闭上眼睛，驱动替身。

　　顷刻间，弓亚明那1分替身具现化成的亿万根细线，围绕着他的身体，密密麻麻扎进了心脏部位的光球中，而那些替身具现化形成的皮革，则一张张的自动贴服在细线之外。

　　不一会，那些细线和皮革就构成了一只几乎将弓亚明卧室塞满的木鸟，等到那只栩栩如生的木鸟成形，突然睁开灰黑色的眼睛，羽翼猛然煽动，飞翔而起。

　　本来弓亚明狭小的卧室，塞下木鸟已经非常勉强，就连衣柜都已经破裂成几块板材，散落了一地，这时木鸟煽动翅膀，势必将整个卧房撕裂。

　　但在木鸟羽翼煽动的同时，弓亚明最后1分替身化为的黑色烟雾，自动依附在羽翼周围，为木鸟羽翼提供了短暂的穿越实物之力。

　　没有‘嗖嗖……’破空声，木鸟直接穿过卧室的墙壁，冲向了山滕市污浊的夜空，在极短时间内，消失的无影无踪。

　　头顶的星空已经变得非常明亮、清晰，飞翔到数万米的高空，背后‘尚同’鼎文不断闪现，感觉操纵木鸟就像指挥身体一样自如的弓亚明，虽然觉得还有许多继续升高的余地，但理智告诉他，在这样古怪的状态下飞上太空，很可能是等同于自杀的不明智行为。

　　于是弓亚明不在升高，而是开始兴奋的借助着飓风之力，绕着山滕市一圈一圈的盘旋。

　　持续翱翔了20几分钟，弓亚明从最初的兴奋中冷静下来，开始思索在他身上到底发生了什么。

　　但是一只可能是地球原始文明大匠公输般制作的木鸟，竟然引导着替身，变成一只可以穿越实物，带着身体飞翔的巨鸟，这样离奇的事情，在没有其他线索可供推理的情况下，弓亚明没办法想清楚其中的缘由。

　　思考了很久，除了觉得当初即将开启替身能力时，吩咐自己一定要多研究地球原生文明思想家著作的鲁达达，比之前想象的还要神秘莫测外，他根本一无所获。

　　最后弓亚明放弃了这种徒劳的思考，操纵着木鸟在山滕市一个僻静的角落降落，一边操作着腕间的电子仪召拦出租飞车，一边第二次拨出了徐桂纶的电讯。

　　这次通联电讯比第一次简单了很多，他吩咐徐桂纶注意收集，产自地球特别星区的古老木雕后，乘坐出租飞车，第二次回到了家里。

　　走进卧房，看着满目疮痍的景象，弓亚明苦笑了一下，从落在地上的一堆衣服中，捡起了两件干净的放在床头。

　　随后他操作着电子软屏登上星网，记下几家家政公司、家具公司的联络号码，便躺在床上，慢慢睡去了……

　　第二天清晨弓亚明起床后，从桌上的留言板知道，父亲上班、母亲已经带着妹妹去照顾刚刚生产的大嫂，母亲还特意叮嘱他，厨房已经烧好的早饭分量很足，如果他中午、晚上想要在家里吃的话，加热一下就好。

　　趁着这样的天赐良机，弓亚明拨打了昨晚记下的电讯号码，花费了2、3个小时的时间，总算将自己的卧室收拾整齐。

　　这时已经到了11：20，弓亚明独自一人出门，打算找一家高档一些的餐厅，慰劳一下忙碌了一早上的自己。

　　没想到，刚刚坐进出租飞车，他的耳中便响起了电讯仪特有的‘嗡嗡……’声。

　　看了一眼腕间的电子仪屏幕，弓亚明接通电讯说道：“张山同学，你总算想起我了，打算用什么好招待为我接风洗尘。”

　　“弓亚明同学，我们这么多年的老朋友，招待你还错的了，”张山在电讯仪里干笑着说：“山滕市豪雅餐厅，特色菜是天然海鲜，刚开业3、4个月，我都没听过，还是我的那些学府同学在星网上找到的。

　　我还约了玮宙和他新的女朋友，把新老朋友一网打尽，现在就等你来一起聚聚，顺便结账了。”

　　“我看是把帐结了，顺便一起聚聚吧，”弓亚明笑着回答了张山一句，向出租飞车司机说：“去豪雅餐厅，谢谢。”

　　张山笑着说：“你这么理解也可以，我在餐厅大厅等你，待会见，挂了。”

　　“那好，待会见。”弓亚明笑着挂断了电讯。

　　刚通联完电讯，那名看起来和弓亚明年纪相仿的出租飞车司机，从后视镜看看弓亚明不合体的普通穿着，就多嘴的说道：“朋友，豪雅餐厅的消费水准可是很高的，你要是去替朋友结账，钱可要准备至少几千。”

　　“谢谢提醒，不过我账户里的现金虽然不多，但付一顿饭钱还是足够的，无论那家餐厅有多昂贵。”弓亚明平淡的回答一句，便扭头鸟瞰着车窗外山滕市的街景。

　　司机听出背后的乘客，根本没有和自己多聊的兴趣，就撇撇嘴，不再多话，加速驾驶着出租飞车，驶向豪雅餐厅……

　　豪雅餐厅位于山滕市沙南街区一座98层高档商务用楼1至10层，门厅装潢以海蓝、金黄色调为主，普通人看起来即大气、豪华，又不失典雅、清新。

　　可惜在现在出入联邦A级酒店，高档餐厅，如同自己庭院的弓亚明眼中，豪雅餐厅这样的装饰风格，却显得有些不伦不类。

　　因此从出租飞车上下来，走进豪雅大厅，见到等在门口，笑容僵在脸上看着自己走近的张山，他第一句话就是压低声音说：“张山，在山滕这样的陆地城市，吃点炒菜不就好了，非要吃海鲜，在这种餐厅，也不知道吃了会不会闹肚子。”

　　“弓亚明，你，你不会是常吃海鲜闹肚子，瘦成这副模样的吧，”张山愣了一会，突然伸出手指，戳了戳弓亚明的面颊说道：“还会皱眉头，真是活的。

　　我万万没想到，竟然这辈子还能看到活着的你和我一样瘦，真是太稀奇了。”

　　“少吃多运动是我减重的诀窍，”弓亚明拨开张山的手指，笑着说：“靠闹肚子脱水，是不可能让人减轻20多公斤体重的。”

　　“减掉20多公斤体重，这得要多大的毅力，弓亚明，你一定是为了能交到女朋友，才坚持下来的，”张山大笑着说：“很有实效，真的很有实效，现在你除了比我难看一些外，比我身边的其他朋友英俊多了。”

　　“我谢谢你的赞美，”弓亚明摆摆手，做出一个非常彰显气质的动作，说道：“时间已经不早了，我还是快些去看看你那些比我还丑的新朋友，不要让他们觉得山滕人没礼貌。”

　　“去餐厅7楼0721包厢，”张山点点头说：“玮宙这家伙刚刚电讯通联我说，可能要晚3、40分钟再来，我们先一起上去好了。”

　　两人走向豪雅餐厅浮台时，张山打量着身边的弓亚明，突然问道：“亚明，你一定交了女朋友了是不是？”

　　“不错张山同学，我现在有一个女朋友和一个美丽、高贵的追求者。”弓亚明心中先是闪出倪锦虹的影子，随后竟莫名其妙的想到了CC，脱口而出说道。

　　踏上浮台，他想了想，补充说：“不过那个追求者精神多少有些偏执。”

　　张山站在弓亚明身边，忍不住有些感叹的笑着说：“朋友还是老的好，这句话真不错。

　　除了和你、玮宙在一起玩闹，我才能觉得那么开心，那些学府里新认识的朋友，本来觉得相处也不错了，现在一比较，就觉得还是缺点交情。”


第一百二十五章 鲁达达的音讯

　　弓亚明笑着说：“可我怎么没有这种感觉，反而觉得新认识的朋友应该会比你和王玮宙更好相处，虽然我这1年根本没交到什么新朋友。”

　　谈话间，浮台到了7楼，张山带着弓亚明走进0721包厢，把包厢里除了赵静以外的3男、4女，介绍给弓亚明认识。

　　这7人都是张山和赵静，在西京市亚中第五综合学府的同学。

　　3名男生中，看衣着家境很好，高大、阳光的赵石是3年级学生，剩下两个1年级男生中，斯文、英俊的那个叫金康，圆脸、笑容可掬的叫方可成。

　　4名女生都是1年级的学府生，粉裙高挑的名叫倪晓兰、一身休闲装备的叫谢东娜、笑容甜美的名字是米小雪、妆容成熟的叫康菁菁。

　　初次见面，虽然面对的是亚中陆区最富盛名的盛德学府学生，但弓亚明明显肥大的短裤、汗衫和拖鞋，还是让性格外向的倪晓兰和康菁菁，忍不住露出浅浅笑意。

　　显然弓亚明此时的形象，和那些地球古老谚语中‘两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书’的苦读资优生形象，非常接近。

　　看到弓亚明体态改变如此之大，赵静当然也是免不了一番惊叹。

　　当大家知道弓亚明在短短4、5个月内，竟然减少了接近30千克体重时，微微有些发胖的米小雪，开始好奇的不断追问他减重的过程。

　　昨天晚上招募暗杀自己的黑帮人物，成为一座城市的安全署署长；更掌握了将替身化为巨鸟，穿越实物飞翔的神奇能力。

　　10几个小时后，竟然就在一座花俏的海鲜餐厅包厢里，和一群无忧无虑的学府生聚餐，弓亚明因为生活跳跃性过大，觉得一时难以适应。

　　因此面对米小雪的无聊提问，只是礼貌的笑笑，不断以‘嗯嗯……’代替回答。

　　看到弓亚明的表现，赵静用手指点点米小雪的额头说：“小雪，亚明性格比较斯文，你别向他问个不停，时间不早了，我们快坐好用餐吧。”

　　“就是因为性格斯文，我才要问他，他的样子好好笑，”米小雪从沙发上站起身，笑着在赵静耳边低声说，随后她蹦蹦跳跳走向包厢中间的圆桌，大声说：“吃饭，吃饭，大家快坐好，要吃饭了。”

　　看到大家都开始就座，弓亚明暗暗叹了口气，也从沙发上站起身，慢步走到张山身旁的软椅上坐了下来。

　　包厢中所有人都就坐后，两名服务生送上了菜单，看到菜单竟然是精美的纸资印刷品后，弓亚明不由对豪雅餐厅改变了一些印象。

　　他翻着菜单，看着豪雅餐厅提供的各种菜色，突然听到对面的金康问道：“服务生，你们这里的鲍鱼都有几头？”

　　“先生真是内行，这里为客人提供的最好鲍鱼是5头。”穿着金色镶嵌蓝边制服的年轻服务生笑容甜美的回答说。

　　按行情5头鲍在酒店的售价最少也在200元左右，在山滕市这种第五等级城市，价格可能还要昂贵，这样的菜色实在不是普通学生能够负担的。

　　听到金康这样问，张山脸色没变，但眼角却跳动了几下，这时一旁的赵石开口说道：“5头，我看是罐头吧，有新鲜不按头数算的鲍鱼吗?”

　　“先生，我们店的鲍鱼绝对都是干鲍及时生发的，”服务生笑容不变的回答说：“新鲜鲍鱼因为保鲜度不能保证，所以不提供。”

　　对于同座两个亚中第五综合学府学生的炫耀，弓亚明像是毫无感觉一般，他只是靠近张山耳边耳语了一句：“放心。”

　　随后轻声向服务生说：“请给我一个蛋炒饭，蛋要天然禽蛋，饭要自然稻米，不隔夜冷处理的。”

　　“我们这里是海鲜餐厅，您不需要再点个海鲜餐吗？”为弓亚明这一侧客人服务的女服务生，笑着问道。

　　“那炒饭里加一点生海米好了，如果你们这里有蓝寇海经纬23°海域捕捞的海虾，晒制的海米的话。”弓亚明想想说。

　　服务生愣了一下，随口回答说：“那我去厨房问一下，如果有给你加到炒饭里。”

　　弓亚明笑笑，将手中的菜单递给服务生说：“谢谢。”

　　看到弓亚明点菜的做派，赵石有些惊讶的说：“虽然只点了一份蛋炒饭，但看起来弓亚明同学也很懂美食啊，蓝寇海的海鲜是地球特别星区最鲜美的，那里的海水咸度……”

　　听着赵石滔滔不绝说个不停，弓亚明显露出倾听的样子，心里却已经后悔赶来参加张山这个聚会。

　　幸运的是等到赵石讲完，一道道海鲜陆续上桌之后，因为在座的无论男女，都是20几岁血气方刚的年轻人，胃口大开之下，就没有人在多讲什么，让他的耳朵终于清闲了下来。

　　用银色小勺一口一口慢慢吃着餐盘中的蛋炒饭，餐桌上那些油光闪亮的海鲜，弓亚明一点都没有动，身边的张山忍不住对他说：“亚明，海鲜没有脂肪，不会让你复胖的，吃点没问题。”

　　“酱烧的海鲜我吃不惯，而且你最好也少吃点，这种料理方法做的海鲜，不会很新鲜。”弓亚明皱皱眉头低声回答。

　　两人谈话间，张山的电讯突然‘嗡嗡……’响起，他看了看腕间的电子仪屏幕，兴奋的向弓亚明说了一句：“是玮宙的电讯，他要是到了，看到你非一跤跌倒不可。”便接通的电讯。

　　“对，对，亚明也在，不过你看到不一定能认出他来。”

　　“我们都在餐厅7楼0721包厢，等你到了就知道，我为什么说你认不出亚明了。”

　　张山挂断电讯不久，0721包厢的门就被人轻轻推开，从门的缝隙中看到坐在正中间位置的张山，王玮宙满脸笑意的，和一名相貌平常，身材高挑、丰满，穿着黑色短裙、背心的女生走进了包厢。

　　还不等王玮宙开口，张山站起身，指着身边的弓亚明大声说：“先别讲话王玮宙，你先看一下我身边的是谁。”

　　王玮宙一愣，有些奇怪的望向弓亚明，不一会就目瞪口呆的说：“亚，弓亚明，你被别人丢进监禁所虐待了，怎么会瘦成这样。”

　　弓亚明无奈的说：“王玮宙同学，为什么我非要坐牢才能变瘦，就不能因为变得爱运动，健康饮食，身体自然而然变匀称吗。”

　　“就你每餐无肉不欢的性格，还自然而然身体变匀称，我明白了，你是为了交女朋友，”王玮宙用一种挑选货物的眼光上下打量着弓亚明，口无遮拦的说：“是比以前顺眼了一点，骗个学姐、学妹的应该没问题了。”

　　面对王玮宙的调侃，弓亚明叹了口气，站起身，语带双关的说：“王玮宙同学，在你新交的女朋友面前，我本来都不想多提你以前丰富多彩的中学生活。

　　但你非要自己暴露自己的心声，‘骗个学姐、学妹的应该没问题’，讲到这个话题，需不需要我引申一下？”

　　“别胡说，别胡说，亚明，你看，我刚才只是开个玩笑……”在新交的女友面前，被弓亚明的反击击中要害，王玮宙朝弓亚明摆手求饶，紧张的说。

　　弓亚明走进包厢以来，表现出的孤僻、生人勿近的性格，让张山的几名学府同学觉得他很难接近，这时看到弓亚明和相熟朋友有趣的斗嘴，倒是觉得他容易亲切了一些。

　　王玮宙身边的新女友不愧年长2岁，等到两人斗嘴过后，很自然的走向弓亚明伸出手说：“你好弓亚明同学，我叫宋思雅，和玮宙现在交往中，很高兴认识你。

　　平常我就常听玮宙总是提到你和张山，说你们3人是从小到大认识的朋友，交情非常好。

　　讲他有时候讲你们的故事时，也有把他以前精彩的中学生活，向我提到过一些，如果你能再补充一些我不知道的内容，那就太好了。”

　　宋思雅的几句话，便很自然的拉近了她与弓亚明之间的距离，弓亚明和她握了下手微笑着说：“同样很高兴认识你宋思雅学姐，其实玮宙是个很专情的男生，认真说的话，他的中学生活非常自律，还真没什么值得多讲的。”

　　听到弓亚明这么说，王玮宙在宋思雅身后，竖起中间3根手指，做出一个好朋友的手势，转变话题说道：“我和思雅其实早就能到，没想到遇到游行队伍，很久都召不下出租飞车，来晚了，向大家抱歉。”

　　张山非常配合的指着预留座位说：“玮宙你和思雅先坐下再说，你们遇到什么游行队伍了，还是那些和平自由主义者的公开集会吗？”

　　“现在除了他们，还有谁会这么大张旗鼓的示威游行，”王玮宙一边坐下，一边回答说：“都怪这届地球特别星区政府，在新殖民星问题上处理的太失策了。

　　竟然把土地几万平方公里、几万平方公里的出卖给，其他高等文明星洲和联邦中央政府。

　　地球现在自己的土地容积率都马上就要超过承载点，这时候爆出这种丑闻，连我都想要上街去游行示威了，自由主义不盛行才是怪事。”

　　张山一边示意服务生将菜单递给王玮宙和宋思雅，一边点点头说道：“的确是这样，暑期假之前，西京市很多激进的学府生，甚至高等中学学生，就开始串联组织游行了。

　　我这样平时在学府里很少参加社团活动，根本不活跃的学生，都被邀请了2、3次，估计现在西京市的游行示威比山滕还要多的多。

　　玮宙，你再新点几个菜，我们慢慢谈，思雅有喜欢吃的海鲜吗？”

　　“菜色这么多，再点就太浪费了，”王玮宙摆摆手说：“聊金市这段时间的游行、集会也非常多，我在聊金第一工商学府的不少同班同学，暑期假都不打算回家，说是要去政务大厦前静坐示威。”

　　听到张山和王玮宙提到亚中陆区各地和平自由主义的聚会盛行，弓亚明不由对海京市以及盛德学府，一直以来的平静感到奇怪。

　　不过转念一想，他便想通的其中的原因，正在这时，客气一下点过菜的宋思雅好奇的问道：“亚明同学，海京市的游行、集会多吗，你们盛德学府有什么动静？”

　　“据我所知海京市倒是很平静，盛德学府应该也没有什么学生去参加这种反动地球特别星区政府政策的游行、集会。”弓亚明摇摇头回答说。

　　赵静在一旁惊奇的说：“怎么会这样，我以为作为亚中陆区中央城市的海京市、作为亚中陆区最好学府的盛德学府，在这样的时候，对地球特别星区政府出卖新殖民星利益的行为，反应会比普通城市、学府更激烈呢。”

　　弓亚明笑笑很直白的回答说：“赵静，现在各地出现的示威游行，表面是针对地球特别星区政府的失策，实际却是在抗议联邦中央政府的贪婪。

　　海京市驻扎有直属联邦军方的警备区，民间带有自由主义色彩的集会，根本没有成形的机会。

　　至于我们这些盛德学府的学生，其中的精英绝大部分都参加了地球特别星区组织的粉水晶种子计划，有机会成为新殖民星的各级管理干部，既然已经得到了实际利益，有怎么会有人去反对这届地球特别星区政府的政策。”

　　听到弓亚明的话，包厢里沉默了几秒钟，坐在弓亚明对面的金康讽刺的说：“这就是亚中陆区最好学府盛德学府学生的觉悟。

　　弓亚明同学，你不会也是粉水晶种子计划的受益者吧？”

　　弓亚明用勺子吃着炒饭，漫不经心的说：“我的确被地球特别星区政府免试招募，在粉水晶星做了30几天的殖民星初期规划建设实习。

　　不过那里的环境恶化的太快了，我已经不打算继续参加后续的粉水晶种子计划，对于以后的前途，我有远比成为新殖民星官僚更光明的选择。

　　可是即便如此，就我个人来讲，也绝不会去参加任何带有自由主义色彩的游行、集会。

　　其实在我想来，所谓自由主义运动不过就是极少数对人类社会的存亡没有责任心，只会以他们臆想的理想国，影响一些无知人士控诉生活不满的失意者组织的集会而已，除了让时局更加混乱，不会有任何建设性作用。”

　　弓亚明轻描淡写的话，轻而易举的在他和亚中第五综合学府学生面前划出一道鸿沟，令一向自命不凡的金康，一时之间竟然也无话可说。

　　这时就连张山也觉得弓亚明言谈举止让自己有些陌生，心中不太舒服，忍不住说道：“亚明谈到各地的游行、集会，不一定都带有自由主义色彩，很多也可能是民众自发举行的。

　　我在西京市就曾经在游行队伍里看到过一个你绝对想象不到的人，还记得以前我们常去的那个达达虚拟游戏室的鲁老板吗，就是你叫达达叔的那个人，那天我竟然在游行队伍里看到了他，难道你觉得他也是和平自由主义者？”

　　弓亚明身体一僵，猛的抬起头，盯着张山问道：“张山，你说达达叔在西京市？”

　　张山点点头说：“虽然想不出鲁达达一个破烂虚拟游戏室的老板，怎么会从山滕突然消失后，跑到西京参加示威游行，但我确定那个人一定是他。”

　　听到张山肯定的回答，弓亚明心里一动，直觉中隐约看到了，将鲁达达奇怪的表现；地球原生文明哲学家、思想家；自由主义思潮这3种看似风马牛不相及的东西，联系起来的一条线索。

　　但思来想去，他却无论如何都不能将这条线索明确的找出来，只好紧皱着眉头再次问道：“张山，你还记不记得在西京市看到达达叔游行，是哪一天，是在哪个街区？

　　和他一起游行的队伍中都有些什么人？”

　　虽然不知道弓亚明询问的目的，但看到他越来越认真的表情，张山竭力搜索着记忆，回答说：“我记得是临近放暑期假的前3天，街区应该是浦海。

　　至于和鲁老板一起游行的都是些什么人，我就不知道了，不过看样子年轻人居多。

　　亚明，你问这些干什么，不会是想去西京市找鲁达达吧？”

　　弓亚明没有回答张山的问话，只是淡淡笑笑，这时恰好服务生将新点的2盘海鲜送到，他指着海鲜错开话题说：“霸王海蟹，钳子最好吃，不过壳很难掰开。

　　王玮宙同学，你表现的机会到了，还不快点给女朋友服务。”

　　王玮宙听弓亚明这么说，果然开始手忙脚乱的给宋思雅剥蟹壳。

　　错开话题后，弓亚明则又低下头，开始慢慢一勺勺的吃着餐盘里的蛋炒饭，直到聚餐结束再没有多讲一句话。

　　这顿海鲜大餐总共花费了2960元，以食材品质来讲，价格应该算是适中。

　　付钱时，张山虽然在电讯里开玩笑说让弓亚明结账，但实际他早有准备，从钱包里数出了3000元，递给了服务生。


第一百二十六章 突如其来的袭击

　　坐在张山对面的赵石，看到张山付账，也取出钱包，豪气的说道：“张山这次是我提议来吃海鲜餐厅，就让我来结账好了，晚上那一餐再让你招待。”

　　“那怎么行，学长，”张山连连摇头说：“你来山滕市，我是主人，无论如何都不能让你结账，服务生收我的，一定收我的。”

　　两人这样争执了几句，弓亚明看看手腕电子仪上的时间，皱皱眉头开口说道：“张山、赵石学长，今天能够认识各位亚中第五综合学府的同学和宋思雅学姐我很高兴，这餐我请好了。”

　　说着他从口袋里随意抽出几张纸币，放到桌上，对服务生说：“5000元，收下我的钱，剩余的算你的小费。”

　　服务生一愣，看看弓亚明面前平常不容易看到的几张千元钞票，一脸甜笑的走到他身边，将钞票放到自己的托盘上，轻声说道：“承惠2960元，欢迎您下次光临。”

　　看到服务生收下自己的钱，弓亚明用餐巾擦擦并不油腻的嘴巴，笑笑说：“各位同学、学长、学姐，我下午还有事，就先告辞了，再会。

　　张山、玮宙，有时间电讯联络。”说完之后，他站起身，自顾自得走出了包厢。

　　弓亚明走后，包厢里金康首先回过神来，低声说道：“怎么堂堂盛德学府的学生却像个暴发户一样装模作样。”

　　听到这话，赵石撇撇嘴说：“装模作样也要能装的出来。

　　张山，你这个朋友到底什么来历，做派、气势这么盛？”

　　“是呀张山，你朋友穿的很普通，怎么气质那么有味道，不知道他现在有没有女朋友？”赵石说完，米小雪在一旁面颊红红的问道……

　　弓亚明当然想不到，他的魅力已经大到一顿饭功夫就得到陌生女孩的青睐了，走出包厢后，他马上取出电子软屏，连接上星网，开始搜索有关西京市最近示威游行的新闻。

　　和料想中的一样，由于政府的特意规避，星网上关于地球特别星区近期示威游行的新闻很少，即便有，也是短短2、3行字，连一张图片都没有配发的‘一句话新闻’。

　　弓亚明随手点开的一条关于西京市游行集会的新闻：

　　“122013年6月27日至今，泰北星洲‘地球特别星区’亚中行政陆区西京市持续发生反应过激诉求的游行集会，据悉连续的游行集会，已经严重影响了西京市普通民众的正常生活。”

　　不过相对于稀缺的新闻资源，民众个人发布的关于西京市近期示威游行的消息、图片倒是成千上万。

　　弓亚明耐心的将那些图片一张张放大仔细察看着。

　　可惜直到他回到家里，坐在沙发上花费了几个小时时间，将所有图片全都看完，仍然没有发现任何一个哪怕是和鲁达达相似的面孔。

　　依靠张山无意间的一句话，加上搜索西京市普通民众发上星网的游行集会图片，找到鲁达达的踪迹，本来就是水中捞月的事情，没有找到，弓亚明也没有气馁。

　　他暗暗决定，这个暑期间一定抽出时间亲自去一趟西京市，在实地寻访一下，看看能不能找到一些关于达达叔的线索。

　　等到弓亚明打定主意从沙发上站起身，才发现窗外的天色竟然已经开始泛黑，看看墙壁上的时钟已经到了18：45，他活动了一下脖颈，走进厨房，热起了母亲留下的饭菜。

　　吃饭时弓亚明接到了张山通联的电讯，第一句话张山便说道：“弓亚明，你脑子疯掉了，花了不到3000元，为了抢结账，竟然给了2000元的小费。

　　做面子也不是这样做的啊，你不会是中了‘亚中彩蛋彩券’了吧？

　　先说好，餐费我会还你，不过不是5000，是3000，小费是你愿意给的，自己负担。”

　　“彩券没中，但我找到了一份不错的工作，5000元不算什么，”弓亚明站在厨房电温箱前笑着说：“你不要太放在心上，还钱更不必了，我已经习惯了你和王维宙白吃白喝，你突然这么客气，我很不适应。”

　　“我不是觉得以前都是3、40元，白吃就白吃了，这次一下5000元，有些过意不去吗，”张山‘嘿嘿’笑着说：“其实我也就是随口讲讲，既然你不在乎，那就当我没说。

　　不过亚明，你才是盛德预科生，能找到什么工作，怎么会突然这么阔绰起来？”

　　“联邦探险家，一个任务就是几十万元，5000元实在不值一提。”弓亚明想了想回答说。

　　“就你还联邦探险家，我看是成为哪位盛德大教授的得意门生，开始能从学术资金里赚些零用钱了吧，”张山不自觉的压低声音说：“难怪各个学府里面都传说，地球特别星区政府每年拨给你们盛德学府的学术资金，都多到让人咋舌。

　　只要能找到门路，那怕是一个普通盛德学生，都比我们学府的教授……

　　算了亚明，我和赵静在选购中心挑选特产，公共场合我就不多说了，总之今天谢谢你了，挂了。”

　　“你说的不少了，有空联系。”看到电温箱的绿灯亮起，弓亚明一边从里面拿出热好的饭餐，一边挂断了电讯。

　　因为慢慢习惯了细嚼慢咽，得到弓亚明吃完晚餐，从厨房里出来，天色已经完全黑了，望着窗外闪着点点灯光、投影的黑夜，一种难以抑制的渴望从他的心头滋生出来。

　　想了想，弓亚明舒出一口长气，走到了客厅中间偏右的位置，四周打量了一下，确定空间绝对足够，他按照昨晚从粉碎的木鸟中得到的那种无法描述的灵感，一步步驱动替身，将其化身为裹挟着自己身体的巨鸟，穿越过墙壁，直冲上广袤的天空……

　　以后的几天，母亲荀美静，将妹妹弓亚美牢牢栓在身边，两人每天都去山滕市产孕医院照顾刚刚生产的家嫂，本来依照弓亚美的性格，绝不可能这样听话，但当她知道长兄曾经因为想要独立保释自己，令家嫂早产，深感自责之下表现的十分顺从。

　　加上父亲弓博信每天上班也是早出晚归，弟弟弓亚鹏，暑期假第一天就去参加了一个远足夏令营，要1个多月后才能回家，因此弓亚明几乎整天都是一个人独自留在家里。

　　期间张山和王玮宙联系了他一次，3个好朋友度过了一下午的愉快时光，可惜那一次之后，张山便和赵静一起去了外地旅行，而王玮宙则每天都和新女友宋思雅倪在一起，3人再也没有了聚会的机会。

　　这种情况下，整天觉得自己无所事事的弓亚明，唯一的乐趣便只剩下了在夜晚变化成巨鸟，自由的翱翔在天际。

　　其实虽然可以说是一种乐趣，但他非常明白，自己既然已经打算以星际探险为职业，那么这种不依赖任何机械帮助，纯粹凭借替身能力化身巨鸟的能力，对他以后的安全会增加多大的保障。

　　经过多次练习，弓亚明逐渐将替身变化巨鸟的时间，由原来的17秒钟，缩短到了5秒，并且他还尝试着将巨鸟飞行的速度和高度慢慢加快、加高。

　　事实上，如果不是防护的条件不具备，相信弓亚明也许已经驱动着巨鸟，飞上太空了。

　　暑期间第22天的夜晚，弓亚明驱动着替身化为的巨鸟，尝试着飞上了即将脱离地球引力的亚太中。

　　飞行中，他清晰的感觉到，巨鸟的状态一切正常，飞行速度甚至因为引力变小的关系，还有了新的提高。

　　头顶上已经变得非常明亮的星光，令再进一步，升入太空的想法像小虫一样在弓亚明的心里挠来挠去。

　　不过一想到太空和亚太空完全不同的恶劣环境，他理智的压下了心中驱动巨鸟继续爬升的念头，事实上，现在这个高度与他预想中相比较，已经有些越界了。

　　在亚太空飞行了一会，弓亚明开始下降高度，打算结束今晚的飞行。

　　正在这时，他发现突然间，有3艘形态像是椭圆形碟子的黑色飞行器从远处，以极快的速度向自己驶来。

　　由于巨鸟所处的高度，已经属于必须规避采矿飞船或超远程宇航飞船降落轨道的禁飞区，没有做出‘高空飞行申请’的弓亚明，本能的就想要避免被其它飞行器发现，急忙加快了下降的速度。

　　没想到巨鸟加快降落速度后，那3艘黑色飞行器紧紧追踪在巨鸟身后，也加快了降落的速度。

　　意识到那3艘黑色飞行器已经盯紧了自己，弓亚明心里不由暗叫糟糕。

　　毕竟，在没有获的相关政府机构允许的情况下，违法进行高空飞行，造成严重后果时，可是等同于‘危害公共安全罪’，即便情节轻微，刑事问责也是不可避免的。

　　虽然弓亚明此时的地位，即便被山滕警方抓捕，也不可能因为这种违法行为，被追究刑责，但这种事情实在是对名誉有碍，能避免总是好的。

　　想到这一点，弓亚明开始全力驱动巨鸟，垂直冲向地面，想要以超越常人想象的操控能力和心理素质，将身后的黑色飞行器甩开，或吓退。

　　没想到追在他身后的黑色飞行器，竟然在弓亚明做出像是自杀式的垂直俯冲后，毫不犹豫的做出了相同的动作，不断拉近着和巨鸟的距离。

　　黑色飞行器做出的危险动作，让弓亚明意识到，追踪自己的应该不是山滕市或周边城市的‘航空管理局’执法人员，事情似乎远不是他想象中的那么简单。

　　果然，在3艘黑色飞行器接近巨鸟到一定程度的时候，没有任何警告、示警，突兀的，一圈银色电磁弧，在它们椭圆形的边缘闪现出来。

　　银色电磁弧在短短2、3秒钟内被强化到极限之后，被3艘黑色飞行器猛地抛射出来，在3个角度形成一片无死角的电磁网，罩向弓亚明驱动的巨鸟。

　　凭着卓越的战斗本能，弓亚明意识到凭借巨鸟的速度，不可能躲过那3艘黑色飞行器抛射过来的电磁网。

　　心中灵光一闪，他驱使巨鸟在空中划过一道180度的回旋弧度，直接冲向电磁网，于此同时，千百股本来围绕着巨鸟作不规则运动的黑色烟雾，猛地包围在巨鸟身躯周围。

　　就像弓亚明预想中的那样，黑烟不仅能令巨鸟穿越实物，而且对于电磁攻击同样有效。零点零几秒钟后，巨鸟毫无损伤的直接穿过电磁网，擦着1艘最接近的黑色飞行器边缘，又是一个180度的转向，继续向地面飞速降落。

　　在降落途中，弓亚明看到3面被抛射着急速下降的电磁网一直没有消失，2、3秒钟后，竟然将挡在它下降轨道的十几辆在高空行驶的高档悬浮飞车网住。

　　网住悬浮飞车后，电磁网便自动变成了一个闭合的电磁罗网，一根电磁锁链从罗网顶部出现，直接延伸到了黑色飞行器上。

　　而被网住的悬浮飞车，像是突然失去了动力一样，相互碰撞着坠落到了电磁罗网的底部。

　　看到这一幕，弓亚明意识到原来跟踪在自己身后的黑色飞行器，并不是想将自己击落，而是想要俘虏巨鸟。

　　这个想法刚刚升起，他就看到因为错误捕获了悬浮飞车，导致灵活性下降的黑色飞行器，直接消磁，将电磁罗网抹除，任由已经失去动能的悬浮飞车坠向地面。

　　黑色飞行器则灵活的运动到有利位置，开始向巨鸟持续发射追踪导弹和激光束。

　　无法反击之下，弓亚明只能凭着黑烟可以穿越实物、磁能和光能的能力，规避着身后3艘黑色飞行器的攻击。

　　而被他规避掉的导弹和激光束，则无情的倾泻在山滕市的街区上，虽然导弹不会爆炸造成大量人员伤亡，但短短时间内，山滕市良东社区已经变的一片狼藉。

　　冲天的火光，不断坠落的悬浮飞车，如同蚂蚁一般四处奔逃的民众，使弓亚明意识到，追在他身后，驾驶着黑色飞行器的人，是些无法无天的暴徒。

　　虽然不明白他们为什么一定要击落自己驱动的巨鸟，但显然为了能够消灭自己，他们丝毫不会顾及平民的伤亡。

　　快速降落，解除替身混入人群脱身的想法，显然已经无法做到，不想不断有人因为受到自己的牵连死亡，弓亚明驱动巨鸟开始急速升空，向保育森林区逃去。

　　追追逃逃，不知不觉40几分钟过去，虽然看似时间并不太长，但由于始终处于高度紧张的战斗状态，更重要的是必须不断以黑烟规避攻击，弓亚明渐渐感到精力无法为继。

　　没有有效攻击手段，单凭速度也无法拉开和追踪的黑色飞行器的距离，他感觉到，如果自己一直处于这种被动的逃离状态，那么处境只会越来越危险。

　　想到这里，弓亚明咬了咬牙，驱使黑烟再次规避了一轮黑色飞行器的轮番攻击后，冒着巨大风险驱动巨鸟一个转向，贴近1艘黑色飞行器，将本来规避攻击的黑烟当做武器，缠绕在了黑色飞行器上。

　　瞬息之间，弓亚明清晰的感觉到，黑烟渗漏进了黑色飞行器中之后，竟在他脑海中，形成了整个黑色飞行器的细致结构立体剖面。

　　由几十万枚精密零件组成的引擎，位于椭圆形黑色飞行器的左边侧翼；

　　整个武器舱占据了黑色飞行器大约80%的面积，这显然是它可以一直保持高强度攻击的原因之一；

　　激光发射器结构非常复杂，看起来黑色飞行器发射的激光束烈度一定非常高……

　　弓亚明脑海中出现黑色飞行器哪个部位的构造，黑色飞行器哪个部位就会像是由实物变成虚幻一样的失去作用。

　　引擎、物理武器、激光束一一失灵，被他贴近后以黑烟缠绕的黑色飞行器，在2、3秒钟后，便失去控制，垂直的从空中向地面坠落下去。

　　看到同伴突然坠落，剩余的两架飞行器不在顾忌错击友机，开始对弓亚明驱动的巨鸟重新展开了猛烈攻击。

　　弓亚明极为灵巧的操纵的巨鸟，以坠落的黑色飞行器为掩护，躲避着剩余两架飞行器的攻击，期间一直注意着不让黑烟，离开坠落飞行器的机体，直到坠落飞行器距离地面只有4、5米时，他才猛然将黑烟收回到巨鸟身上。

　　当黑烟不在缠绕后，那艘坠落的黑色飞行器，终于可以重新启动引擎，可惜的是，它再也没有了那不到一秒种的引擎预热时间。

　　就这样，弓亚明卓越的战斗天赋和成功的策略，为他赢得了相应的回报，‘轰’的一声巨响过后，他的敌人终于只剩下两个了。

　　虽然弓亚明替身化成的木鸟，明显是规避能力强，攻击能力弱，但弓亚明掌握了克敌制胜的方法后，他和背后追踪的黑色飞行器猎人与猎物的关系，还是发生了根本性的改变。


第一百二十七章 墨门散人的‘雷公楼’

　　十几秒钟后，经过一番巧妙的空中追逐，弓亚明驱动着巨鸟贴近了另一艘黑色飞行器，并成功的以黑烟缠绕住它，迫使其向地面坠落。

　　这一次在黑色飞行器坠落时，它的伙伴再也不顾及误伤友机，直接以追踪导弹和激光束全力向巨鸟发动了攻击。

　　正在弓亚明操纵着巨鸟灵巧的躲避攻击时，不知从何处突然飞出一架像是长方形木楼的古怪飞行器，慢慢悠悠的飞向，正在全神贯注攻击弓亚明的黑色飞行器。

　　等到黑色飞行器发觉有人接近，就要停止攻击做出戒备时，一只7、8米高的木质猿猴从飞在空中的木楼顶端窜出来，以常人肉眼根本无法捕捉到的动作，用一根巨大棒子，一下将黑色飞行器‘轰’的一声打爆在天上。

　　敌人的敌人不一定就是自己的朋友，弓亚明任由最后一艘黑色飞行器坠落爆炸后，警戒的操纵着巨鸟以黑烟围绕着身躯，注视着改变航行，飞向自己的木楼飞行器。

　　似乎误会了弓亚明的举动是一种矜持，木楼飞行器并没有停在巨鸟身旁，而是降落在了距离巨鸟大约100米的保育森林空地上。

　　木楼降落后，本来严密的楼身裂开一道缝隙，一名穿着白色长袍，打扮的怪模怪样，头顶用红色细绳系着一尊几公分高，造型精美的木塔的俊朗年轻人，从木楼里走出来，以一种非常有韵律的方形步调，来到了弓亚明操纵的巨鸟前。

　　年轻人抱拳鞠躬，用一种不是人类通用语的行星方言，对着巨鸟态度恭敬的‘叽叽呱呱’讲了一大通话。

　　弓亚明在巨鸟中仔细辨识，听出面前年轻人讲的话，应该是地球原生语言的一种，凭借着这1年多对地球原生文明的研究，他理解年轻人讲的话应该是：“墨门西氏钜子门下散人洪锦官见过墨门隐士前辈。

　　弟子路遇前辈惩戒联邦安全情报局贼人，一时技痒以‘雷公楼’出手代劳，还望前辈原谅。”说着年轻人不由自主的摸了摸头顶系着的木楼，表情颇有些踌躇满志。

　　其实弓亚明早就已经发现，年轻人头上系着的木楼，和他收到的罗翔蛮送上的那只神秘木鸟无论材质，还是给他的感觉都是如出一辙。

　　但此时弓亚明已经顾不得向年轻人询问，他头顶木楼的来历，而是用通用语大声问道：“联邦安全情报局，你说那些驾驶黑色飞行器的人是联邦安全情报局的探员？”

　　弓亚明的问话由木鸟嘴中传出，令在木鸟前恭敬站立的年轻人心中一愣。

　　他急忙抬头仔细看看面前的巨鸟，的确就是出自墨家大匠手笔，‘核、经、皮、神’四器完好的木雀，而且里面的操纵者虽然问话奇怪，又是用的联邦通用语，但必然懂得地球原生文明的汉语，才会这么问自己。

　　于是心中虽然产生疑惑，但年轻人还是恭敬的回答说：“想是前辈闭关研技太久，不能辨识这些联邦安全情报局鹰犬的新型飞舟，您适才毁掉的两艘飞行器，正是隶属于联邦安全情报局探员所有的BH781型飞舟。”

　　听到年轻人的话，弓亚明觉得头脑一阵混乱，他沉默了一会，不知不觉再次问道：“那联邦安全情报局的探员，为什么要追杀我？”

　　“您是地球墨门中人，自然会受到联邦安全情报局的袭击……”年轻人一边回答着弓亚明，一边缓缓向身后的木楼飞行器退去。

　　察觉出年轻人已经发觉自己不是什么墨门前辈，而且流露出了不易察觉的淡淡敌意，弓亚明不等年轻人退回木楼飞行器，便驱动巨鸟低空掠过白袍年轻人的头顶，操纵着巨鸟将他头上的木楼抓在爪中，飞速升空，急速远去了。

　　头顶红绳系着小巧木楼被巨鸟抓去后，白袍年轻人大惊失色的顿足用联邦通用语喊道：“前辈莫要玩笑，莫要玩笑，这件‘雷公楼核’是西氏钜子亲手所赐，不能有所闪失啊。

　　前辈，前辈，那件雷公楼核只是钜子暂时借我使用的，并未真赐给我如果您取去了，我，我性命不保啊……”

　　叫喊了一会，发现巨鸟根本没有回转的迹象，看着墨门花费极大力气，制成的雷公楼失去核心之后，经、皮坍塌成一堆原料，白袍年轻人忍不住浑身颤抖，泪流满面的破口大骂道：“你这个强盗，还我的宝物，你，你，你抢走我的雷公楼核，一定不得好死……”

　　早已飞远的弓亚明，当然听不到白袍年轻人的咒骂，虽然觉得抢走帮助自己攻击黑色飞行器的白袍年轻人重要的木楼，有些心生愧疚。

　　但一想到操纵着速度可称极其缓慢的木楼飞行器的白袍年轻人，最初鬼话连篇的自称巧遇自己，最后发现自己不是什么墨门隐士后，流露出来的淡淡敌意，以及他操纵的木楼飞行器中飞出来的那只古怪猴子的强大。

　　弓亚明心里明白，抢走这具看似木楼飞行器核心装置的小木楼，是当时自己唯一能做出的选择……

　　飞行了20几分钟，到了山滕近郊，找到一家看起来有些破败的中型矿石加工厂仓库，弓亚明操纵着巨鸟，直接以黑烟之力穿墙进入后，在一堆异星矿石旁解除了替身。

　　替身解除，巨鸟自然消失，从白袍年轻人头顶抢走的木楼随着巨鸟消失，恰巧滚落到了弓亚明的脚下，感触到脚趾的异样，弓亚明蹲在身，摸索着捡起木楼，仔细的摩挲起来。

　　虽然仓库中漆黑一片，弓亚明的肉眼根本无法看清木楼的丝毫轮廓，但仅仅凭着抚摸时的手感，他就能深刻感觉到手中器物的精美、奇巧。

　　将木楼上下摩挲几遍，感受着其中的匠心底蕴，弓亚明的心神渐渐沉醉，替身不知不觉在他身后浮现出来，1分为3，飘浮进木楼之中。

　　事情的进程按照弓亚明料想的最佳结果转变着，替身进入木楼之后，木楼便发散出耀眼光芒，慢慢化为乌有。

　　随后，由木楼中飘散出来的3分替身，1分化为光团潜进了弓亚明的心脏；

　　1分化为无数色彩斑斓的丝线和表面平滑的木材，飘荡在空中；

　　最后1分则变成了一只手持10米长的木棒，一只左右手各拿着铁锤、木凿的两只巨大猿猴，绕着弓亚明的身体四处飞跃。

　　再过几秒钟，飘散在空中的那些由弓亚明1分替身演化成的亿万丝线，一端猛的扎进他心脏部位的光球中，另一端则作为经络，将也是那1分替身演化成的千万块木材，连接成为一栋高度足有30几米的巨大木楼。

　　木楼成形之后，最后1分替身形成的两只猿猴，攀爬在木楼之上，定塑成雕像一般，令整座木楼突生一种生机勃勃、威武灵活之感。

　　仅从外表就能够看出，弓亚明替身所化的木楼，比起那名白袍年轻人操纵的木楼，无论从形态还是精巧程度上，都要胜出一筹，只是不知道由他的替身凭空化成的这座木楼战斗起来，威力是否能超过白袍年轻人失去核心，已经毁掉的雷公楼。

　　虽然内心很希望能够驱动攀附在木楼上的猿猴发出一击，实验一下攻击强度，但弓亚明知道自己即便是身处空无一人的山滕市郊矿务工厂仓库，冒然使用不知原委的强力攻击，也是非常不妥当的。

　　尤其在刚刚莫名其妙杀死了两名联邦安全情报局探员的情况下，保持小心谨慎的姿态，更是当务之急。

　　毕竟，像联邦安全情报局这样直属中央政府的特殊机构，其中必然黑幕重重，即便自己有桂冠者身份，又是被迫还击，可一旦被这种机构缠身一定非常麻烦。

　　想通这一点，弓亚明将木楼消散，把替身重新化为巨鸟，随后他驱动巨鸟穿越仓库的墙壁飞翔到天空上，小心的找到一处人际稀少的郊外社区，降落下来消散替身，打算像平常人一样，步行到繁华一些的地方，召下一辆出租飞车回家。

　　山滕市的夏季略显闷热，弓亚明在街道上快步走了一会，身上便开始流出汗渍，他从衣兜里取出纸巾擦拭着脸上的汗水，抬头看看头顶已经出现稀疏的车流，便操纵着腕间的电子仪，尝试召拦出租飞车。

　　正在弓亚明召拦出租飞车许久一无所得时，他的耳中传来了电讯仪发出的‘嗡嗡……’声。

　　看号码是母亲荀美静通联的电讯，弓亚明急忙接通，还没有他开口，电讯仪中就传出荀美静焦急的声音：“亚明，你在家里吗，没有到处乱跑吧。

　　山滕出大事故了，听出整个良东社区都被炸毁了，你要是在外面就赶紧回家，现在整个山滕市都开始戒严了，外面非常危险。”

　　弓亚明一愣轻声回答说：“妈，我在街上散步，什么事情都没有，你不要担心。

　　我听到刚才的爆炸声了，事故不可能像你听说的那样大，我现在马上就回家，你放心好了。”

　　“那等你回到家，不要忘了给妈妈传个讯息，”荀美静松了口气说：“如果真的戒严的话，今晚我和你妹妹就在医院病房留宿了。”

　　“妈，产孕医院的病房那么小，你和亚美两个人怎么休息啊，”弓亚明皱皱眉头说：“不如在医院附近找家酒店住好了。

　　你在医院每天这样尽心竭力的照顾大嫂，晚上休息不好，身体会支持不住的，我一直都说，雇个保姆照顾大嫂，费用我……”

　　“亚明这不是费用的问题，雇人照顾你大嫂，以我和你爸爸的收入也完全有能力负担，”荀美静打断弓亚明的话，笑着说：“但雇人照顾家嫂和你小侄子，怎么可能像我一样尽心，你到底还是年轻，不懂长辈的心情。

　　好了，妈妈不和你多聊了，你大嫂要给你侄子喂奶了，我要帮忙。”

　　“妈，不了解你的人，看到你在病房那样照顾大嫂，一定想象不到你竟然做了几十年的执业律师，”弓亚明看到一辆出租飞车降到自己身边，一边打开车门，一边无奈的说道：“我已经坐进出租飞车了，你不要担心我，去忙吧。”

　　挂断电讯，坐进出租飞车后，弓亚明将目的地告诉司机，便坐着飞车升空，向家的方向驶去。

　　情况果然像荀美静说的那样，山滕市市区已经开始全城戒严，弓亚明乘坐的出租飞车飞行了大约10几分钟，便遇到了一处警方关卡。

　　只见上百辆悬浮飞车排成两列悬停在半空中，几辆警车闪着耀眼的警灯，维持着车队秩序。

　　为首警车中的警官，用扩音器不断喊话说：“我是山滕市警察局刑事第2支队长官严龙明，现在我要求，所有悬浮飞车都将车窗打开，里面的所有乘客授权身份说明后，依次通过关卡。

　　所有未授权身份说明的乘客，无论何种原因，都会被认定为‘妨碍公务’，将会依法受到制裁，试图闯关者，警方有权使用武器攻击。

　　请注意，这不是演习，这不是演习，现在是戒严时期，我以上所说的话，具有完全的法律效力。”

　　这种情况下，等在关卡前的悬浮飞车都不得不打开车窗，一辆一辆的缓缓通过悬停在空中，每次只能容两辆飞车同时通过的巨大银色金属框。

　　不时就有可疑飞车被警察喊停，迫降到地面上，做进一步询问。

　　等待了许久，好不容易排到弓亚明搭乘的悬浮出租飞车通过关卡，没想到刚刚驶过关卡，一辆警车就挡在了那辆出租飞车前面。

　　司机看到这种情况，紧张的看看近旁的警车，转头小声向弓亚明说：“先生，你，你的身份不会有什么问题吧，我积蓄了很久才买了这辆出租飞车，全家都靠……”

　　弓亚明笑笑插话说：“请放心，我不是你想的那些不法分子，我想警察挡住我们，只是想要在这样的特殊时期，寻求我的帮助而已。”

　　弓亚明正说着，搭乘着山滕市警察局刑事第7支队长官严龙明的那辆警车，已经驶到了出租飞车旁边。

　　警车的窗户打开，一个佩戴着1级警督警衔，警服熨烫的十分妥帖，面容严肃的中年男人透过车窗，望向出租飞车的后座。

　　看到弓亚明年轻的面孔，那名中年警官微微一愣，确定出租飞车中除了司机和弓亚明外，在也没有第3个人后，他才很直接的沉声说道：“弓亚明探险家，我是山滕市警察局刑事第7支队长官严龙明，在这样的非常时期，我们山滕警方希望能得到您的帮助。”

　　弓亚明操作着腕间的电子仪，授权显示出自己的电讯号码，表情严肃的说道：“严警官，作为一名山滕人，虽然因为战斗机械没在身边，我无法发挥出最强大的战斗力，但如果真有不法分子想要破坏我的家乡，那么和他战斗到底，是我义不容辞的责任。

　　我已经授权显示了自己的电讯号码，如果真有意外情况发生，不论任何时间，你或者任何一名山滕警察，都可以通联这个号码，我会随时待命。”

　　弓亚明铿锵有力的表演很奏效，严龙明本来就不指望一名联邦D级探险家，会屈尊大驾和自己一起设卡检查飞车，能得到一个这样郑重的承诺，已经可以算是意外之喜了。

　　“弓亚明探险家，您是一名勇于承担责任的真正的联邦公民。”严龙明感激的说。

　　弓亚明矜持的微笑着，摆摆手说：“向你这样辛劳为市民安全服务的警员，才是勇于承担责任的联邦人。”

　　“您这样说实在令我惭愧，”目的既然已经达成，看到等待通过关卡的车队越排越多，严龙明便无暇在弓亚明身上再浪费时间，他说道：“弓亚明探险家，时间已经不早了，我就不在耽误您的时间了。

　　我已经记下了您搭乘的这辆出租飞车的牌号，会通知其他关卡的同事，为您及时放行，再会。”

　　“谢谢你的关照严警官，再会。”弓亚明微笑着回答了一句，随后关上了车窗。

　　出租飞车再次上路，前半段路程显得比弓亚明还要沉默寡言，和弓亚明半句话都没交流的司机，在知道弓亚明是联邦探险家后，开始好奇的问个不停。

　　即便弓亚明流露出不耐烦的神色，他也是毫不气馁，态度前后对比反差之大，令弓亚明惊叹人类性格的多变。

　　以后的几天，由于造成山滕市这场重大事故的联邦安全情报局探员，早就已经死亡，弓亚明当然没有接到山滕市警方的求援电讯。

　　而牺牲了3名探员的联邦安全情报局，像是习惯了这种个位数的人员损失，或是不愿意承认是自己的探员，造成了山滕市大量的平民伤亡，在官方层面也没有做出任何追查的动作。

　　最终，这场造成山滕市民35名死亡，21名重伤，56名轻伤，财产损失4545万余元的惨痛事故，被定义为极端自由主义者制造的旨在破坏地球特别星区政府和联邦其他高等文明星洲政府，在新殖民星亲密协作关系的恐怖袭击。

　　于是和弓亚美一起参加聚会的那些自由之翼组织的成员，处境一下变得十分艰难，本来已经被保释者也纷纷被重新收押，更有传闻所有人将被判处法律允许的最高徒刑……


第一百二十八章 古城西京

　　暑期假第28天，弓亚明已经和父母讲好明天就要返回盛德学府，继续假期实习。

　　深夜他已经洗漱上床准备休息时，突然卧房的门传来微小的‘砰砰……’敲击声。

　　弓亚明穿上短裤打开门，就看到弓亚美穿着一件宽松的纯白色睡衣，站在卧室的门外，紧皱着眉头，咬着嘴唇看着自己。

　　“弓亚美，你知道现在几点钟了，23：35，你觉得这样的时间，敲我的门合适吗？”预感到有麻烦上身，弓亚明大声问道。

　　“弓亚明你小声一些，你是我哥哥，明天就要离开家了，我晚上敲敲你的门，和你说几句话，有什么不行？”弓亚美压低声音反问道。

　　“有什么煽情的告别的话，明天我走的时候，你可以当着爸爸、妈妈的面说出来，”弓亚明挑挑眉毛说：“现在实在太晚了，还是不要……”

　　听出弓亚明还是要拒绝自己，弓亚美不等他说完，便猛的用力冲进了弓亚明的卧室，跑到床上坐下来，用气愤的语气小声说：“我就要现在讲，弓亚明，你过来，我有事情想要拜托你。”

　　弓亚明无奈的关上卧室门，走到床前说：“亚美，我知道你想拜托我什么，但是这件事情，我真的帮不上忙。”

　　“可是我和嘉徽你都成功迫使山滕警方释放了，”弓亚美一脸不信的表情说：“为什么你就不能帮我多救几个人出来。

　　我让你救得这些人都是无罪的，被冤枉的，求求你哥哥，你就帮帮他们好吗？”

　　“亚美，我只是一名联邦探险家，不是银河联邦的总统或地球特别星区最高长官，”弓亚明摇摇头，很诚恳的说：“让山滕市警方无罪开释你和嘉徽，已经是我能力的极限。

　　尤其现在又是极端自由主义者袭击山滕市造成大量民众伤亡的特殊时刻，你的那些自由之翼伙伴，注定要受到法律严厉的制裁。”

　　“我说过许多次了，自由之翼不是极端自由主义者组织，”弓亚美激动的说：“联邦是自由、民主的国家，那些警察、检控官和法官不能把我们当成替罪羔羊。”

　　弓亚明面无表情的回答说：“弓亚美，你自己也明白，如果联邦真的像你说的那样自由、民主，你也就不会去参加什么自由主义聚会了。

　　还有，被当成替罪羔羊的那些人对你来说不是‘我们’，而是‘他们’。

　　你知道你和‘他们’的区别吗，那就是你有着一个联邦D级探险家身份的哥哥，而他们没有。

　　所以你最好听你这个哥哥的话，以后离自由主义思潮远一些，无论是和平自由主义，还是极端自由主义。”

　　“弓亚明，我，我现在简直已经认不出你了，”弓亚美用一种陌生的目光看着弓亚明说道：“以前的你虽然外表看起来懒散、不求上进，但我知道，你的骨子里有着帮助别人的热情，心里有1份属于自己的理想。

　　但现在你不觉的自己冷漠、理智的像是一块石头吗，我真不明白，为什么短短一年的时间，你会改变的那么多？

　　我告诉你弓亚明，也许有些人会随着地位、阅历的变迁，不断的改变自己，但有些人却永远不会扼杀自己最初的理想，我就是后者。”

　　说完之后，她跳下床，像来时一样，猛的跑出了弓亚明的卧室。

　　看着弓亚美消失的背影，弓亚明紧皱着眉头，苦笑着喃喃自语说：“亚美，你只看到哥哥的巨大变化，却没有看到自己身上的改变。

　　1年前，你还是个会在意自己在山滕第一高级中学完美形象的女孩，今天却已经懂得为理想抗争了……”

　　第二天，在母亲荀美静不舍和父亲弓博信欣慰的送别目光中，弓亚明走出了家门。

　　临走前他本来想要和父亲好好谈谈，装做生病坚持不出卧室送行的妹妹弓亚美，已经称得上固执的自由主义思想倾向。

　　但想到昨晚弓亚美决绝的目光，弓亚明最后还是打消了这个念头。

　　毕竟思想的矫正最怕过犹不及，将事情告诉父亲，也许只会令弓亚美的自由主义思想倾向，在父亲军人作风的强烈逼迫下，变得更加顽固……

　　离开山滕后，弓亚明并没有直接返回海京市，而是按照一直以来的预想，来到了亚中陆区西京市。

　　西京是一座非常古老的城市，据说在地球特别星区没有加盟银河联邦之前，这座城市就已经聚集了千万人生活其中。

　　从西京市繁忙、巨大，修建的古色古香的城邦飞船机场出来，首先映入弓亚明眼帘的就是机场广场上一段一段的砖石城墙。

　　那些城墙的高度看起来最多不过10米，在远处无数摩天大厦的衬托下，显得有些低矮，但其中的那份厚重感，却在他的心中一时挥之不去。

　　在弓亚明出神的欣赏着广场城墙沉淀下来的历史之美时，一个头戴圆形太阳帽，手中拿着一个便携式投影仪的黑廋年轻人，打量了他几眼后，走到他身边，用十分自豪的语气说：“很美吧，那些城墙都是有着4300年以上历史的古迹。

　　整个亚中地区，除了我们西京市，没有第二座城市还保存有这么完整的地球原生文明时代的城墙古迹。”

　　弓亚明赞同的点点头说：“的确很美。”

　　“朋友，你是来旅行的吧，暑期假旅行来我们西京就对了，”听到弓亚明答话，黑瘦年轻人笑着说：“去那些没有内涵的海滨城市、植物绿化乐园城市，都是贪图身体上的享乐，要说有趣味，还是要来历史古城。

　　找个西京市土生土长的好导游，白天一边逛逛古迹，听听典故故事；一边吃吃小吃，享受一下西京的特色美食。

　　晚上住宿在我们西京市特有的古屋民宿，尝试一下几百、几千年前，古代人的生活方式，包你下次还想再来。”

　　听到黑瘦青年人的话，弓亚明心里一动，问道：“你是西京市土生土长的在地人？”

　　“董一峰，正宗西京市在地人，”黑瘦年轻人笑着回答说：“现在是西京博环旅行社的资深导游，专门带‘散拼’的客人游遍西京市。”

　　“那浦海社区你熟悉吗？”弓亚明又问道。

　　“朋友，我就是浦海社区出生的，而且一直都没搬家，你说我熟不熟悉。”黑瘦青年董一峰笑着说。

　　“既然这样的话，我每天1000元雇佣你5天，让你带着我好好在西京市浦海社区逛一逛，可以吗？”弓亚明问道。

　　听到弓亚明的话，董一峰一愣，心中又喜又忧，喜悦的是自己眼光很准，眼前这个没带行礼就出来旅行，穿着普通，气质出众的年轻人，出手非常大方。

　　担忧的是他的出手实在有些太大方了，出乎了自己的意料，这样出手的家伙，一般不会和别人拼团游玩。

　　“能为你服务我当然很愿意，但是我已经有了6名预约的客人，如果您要雇我做导游，就要和别人拼团，”董一峰赔笑说道：“我带的小型团一般都是7名游客，今天预约的团员有一名因故取消了，所以多出一个名额，如果您愿意……”

　　听到董一峰这样回答自己，其实从没正经旅行过的弓亚明，摆摆手插话说：“那算了，我不习惯和不熟悉的人一起旅行。”

　　虽然遭到拒绝，但每日千元的报酬诱惑太大，董一峰不死心的说：“先生，作为资深导游，我可以把这个团最初5天游玩的地点，全部都设在浦海社区。

　　而且在旅途中，我可以把主要精力用在为您服务上，我保证您在整个海京市，都再找不到一个像我这么熟悉浦海社区的导游。”

　　“既然你那么熟悉浦海社区，那么6月27日在那里发生的示威游行，你知道多少，董导游？”弓亚明想了想问道。

　　董一峰马上回答说：“那次示威游行人数达到了17000多人，是西京市最近一段时间游行集会规模最大的一次。

　　游行的大部分人都是西京各学府的学生，您知道，热情激昂的学府生吗，这种事情当然会冲在最前面。

　　游行的队伍由浦海社区善信路花园广场出发，途径诚信路、友信路、诚信路，最后转回了善信路花园广场，整个过程听说足足走了4个小时，有20几个示威的民众昏倒了，因为救治不及时还死了一个人。”

　　听到董一峰讲到这样详细，弓亚明有些惊讶、怀疑的说道：“一次普通的游行就给你留下这么深刻的印象，董导游，看来你的记忆力很惊人啊。”

　　“记忆这些时事是一名好导游必做的功课，总不能客人提到了西京市的某个话题，我们导游却不知道，”董一峰笑着说：“更何况我家就在浦海社区，以西京人的俗语来说‘家门口的事儿，咱还能不门清’。”

　　略一思索，弓亚明从口袋里掏出5000元，递给董一峰说道：“那好董导游，我就雇你做我西京游行的导游。

　　不仅如此，我还会把你的报酬提高1倍，这是5000元，5天之后，我离开西京市时，会再给你5000元。

　　不过我希望你记住自己的承诺，这5天把主要的精力放在为我服务上。”

　　弓亚明的大方，令董一峰脸上露出意外惊喜之色，他接过5张千元钞票，满足的放进口袋，不住点头说道：“放心，您尽管放心，我的服务一定能让您满意。”

　　既然决定拼团，弓亚明便站在董一峰的身旁，一起等待着剩余的6名游客，期间他不停的向董一峰询问着西京市尤其是西京浦海社区的情况，渐渐对浦海社区有了一些间接了解。

　　作为亚中陆区最古老城市之一西京市的最古老社区，浦海社区这一带的土地，据说在地球原生文明的封建时代就已经有人居住，历史距今已超过4500年时间，可以说整个西京市就是由浦海社区，慢慢向四周延伸，发展形成的。

　　也正因此，面积不足500平方公里的浦海社区，拥有着整个西京市大约30%的名胜古迹，其中著名的丰南贡院，更是传说中处于地球原生文明封建社会制度顶峰的帝国‘汉’，选举各级官员的最重要的考核地点。

　　听到董一峰嘴巴里讲出‘汉帝国’三个字，弓亚明猛然想到，达达叔最后一次见面时，曾让他注意研读的思想巨匠墨子，正是地球原生文明中汉帝国的先哲之一。

　　甚至‘子’这一叫法也是汉帝国敬称圣贤的独特称呼，有了这样的联想，让他隐约对这次本来纯粹只为碰碰运气，尽尽心力的西京寻找鲁达达之旅，多少增添了些信心……

　　时光流逝，在弓亚明和董一峰两人不间断的交谈声中，时间已经到了下午15点，随着西京市城邦机场的报时声响起，董一峰看了看机场墙壁上高高悬挂的钟表说道：“弓先，其他预约的客人接机时间到了，请您在这里稍等一下。

　　您放心，您尽管放心，我绝不是骗子，不会拿了您的钱就跑掉的。”

　　弓亚明一面在头脑中勾勒着浦海社区的大致情形，一面漫不经心摇摇头说：“你尽管自便，董导游。”

　　越是接触，董一峰越觉得眼前的年轻人做派非常大气，身份一定不同凡响，如果对自己的服务满意的话，说不定以后小费还会增加。

　　因此对于弓亚明对待自己的傲慢态度，他像是毫无察觉的说道：“是，是，请您稍等，最多10分钟，我接完机后，就回来找您。”

　　说完之后，董一峰按下手中像是一根金属细棒的便携式投影仪启动按钮，在头顶上投影出3圈金环交织的商标和‘博环旅行社接机’7个大字，大步走向了海京市城邦机场的接机通道。

　　时光过了不久，接到了预约的6名客人后，董一峰几乎算是跑着回到了弓亚明的身边，悄悄看看机场时钟的时间，自己不过才用了7、8分钟，他暗暗松了口气，对脸色有些古怪的弓亚明笑着说：“弓先，其他客人接到了，我们先上车，去休息的地方。

　　地点就在浦海社区善信路一带的民宿，安顿下来后，我们可以先去善信路的花园广场逛逛。”

　　“很好董导游，这样的安排非常好，”弓亚明胡乱回答一句，看着董一峰接来的3男3女，6名年轻预约客人中1个熟悉的身影说道：“怡婷，没想到这么巧，竟然在西京市遇到你。”

　　郭怡婷看着弓亚明，愣了几秒钟回答说：“是啊弓亚明同学，我也没想到会这么巧，在西京市遇到你。

　　怎么你这个暑期假没有去原始星球，狩猎都灵人或蛮荒生物吗？”

　　弓亚明听了这话微微一愣，像是没有听到郭怡婷最后一句问话的说道：“怡婷，怎么暑期假旅行你没有和伊盛杰同学或家人一起，自己一个人来的西京？”

　　“我已经23岁了，已经成年3年了，为什么一定要和伊盛杰一起才能旅行，”郭怡婷皱着眉头说道：“而且我的家人，你都认识吗，你怎么知道我现在没有和家人在一起？”

　　“抱歉，就当我什么都没有说。”郭怡婷一再表现出的恶劣态度，终于让弓亚明有些心生怒火，他忍不住摆摆手不客气的说。

　　随后弓亚明看着身边的董一峰，皱着眉头说：“董导游，你不是说要先上车去浦海社区吗，怎么还不带路？”

　　董一峰本来津津有味的看着身边这出，看起来有些情感纠葛的俊男美女异地偶遇的闹剧，对于郭怡婷向弓亚明问出的‘这个暑期假你没有去原始星球狩猎都灵人或蛮荒生物’，他理所当然的认为是气话。

　　这时看到战火有延伸到自己身上的趋势，董一峰才连忙赔笑着对弓亚明说：“抱歉弓先，您请跟我来。”

　　随后他又招呼后面的客人说：“大家都跟我来，看着我手上的投影跟上，我们先去机场的停车场坐车，然后去浦海社区的民宿放行李。

　　我们的车子是8人座的蓝色中型悬浮飞车，车牌是HYUN0976，大家记住颜色，和最后的3位数976就可以了……”

　　看到董一峰对待弓亚明和对待其他客人明显不同，郭怡婷讥笑着说道：“弓先，弓亚明你今年多大年纪，竟然让别人称呼你弓先。

　　真理在上，你这个人平时的生活到底有多虚伪，带了多少张面具。”

　　对于郭怡婷的讽刺，弓亚明充耳不闻，他沉默着紧紧跟在董一峰的身后，迈步走下西京城邦机场的台阶，走向停车场。

　　突然，一名身材高挑，雪白俏丽，年龄大约20岁左右的年轻女生，跑到弓亚明身边笑着小声说：“你好哥哥，我是郭怡婷的堂妹郭怡君，请问你是怡婷堂姐在盛德学府的同学吗？”

　　弓亚明一愣，看看郭怡君笑笑说：“你好郭怡君同学，我是和你堂姐一起在盛德读书。”


第一百二十九章 墨门的踪迹

　　弓亚明刚回答完，就听到身后的郭怡婷大声喊道：“郭怡君，你怎么乱和别人搭讪，还不赶紧回来，不要忘了堂叔让你一路上都要听我的话。”

　　“怡婷堂姐，这个哥哥又不是陌生人，明明是你的朋友，”郭怡君回头笑着说：“盛德学府可是我明年升阶大考的第一志愿。

　　我想和他聊聊你们在盛德学府的生活，提前了解一下盛德学生平常都是怎样的。”

　　郭怡婷气恼的说道：“郭怡君，你要是真想知道盛德学生的日常生活，怎么从来都不问我，快给我回来，否则我真要生气了。”

　　听出堂姐语气中勃发出的怒意，郭怡君吐吐舌头，向弓亚明低声说声：“哥哥，我堂姐不让我多和你讲话，她那么凶，我只能听她的了。”然后转身回到了郭怡婷的身边。

　　10几分钟后，董一峰一路摇着手中的便携式投影仪，带着弓亚明等7人，走到了一辆中古的天蓝色悬浮飞车旁，说道：“就是这辆飞车，请大家跟我上车。”

　　随后他特意低声向弓亚明说：“弓先，如果您不想坐在后车厢，可以坐在副驾驶座上，那个座位看风景更开阔一些。”

　　弓亚明面无表情的点点头，打开车门，坐进了副驾驶座。

　　安排好客人就座后，董一峰启动悬浮飞车，升空后，驾驶着飞车驶向西京市浦海社区。

　　这一路上，董一峰始终将悬浮飞车的高度，固定在法令允许的最低高度，时速也非常缓慢，每路过一个有些典故的景物，他都会讲出一段奇闻轶事，令人觉得兴趣十足，渐渐炒热了这个由7名游客，1名导游兼司机组成的小旅行团的气氛。

　　只有坐在副驾驶座上的弓亚明，对于董一峰一边驾驶飞车，一边口如悬河介绍景物的行为感到非常危险，因此他虽然也听得津津有味，却始终紧皱着眉头。

　　西京市城邦机场距离浦海社区直线距离只有50多公里，但董一峰驾驶的飞车，却足足耗费了2小时才到达目的地，等到他驾驶飞车，降向一栋怪模怪样的27层方形小楼前的停车位时，时间已经超过了下午17点钟。

　　停好飞车，董一峰通过扩音装置向后车厢喊话说：“大家可以先仔细看看前面这栋楼，这栋楼就是700多年前，我们的祖先居住过的房屋，当然现在已经经过了多次的加固、修缮，但里面的结构、家具都和以前几乎一样。

　　具学者考证说，从大约2000年前，到700年前，整整一千多年的时间，我们地球人的祖先居住的房屋，大致就是这种样子。

　　现在这些房屋的产权，还是归以前那些屋主的子孙所有，不过屋子已经被一些酒店管理公司统一租赁，提供给游客居住，所以说虽是民宿，但其实里面除了特意没有设置房间服务外，卫生标准并不逊色于正规的大酒店。

　　我们今晚就住宿在这里，大家先拿好个人的行李，到楼前的空地上等一会，我办理好住宿手续，就给大家分配房间。”

　　董一峰说完，坐在飞车车厢里的3男、3女便或背，或拿起行李，走出了飞车，看着眼前样式奇特的楼房，就有人暂时放下行李，兴高采烈的在楼前拍下立体影像做留念。

　　弓亚明空着手站在楼前，打量着眼前古怪的小楼，出神的想象着几百年前，那些文明还没有迈进星际时代的古早地球人，过着怎么的生活。

　　这时，郭怡婷拒绝了一名刚才在飞车上和她有说有笑，同样来自滨海市的男性旅友合影的请求，走到弓亚明身边，轻声说：“弓亚明同学，别人都在享受旅行的乐趣，只有你在故作深沉，为什么最近两次看见你，你都在装腔作势呢？”

　　“虽然不知道你刚才为什么生我的气，但现在你不生气了就好。”弓亚明回过神来，笑笑说。

　　“不知道我为什么生你的气，弓亚明，整整57天，暑期假都过了快要1个月了，你一个电讯都没有通联我，现在竟然说不知道我为什么生你的气。”郭怡婷气恼的说。

　　弓亚明一愣，回答说：“怡婷，我没有电讯通联你，是因为答应了你父亲，以后决不主动联络你，当时你又不是不在场，怎么会因为这件事怪我。”

　　“弓亚明，你都23岁了，就那么听你同学爸爸的话！”郭怡婷瞪着眼睛说道：“提到我父亲，我倒是想到了你对他的称呼，‘鼹鼠’，你叫我爸爸鼹鼠，那叫我什么，‘鼹鼠的女儿’吗？”

　　听到郭怡婷这么讲，想想当时当着许多同学的面，贸然讲出郭怡婷父亲的绰号，的确有些不礼貌，弓亚明底气不足的边想边说：“怡婷，叫你父亲‘鼹鼠’，不过就是一个习惯的方便称呼而已，绝对没有任何贬低的意思。

　　鼹鼠实际的暗喻是指‘挖掘通向胜利隧道的人’，就是指在战场上，你父亲是一名总是指引我们走向胜利的智者。”

　　听到弓亚明胡编乱造的解释，郭怡婷忍不住‘扑哧’一笑说：“好了弓亚明别胡说了，我知道我爸爸的绰号是什么来历，不用你讨好。

　　你现在应该认真回答我的问题是，你怎么会是和我爸爸在原始星球上共同战斗过的战友，这几十天，我想的头都痛了，就是想不出原因。”

　　“怡婷，你爸爸真的没有告诉你我的另一个身份？”弓亚明有些吃惊的问道。

　　“我爸是受《联邦军事保密法》约束的职业军人，”郭怡婷理所当然的回答说：“他当然不可能违反军纪，告诉我你们共同战斗过的原因。

　　你如果能向我说明这个原因，就快回答我的问题，不能的话，就坦白的说不能。”

　　没有想到鼹鼠那样神经质的文职军人，竟然也在日常生活中严守军纪，弓亚明不由对联邦军人有了更高一层的评价。

　　想想现在已经有很多人知道了自己探险家的身份，他略一思索说道：“怡婷，其实也没有什么好隐瞒的，我有联邦D级探险家的身份，在执行联邦军方辅助任务时，曾经和你父亲，在双月AS11星红月D23平原并肩战斗过。”

　　听到这个答案，郭怡婷沉默了一会，叹了口气说道：“联邦探险家，我曾经想到过这个答案，不过后来觉得不可能又否定掉了。”

　　“按照通常的程序的确是不可能，”弓亚明解释说：“但因为我选择继承了在星际探险中意外去世的伯父遗留的权利，得到了参加联邦探险家实践考核的资格，后来通过探险家实践考核后，就拥有了联邦探险家的身份。

　　其实严格说起来，我能成为联邦探险家，只是个幸运的意外而已。”

　　“别谦虚了，绿魔，”郭怡婷摇摇头说：“听我爸爸对你的描述，就知道，你能成为联邦探险家，可不能算幸运的意外。

　　联邦D级探险家，行走在原始星球狩猎都灵人、蛮荒生物的猎手，驾驶着武装探险飞船行驶在未知星河中的搏浪水手，人类勇气的代表，力量的象征……”

　　“好了怡婷，你再讲我就真的无地自容了，”弓亚明苦笑着插话说：“像你形容的联邦探险家一定有，但绝不是像我这样的初出茅庐者。”

　　郭怡婷脸上流露出古怪的笑容，赞叹的说：“初出茅庐，听听您的用词，弓亚明探险家，看起来您不仅具有强大的实力，也具有着广博的知识。

　　难怪以前我们聊天时，每次我谈到理想、抱负，你就会露出那种奇怪的笑容，现在想来，那时候的你一定觉得我很幼稚是吗？”

　　“怡婷，我怎么会像你想的那么肤浅，”弓亚明摇摇头说：“一个人只要有理想，无论这个理想多么渺小、微不足道，他都是一个值得尊重的人，更何况你的理想并不渺小。”

　　听弓亚明这么讲，郭怡婷似笑非笑的看着他，轻声问道：“弓亚明，这是你的真心话吗？”

　　愣了几秒钟，弓亚明忍不住笑着说：“好吧，好吧，坦白讲，你说想要成为商界强人或政治家、学者的时候我都感觉很好，但那次你说想做虚拟影剧的明星，我的确觉得……。

　　当然做明星其实挺不错的，收入很高、光鲜亮丽，我不应该有那样的心理，但是一想到你的样子出现在像是《夏日之恋》之类的影剧中，我实在忍不住……”

　　“弓亚明，做人有时候不需要那么坦诚，”郭怡婷语气有些冰冷的打断了弓亚明的话：“何况你表现的太得意忘形了。”说到最后，她也忍不住笑了起来。

　　在不远处看到两人间的气氛终于变得融洽，早已经安排好其他客人住宿的董一峰，急忙趁机走到弓亚明和郭怡婷身边，递过两把有着椭圆形手柄，两端布满错落齿痕的金属片，说：“两位的房间已经安排好了。

　　弓先您住C栋11楼02户，郭小姐您和您妹妹住C栋11楼01户，郭怡君小姐已经先回房间了。

　　这是房间的钥匙，只要把它们插进房门上的孔洞里转动，房门就会打开。”

　　弓亚明接过钥匙，饶有兴趣的仔细看了看说道：“利用齿轮闭合原理开启、关闭房门，古人的智慧真是让人惊叹。”

　　“是啊弓先，您在西京市住一段时间，就会发现我们的祖先的确非常聪明，”董一峰一边殷勤的想要接过郭怡婷的行礼，一边陪着笑脸说：“我这就带两位去房间，安顿下来后我们去吃晚餐。”

　　郭怡婷道谢一声，把行礼交给董一峰，朝弓亚明说道：“弓亚明，你看看，这才叫绅士，我站在你身边脚都酸了，你也不知道帮着拿一下行礼。”

　　董一峰急忙说：“郭小姐，您快别这么说，弓先这种做大事的男人，当然不会像我这么注意小事……”

　　董一峰正说着，弓亚明却一个大步走到他身边，一言不发的直接把郭怡婷的行礼从他的肩上拿下来，背在了自己的肩上。

　　“弓先真是，真是绅士。”董一峰一愣，急忙转口说，而郭怡婷看到这一幕，却直到走进自己住宿的房间都没有再讲一句话，不过嘴角却不时流露出浅浅笑意……

　　董一峰为弓亚明安排的住所是独居的套房，屋内空间不大，却古怪的划分成了5个独立的房间，其中的家具摆设、装饰风格都显得非常独特。

　　花费几分钟时间在套房的各个房间看看，摆弄了一下房间里的种种仿古器具，之后在浴室用冷水洗了洗脸振奋一下精神，弓亚明便走出了套房。

　　董一峰一直等在房门外，看到弓亚明走出门，笑着问道：“弓先，住宿环境还满意吗？”

　　“干净、整洁，我很满意，”弓亚明点点头回答说：“董导游，我觉得你把服务的主要精力用在了我身上，对其他游客来说未免不太公平，所有应该在其他方面对他们做出适当的补偿。

　　比如这几天的用餐品质就可以提高一些，多出来的费用，在我离开时会加倍给你。”

　　“我知道了，弓先，”董一峰点点头说：“那从今天的晚餐开始，我们这个旅行团所有的用餐地点，就都改成西京市菜式最道地的高级餐厅可以吗？”

　　听董一峰这么说，弓亚明明白其中含义的笑了笑，从口袋中取出一叠钱币，递给董一峰说：“董导游，想想我还是应该先把费用给你，至于其他的你安排就好。”

　　这时郭怡婷和郭怡君恰好打开房门，两人都看到了董一峰呼吸有些急促的从弓亚明手中接过一叠钱币，放进口袋后，满脸通红的对弓亚明不住恭维。

　　而弓亚明则是一脸漫不经心的表情，轻轻皱着眉头，应付着董一峰的奉承。

　　郭怡君在郭怡婷耳边小声说：“姐，这个哥哥比你那个文文弱弱的男朋友大气多了，你要是不换男友，我就出手了。”

　　“郭怡君，你不怕被你爸爸训死尽管出手，”郭怡婷一边走向弓亚明和董一峰，一边低声回答说：“我和亚明只是很好的朋友，你千万不要乱讲话，不然我们相处就尴尬了。”

　　说话间两人走到了弓亚明和董一峰的身边，4人乘电梯来到民宿1楼，和旅行团的其他团员会合后，董一峰便带着大家步行走向，附近最著名的西京特色菜餐厅‘西江明月’……

　　在城邦机场巧遇郭怡婷，令弓亚明寻访鲁达达踪迹的西京之行，变得和最初的打算大相径庭，倒像是真的成为休闲旅游一样，每天虽然是在浦海社区打转，但他实地向民众打听6月末那次示威游行的机会却少之又少。

　　时间一天天的过去，转眼弓亚明来西京市已经3天时间，这天清晨他用冷水沐浴过后，换上昨晚郭怡婷一定推荐他买下的西京市特色古装，打算用‘清洁水’漱一下口，便和郭怡婷姐妹一起去吃早餐。

　　偶尔经过套房客厅墙上的大镜子，弓亚明看到自己怪模怪样的服饰，不由微微皱皱眉头，下意识的整了整衣领，没想到这个动作却突然让他隐约产生一种熟悉的感觉。

　　自己除了今天是从没有穿过这种像是长袍的西京特色古装，亲人朋友应该也不会无缘无故穿成这样，难道是在虚拟影剧中看到过的哪个角色……

　　在脑海中搜索了一下，突然一个身穿白色长袍，头顶用红色绳索系着一栋几公分高的精巧木楼的俊朗年轻人形象，出现在弓亚明的记忆中。

　　再仔细看看镜中的自己，想想那个被他夺取木楼的墨门散人洪锦官，弓亚明终于确定除了长袍颜色是一青、一白外，他身上的这件西京古装和洪锦官穿着的古怪袍子，样式几乎一模一样。

　　这样的发现，使望着镜子的弓亚明不知不觉陷入了沉思之中……

　　墨门，根据弓亚明在星网上查找的资料说明，是假借地球原生文明中汉帝国春秋时代诸子百家中墨家哲学思想的传承，号召原生文明复苏，破坏联邦安全的极端自由主义恐怖组织。

　　当然对于星网上的这种官方言论，弓亚明并不十分相信。

　　但当他以桂冠者身份登陆保密等级为C+的银河联邦特殊情报网时，关于墨门一次次详实的，历史流传久远的恐怖行动记录，却证明这个源自于提倡‘兼爱、非攻……’等克己、良善哲学思想的墨家组织，的的确确是一个非常残暴的恐怖组织。

　　对于这样的恐怖组织，弓亚明本来应该是尽量远离的，但他先是驱动替身异变的巨鸟，在山滕市高空飞翔时，被联邦情报安全局探员未作警告就直接攻击。

　　而后在和墨门西氏钜子门下散人洪锦官的接触中，又被其认为是墨门前辈。

　　最重要的一点是，弓亚明从洪锦官头顶抢下的木楼，竟如愿让他得到了一项替身异变木楼飞行器的能力。

　　这种种遭遇已经让弓亚明隐约感觉到，自己和墨门之间，似乎有着千丝万搂的联系，而鲁达达当初让自己仔细研究地球原生文明思想家墨翟的著作，可能就说明，他早就已经预想到，自己会和墨门产生这种联系。

　　那么如果事实真是这样，鲁达达和墨门是不是也有着某种关系，可他一个在第五等级城市山滕市开着一家破烂虚拟游戏室的普通潦倒中年人，又怎么可能会和已有700多年历史的极端自由主义恐怖组织有关系？

　　一切答案似乎已经就在眼前，又似乎一切还都是一团迷雾……


第一百三十章 终遇鲁达达

　　弓亚明出神的思索了许久，直到‘叮咚……’作响的门铃声响起，他才回过神来。

　　匆匆忙忙跑进浴室用清洁水漱了漱口，又跑到门廊打开门后，弓亚明就看到郭怡婷穿着一件两截开领的丝质彩装，俏丽的站在自己的门前。

　　“弓亚明，现在都几点钟了你才起床。”见到弓亚明身穿长袍的样子，郭怡婷忍住笑说。

　　“抱歉怡婷，昨晚睡得太晚，又忘记定闹铃，”弓亚明一边锁门一边说道：“你想笑就笑好了，我刚才在镜子里看过自己穿这件衣服的样子，的确很好笑。”

　　“我笑不是因为难看，而是不习惯你穿成这样，”郭怡婷笑容清纯的回答说：“不过仔细看，你很适合穿这样的长袍，看习惯了感觉应该不错。”

　　“是吗，说到长袍，我昨天没有记下卖这件长袍的商铺名字，你还记得吗？”弓亚明一边走向电梯，一边问道。

　　跟在郭怡婷身边的郭怡君抢先答道：“哥哥，那家商铺的名字很绕口叫‘长相衣铺’，你该不会是听了堂姐的话，真像多买几件这种长袍穿吧？”

　　“店名只是随口问问，我可不会再多买这种样式古怪的长袍，”弓亚明走进电梯笑笑说：“不过长相依是地球原生文明中一个关于爱情的很缠绵的词组，‘奴摘相思豆，与君长相依’，其实它并不绕口。”

　　弓亚明3人乘电梯下到一楼和旅行团其他团员集合后，便由导游董一峰带着乘坐飞车，到了一家名叫‘旭日东升’的高档西京特色餐厅用餐。

　　由于董一峰早就向旅行团其他团员说明，这次旅行的饮食是由弓亚明慷慨升等的，所以现在连早餐都在装修清雅的高档餐厅用餐的团员们，对于导游对弓亚明、郭怡婷、郭怡君3人的特殊照顾，也不好表现出不满。

　　早餐过后，董一峰在悄悄征询过弓亚明意见后，将上午的游览地点，定在了距离旭日餐厅不到2公里路程的丰南贡院。

　　由于路途不远，商讨了一下大家决定步行出发。

　　漫步在西京市浦海社区古色古香的街市上，郭怡婷看着两边绿荫荫的柳条，突然低声问走在身边的弓亚明说：“弓亚明，我还一直没有问过你联邦D级探险家的收入到底是多少？

　　还有，你到底贿赂了董导游多少钱，竟然能让他不惜被所有客人投诉，也要全力服务好你一个人。”

　　“联邦探险家的收入全都要靠完成任务的报酬，所以并不固定，”弓亚明想想说：“D级探险家可以领取C级任务，报酬区间是120W至500W不等。

　　至于我给董导游的小费，除去额外开销，大约只能剩下几万元，他会表现成这样，只能说明，西京市导游的薪水应该上涨一些了。”

　　郭怡婷愣了一下，有些吃惊的说：“一个任务报酬有500W元，就算我知道联邦探险家是高收入职业，可这样的收入也太离谱了。”

　　弓亚明一边看着街道两边商铺用古老墨笔书写的巨大招牌，一边不在意的说：“C级任务可是非常危险的，500W元的酬劳真的不算很高。”

　　“但是你不要忘了，联邦中普通人的伤亡保险上限也不过是180W元。”郭怡婷说。

　　“可是怡婷，派遣1000个普通人到原始星球上执行任务，也不过是多给那些蛮荒生物肉食罢了，”弓亚明有些自负的说道：“而只要给我合适的战斗机械，我可以在中等烈度的原始星球上，独自生活超过1周的时间。

　　说起来郭叔叔作为在原始星球一线战斗序列的技术军人，收入也应该是非常客观的，你出身这样的家庭，可不应该质疑联邦探险家的报酬。”

　　郭怡婷看着身边既熟悉又陌生的年轻男子，在旭日初升的阳光照耀下，以自己从没有看过的态度，展现着他的骄傲，一时之间竟觉得有些意乱情迷。

　　等郭怡婷回过神来，发觉自己的失态，连忙掩饰的胡乱指向街边很大的一家店铺说：“亚明，那间店铺的商品造型很有美观，我们进去仔细看看好吗？”

　　随着郭怡婷手指的方向望去，弓亚明奇怪的说：“郭怡婷同学，那可是一家家具商铺，你又不是老人，旅行总不会想要买一些仿古家具运回家吧？”

　　“我是想要给妈妈买一张新书桌，”郭怡婷有些恼羞成怒的说：“她的书桌已经很旧了，难道联邦法律或西京市法令规定年轻人旅行时，不能够在西京买家具?”

　　“我只是觉得奇怪随口问问，你何必这么生气，”弓亚明皱皱眉头说：“既然你想去看，我们就去看看好了。

　　奇巧阁，这家家具商铺的名字倒是起的很有西京市的韵味，也许你真能给阿姨挑到一张独特的书桌。”……

　　奇巧阁家具商铺占地面积超过1千平方米，是西京市浦海社区最大的一家销售家具的高档商铺，店铺中陈设的家俬每一件都算的上是匠心独具，粗看发觉不了太奇特的地方，但如果细致看看，稍有品味的人都会发现其中与众不同的美感。

　　正因为这样，虽然郭怡婷走进奇巧阁是为了掩饰自己的失态，但在服务礼貌、周到的店员推荐下，看了几款书桌后，她便不可抑制的产生了购买的兴趣，开始和郭怡君一起真的兴致勃勃的挑选起家具来。

　　弓亚明的性格虽然越来越沉静、稳重，却始终培养不出女伴购物时自己陪在身旁的涵养，所有他向郭怡婷说道：“怡婷，我对家具没有研究，你挑选时帮不上什么忙，就先去休息区了。”

　　在西京市游玩的这几天，郭怡婷已经知道了弓亚明不耐烦特意挑选商品的个性，就回答说：“那好亚明，等到我选完之后，去休息区找你，放心很快的。”

　　“不用急，既然是给母亲的礼物，你慢慢选就好。”弓亚明体贴的说，之后他在店员的引导下，向奇巧阁的休息区走去。

　　作为贩卖高档家具的大型商铺，奇巧阁的休息区自然布置的非常别致，典雅，面积虽然只有大约5、60平方米，但因为巧妙的空间布置，给人一种闹市孤岛的感觉。

　　弓亚明走进休息区，看到已经有一位中年客人，坐在休息区正中的沙发上，双手操作着一块展开后足有17、8吋的电子软屏，不知在勾画着什么，便坐在了侧面的沙发上。

　　弓亚明坐下后，引导他来到休息区的店员送上一杯纯水后，就消失不见了。

　　正感到有些口渴的弓亚明喝了一口纯水，看到先到的那名中年客人面前桌几上，放着一杯纯黑的斋咖啡，便随口说道：“同样是客人，你有斋咖啡，我却只能喝纯水，看来到哪里年轻都会被人轻视。”

　　“先生，我不是客人，而是这家店铺的家具设计总监。”先到的中年人头也不抬的说道。

　　弓亚明坐着的身体一下变得僵硬，他仔细看了中年人十几秒钟，将慢慢水杯放下，又从休息区侧面的沙发坐到正对中年人的沙发上，细致端详着。

　　足足看了有1分钟时间，弓亚明才声音干涩的说道：“达达叔，我终于找到你了。

　　你，你怎么会突然在山滕消失，莫名其妙的跑到了西京市，现在又由虚拟游戏室的老板，变成了高档家具公司的设计总监？”

　　双手忙个不停的中年人，听到这些话，身体就像弓亚明刚才一样僵硬了一下，随即声音显得有些怪异的回答说：“年轻人，我想你认错人了，我从没去过山滕市，更没有从事过和虚拟游戏相关的职业。”

　　“达达叔，我刚才可没有提到山滕是个社区，还是个城市，”弓亚明沉默了一下，轻声说：“而且你加粗声音也没有用，你忘记了，当初在游戏室里，每次我贪玩不回家，你都会用那种加粗的音调痛斥我。”

　　沉默了一会，鲁达达苦笑着抬起头说道：“亚明，其实你的声音我也一直记得，但是刚才忙着设计图纸太沉迷了，一时之间竟然没听出来。”

　　听到鲁达达坦白的承认了自己的身份，本来只是抱着亿万分之一希望的西京之行竟然真的达到了目的，弓亚明头脑一下变得有些混乱，觉得自己有千言万语想说，却又不知道应该怎么开口讲出来。

　　和鲁达达对视了一会，弓亚明突然叹了口气说：“达达叔，我本来有很多事情想要问你，但真的见到你却不知道应该怎么开口。

　　现在我只想对你说，我已经顺利通过了联邦探险家的实践考核，成为了一名联邦探险家，并且还把探险家的等级提升到了D级。

　　还有，我已经是替身使了，还是一名E级替身使，而且我每次提升替身能力，就会掌握强有力的天赋，现在已经累计有3项了。

　　这些都是我凭借自己的能力，取得的成就，和1年多以前相比，我改变了非常多，无论是性格、能力还是头脑方面都有了很大……”

　　鲁达达表情惊喜交加的打断弓亚明的话，声音颤抖的问道：“亚明，你说你开启替身能力后，开始不断掌握强大的天赋？”

　　“是啊达达叔，”弓亚明点点头肯定的回答说：“第一种是在不战斗时能够不被敌人探测踪迹的天赋，这种天赋还能让我在使用替身同化表象失败时不会受到致命反噬；

　　再来是替身由1个变化成3个，而且分化后的替身无论攻击强度，还是操纵的自如性都不会丝毫减弱，不过进行高强度战斗时，替身能力的持续时间会大幅减弱的天赋。

　　替身等级提升到E级时，我又发现自己能够以替身为桥梁，将意志转移到食物种子上，并能完美控制食物种子的行动，我是指在植物基本特性范畴内的行动。”

　　“非攻、兼爱，还有一个来连我也没有办法推断出属性的‘匠者技’，可能是明鬼、天志或尚同，”听着弓亚明关于天赋的描述，鲁达达神情渐渐凝滞的喃喃说：“你，你成功了，你竟然成功了，真是讽刺，这真是讽刺。

　　整个墨门持续700余年到处寻觅替身能力最卓越的天才，用最严苛的方法培养，甚至不惜出卖同门以谋取银河联邦对替身能力的最尖端研究，也不过培养出不到100个状态不明的‘墨徒’。

　　我随便找个亲近的孩子，用掉一张‘先贤符箓’竟然就自然而然的创造成一个‘原生墨徒’，造化弄人竟至于斯，这真是造化弄人竟至于斯！”

　　弓亚明从鲁达达不自觉的喃喃自语中听到了许多隐秘讯息，他隐约感觉到也许这些讯息，鲁达达在清醒的时候是不愿意让自己知道的，便一直没有打断鲁达达的自言自语。

　　可惜鲁达达毕竟不是平凡之辈，就算是内心极度震撼也不会长久失态，他很快冷静下来，沉静的问道：“亚明，你掌握那些天赋之后，身体上有没有突然出现什么痕迹，比如像是伤疤、胎记、肉瘤、肿块之类？”

　　“那倒没有达达叔，”弓亚明想了想回答说：“最起码我眼睛能看到的胸脯和大腿、小腿上没有。”

　　鲁达达精确地推断说：“这种痕迹照理说一定会有，既然你自己看不到，也摸不着，那应该是出现在背后的平坦胎记之类的痕迹。

　　这样的痕迹是最具潜力，同时也是最危险，最易被发现的，所以你最好找一个纹身师傅，在背后纹上纹身，掩饰住痕迹。

　　记住千万不要在第2等级以上的地球城市找，也不要去那些自由主义集会频发的城市。”

　　“我记住了，达达叔，”弓亚明回答一声，沉默了几秒钟说道：“达达叔，我知道自己只用了1年多时间，就成长到这个地步，绝不开你的指引，可是同时你也给我留下了太多的谜团。

　　我希望你今天可以为我解开这些谜团，告诉我一切的真相。”

　　鲁达达脸色阴晴不定的沉思了一会，突然问道：“亚明，你对极端自由主义有什么看法，告诉我你内心深处最真实的想法？”

　　“达达叔，我只知道如果联邦真的瓦解了，整个人类社会都可能会因此灭亡。”已经了解鲁达达一定和墨门关系匪浅的弓亚明一愣，委婉的回答。

　　“整个人类社会都可能会因此灭亡。”鲁达达用讥讽的语气轻声重复了一遍弓亚明最后一句话，面无表情的又问道：“那你有没有想过，其实银河联邦统治地球才700多年时间。

　　如果当初不是泰北星洲的星际探险队首先发现地球，而是都灵人，我们又会怎么样？”

　　在自己心中一向善良、正直的鲁达达，突然表现出的这种比极端自由主义还要偏激的思想令弓亚明心中猛的一纠，他平复了一下惊骇的心情，认真的说：“达达叔，无论这个世界有多少奇迹发生，时间却是绝对不会逆转的，你提的假设永远没有办法成立。

　　何况作为联邦人民，我们最起码还享有表面上的自由和平等，不会有人因为一句反对某个领袖或权威的无心之言就被处死、治罪，如果连这种表面上的自由、平等都失去了，我们，还剩下什么？”

　　鲁达达像是木刻一样没有表情的脸上，慢慢浮现出发出内心深处的欣喜笑容，他轻声说：“亚明，你已经有了自己的思想和对世界的判断，这让我很欣慰，因为这种成长对于你来说，远比获得联邦探险家身份，或卓绝的替身能力和天赋更加宝贵。

　　记住你刚才说的话，因为那些无意中说出来的话，就是你的世界观，你人生的底线。

　　不过因为你有着和我不同的世界观，所以我没有办法告诉你想要知道的答案，甚至以后也不可能再和你见面。

　　亚明你记住，你只有当做从不认识我，从未见过我，人生中从没有过我，才能继续现在自由自在而又前途光明的生活……”

　　说到这里，鲁达达表情突然一变，皱起眉头，提高音量的严肃说道：“先生，我们东盛公司出售的家具，虽然有着很厚重的地球原生文明古典风格，但同时也兼顾了星际时代家俬应该有的强烈设计感，如果单纯以仿古来形容的话，不免有些偏颇了。”

　　弓亚明一愣，马上心中凛然的意识到，一定是有令鲁达达感到顾忌的人物来到了休息区，他马上机警的回答说：“这座卖场所有的家具，我第一眼看上去都有一种非常古老的感觉，用仿古来形容，我觉得非常合适。”

　　说着弓亚明故作随意的环视了一下四周，就看到一名一身墨绿色休闲装扮，面容老朽的像是已经一百几十岁，精神却很矍铄的老人，带着一名低着头，显得有些战战兢兢感觉的年轻人，漫步走进了奇巧阁休息区……


第一百三十一章 墨门钜子

　　走进休息区后，老人径直坐到了鲁达达的身边坐下，朗声大笑着说：“今天真是罕见，还没走进休息区，我就听到贤达你竟然会跟客人争论起家具风格来，这可和你一贯恬静、隐忍的性子不符。

　　真不知道对面的这位小先生先前说了怎样的见解，竟能让你鲁贤达也起了争辩之心。”

　　说着老人将目光转到弓亚明的身上，满脸笑容的说道：“小先生你好，我就是这家奇巧阁的老板，这里出售的所有家具都是自产自销，所有我还是生产这些家具的东盛公司董事局主席。

　　不知道小先生你对我们售卖的家具有什么意见？”

　　按说眼前老人的言谈举止，是给人一种事业有成、善长仁翁的感觉，唯一与众不同的地方也就是讲话有些古韵，用来称呼弓亚明的‘小先生’这个词非常罕见，但结合他的年纪、职业来看，这些也真不算什么突兀的地方。

　　可不知为什么，当老人的目光落在弓亚明身上时，弓亚明就觉得手心一下有些冰冷，好像把一条冻僵的毒蛇握在掌中一样，心中不由自主的感到一阵战栗。

　　好在他心中早有准备，所以外表没有显露出任何异样，而是微微皱起眉头说：“老先生你好，我对这个卖场的家具没有任何意见，相反还非常欣赏。

　　你从我身上穿着的这件长袍就可以看出来，对于有历史感的东西，我是很喜欢的。

　　不过喜欢是喜欢，欣赏归欣赏，事实总是要讲的，我刚才一提到这些家具都是仿古风格，多少有些单调，对面的这位先生就马上开始反驳……”

　　弓亚明以未经世事磨砺棱角，不知圆滑的年轻人口吻，抱怨了一番鲁达达的强词夺理之后，鲁达达苦笑着说：“西老，我刚才正在设计产品，脑子完全沉进去了，听到这位先生的话，不知道为什么一下子就生起气来，现在想想我作为东盛公司的设计总监，和我们的潜在顾客吵架，真是不应该。”

　　老人听到这话，拍拍鲁达达的肩膀，意味深长的说：“贤达快不要这么说，我看依你的性格会这样莫名其妙的和这位小先生争论，实在是因为你们的缘分。

　　不要说你，今天我会突然来到奇巧阁也是因为心中突生感应，就觉的会在奇巧阁遇到什么俊杰人物，结果你看果不其然，就遇到了这位小先生。”

　　老人的话让弓亚明一时觉得口舌干涩，他忍不住想要喝一口纯水平静一下心情，目光在面前的桌几上一看，才发现自己喝掉一口的水杯，竟不在自己的面前，而在旁边沙发的桌几上。

　　目光在弓亚明身上微微掠过，老人笑着说：“小先生，旁边那杯才喝过一口的水杯是你用过的吧，这样炎热的天气，只喝一口水，怎么会解渴，你不妨再多喝一些。”

　　老人刚刚讲完这句话，恰好郭怡婷挑选完家具，带着郭怡君兴高采烈的跑进奇巧阁的休息区，来到弓亚明身边坐下说：“亚明，我挑到了一件雕刻了100多种地球花卉的书桌给妈妈。

　　本来还打算买一组很好看的餐桌、餐椅，不过价格太贵就放弃了。”

　　“怡婷，你喜欢就买下来好了，算我送给你的礼物。”被郭怡婷解开困境，弓亚明不动声色的说。

　　郭怡婷很严肃的摇摇头说：“我说过了，我绝不会收你很贵重的礼物。

　　弓亚明，我的原则是，过多牵涉的金钱，是友情最大的敌人。”

　　本来往常郭怡婷这样说过之后，弓亚明便不会在多做解释，但这次他却反常的说道“怡婷我只是觉得奇巧阁贩卖的家具，除了西京市别的地方很难见到，所以才想要买下来送给你，并没有其他意思。

　　我对面的这位老先生就是奇巧阁的老板，他旁边那位先生就是这里家具的设计总监，虽然他们都只给顾客提供纯水，自己却喝斋咖啡，但我想，看在我们刚才聊过几句的份上，他们应该还是会给很大的折扣。”

　　“真的吗，”郭怡婷惊喜的看着老人和鲁达达说：“老先生，你真的是这家卖场的老板，你们这里的家具都很有美感，每一个造型都不雷同……”

　　一个极其清纯、一个非常可爱，两个年轻女伴的出现，令老人似乎一下对弓亚明失去了兴趣。

　　他吩咐店员给郭怡婷打下6折这样非常低廉的折扣，令郭怡婷精神振奋的开始第二轮选购，又吩咐店员给弓亚明送上一杯斋咖啡，并笑着朝弓亚明说了一句：“真是年少风流。”便不和对面的‘俊杰人物’再多讲话。

　　将注意力转移到鲁达达身上后，老人叹息一声，语气诚恳的说：“贤达，其实我这次来奇巧阁是向你认错的。

　　你曾经多次讲过洪永福只会阿谀奉承根本不堪重任，我心里却不以为然，认为你只是因为他父亲以前的过失，对他心怀偏见，但没想到事实证明你是对的。

　　就在几日前，洪永福把我只是准许他暂时临摹的1件重要古董雕刻弄丢了，后来他竟然自己做了一个赝品想要蒙混过关，直到今天才被我发现，这，这，我现在真的是无话可说。”

　　鲁达达一愣，神色有些发白的凝重问道：“西老，洪永福把哪件古董雕刻弄丢了，总不会是那尊‘老子像’吧？”

　　“贤达，我再糊涂也不会将那尊老子像暂借给他，”老人摆摆手说：“被抢去的是那具小猴子楼。”

　　“猴子楼虽然珍贵，但我们还丢的起，”鲁达达神情轻松了一些说：“但如果只是小猴子楼丢了，那得到它的人不来我们公司修缮，也没有办法使用。

　　我想不通他为什么会冒着得罪我们东盛公司的危险，抢这样的无用之物。”

　　老人神情黯淡的说：“据洪永福说，抢去小猴子楼的人也是一名手艺出神入化的木艺师，看起来应该是不会贪图猴子楼的角色，因此他才没有多加防备，被人偷袭得手。”

　　说到这里，老人朝站在身边，始终低着头不敢看人的年轻人怒斥道：“不会贪图猴子楼的角色，不会贪图猴子楼的角色，你怎么知道哪样的角色不会贪图猴子楼，那可是几千年前巨匠制出的古董。

　　我也不多说了，你是隶属设计部门的人，今天我就把你带到贤达面前，任由他处置你。”

　　听到老人这么说，年轻人抬起头来，脸色惨白的看着鲁达达，乞求着说：“鲁总监，我知道错了，求求您高抬贵手，我以后一定为公司加倍出力……”

　　那名年轻人一抬头，弓亚明便认出他竟然就是被自己抢走‘雷公楼核’的墨门散人洪锦官。

　　顷刻间，弓亚明心里便明白了，被鲁达达称作‘西老’的老人应该就是墨门西氏钜子；

　　老人所执掌的东盛公司，就是墨门组织；

　　而拥有鲁贤达、鲁达达两个名字的达达叔，千真万确就是极端自由主义恐怖组织墨门的高级干部。

　　就在弓亚明震惊于这个既在自己意料之中，又始终被自己的理智所排斥的真相时，鲁达达声音冰冷的说：“洪永福你丢失公司价值连城的重要资产，还视图隐瞒，这根本就是一种刑事犯罪，如果交给警方，5、6年的徒刑是少不了的。

　　不过既然你有心悔改，又甘愿为公司加倍效力，我不好那么公事公办，就请西老把你从设计部产品实践组，调离到公关部特殊联络组好了，西老，您觉得我这样的处置，怎么样？”

　　“很好贤达，你的处置人情、公司条列兼顾，非常的好，”老人点点头，看着听到‘公关部特殊联络组’几个字，已经快昏倒的洪永福说：“永福，公关部的特殊联络组距离西京有些遥远，不过那里更能磨练青年。

　　等到你在那里创出一片天地，洗清身上的污点，我和贤达会亲自迎接你回来。”

　　“西，西老，按照惯例前往公关部特殊联络组的职员，都有着不少于2年的‘沟通技巧训练’，”洪永福声音颤抖的问道：“我，我是不是……”

　　“那就不必了吧，毕竟那些进行沟通技巧训练的职员都是正常调派，”老人淡然说道：“而你却是受到处置，去那戴罪立功的。”

　　弓亚明在一旁看到洪永福的神情就明白，所谓的公关部特殊联络组恐怕是九死一生的险境，洪永福被调派到了那里，和被处以死刑相差并不太大。

　　想了想，他装作气愤的说道：“老先生，你对犯错的员工实在太仁慈了。

　　既然员工触犯了刑律，你就应该把他交给法律来制裁，仅仅用公司内部条律来处罚，其实起不到惩戒的作用。”

　　“年轻人，当你到了我这样的年纪，就知道宽恕是一种美德了，”老人笑着摇摇头回答了弓亚明一句，随后他站起身对鲁达达说：“贤达我们难得在这么早的钟点见面，一起去吃个茶点，聊会天可好？”

　　鲁达达将手中的折叠软屏卷起来，站起身揉揉眉头回答说：“我一夜都没睡好，思路刚好觉得有些枯竭，吃个茶点也好，西老打算去那里？”

　　“那里都好，那里都好，”老人微笑着说：“永福也一起去吧，就当做为你送行。”

　　眼看着洪永福步伐像僵尸一样离开奇巧阁的休息区，弓亚明不禁对他的遭遇感到有些内疚，毕竟如果不是自己当初从洪永福头顶夺走那具小巧木楼，他也不可能落到这种地步。

　　但在现在这种微妙而又危险的情况下，弓亚明绝不能够叫住老人，再次为洪永福求情，最终他只能将这份愧疚隐藏在了心里。

　　老人、鲁达达和洪永福离开之后，弓亚明独自一人坐在奇巧阁休息区的沙发上，喝了一口斋咖啡，皱着眉头闭上眼睛，慢慢整理自己的思绪。

　　10几分钟后，郭怡婷和郭怡君再次来到休息区，看到弓亚明一副闭目养神的模样，郭怡婷看看腕间电子仪上的时间，敲敲弓亚明的脑袋说：“弓亚明，现在时间才8：43，你怎么就打瞌睡了，还不赶紧醒来。”

　　“郭小姐买好书桌了？”弓亚明睁开眼睛问道。

　　“不仅买了书桌，还把那一套餐桌、餐椅也买下了，6折的机会不好好利用怎么行，我电讯求了妈妈很久，她才终于答应的。”郭怡婷得意的说。

　　“收获那么大，真是恭喜你，”弓亚明站起身活动了一下脖颈说：“现在购物结束了，我们就赶去丰南贡院吧，我想董导游一定等我们等的很急了。”

　　奇巧阁距离丰南贡院不过1公里距离，弓亚明、郭怡婷、郭怡君一路小跑着离开奇巧阁来到丰南贡院时，时间还不到9点。

　　不过虽然说起来时间不算完，但任由其他客人单独去逛贡院，一直在丰南贡院恢弘的大门前等了弓亚明3人差不多1小时的董一峰，内心却早已经觉得焦躁不安了。

　　可是当弓亚明真的来到董一峰面前道歉时，他反而宽慰弓亚明不必把迟到放在心上，并殷勤的引导着弓亚明、郭怡婷、郭怡君走进丰南贡院，开始眉飞色舞的解释起贡院中的景物。

　　丰南贡院是一片占地面积几乎达到1平方公里的正方形建筑群，外面以6、7米高的朱红色围墙围绕，围墙上装饰着明黄色房檐，在阳光的映照下烁烁放光十分耀眼。

　　丰南贡院内里最高的建筑物，是位于贡院中央位置的一栋5层圆楼，它和贡院整体恰好呈现出地球原生文明中汉帝国最崇尚的‘天圆地方’格局，据说在汉帝国举行选拔官僚的考试时，圆楼就是考官们评判试卷的场所。

　　除了正中间的圆楼之外，丰南贡院的其他房屋都是修建的密密麻麻、一排一排，面积只有2、3平方米的考生考试使用的房间。

　　据说地球原生文明的汉帝国知识分子，就是经过士兵搜查后住进这样的小房间，用毛笔和黑浓的墨汁，在一片白天当做书桌，晚上当做床铺的木板上，耗费7天或9天的时间，完成汉帝国至高统治者亲笔拟定的试题。

　　听董一峰介绍说参加考试的知识分子，要在这样局促的空间呆满整整7天，郭怡君捂住小嘴惊呼着说：“7天，1百多个小时住在这样的地方完成考试，期间连洗漱的机会都没有，用这么没有人权的做法对待考试的学生，怎么会有这么可怕的政府！”

　　听郭怡君这么说，董一峰陪着笑脸说：“怡君小姐，古代人生活的社会，制度当然不像我们现代那么进步。”

　　董一峰一句解释的话，却引起了不远处一名穿着白色汗衫、短裤，长着国字脸、笔直鼻梁，看起来正气凛然的学府生模样人的不满，他转身皱着眉头说：“一听你讲话，就知道你是西京市的导游。

　　你们这些导游没有知识就不要胡乱向游客介绍，说什么古代人的社会制度不如现代，我告诉你，科举考试是一种远比现在的联邦官僚选拔，还要公平的制度……”

　　看到国字脸学府生开始滔滔不绝、引经据典的讲述科举考试的好处，郭怡婷在弓亚明耳边笑着低声说：“亚明，你看我堂妹的魅力多大，到处都能招人搭讪，这次搭讪的男生听起来还真的有些学问，资素不错。”

　　证实了鲁达达极端自由主义恐怖组织干部的身份，弓亚明表面看似没有什么异常，但其实内心深处却受到了深刻创伤，而且这种创伤越被压抑，对他潜移默化的影响就越巨大。

　　比如此刻对持有偏执思想者，弓亚明就本能的感到极为厌恶，即使那个人也许不是真的保持有偏执思想，而只是为了引起某个漂亮女生的注意。

　　于是他冷淡的回答郭怡婷说：“资素不错，我倒不这样觉得，对一个会思考的人来说，没有脑子比没有知识还要可悲。”

　　弓亚明的声音并不很大，但却已经足以让周围的人都听到，本来教训董一峰正起劲的国字脸学府生，听出弓亚明的话针对的应该就是自己，马上闭上嘴巴，朝弓亚明怒目而视。

　　弓亚明漫不经心的看了一眼怒视自己的国字脸学府生，口气淡然的又对身边的郭怡婷说：“你看怡婷，这就是那些持有原生文明社会制度，远比联邦社会制度更进步的偏执思想者的典型表现。

　　看到艰辛度日，被生活磨平棱角的性格随和的人，这些人就盛气凌人的用语言欺凌他们；

　　遇到稍微强势的人，这些人就变得毫无勇气，除了向羚羊一样用眼睛瞪人之外，连一句完整反驳的话，都讲不出来。”

　　听到弓亚明这么说，国字脸学府气的满脸通红，指着他结结巴巴的说：“你，你，你……”

　　盯着国字脸学府生的手指，弓亚明笑着叹了口气说：“怡婷，你看是不是就像我说的，这种人连一句完整反驳的话，都讲不出来。

　　不过看起来我们对面的这位同学，比他的同类还要强上一些，最起码有勇气用手指着我。”


第一百三十二章 意乱情迷

　　弓亚明一再的揶揄，令国字脸学府生气的满脸通红，指着他结结巴巴的说：“你，你，你……”

　　盯着国字脸学府生的手指，弓亚明笑着叹了口气说：“怡婷，你看是不是就像我说的，这种人连一句完整反驳的话，都讲不出来。

　　不过看起来我们对面的这位同学，比他的同类还要强上一些，最起码有勇气用手指着我。”

　　听到这话，国字脸学府生再也按捺不住心中的怒火，他大步走向弓亚明看似想要动手。

　　这时和国字脸学府生同行的同伴急忙拉住他，低声劝说道：“严冬，严冬，冷静些，再生气你也不能在丰南贡院和人动手，他们一看就是外地游客，闹大了最多罚款了事。

　　你是西京市的学府生，要是真动起手来，恐怕会影响明年学府毕业的评鉴，因为几句话的口角，让你保持6年的良好表现泡汤，搭上自己的光明前途，你觉得值得吗。”

　　听到同学的劝解，国字脸学府生理智的喘息着，放弃了教训弓亚明一顿的想法，大声怒斥一声：“无知。”就转身大步离开了。

　　看着国字脸学府生的背影很快消失，弓亚明用一种无所谓的语气笑着说：“你看怡婷，这种人果然没有动手的勇气，不过也正因此，让他逃过一劫。”

　　看到弓亚明非常异样的表现，郭怡婷皱着眉头，关心的问道：“亚明，你怎么了，发生了什么事吗？”

　　“没有，我很好，你怎么会这么问。”弓亚明摇摇头回答说。

　　“不，不，一定发生了什么我不知道的事情，你现在的状态很不对劲，”郭怡婷肯定的说：“你不是那种会对人随便挑衅的性格，如果没有特殊的原因，你绝对刚才不会那样做。”

　　弓亚明压抑了一下内心不知何故翻滚的情绪，笑笑说：“也许是因为这几天在西京市游玩的太累了，休息不好，火气有些大。

　　上午游览过丰南贡院之后，我回民宿休息一下，晚上就会好了。”

　　“弓先，谢谢您帮我教训那个学府生，”董一峰在一旁感激的说：“这么大年龄了，就只会夸夸其谈、埋怨社会，什么东西。

　　弓先，您要是觉得疲倦可以先回民宿休息，您放心，两位郭小姐今天的行程，我一定会安排的妥妥当当。”

　　“是啊哥哥，你要是觉得累，就先回民宿休息吧。”郭怡君也关切的说。

　　弓亚明这时的确已经完全没有了游玩的心情，他最终点点头说：“这样也好，董导游，你今天一定照顾好怡婷、怡君，我先回民宿休息了。”

　　“亚明，我陪你回去。”站在弓亚明身边的郭怡婷说道。

　　“我又不是生病，走不动路，不需要人陪，没有必要因为我打扰了你和怡君的游性。”弓亚明勉强笑笑说。

　　“我陪你回去。”郭怡婷语气非常坚持的说。

　　看到拗不过郭怡婷，弓亚明只好答应她陪自己一起回民宿，和董一峰、郭怡君分别时，郭怡君在堂姐耳边小声说：“好机会堂姐，争取这次就把亚明哥哥抓在手心里。

　　那可是不到30岁的年轻联邦探险家，相信我堂姐，以我阅人无数的经验来看，亚明哥哥这样的男人你要是不把握住，早晚有一天会后悔的。”

　　郭怡婷哭笑不得的敲了堂妹的脑袋一下，低声说：“胡说八道些什么，你才多大就阅人无数，要不要我把这句话转告给你爸爸知道。”……

　　返回民宿的途中，弓亚明一直沉默不语，陪在他旁边的郭怡婷很明白，所谓路途劳顿需要休息，只是自己身边的男人掩饰情绪失控原因的一个借口，没人会相信经历过星际探险的职业联邦探险家，会因为3天古城旅行，疲倦到情绪失控。

　　但既然弓亚明不想说，郭怡婷也乖巧的没有问，只是对他掩饰的心事暗暗担心。

　　一个懦弱、卑微的男人，在女人面前表现出自己的脆弱，会让她们感到鄙夷与厌恶；

　　一位地位高尚、行事强势的男人，在女人面前表现出自己的脆弱时，却会让绝大部分女人感到痛惜和怜悯，甚至在潜意识中，产生一种想要将他征服的强烈愿望。

　　强大的男人征服世界，而聪明的女人则征服那个征服世界的男人。

　　弓亚明现在在郭怡婷的心目中，无疑是一名才能卓绝、处事强势的男人，更致命的是这个十分优秀的男人，还是她本来以为性格孤僻、内向，形貌平庸只知道用功学习的异性好友。

　　以前的友情让郭怡婷对弓亚明没有太多陌生感，现在的印象又让她觉得弓亚明以前的孤僻、内向，只是一种内敛的美德。

　　于是当两人单独在西京市明媚阳光普照的街头漫步时，郭怡婷看着身边这个沉静而充满神秘魅力的年轻男人，前进时微微皱起的眉头，和眼神里闪烁的某种难以掩饰的哀伤，不自觉的心脏跳动的越来越快。

　　幸好虽然有些意乱情迷，但她的教养和理智让她始终没有做出什么失态的举动。

　　丰南贡院距离弓亚明、郭怡婷暂居的民宿不过2公里路程，当两人回到民宿后，自然而然的一起走进了弓亚明的套房。

　　在客厅，郭怡婷给弓亚明用热水冲了一杯香浓的可可，递给他说：“亚明，累了你就先去卧房休息，我在客厅看虚拟影视，有事你就叫我。”

　　弓亚明表现非常别扭的接过可可喝了一口，自我解嘲的说：“郭小姐，你在我面前表现的这么温柔、体贴，我真有些不适应。”

　　“弓亚明，你突然由一名读书读到快抽疯的学府生，变成在原始星杀人如麻的联邦探险家我都没有不适应，”郭怡婷恼怒的回答道：“我只不过给你冲了一杯热可可，你就不适应了。

　　我以前在你面前表现的有多么粗鲁？”

　　弓亚明神色疲倦的笑笑说：“没有很粗鲁，不过就是你现在表现出来的态度，看到你这样，我觉得舒服多了。

　　怡婷，你说如果我们生活中的一切都不要改变的那么快，所有人都简简单单的活着，没有这么复杂的人性，该多好。”

　　“亚明，我们是活在现在，而不是过去或未来，因为以后的改变而烦恼现在的生活，你不觉得很可笑吗？”听到弓亚明像是有感而发的感慨，郭怡婷沉默了一会，轻声劝慰说。

　　弓亚明一愣，微微闭起眼睛，自言自语的说：“我们是活在现在，而不是过去和未来……”

　　看着弓亚明迷茫的表情，郭怡婷同样喃喃自语的说着：“是啊，我们是活在现在，而不是过去和未来……”，说着她不自觉的轻轻靠近弓亚明，双手搂住他的脖颈，吻在了他的嘴唇上。

　　被郭怡婷突然吻住，弓亚明先是因为心中极度的诧异略微有些挣扎，但很快郭怡婷甜蜜的芳唇便让他沉醉其中，不久，弓亚明就反而紧紧搂住郭怡婷的身体，开始上下摸索起来。

　　感觉到弓亚明的双手越来越过分，郭怡婷用心中保留的最后一丝理智用力推开了他，喘息着说：“难怪伊盛杰总说男女之间没有纯粹的友谊，让我注意和你保持距离，我原来以为是他太多疑，还为此和他吵过嘴，现在看来，他真是对的。”

　　弓亚明看着郭怡婷近在咫尺清纯、雪白的嫣红面庞，嗅着她温润、甜腻的呼吸，急促喘息着苦笑的说：“怡婷，虽然我没有经历过这样的场面，但在这种时刻，你突然提到男朋友，是不是有些太煞风景了。”

　　郭怡婷呼吸着弓亚明身上散发出的强烈男性费洛蒙气味，呼吸渐渐急促的说：“我就是要提起伊盛杰煞煞风景，否则真的意乱情迷，将自己最宝贵的东西交给你，我就哭都哭不出来了。”

　　说着郭怡婷再次狠狠的吻在有些发愣的弓亚明嘴唇上，又激吻了一会之后，她才把弓亚明推开，站起身来。

　　两人之间沉默了一会，郭怡婷突然开口说道：“亚明，事前声明，我说这些不是为了逼迫你抛弃你的学姐，跟我交往。

　　而是因为我知道，你们这些学府男生在宿舍是怎样议论我们女生，所以基于朋友的立场，我必须让你明白，我，不是你们胡乱讲的那种女生。

　　而且我身边的很多女性朋友，至少有一半，也和我一样，虽然都交过男朋友，但却保留着自己最珍贵的东西，留在生命中神圣的那一夜，交给自己一生真正的伴侣。

　　所以我们是值得任何男性追求和拥有的，无论那个男人多么卓越、出色。

　　我这样讲，你能明白吗？”

　　“我非常明白。”弓亚明沉默了一会，点点头说。

　　房间再次陷入沉默之中，许久之后，郭怡婷轻声说：“我和伊盛杰的交往，虽然最近出现了点问题，但却根本没到非要分手不可的程度。

　　而按你的性格，也根本不可能会无缘无故的突然离开倪锦虹，所以我想保持原状，当做什么事情都没有发生，是我们都能接受的选择。

　　反正学府的男女朋友连正式的情侣都算不上，谁都不知道未来会是怎样，你说是吗？”

　　“是的怡婷，我们都不知道未来会怎么样……”弓亚明沉默了一会，轻轻点头说。

　　弓亚明这样的回答让郭怡婷勉强会心的微微一笑，她一边最后深深望了弓亚明一眼，一边慢慢后退着悄然离开了房间。

　　郭怡婷走后，弓亚明心烦意乱的在沙发上坐了一会，猛然想起什么似的脱掉上衣，侧着身子将背脊照向墙壁上巨大的镜子，顷刻间，6个古拙的字符映入了他的眼帘……

　　以后在西京市的旅程，弓亚明和郭怡婷回复了好朋友式的相处，连在郭怡君面前都没有流露出丝毫异样，只是偶尔单独相处时，两人却都会感到非常尴尬，再也找不到从前那种从容、轻松的感觉。

　　好在这种难捱的日子没有持续几天，郭怡婷的西京旅行就结束了，因为时间安排的关系，旅行结束后，她要和郭怡君马上返回海滨市，参加祖父130岁的寿宴。

　　郭怡婷离开之后，弓亚明又在西京呆了两天，本来他想要再去奇巧阁见见达达叔，但想到达达叔极端自由主义恐怖组织高级干部的身份，和他在组织里小心处事的态度，最终弓亚明还是放弃了这个想法。

　　于是在来到西京市的第9天，弓亚明酬谢了导游董一峰一笔丰厚酬劳，来到西京城邦机场，打算搭乘城邦飞船，前往海京市……

　　西京机场提供的城邦飞船，是由地球特别星区全美陆区爱德华特舰船制造公司出品的GFT62型亚太空轨道城邦飞船，因为造价比较昂贵，因此相比普通城邦飞船，它的A级舱室乘坐起来更加舒适。

　　飞船升空后，坐在A级舱室宽大、柔软，符合人体工学的座椅上，向殷勤送上各式饮品、茶点的资深空服人员道谢后，弓亚明按下座椅扶手上的区隔按键，将浅银色球面防护罩降下来，形成独立空间后，想要以一次午睡，度过由西京市到海京市的2小时旅途。

　　没想到刚刚闭上眼睛，他却突然接到了徐桂纶通联的电讯。

　　弓亚明接通了电讯还没来得及问候，徐桂纶就问了一个让他有些不愉快的问题：“老板，您是不是认识一位名叫安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇的年轻女校友。”

　　想想CC苍白、美丽、柔弱的面庞和温柔的声音，以及她强大的实力和蛮横的手段，弓亚明皱了皱眉头回答说：“桂纶，如果你指的是那个精神有些异常的联邦中央政府环境科学顾问，我想我认识。”

　　愣了一下，徐桂纶在电讯里语气非常严肃的说；“老板，如果您不知道罗德梦娜女士的出身家族，那么我必须敬告您：

　　罗德梦娜女士出身于罗德家族，就是那个诞生过‘人类最后的昆弥’罗德海曼的罗德家族，众所周知罗德海曼昆弥的妻子就是‘救世主’曼娜维斯，因此她身上流淌着大昆弥和救世主的血脉。

　　所以您在公开场合或者不熟悉的人面前，千万不要用像是精神异常这样的词语来形容她，否则后果也许会很严重。”

　　“桂纶，我能想象得到即便时至今日，罗德家族也一定在银河联邦，甚至整个人类社会保持有一定的影响力，”弓亚明不以为然的说：“但它总不可能霸道到，连让人品论家族后裔都不允许吧。”

　　徐桂纶认真的说：“如果评论者是普通人，当然没有任何问题，可您不是普通人，而是联邦桂冠者。

　　这就好像一名脾气暴躁的强大搏斗冠军，不会理会一只蚂蚁向他吐口水，但如果是一个弱小侏儒就不行了。”

　　听到徐桂纶这么说，弓亚明愣了一下，郁闷的说道：“桂纶，谢谢你用这么形象的比喻提醒我。”

　　徐桂纶回答说：“相信我，用搏斗冠军和侏儒来形容罗德海曼和我们亚博次大陆的实力对比，已经是我能想到偏袒您到极限的比喻了老板。”

　　“好了桂纶，我记住了以后一定注意，”弓亚明无奈的说道：“可是你在电讯里突然提起CC是为什么呢？”

　　听到弓亚明这么问，徐桂纶语气突然变得很兴奋的说道“老板，您知道人类社会B+文明等级的国家北仑共和国，遭遇行星崩溃灾难的消息吗？

　　罗德梦娜女士在不久前，以私人身份联系我们亚博次大陆地方政府，提出希望我们能够接受一部分北仑共和国公民暂时移民，她前次以联邦专家的身份，来亚博次大陆研究您种植的变异榕树时，我就感到她好像和您熟识……”

　　弓亚明打断徐桂纶的话说：“不，不，桂纶，我和CC只见过两次面，绝对没到熟识得地步，而且她只是请求我们接受一批北仑共和国的星际难民而已，我实在想不出你为什么这么兴奋？”

　　“只是请求我们接受一批北仑共和国的星际难民而已！”徐桂纶诧异的语气详细解释说：“真理在上老板，这批被您称作‘星际难民’的移民，可是来自B+文明等级的北仑共和国。

　　您要知道北仑共和国是最早步入星际时代的人类国家，如果不是因为地缘位置不利于发展，它当初有很大的可能性，会成为人类社会最强大的国家。

　　也正因为地缘位置不好，北仑共和国在星际矿藏开采、矿石冶炼、宇航舰船制造方面，都是接近A等文明标准的。

　　这次因为河外星系黑洞连锁坍塌，导致北仑共和国28颗行政星中的24颗出现不可逆转的崩溃，所以它才会决定，将大部分民众暂时移民到其他国家，然后全力在未知的宇宙星域寻找到新的自然世界后，再重组国家。

　　可是自然世界怎么可能这么轻易的就被北仑政府找到，何况就算是真被它们运气极好的找到1颗自然世界星球，也没有办法解决24颗行政星的民众安置，所以，那些被移民外国暂居的北仑人，早晚会被接收地同化……”


第一百三十三章 别人的灾难，我们的契机（1）

　　听徐桂纶说到这里，明白她意思的弓亚明，忍不住笑着插话说：“桂纶，我并不是不同意你的看法。

　　但是那些北仑移民，来自于一个有着十几万年文明传承的古老国家，而且虽然这个国家的政府仍然掌握着4颗行政星。

　　而我们亚博次大陆，并入人类文明世界的版图还不到2年时间，除了一座环境尚佳的海滨城市外，就只有172W平方公里的空白土地。

　　这样悬殊的比较，坦白讲，我觉得就算他们在亚博次大陆暂居上几十、上百年，我们同化他们的可能性也不大。”

　　徐桂纶循循善诱的说：“您说到了重点，老板。

　　那些北仑移民来自于文明传承极其悠久的国度，他们积累了很多的财富和科技，移民我们亚博次大陆后，他们总不可能坐吃山空，而会开设星际采矿场、矿石冶炼厂、舰船制造厂，为亚博次大陆带来经济和科技跨越发展的可能性。

　　而我们只有一座处在人类社会最强大国家银河联邦军队保护下的海滨城市，和172W平方公里的空白土地……”

　　“所以我们能图谋他们的东西很多，可他们能图谋我们的东西，却一样也没有，所以无论如何，我们都会在北仑人身上得到巨大的利益。”弓亚明恍然大悟的说。

　　徐桂纶轻声笑着在电讯里说：“老板，我们甚至不需要特意图谋他们什么，毕竟星际采矿场、矿石冶炼、舰船制造厂是无论如何都搬不走的。

　　我们应该用诚意对待那些北仑移民，只要有一丝可能性，也要争取在北仑共和国分裂后，将他们纳入我们的人民体系。

　　毕竟，高质素的公民阶级，对我们初生的亚博次大陆来讲，才是最最宝贵的财富。

　　老板您还年轻，还有海量的时间等待，不要太急躁，一个银河联邦加盟邦的成长时间，是以百年来计算的，就算你只是把一种强盛的可能性交给子孙，也已经是一种巨大的成功了。”

　　弓亚明沉默了一会，用赞叹的口气说道：“桂纶、桂纶，没有你我该怎么办，单纯凭我的头脑，花费一百年时间，能在亚博次大陆海边建成一座小渔村，就该偷笑了。”

　　徐桂纶笑着轻声说：“老板，领袖需要的不是头脑而是气量。

　　在您只拥有建设一座城市的土地，却把那座城市因为我的梦想，而命名为桂纶市的时候，就已经把我所有的能力，都变成您私有的财富了。

　　对了老板，既然您允许接受北仑移民，那么我会马上停止在联邦低等文明星区的移民计划，全力以赴吸引更多的北仑人，来我们亚博次大陆暂居。

　　还有，您必须赶紧回亚博一趟，见一见北仑共和国负责暂居移民迁移事项的官员。

　　而且，虽然以人道主义理由接受北仑移民，属于亚博次大陆地方政府的内部事务，但按惯例联邦中央政府还是会派遣官员来亚博咨询，您接见一下也显得礼貌。”

　　“好的桂纶，你现在就联系艾媛为我准备一下由海京驶往粉水晶星的飞船坐席。”弓亚明毫不犹豫的回答说。

　　徐桂纶说道：“好的老板，结束电讯后，我就通联艾媛小姐，最晚明天您就可以出发了。”

　　弓亚明一愣说：“桂纶，我上次去粉水晶星时预定坐席可是花了几天时间，怎么这次这么快就能出发？”

　　“老板，上次我的筹码只有一座城市，现在可是一块次大陆，”徐桂纶笑着说：“对了，我随便提醒您一下。

　　北仑共和国的最高执政官虽然名义上是由上议院选举产生的，但事实上从没有跳出罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜和德尼撒曼娜四个家族的范畴，从名称上我想您就可以听出来，这四个家族都或是罗德家族的分支，或者近亲眷族。

　　所以，如果您向罗德梦娜女士通联下电讯，表示问候，我想对我们尽可能多的吸引北仑移民会很有好处。

　　而且在罗德梦娜女士向您送出这份大礼之后，您表示一下感激之情，也是基本的礼貌。”

　　“真理在上，主动联系CC，不，不，不，我绝不会那么做，”弓亚明断然回绝说：“桂纶，你不知道她曾经对我做过什么，我甚至不想听到她的名字。”

　　徐桂纶没有好奇弓亚明和CC之间发生的故事，而是用一种平静的语调蛊惑着说：“老板，我不想向您详细的询问一名出身高贵，美丽可人的女科学家，和一位地位崇高的英俊男探险家之间，到底发生了什么样的奇妙纠葛。

　　我只想说，您还是一名银河联邦的桂冠者，是亚博次大陆所有人民的英明领袖，您不仅仅代表着您自己，您不仅仅需要对您自己负责！

　　要知道，您的器量有多大，亚博次大陆的未来就有多么的宽敞，所以这个电讯，我觉得您应该通联出去，您觉得呢？”

　　沉默了许久，弓亚明轻声说：“桂纶，我觉得世界上唯一比政治家更适合你的职业，就是演讲家了，把CC的电讯号码传输给我。”

　　徐桂纶满意的说道：“好的老板，另外我还要告诉您一件事，您为桂纶市招募的安全署长罗翔蛮的确是一名非凡的情报人才，他已经打探出了青济市联邦力量开启中心主管李风华意图谋害您的原因。

　　这件事情说来不可思议，李风华谋害您的原因，竟然完全是一个误会。

　　因为您在青济市联邦力量开启中心开启超越力量时，消耗了57230份灵魂诱发器，耗资2亿余元，影响了李风华一次难得的升迁机会。

　　后来，您在青济市联邦力量开启中心将替身能力由G提升到G+时，又消耗了价值2亿5000W元的22312份灵魂强化器，让李风华误以为您是一再故意针对他……”

　　弓亚明打断徐桂纶的话说：“等一下桂纶，你是说，我消费了联邦政府2亿元的灵魂诱发器才开启了替身能力，又消费了2亿5000W的灵魂强化器，才将替身能力由G提升到了G+？”

　　“确实是这样老板，最初我也觉得不信，所以这些资料我都通过特殊管道一再核实了，”徐桂纶语气很平静的说：“看来和我预料的不一样，虽然在使用替身能力战斗方面拥有着极为卓绝的天赋，但显然您的意志资质却不算非常优秀。”“我觉的即便用非常不优秀，也不足以形容我意识资质的糟糕，”弓亚明苦笑着回答了一句，随即他语气变得冰冷的说：“但这同样不足以构成李风华谋害我的原因。”

　　徐桂纶语气也变得冷酷的回答说：“那是当然老板，事实上我已经决定在处理完北仑共和国移民问题后，就迫使……”

　　“不，不，不，桂纶，这是我私人的事情，就由我私人来处理就好，”弓亚明语气决断的插话说：“我会亲手让李风华先生付出他应负的代价。”徐桂纶沉默了几秒钟，轻声说：“老板，您总喜欢亲自动手，用暴力解决麻烦，实在不是一名桂冠者应该有的好习惯。”

　　弓亚明笑笑说：“桂纶，让一名会被2亿元现金耽误前途的名门女婿付出代价，绝不会比在中等烈度原始星猎杀都灵人更危险，你就放心好了。”

　　听到弓亚明这么说，徐桂纶又沉默了一会，突然说道：“老板，其实我有时候想，如果能让您放弃联邦探险家生涯该多好，亚博次大陆不能失去您。”

　　弓亚明一愣，笑着柔声回答说：“桂纶抱歉，我不想未来的一百几十年里，都过着奢华、腐朽的生活，一成不变的等待着生命最后结束。

　　虽然这样的生活，曾经是我毕生的追求，但不知道为什么，以前一直喜欢波澜不惊、平静生活的我，已经爱上了那种在原始星球探险的感觉，所以恐怕我不可能放弃联邦探险家生涯，不过我保证会尽量领取和自己能力相符合的任务，减少危险的程度。”

　　徐桂纶歉意的说：“不，您不必道歉老板，应该道歉的是我。

　　一名称职的中心市长，可以奉劝她效忠的桂冠者不要冒险，却绝不应该劝止她效忠的桂冠者放弃踏上原始星球的战场，这是攸关人类文明延续的铁则，如果在大清洗时代，我说了刚才的话，就应该被处以绞刑。”

　　听到徐桂纶这样自责，弓亚明急忙劝慰说：“没有这么严重桂纶，我们现在生活在民主时代，你害怕我在星际探险时出现意外，劝说一下没什么大不了的。”

　　“谢谢老板，您真体贴，”徐桂纶笑笑说：“11：30到了，我要去主持桂纶市的政务例会了，您如果没有其它吩咐，我要结束电讯了。

　　罗德梦娜女士的电讯号码我马上就传送给您，您不要忘记和她通联电讯。”“好的那就这样，再会桂纶。”弓亚明答应了一声，挂断了电讯。

　　1、2分钟后，徐桂纶给弓亚明传来了CC的电讯号码。

　　于是，弓亚明喝了一整杯加冰的鲜榨橘汁，又接连吃了几块黑巧克力点心，趁着脑袋因为饱食有些浑浑噩噩感觉时，拨出了CC的电讯号码。

　　电讯接通，CC直接温柔的问候说：“阁下您好，我正想电讯通联您，没想到却接到了您的电讯，看来今天我们的思维波段非常同步。”

　　弓亚明声音干涩的说：“CC女士您好，我倒不是因为和您思维波段同步才电讯通联您，而是因为北仑共和国移民的事情。”

　　“阁下，我也同样是因为北仑共和国暂居移民的事情想要电讯通联您，”CC柔声说：“我的一名远亲叔父萨尼罗，正是负责这次北仑共和国暂居移民的首席事务官，我已经请求他尽量向您的领地移民高质素的北仑公民阶级了，希望到时您会善待他们。”

　　眼看人情越欠越大，弓亚明叹了口气，烦闷的低声说：“那是当然CC女士，谢谢。”

　　“不用道谢阁下，为您效劳我很愿意，”CC柔声说：“我正在银河BHY区18463GYU点实验室，进行以人工干预方式，提早将与恒星距离适宜的恶劣行星改造为自然世界的课题，正处在关键时刻不能和您多聊了。”

　　只讲了两三句话，CC就要结束和自己的联系，让一直担心她会再次无理纠缠自己的弓亚明有些吃惊，他愣了一下，耽误了几秒种时间，电讯的另一端CC就已经挂断了电讯……

　　大约两小时后，弓亚明乘坐的城邦飞船降落在海京市城邦机场，在机场前的广场等待出租飞车时，他电讯联系了助理韩艾媛，想要询问一下明天预定的飞往粉水晶星船次的时间。

　　没想到韩艾媛告诉弓亚明说，当天下午4：20就有一班驶往粉水晶星的宇航飞船，因为有旅客突发急病，空出了一个坐席，如果他愿意的话，完全可以当日出发。

　　弓亚明毫不犹豫的选择了当日出发，随后他乘坐出租飞车，直接由海京市城邦机场前往远程宇航机场。

　　在海京远程宇航机场候机厅贵宾室和韩艾媛接洽之后，弓亚明成功登上了驶往粉水晶星的宇航飞船，在历经50多个小时的星际航程后，他终于又一次踏上了粉水晶星的土地。

　　走下远航飞船，弓亚明第一个感觉就是，粉水晶星的殖民建设，完全可以称得上是日新月异。

　　看到占地一望无垠，从视觉上看，似乎比海京市远程宇航机场还要巨大的新海京远程宇航机场，和抬头仰视天空时头顶无数挡住阳光，在地面留下一块块黑影的无数飞船。

　　他意识到，地球特别星区此起彼伏的示威游行，根本没有影响到粉水晶星按部就班的急速殖民建设，似乎自由主义的盛行，并不被各级联邦政府放在心上。

　　在地勤人员的引导下，弓亚明通过专为权贵客人准备的特殊通道，走到了新海京市远程宇航机场的贵宾停机坪，见到了接机的徐桂纶。

　　“桂纶，你现在的时间那么紧张，实在没有必要每次都亲自来接我。”看到徐桂纶疲倦的神情，弓亚明忍不住和他最得意的下属兼合作者，很自然的拥抱一下说。

　　“老板，我再忙碌，接您的时间总是能挤出来的。”对于自己效忠的桂冠者表现出的亲密举动，徐桂纶矜持的一笑，回答说：“我们先上飞船，我把刚刚搜集到的北仑共和国行星崩溃灾难的具体情况，向您说明一下。”

　　弓亚明点点头，走进了一旁的小型城邦飞船……

　　在私人城邦飞船由新海京市驶往亚博次大陆的途中，徐桂纶详细的向弓亚明讲述了，北仑共和国现在面临的处境：

　　因为行星崩溃灾难不可逆转的关系，北仑共和国拥有的28颗行政星的24颗，已经必然会在极短的时间内，化为宇宙中的尘埃，但行星的‘极短时间’，换算成人类纪年的话，却可能是以十年甚至百年计算的。

　　所以北仑共和国的暂居移民计划，虽然势在必行，但在时间安排上，却还有一些回旋的余地，这也让他们在挑选移民地时，不会非常盲目。

　　并且作为拥有B+等级文明的国家，北仑共和国政府已经得到了人类社会一些C+、B等文明国家，附带并不苛刻条件的主动移民邀请。

　　虽然这些移民邀请，绝不可能满足北仑共和国24颗行政星全体移民的需要，但最起码令北仑政府提高了不少，暂居移民谈判时的底气……

　　坐在私人城邦飞船机舱环形大沙发上，弓亚明将整个身体舒服的靠在沙发靠背，耐心听完徐桂纶一条条分析北仑共和国的现实处境，以及亚博次大陆能够吸引北仑暂居移民的利弊条件后，低头陷入了沉思当中。

　　2、3分钟后，他抬起头说：“桂纶，我仔细思考过了，只要是在银河联邦宪法范畴内能够允许的条件，我们都可以答应北仑人。

　　就算他们想要城市的行政自治权都可以给他们，只要让我们保留所有的司法权力，和税收权力。

　　还有一点，北仑移民建造的城市之间，不能有直接的隶属关系，它们必须至少在名义上，全部由亚博次大陆中心城市市长，也就是你管理，这就是底线。”

　　“老板，没想到您竟然比我想的还要开明，”徐桂纶有些吃惊的笑笑说：“我们亚博毕竟是人类社会最强大国家银河联邦的加盟邦，在领地安全性上，有着那些小国不能比拟的优越条件。

　　我想给那些北仑人最多一半的政府官僚名额，就应该能满足他们的胃口了。”

　　弓亚明一愣，无奈的说：“是吗，看来在处理这种关系民生和政治的问题上，我还是欠缺了很多火候，本来想为你分担一些压力，没想到，想法又超过了限度。”


第一百三十四章 别人的灾难，我们的契机（终）

　　“没关系老板，您能表现出这种开明的态度，就是为了分担了最大的压力，”徐桂纶感激的说：“其它的就交给我好了。

　　我已经做好了在谈判桌上和北仑移民事务官唇枪舌战一番的充足准备，一定会为您谋取到最大的利益。”

　　“桂纶，我相信你可以做到。”弓亚明欣慰的笑笑，神情有些疲倦的说。

　　“老板，看您的样子好像很累，这个暑期假过的不愉快吗？”看到弓亚明倦怠的样子，徐桂纶敏感而体贴的问道。

　　弓亚明揉了揉眉头，回答说：“是啊桂纶，现在地球上因为特别星区政府出卖粉水晶星大量殖民利益的消息被曝光，已经发生了无数次的示威游行。

　　连我刚刚成年的妹妹弓亚美都因为参加带有极端自由主义色彩的聚会，被警方逮捕，真不知道以后地球特别星区的局势会发展到什么地步。”

　　徐桂纶想想说：“老板，如果您是为地球特别星区局势恶化而苦恼，不如将家人接到我们亚博次大陆来，最起码这样可以让您妹妹，远离那些自由主义分子的蛊惑。”

　　“恐怕不行桂纶，我父母一生的事业都在我的家乡山滕市，”弓亚明摇摇头说：“他们所有的荣誉、成就，生活圈的朋友，都在那座小小的第五等级城市里。

　　更何况，对于我的母亲而言，那里还有很多、很多不因为她次子的地位而尊重她、需要她的人，离开了山滕，他们会觉得自己一无所有。

　　最重要的是，我的母亲一旦知道我是个联邦探险家，会不时前往原始星球探险，我想她恐怕很快就会患上心脏类疾病，何况像是山滕那样的小城，遭受极端自由主义袭击的可能性，比桂纶市还要小。

　　不过把我妹妹弓亚明美，接到亚博次大陆倒是一个好主意，就以随机遴选或其他什么理由，以交流学生的名义，把她接到桂纶市继续高级中学的课业。

　　反正她还差两年就要参加升阶大考，提早一些时间离开家，我父母也不会感到太难受。”

　　“我马上就去安排，那需要向您妹妹隐瞒您的身份吗，老板？”看到弓亚明一副为幼妹苦恼的家长模样，徐桂纶笑着问道。

　　弓亚明毫不犹豫的说道：“当然要向她隐瞒我的身份，桂纶。

　　我父亲只是山滕市矿藏管理委员会的星际联讯处副处长，她就能去参加极端自由主义者的聚会，如果知道了兄长是亚博次大陆桂冠者，她恐怕会成为亚博极端自由主义者领袖。”

　　徐桂纶笑着摇头说：“老板，您放心，真正严格意义上的极端自由主义者，都是有着古老传承的，您的妹妹绝不可能成为他们的领袖。”

　　弓亚明一愣说：“桂纶，你对极端自由主义也有研究？”

　　徐桂纶叹了口气说：“老板，我可是拥有联邦A等文明学府‘敏雷克瓦伦’法律和社会综合管理的双甲等学位，我所研究的两项学科，都有涉及到极端自由主义的部分，我当然了解它。”

　　弓亚明有些欣喜的说：“那真是太好了桂纶，我在星网上用联邦C+等级的权限搜索了很多极端自由主义的资料，读后觉得那些资料讲的很不透彻。

　　所以正想找个专家为我讲解一下，极端自由主义到底是什么，为什么它竟然有这么大的蛊惑性，让明明很善良、理智的人，也热衷于投身其中。”

　　“老板，星网上像极端自由主义这种敏感信息的记录当然是非常模糊的，”徐桂纶思索着说：“我是在敏雷克瓦伦学府老旧的图书馆档案室里了解的极端自由主义，虽然专家绝谈不上，但向您解释其真正定义，应该是绰绰有余。

　　从广义上来讲，极端自由主义是指用绝食、自残、损毁公私财产，甚至大规模恐怖袭击，表达限制联邦中央政府权力，扩展联邦各星洲、星区地方政府治权诉求的思想模式。

　　但实际上，银河联邦真正意义上的极端自由主义，是指那些被联邦吸纳的星洲、星区，以前产生的种种原生文明思想，异化为带有严重暴力倾向流派后的总称。

　　就以地球特别星区为例，以前地球原生文明中在亚中陆区具有极大影响力的红新月教派，在银河联邦将地球纳为特别星区，进行文明改造后，因为其信奉的神灵崇拜被禁制，就曾组织数以万计的信徒，持续不断的在公开场合，不分目标的进行自杀袭击。

　　后来这场自杀袭击运动被联邦军方镇压后，受到致命打击的红新月教派就蛰伏起来，慢慢演变成了一个极端自由主义组织。

　　当然老板，并不是所有的极端自由主义组织，都像地球红新月教派一样是受到联邦军方镇压后产生的。

　　事实上，极端自由主义组织产生的原因不一而足，有一些是因为曾经统治过联邦某个加盟星洲、星区的原生文明思想因为其优势思想地位被摧毁，而自然产生的。

　　比如奥巴萨星区在刚刚被银河联邦纳为星区时，那些接受残酷法学思想灌输的保守派官僚，就因为始终不接受银河联邦相对宽松的法律体系，被全部解职，后来他们组织起来成立了‘奥巴萨原始法自由裁决者同盟’，慢慢就演变成了极端自由主义组织。

　　还有一些则是因为纯粹的民族主义思想，比如地球原生文明‘中华哲学圈’的很多学派，因为始终不认同银河联邦对地球的吸纳，所以不断自发抗争，慢慢也被联邦中央政府定义为极端自由主义组织……”

　　弓亚明始终认真的倾听着徐桂纶的讲述，当他听到最后一段话时，忍不住插话说：“桂纶，你说的中华哲学圈的很多学派，就是指地球原生文明中的儒家、道家、阴阳家、墨家等等吗？”

　　“是的老板，这些真正的极端自由主义组织，才是联邦打击的重点，”徐桂纶点点头说：“说起来，虽然地球特别星区在整个银河联邦的范畴来讲，只是微不足道的偏远地方。

　　但这个偏远地方的极端自由主义组织，却在整个银河联邦都非常有名，输出的暴力事件几乎遍及联邦所有行政星，让人防不胜防。

　　据传说，这是因为地球特别星区的极端自由主义组织源头所牵扯的原生文明学派，很多都是由大贤、大能创立的，他们留下了许多特殊能力及技术，传承给地球的极端自由主义者。

　　不过传说只是传说，事实上，各个星洲著名的极端自由主义组织，大部分都有类似的传说，如果这些传说都属实的话，那么银河联邦早就被推翻了，都灵人也早就被人类消灭了，那些原始星球的蛮荒生物，更是早就被人类驯化成宠物了。”

　　“桂纶，传说也不一定只是传说。”弓亚明想到自己替身化成的大鸟和雷公楼，喃喃的轻声说道……

　　谈话间，两人乘坐的城邦飞船抵达了桂纶市刚刚修建的简易机场，从机场乘坐银灰色舍赫尔GH001悬浮飞车出来，弓亚明又一次下榻在了，海洋之星大酒店顶楼的豪华套房。

　　2天之后，他在套房被徐桂纶布置一新，将格调由充满现代设计气息改造成古朴、优雅风格的会议室，接见了北仑共和国暂居移民事务官格斯索萨·科伦罗德尼库·埃克萨。

　　从地点来看，这次会晤是非正式的，但弓亚明的衣着却是全套正装，甚至生平第一次在头顶带上了一顶白银打造，正中间镶嵌了一颗天然白水晶的桂冠。

　　格斯索萨·科伦罗德尼库·埃克萨是一名长相英俊，像虚拟影视演员超过像政府官僚的中年男人，从表情看起来，祖国可能即将分裂的灾难，并没有给他带来多少愁容。

　　不过，当科伦罗德尼库面带矜持的微笑，和徐桂纶交谈着从门外走进会议室，见到满脸笑容迎向自己的弓亚明时，他的笑容却马上僵在了脸上。

　　因为觉得是非正式接见；亚博次大陆的桂冠者又只是一个出身普通，靠幸运和些微天赋得到高贵地位的银河联邦年轻人；加上随扈，看到来翡翠酒店，迎接科伦罗德尼库的亚博次大陆中心城市市长徐桂纶，穿着非常随意，所以科伦罗德尼库今天的衣着相当清凉。

　　虽然不到短裤、汗衫的地步，但他那轻薄到似乎可以随风飘扬的衣料，和弓亚明的隆重装扮相比，还是显得非常轻浮、可笑。

　　对于一名家族传承数万年的名门后裔，在外交场合衣着如此失礼，实在比被人当场扇一个耳光，还令科伦罗德尼库难堪，一下子他作为高等文明国度使者的气势，就消失了一大截。

　　而当弓亚明看到科伦罗德尼库尴尬的表情，漫不经心的说道：“格斯索萨·科伦罗德尼库·埃克萨事务官，因为知道您出身于伟大的罗德尼克家族，所以虽然是非正式会晤，我还是穿着正装，并带上桂冠表示敬意。

　　如果您觉得我这样的装扮和外交礼仪不相符合的话，那么我向您道歉。”之后，科伦罗德尼库只能愿赌服输的正式向弓亚明，表达了自己的歉意。

　　以这样一个看似玩笑，实际效果非常显著的小技巧，打掉北仑共和国来使身上的那种高等文明国家名门望族特有的傲气，当然是徐桂纶的安排。

　　谈判的双方彼此的诉求可以存在巨大差异，但决不能一方认为自己位置高高在上。

　　以无伤大雅的小教训，让科伦罗德尼库知道对手的狡猾，放低些姿态，对这次北仑共和国和亚博次大陆之间的暂居移民谈判，双方最终能够达成共识会很有好处。

　　在占据了绝对的主动权后，弓亚明和科伦罗德尼库的会晤便波澜不惊的继续下去。

　　因为气势已失，科伦罗德尼库没有主动提出任何一句关于北仑暂居移民的话题，而弓亚明也按照徐桂纶事前的提醒，只是兴趣盎然的闲话一些，自己曾经在原始星球上遭遇的险境。

　　一名享有巨额财富和高尚地位的银河联邦桂冠者，还能勇敢的踏上星际探险路途，这无疑会让任何一名正直人类都产生敬意。

　　听弓亚明讲述了一会与都灵人惊险的战斗后，他在科伦罗德尼库心中的形象，便由难缠的政客，渐渐向勇敢的战士转变。

　　等到离别之时，已对弓亚明心生敬意的科伦罗德尼库微微鞠躬，笑着说：“弓亚明阁下，您既是杰出的政治家，又是强大的勇士，我非常期待，与您明天在谈判桌上的交锋。”

　　弓亚明摆摆手说：“恐怕您误会了科伦罗德尼库事务官，明天和您谈判的并不是我，而是我授权的全权代表，您身边的亚博次大陆中心城市市长徐桂纶女士。”

　　科伦罗德尼库微微一愣，认真的打量着站在自己身边，在他和弓亚明交谈时。几乎没有讲话的徐桂纶，眼神中流露出恍然大悟的神情，若有所指的说道：“一张勇往直前的‘王’，和一张足智多谋的‘副王’，这真是完美的牌组。”

　　听到科伦罗德尼库用人类社会最盛行的棋牌游戏之一‘争霸桥牌’中最顶级的牌组，形容自己和徐桂纶，弓亚明矜持的一笑。

　　而徐桂纶则朝科伦罗德尼库表示感谢的点点头，同样用‘争霸桥牌’中使用起来最变幻莫测的单手牌‘外交官’回敬说道：“只希望这对完美的牌组碰到‘外交官’时，不至于空手而归。”……

　　此后的10几天，经过每天两轮，总数几达30轮艰苦卓绝谈判，亚博次大陆和北仑共和国关于北仑暂居移民问题的谅解备忘录终于艰辛问世。

　　双方约定：从联邦纪元122013年9月1日起，北仑共和国将向亚博次大陆派遣首批总数12W名的暂居移民。

　　北仑移民将抵达亚博次大陆后，将在亚博地方政府划定的土地上修建城市。

　　城市修建完成后，涉及文化教育、星际矿藏开发、机械制造等7项领域的行政官员由北仑移民担任，而涉及税务征收、交谈管制、农业生产等剩余的11项领域的行政官员，以及城市市长将由亚博次大陆政府选拔人员担任；

　　亚博次大陆地方政府将给予北仑移民各方面权利，完全等同于在籍人民的权利。

　　同样北仑移民暂居亚博次大陆后，将自然受到银河联邦法律和亚博次大陆法令约束，不享有任何超越国民待遇的特权；

　　如果首次移民成功，北仑共和国政府将陆续在1年内派遣第二批100W，第三批750W移民前往亚博次大陆，亚博次大陆必须保证提供足够土地，安置北仑移民；

　　在谅解备忘录的最后，还约定了，如果北仑共和国提出从亚博次大陆迁回移民的要求，亚博地方政府将不得以任何理由扣留暂居的北仑人民。

　　而作为对亚博次大陆充满人道主义帮助的回报，迁回北仑共和国的北仑移民，在亚博次大陆所兴建的所有城市及其附属设施，都将无偿赠送给亚博地方政府。

　　谅解备忘录完成后的第二天，科伦罗德尼库便婉转的向徐桂纶提出，希望能够接触银河联邦中央政府派遣至亚博次大陆，咨询北仑暂居移民问题的官员。

　　这让徐桂纶意识到，在这个受到教训后在和自己13天谈判中，始终完美把握着谈判节奏和步调的北仑共和国移民事务官心中，北仑24颗行政星的崩溃似乎已经迫在眉睫。

　　否则他绝不会通过亚博次大陆这样生僻的管道，和人类最强大的国家银河联邦的中央政府进行直接接触。

　　意识到这一点后，徐桂纶不禁为自己错误估算了形势而暗自可惜，而在她为自己的失误而懊恼不已时，觉得一身轻松的弓亚明则已经带着助理韩艾媛，踏上了返回地球的宇航飞船……

　　在超远程宇航飞船‘企业家号’的A级客舱，和美丽的韩艾媛有些暧昧的并排躺在两张水床上，弓亚明一边操作手中的折叠电子软屏，查阅着地球特别星区关于示威集会的新闻，一边漫不经心的说：“艾媛，我真不明白你为什么不愿意担任，亚博地方政府和北仑移民之间的联络官。

　　要知道，你如果就职这个职位，就可以顺理成章的成为北仑移民在亚博次大陆兴建的第一座城市的市长，从你为我服务这段时间的表现来看，你完全有这样的才能，放弃实在有些可惜。”

　　“弓先，我真的不习惯和您并排躺在床上，请允许我坐起来，”韩艾媛从水床上坐起身说：“虽然感谢您的信任，但我觉得放弃亚博地方政府和北仑移民之间联络官的职位并不可惜，我比您要了解我自己，所以我很明白自己的能力在哪里，政客并不是我所擅长的职业。”


第一百三十五章 赤鲤

　　弓亚明叹了口气，放下手中的电子软屏说：“听你这样的口气，我觉得说到底还是自由意志在作怪，真不明白你们这些年轻女生在想些什么。

　　你知道吗，我本来打算把我妹妹弓亚美，由山滕市高级中学交流到桂纶市高级中学来，让她远离那些自由主义者的蛊惑。

　　可没想到，她竟然无论如何都不肯答应，甚至在最后惊动了父母的情况下，以绝食相抗议，让我那本来同意交流的父母最终妥协。

　　你知道她反对到桂纶市来的理由是什么吗？

　　是她已经是成年人，因此应该有决定在哪里上学的自由意志，除此之外没有任何理由，也就是说，因为不想来，所以不想来。”

　　“弓先，从我私人角度来讲，我倒是很认可您妹妹的理由，”看着弓亚明紧皱的眉头，韩艾媛轻声说：“您行事的风格一向开放而又善于为他人着想，我实在不知道您为什么现在会纠结于您妹妹的‘自由意志’。”

　　“可她现在的自由意志，很可能会让她未来成为一名广义的极端自由主义分子。”弓亚明有些烦躁的说。

　　“弓先，没有人的双眼能透过时间的迷雾，预测到别人的未来，”韩艾媛劝慰着说：“您的妹妹以后未必会走上您预测的道路。”

　　“希望如此，她从小就表现的远比我要有主见，其实别人想干涉她的人生，也很难做到。”弓亚明沉默了一会，叹息着喃喃说……

　　8月25日，经过50多个小时的星际旅途，弓亚明终于回到了海京市，和助理韩艾媛分别后，他并没有回盛德学府，而是搭乘出租飞车，来到海京市城邦机场。

　　在城邦机场购买了一张由海京市飞往拓海市的C级机票，3小时后，弓亚明便来到了4590公里外的联邦第4等级海滨城市拓海市。

　　走出拓海城邦机场，他马上感受到了和桂纶市完全不同的海滨城市风光，无数光怪陆离的投影图案密密麻麻布满在阔海市上空，街市上的飞车只有一半是正常颜色，另一半则画满了各种奇异的图画。

　　一栋栋高达数百米的高楼大厦布满人头、鬼怪、鸟兽涂鸦的矗立在城市中，行人无论是游客还是在地人，只是年龄不大，大都用油彩在脸上涂抹的乱七八糟，而中年人或者老人虽然没有青年人那么过分，但仔细打量也可以看到身上很多都佩戴有非常性格的配饰。

　　看到真实的拓海市，远比自己从星网上搜索到的介绍还要个性十足，弓亚明嘴角不禁浮现出一丝满意的笑容。

　　恰好这时走过他身边的几个脸上画着艳丽彩装，听声音却最多不过17、8岁的少女，看到笑意迷人的弓亚明，突然一起拉住他七嘴八舌的说：

　　“哥哥，哥哥，你笑起来好英俊啊，有没有兴趣和我们一起去海边玩玩，游玩过后，还可以在海滩的帐篷里单独相处噢。”

　　“哥哥，你是刚到拓海的游客吗，拓海可和你的家乡不同，这里男孩子受到女生的邀请，不去的话，可是很失礼的，所以你一定要和我一起去跳海滩舞。”……

　　不确定自己遇到的是纯真的海滨城市热情少女，还是星网上描述的援交女孩，弓亚明尴尬的将手从一名丰满少女的胸前抽出来说：“抱歉各位美丽的姑娘，我是来拓海做公务交流的，要先去报到，没时间去海滩。”

　　“公务交流，哥哥你那么年轻就是政府的公职人员吗？”一名笑起来非常可人的少女柔声问道。

　　“是的，我是海京市警察局净化风化科交流到拓海任职半年的3级警督。”弓亚明一本正经的说。

　　听到弓亚明这样说，几名少女愣愣的看着他严肃的脸，慢慢放开手，突然脚踩着硬底木屐‘噔噔噔……”的跑远了。

　　用巧计驱离几名少女后，弓亚明舒了口气，操作着腕间的电子仪召拦下一辆出租飞车，前往在心中早已定下的目的地，拓海市怒蓝社区。

　　来到怒蓝社区，他随意在街道上走了几步，便看到一家门前投射着许多栩栩如生的立体手绘蛮荒生物投影，占地面积足有3、400平方米，名为‘灵魂怒火’的纹身社。

　　虽然对那些立体手绘的蛮荒生物图案很感兴趣，但这样高调的纹身社，显然不是悄悄跑来拓海，想要以纹身掩饰背后和墨门传承关系匪浅神秘字符的弓亚明的首选，因此在门前看了几秒后，他无奈的摇摇头，离开了灵魂怒火纹身社。

　　前卫的后星际时代风格的画廊、身体涂鸦室、纹身社、风格诡异的木雕社、海鲜餐厅、海水浮游体验馆、纹身社……在怒蓝社会的街市上走了很久，弓亚明总共遇到了至少10几家的纹身店铺。

　　可那些纹身社他不是觉得看起来手艺不佳、生意惨淡，就是觉得规模太大、人数众多的纹身师和顾客显得太品流复杂。

　　可是这本就是个悖论，在这样一般讯息爆炸的时代，纹身社如果手艺高超，那么必然就会顾客盈门，想要找冷清的店家做纹身，那么纹身的手艺自然比较难以保证。

　　眼看时间已经到了晚餐时分，弓亚明终于意识到他根本不可能找到兼顾自己两全选择的纹身社，最后他只能以自身安全为首要选择，随意走进了一家规模很小，生意冷清的纹身店铺。

　　这家名为‘海涛’的纹身店，面积只有不足15平方米，除了一张供顾客纹身使用的床铺、一面悬挂在墙壁上的巨大镜子外，就只有一名干廋老人，坐在摇椅上昏昏欲睡的打着瞌睡。

　　看到店铺中既没有虚拟画册让顾客选择图案，也没有电子辅助纹身仪，弓亚明不由一愣，第一反应就是走出这家纹身社，重选一家。

　　不过他仔细想想，为自己提供纹身服务的只可能是摇椅上看上去行将就木的老人，实在再安全不过，就打消了逃走的念头，走到老人身边说道：“老先生，老先生你好，请问你是这家纹身社的纹身师吗？”

　　老人睡眼惺忪的望了弓亚明一眼，反问道：“年轻人，你想要纹身？”

　　弓亚明点点头说：“是的老先生，我背后本来纹了几个古老的文字，现在觉得看久了实在是太单调，所想要纹一副大图遮掩一下。”

　　老人点点头，毫不啰嗦的说：“给我看看你背后的文字。”

　　弓亚明点点头脱掉上衣，赤裸着背脊面向老人说：“你看，就是这几个文字。”

　　老人看着弓亚明的背脊，本来漫不经心的表情慢慢消失，嘴里喃喃说道：“这笔触和技巧，以及其中蕴含的神韵，根本就不可能是仪器纹出来的。

　　可如果是手工，怎么会连一个针孔都看不出来，这样的纹身技巧真是出神入化……”

　　赞叹了足有1分钟时间，老人回过神很严肃的说：“年轻人，你背后的古文纹身堪称完美，使用的技巧也是我从没见到过的，如果你想要用大图掩盖，在内行人眼里，效果可能还不如现在……”

　　弓亚明插话说：“老先生，我来你店里只想在背后纹一个大图，至于效果在普通人眼里觉得还不错就可以了。”

　　老人被弓亚明的话哽的一愣，随即笑笑说：“年轻人，只要你能忍得住疼痛，我藤木鹤三郎的纹身效果，一定会让普通人一看就觉得非常不错。”

　　“那就好，老先生你放心，纹身这种微不足道的疼痛，我还是忍的住的，”弓亚明摆摆手说：“那么我们看看草图，选定后，你就开始为我纹身吧。”

　　“我做纹身60岁之后，就不再需要草图那种东西，年轻人你的气质很不一般，看起来竟然适合‘海波图’，这可真是罕见。”老人正眼仔细打量了弓亚明一会，脸色渐渐变得有些惊异的说。

　　“海波图，如果你是指一片海水的话，会不会显得太单调了，”虽然纹身的目的只是为了遮掩背后的古文，但毕竟可能会跟随自己一生，弓亚明还是觉得最起码要美观一些，便说道：“我觉得最好可以再加上一只凶猛的动物，或者蛮荒生物也可以。”“年轻人，你骨子里的气势已经够凶猛了，不需要纹身的衬托，”老人再次仔细打量了弓亚明一会，神情越发惊讶的摇摇头说：“动物可以加，不过那样的话，你纹身的面积就要扩大许多，如果你愿意背后、前胸、手肘、膝盖都纹上的话，我可以为你加一只锦鲤。”

　　弓亚明一愣，想想随着替身能力的提升，也许新生的古老文字，会出现在除了背后之外的其它位置，未雨绸缪的在身体上多纹一些纹身，倒也不算是坏事。

　　不过将锦鲤这种地球特别星区的观赏性水生动物纹在身上，他却不太满意，于是说道：“纹身面积大一些倒无所谓，不过能不能把锦鲤换成其它图案？”

　　“适合纹在你身上的动物，在我看来只有锦鲤，”老人神情像是石块似地坚决回答道：“这是我作为一名手艺人的坚持，如果你不满意，那就只能去别家纹身店了。”

　　弓亚明成为桂冠者后除了面对家人，已经很久没有向别人妥协，但这次却败在了纹身老人的固执之下，看到老人绝不退让的神情，他无奈的走到店里的床铺上俯卧下来，说道：“那就纹锦鲤好了，老先生拜托你快一些，最好晚饭前能纹好。”

　　如果纹身师能熟练的使用电子辅助纹身仪为顾客服务，那么即便是纹满全身，所使用的时间最多也不过15分钟，但如果是纹身师全部手工纹绘，一副大图纹下来的时间，却很可能是按月甚至年来计算的。

　　这也是老人手艺精湛至极，却门前冷落的原因，在浮躁的星际文明社会，精美的印刷品远比艺术家费尽心血创作的画作更受人欢迎，因为前者快捷而简单易得，后者却繁琐且昂贵。

　　本来弓亚明明显是对纹身艺术没有太多了解，才会请老人在晚饭前为自己纹好纹身，纹身老人这时当然应该向他说明，手工纹身和使用辅助仪器纹身的差异。

　　让人想不到的是，老人听了弓亚明的话微微一愣，随后郑重的问道：“年轻人，为你纹这几个古字的师傅，用了多久的时间？”

　　“大约4、5分钟，”弓亚明随口说道：“也可能更短一些。”

　　老人沉默了一会，一边从床下取出一具青石磨成的匣子，打开后，取出一根柔软的细针，一边目光中渐渐闪耀着说不出的亢奋神采，缓缓说道：“是吗年轻人，我年纪大了，体力衰退的厉害，恐怕不可能为你纹的像他一样快，不过最迟凌晨就会让你看到我的作品。”……

　　细针在纹身老人手中像是有生命一样，在弓亚明赤裸的身体上跳动着，出入肌理时竟然带不出丝毫血迹。

　　至少在纹完10几分钟后，弓亚明才能感到那片皮肤开始火辣辣的疼痛，渗出血液，最初这些疼痛并不明显，但当一小片一小片被纹过的皮肤渐渐联成一体时，他渐渐觉得自己全身发烫，身体颤抖、连神智都开始模糊起来。

　　不过即便这样难捱，奇怪的是弓亚明却一句呻吟声都没有发出，身体上的巨疼仿佛能抵消内心深处隐藏的种种焦虑，在一种剧痛到愉快的奇异感受中，他接受着身体的蜕变……

　　时间一分一秒的过去，针刺、用墨、着色、火烤、去痂、清水擦净，等到老人完成整副纹身，瘫坐在地上，时间已经到了晚上23：59，恰在最后一刻，他完成了对弓亚明的许诺。

　　在地上瘫坐了许久，老人慢慢从地上爬起来，他颤颤巍巍的将清水撒在弓亚明的脸上，将弓亚明激醒后，声音微弱的说：“年轻人，你的纹身纹好了，去看看满不满意。”

　　“老先生，我现在觉得去医院看病，比看镜子里的纹身更重要，”感到头昏脑胀的弓亚明一边走下床铺，一边摸摸滚烫的额头，声音干涩的说道：“你让我充分了解到生活中，各种现代辅助仪器的重要性，我会给你留下足够钱，让你买一台辅助……”

　　本来不断抱怨的弓亚明，看到墙壁巨大镜子里映照出的自己身上的纹身后，一下子闭上了嘴。

　　用水墨大写意描绘的波澜不惊的江海之下，似乎潜藏着无尽巨浪只待喷勃咆哮；而天空则好像乌云即将密布，雷霆、闪电就要宣泄而出。

　　不过江海和天空看上去好像气势磅礴，但因为使用了特殊技巧，多用韵味体现其气势，实际所占的纹身面积并不很多。

　　整幅纹身80%以上表现的，都是那条头纹在弓亚明胸口，身躯漫过他整个后背，尾巴垂在他臀部的锦鲤身上，只见水波与天空之间，一只巨大的赤红鲤鱼，伴着淡黑色水雾，独自在江海中跳跃而出，身躯扭动成曼妙至无法形容的曲线，仿佛要冲入云天之上……

　　在弓亚明一脸惊骇的表情，看着镜子里的纹身时，老人慢慢踱步到他身边，轻声说：“年轻人，不要做什么事都迷信那些仪器，真正由人手一点一滴制造出来的东西，才会有灵魂。”

　　“真理在上，这，这简直是艺术，”弓亚明回过神来开口说道：“不，这当然就是艺术。

　　我真无法相信，自己走进一家遇到的最简陋、陈旧的纹身社，却遇到了一位隐藏在民众中的艺术大师。

　　最近这些日子我是怎么了，竟然总会在不经意间，遇到平常人可以一辈子都遇不到的形形色色、不同凡响的人。”

　　“能够遇到不同凡响之人，证明你自己也不平凡，”老人虚弱的笑笑说：“在古老传说中，锦鲤若跃过龙门，可是会化成‘能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内的巨龙。

　　我从18岁开始独立为人纹身，你可是第一个被我主动推荐锦鲤纹身的客人。”

　　“能大能小，能升能隐：大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内，”听来纹身老人的话，弓亚明看着自己身上的锦鲤，喃喃重复着念了许久，突然语气变得轻松的说道：“老先生，没想到你也会读地球原生文明的古代文献，受教了。”

　　“我要是不读古书，可纹不出这样的鲤鱼，”老人笑着说：“作为手艺人，只要客人满意，我们就很欣喜了，年轻人你既然满意就走吧，我要关店了。”

　　弓亚明点点头，穿上衣服，从口袋里取出所有的钱币，留下2张后，其余的都递给老人说：“老先生，这是给你的酬劳，我知道也许这还不够，但已经是我身上除了旅费之外所有的钱了，抱歉。”


第一百三十六章 无泪之痛与新的探险

　　从弓亚明递过的钱币中只抽取了一张，老人坦诚的说道：“年轻人你出手倒很阔绰，不过一张就足够了。

　　老实说，要不是你背后纹着的古文激发了我的‘胜负心’，我恐怕再也没有办法，在体力衰竭时，纹出这样的作品，对我来说，这种满足感已经是最好的报酬了。”

　　“老先生你可以不要，我却不能不给，”弓亚明笑了笑，将钱放到床铺上，坚持的说：“对别人的服务给予等价的回报，这是我的习惯之一。”

　　“年轻人，也许你的习惯，就是你适合锦鲤纹身的原因之一。”老人一愣，笑笑说。

　　从海涛纹身店出来，弓亚明从不夜城拓海市的街市上，轻而易举的召下1辆悬浮飞车，驶到拓海城邦机场。

　　定下一张次日清晨6：30飞往海京市的C级机票，他用剩下的几十元钱在候机室商店，买了一些方便食品果腹，随后坐在候机室座椅上半睡半醒的等到天亮，第二天一早，便乘坐城邦飞船由拓海回到了海京市。

　　在海京城邦机场附近的自动取款仪上取了一些现金，吃了一顿丰盛的迟到早餐，弓亚明乘坐悬浮出租飞车，回到了阔别接近2个月的盛德学府……

　　虽然还有4天就要开学，但弓亚明仍是宿舍最早返校的学生，他在卧室冲了个热水澡，午睡到下午3点多钟，醒来后，拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　电讯接通后，弓亚明第一句话就歉意的说：“学姐，假期你在盛德过得还好吗？

　　本来我打算早回盛德陪你的，但是这个暑期假实在有太多意想不到的事情发生，我直到两天前才空闲下来，可时间不知不觉已经快要开学了。”

　　“学弟，我可不是那些需要人呵护的娇贵女生，”倪锦虹笑笑说：“这个暑期假我在盛德过得非常充实，为开学后的学生会竞选做了充分准备。

　　倒是你，我听你声音显得有气无力，是不是暑期假遇到了什么不好的事情，所以精神不振。”

　　弓亚明当然不可能向倪锦虹吐露，自己声音显得有气无力的原因，是因为昨天纹身过程中身体大量缺血。

　　而他现在的精神状态，因为昨天纹身老人无意间的一段话，已经变得轻松许多，最起码一些隐藏在内心深处不能为人所知的烦恼，再也不会不时浮现在脑海中。

　　他想了想，低声说：“这个暑期假我妹妹弓亚美在山滕参加极端自由主义集会，被警方逮捕了。

　　我请律师想办法把她开释后，她还是执迷不悟的认为自己参加的那个名叫自由之翼的组织，并不是极端自由主义组织，她和同伴被逮捕，是被冤枉的。

　　我这些天一直在担心她继续这样的思想，始终认识不到自己的错误，也许以后的某一天，会做下不能弥补的错事。”

　　倪锦虹沉默一会，开口说道：“学弟，发生这样的事情，你要慢慢引导你妹妹的思想向正确的方向转变，而不是强硬的让她认识到自己哪里错了。”

　　“我也试着这么做过学姐，”弓亚明叹了口气说：“但收获不大。

　　人的思想一定形成真的很难改变，尤其是那些热血沸腾的年轻人，不经历许多的坎坷、磨难，他们永远都不会意识到自己的错误。”

　　“学弟，怎么只不过1个多月没见面，你讲话就变得那么老气横秋，”倪锦虹在电讯里笑着说：“称呼别人是‘热血沸腾的年轻人’时，你要先想想自己的年龄。”

　　听到倪锦虹的调侃，弓亚明也轻松的笑了起来，他开口说道：“学姐，我觉得自己现在已经可以算是，心理年龄和生理年龄不成比例的典范了。

　　你现在有没空，来慰藉一下我这个心理年龄100多岁的伪装老人。”

　　“现在恐怕不行学弟，”倪锦虹回答说：“我手头刚好有些事情要处理，不然两小时之后我们在盛德石碑那里见。”

　　“好的学姐，那待会见。”弓亚明笑着说……

　　笔直的浅褐色铅笔裤，白色紧身衬衫，简单、利落的中长黑发，雪白、精致的面容，凹凸有致的曲线，分别接近两个月后再次见到倪锦虹，等在盛德学府出口石碑前得弓亚明，有一种十分惊艳的感觉。

　　虽然随着地位的提高，渐渐气质硬朗、成熟的弓亚明，不至于像是周围的盛德男生那样看到目瞪口呆，但等到倪锦虹走到身边，他还是由衷的彬彬有礼的说：“学姐，你今天的打扮真是漂亮。”“打扮真是漂亮，”倪锦虹似笑非笑的说：“学弟，那你的意思是说，我本人不漂亮了。”

　　“学姐，你明明知道我不是那种意思，”弓亚明一愣苦笑着说：“不要为难我了可以吗。”

　　“那你也好好和我讲话，语气不要显得那么油腔滑调。”倪锦虹点点头说。

　　“可我的礼仪老师说，这样的腔调是表示对女性的赞美和尊重。”弓亚明笑着回答说。

　　倪锦虹愣了一下说：“礼仪老师，学弟，你好端端的去找礼仪老师干什么？”

　　“因为一些合作事项，我前几天必须会见出身于高等文明显赫名门的重要客人，”弓亚明笑笑说：“为了不显的太乡巴佬，所以恶补了一下礼仪知识。”

　　倪锦虹一愣疑惑的问道：“学弟你是在开玩笑？”

　　“当然是真的，学姐。”弓亚明回答说。

　　倪锦虹沉默了一会，语气有些奇怪的开口说道：“我这段时间，曾经听到传言，说你和联邦现役军人一起在原始星球猎杀过都灵人，本来我选择不信……”

　　“传言是真的，学姐，”弓亚明轻声说：“我因为协助联邦军方完成过原始星球的侦查任务，所以有过和现役军人一起与都灵人战斗的经历。

　　其实上次见面时，我就想向你说，我有联邦D级探险家的身份，不过你把话题错开了。”

　　倪锦虹没有询问弓亚明能够成为探险家的原因，而是呆呆看着他认真的表情很久后说道：“学弟我突然想要单独、安静的呆一会，抱歉，今天恐怕不能陪你出去吃晚餐了。”

　　“学姐，我知道这件事情隐瞒你这么久是我不对，”弓亚明显然没有想到，自己向倪锦虹坦白探险家身份后，不仅没有得到惊呼、赞叹，倪锦虹反而表现的像是受到了很大伤害，他慌忙的解释说：“可我真的没有恶意，只是不知道怎么开口而已。

　　你知道学姐，我们的关系非常特殊，所以当初……”

　　“不是你的原因学弟，不是你的原因，而是我自己本身的问题，”倪锦虹打断了弓亚明的解释，表情有些麻木的轻声说：“总之我现在需要好好冷静一下，抱歉学弟，我要先回宿舍了。”

　　弓亚明急忙挡在想要快步离开的倪锦虹身前，神色诚恳的说：“学姐，不管你因为什么原因，现在表现的这么难过，起因都是因为我的隐瞒。

　　对不起，真的，学姐，对你一再的伤害，让我觉得非常、非常抱歉，但我觉得我们应该好好谈谈……”

　　“我现在只想回宿舍单独呆一会。”倪锦虹摇摇头插话说：“学弟，我真的非常需要认真的好好想想，你这样拦着我，只会让事情变得更糟。”

　　看到倪锦虹这样坚持，弓亚明沉默了一会，什么也没有说，默默的让开了路。

　　倪锦虹停住一会，突然抱住面前的弓亚明深深一吻，将苦涩的眼泪留在他嘴巴里的同时，轻声说了一声：“对不起……”

　　虽然想象不出原因到底是什么，但这时弓亚明清晰的预感到，他和倪锦虹之间这份本来起源就不正常的感情，似乎即将划上一个句点。

　　弓亚明口舌干涩的张了张嘴，却发现自己竟然无话可说，只能眼睁睁的看着倪锦虹的背影消失在眼前。

　　从此之后，倪锦虹再也不接通弓亚明的电讯通联，留言讯息也不再回复，这种情形下，熟悉倪锦虹性格的弓亚明，最终没有再做多余的挽回，而是选择放手，将这份淡淡却深刻的情感埋藏在了自己的心底……

　　新学期开学后，弓亚明终于摆脱了盛德学府最低年级学生的身份，虽然仍是预科生，但有了新入学的一年级学弟、学妹的衬托，他这样的二年级生似乎一下显得有了些资历，无论是在课堂、俱乐部，还是图书馆，不时都有盛德新生很有礼貌的问候他‘学长好。’

　　当然对于自己由一年级生变为二年级生，弓亚明自己是毫不在意的，和上一学年比较，他唯一感觉不同的是，因为一年级时的课业选修还算努力，新学年他只要修够5门课程，就可以顺利拿到盛德预科所有学分。

　　一学年选修5门课程，也就是平均到每一学期不到3门，这样轻松的课业修习情况让失恋的弓亚明有了足够的时间，去原始星球验证心里早就出现，但却一直没有机会验证的想法……

　　一架从地面望上去只有成人拇指大小的破烂都灵鹰车，在天空上划着白色的云线，驶过风景壮丽的圣安琪星潘德拉山脉。

　　鹰车上腹部和胸腔都被恐牛兽的利齿撕开，如果不是祭司的治愈术及时降临，恐怕早就已经死亡多时的倪德罗用巨剑支撑着身体，吼叫着说：“持盾战士们打起精神来，越是这样艰难的时刻，神灵的目光越是注视在你们的身上。

　　撤回堡垒每人奖励100枚图兰币，到时候所有人都可以去香粉之地畅饮美酒再好好乐乐，当然想要尽情享受，就要保证我们都能活着回去，打起精神来，注意戒备！”

　　长官的许诺让鹰车上的粗鲁战士‘嗷嗷……’嚎叫着振奋了精神，但却也引起了狂信徒萨纳斯的不满，用纯黑色的斗篷罩住自己光秃秃的头颅，萨纳斯声音阴沉的对身边的祭祀说：“歌德特，您听，圣安琪的都灵战士已经堕落到了何种地步。

　　军官们竟然赤裸裸的用钱币和女人来鼓舞士气，神灵在上，这简直就是一种亵渎！”

　　“尊敬的萨纳斯，对于像您这样信仰中不掺杂丝毫杂质的信徒来说，只需有神灵的教谕，就能产生无穷勇气，”即便刚刚失去右眼，祭祀歌德特仍面容安详，声音柔和的回答说：“但大部分信仰中还有瑕疵……”

　　在祭祀和狂信徒交流之时，两只巨大的人形生物突然从潘德拉山脉丛林中飞翔出来，一只用右手的钉锤敲击着左手的铁凿，发出一道道明亮闪电划破天际；一只行动敏捷至极的双手舞动着一根巨棒，向鹰车发动了进攻。

　　鹰车上的三名持盾战士咏颂着圣文将手中的塔盾巨大化，挡住了舞动巨棒的人形生物的攻击，但其中受伤最重的一名持盾战士也因此内脏再次碎裂，濒临死亡。

　　而拉着鹰车的雄鹰却没有那么幸运，它在另一只人形生物发出的闪电中，化成了焦炭。

　　“活力褫夺、力量褫夺、目盲之失。”为了准备制敌神术，而放弃救援雄鹰的祭祀，在鹰车即将下坠时，向舞动铁棒即将再次发动攻击的人形生物，接连发出两道诅咒术，而最后一道诅咒术，他则选择攻击远处不断发出闪电的人生生物。

　　挥舞巨棒的人形生物被诅咒神术击中后，鹰车上的都灵战士首领倪德罗首先将巨剑高举过头顶，嘶吼着：“敌人已经中了诅咒术，大家冲锋……”激发能力从鹰车上高高跃起，劈向已经近在咫尺的人形生物。

　　可惜的是舞动巨棒的人形生物，似乎丝毫没有受到‘活力褫夺、力量褫夺’两项诅咒术的影响，在空中灵巧的闪避过倪德罗蛮横的攻击，反手用棒子将他的头颅击成粉碎。

　　看到倪德罗战死，用浮空术支持着鹰车不至于继续下坠的狂信者怒吼一声：“敌人竟能逃避神灵的制裁，这些亵渎者一定刚用神像的碎末涂抹过身体，为了神圣的信仰，他们必须要死！”

　　说完之后，他竟然就这样放弃了支撑鹰车漂浮，飞向舞动棒子的人形生物直接发动了信仰燃烧。

　　“萨纳斯，敌人不是生物！”看出其中破绽的祭祀大吼道。

　　可惜这声提醒已经来的太晚，狂信徒已经以灵魂为燃料，点燃了自己的信仰，神圣的符文在他的身上涌动，化成巨掌在空中摸索着敌人的灵魂。可惜最终却一无所获。

　　都灵祭祀最初的错误判断和狂信者的鲁莽，让接下来的战斗变得毫无悬念，在一阵闪电横飞，巨棒挥舞之后，除了都灵祭司歌德特之外，所有的都灵人都凄惨的死去了。

　　而被俘虏的歌德特则被折断四肢后，由那只舞动巨棒的巨大人形生物抓住手中，飞回了潘德拉山脉的丛林。

　　几秒钟后。那两只人形生物来到了隐藏在丛林里的一座造型精巧的方形木楼前，它们将歌德特丢弃在泥地上，便攀爬上木楼，化成了雕塑。

　　紧接着木楼的影像在丛林中缓缓虚化，最后竟然消失的无影无踪，只剩下一个穿着满是灰尘的人类灰色连体探险服，目光锐利的年轻男人，站在木楼原来矗立的地方。

　　年轻男子现身之后，身上马上浮现在一道黑色的虚影，那虚影一分为三，其中两分盘旋着飞进不远处的树丛中，随后两架巨大的钢铁战斗机械，从树丛中冲了出来，守护在年轻男人的身边。

　　觉得安全得到了充分保障，年轻男人这才快步走到歌德特面前，通过语言转换器声音低沉的说道：“灰袍祭祀，如果你想要活着……”

　　“年轻的人类，死亡后回归神灵的怀抱，对于一名祭祀来说，不是灾难，而是幸福，”歌德特用都灵祭祀特有的柔和而带有极大蛊惑力的声音，打断年轻男人的话，说道：“当然，像你这样没有信仰的迷失羔羊，是无法理解这种幸福的，神灵的恩……”

　　年轻男人露齿一笑，轻声插话说：“好了，好了，祭祀先生，既然无法说服你，我就不需要听你讲太多话了，愿你真能回归到你信奉的神灵的怀抱，如果等一会，你的灵魂没有被我吃光的话。”

　　随着年轻男人最后一句话音落地，缓缓闭上双眼，一直漂浮在他背后的最后一分黑色虚影，猛的冲进了歌德特的身体中。

　　歌德特体内的神恩之力受到异常力量的入侵，自然而然产生巨大的排斥，觉得像是被搅碎一样的痛苦，令信仰坚定，毫不畏惧死亡的歌德特蜷缩着嘶吼起来。

　　歌德特的痛苦也反应到了年轻男人的精神中，但这种苦痛刚从心头升起，年轻男人背后被纹身掩盖的鼎文字符‘尚同’，便发散出黯淡的光华。

　　随着‘尚同’两字浮现光华，不仅年轻男人精神上的痛苦马上消失，歌德特蜷缩的身体也慢慢舒展，本来痛苦的面容重新变得安静、祥和。


第一百三十七章 对地球古代圣贤的推断

　　10几分钟后，在歌德特身边站立的年轻男人，满脸汗水的睁开了双眼。

　　他看看身旁泥地上嘴巴里的口水肆意的流淌在脸上，身体像是死去一样全然放松，只有缓缓起伏的胸膛显示着仍有生命迹象的歌德特，嘴角勉强浮现出一丝笑意。

　　再次没有丝毫反噬就非常顺利的同化了猎物的灵魂，并且感觉只要再同化20名左右的都灵灰衣祭祀，就能将替身能力升级到E+，令年轻男人非常满意自己这次原始星球探险得到的收获。

　　但以前天赋还只能避免，施展同化表象时的反噬对精神生产的巨大伤害，现在天赋却加强到可以直接强制同化掠夺猎物的灵魂力量，也让年轻男人对自己被动得到神秘传承一事感到更加忧喜交加。

　　“咆……”远处丛林中突然传出的蛮荒生物的吼叫，打散了年轻男人脸上的笑意。

　　他舒出一口气息，将身边一架遥控的战斗机械机甲化装备在体外，俯下身拧断了歌德特的脖颈后，将都灵祭司抓在手里。

　　于此同时驱动着最后一分替身，在树丛中又操纵出一架战斗机械。

　　将周围所有值得带走的战利品搜集完全后，三架战斗机械形成三角形战列编队，缓缓起飞，向圣安琪星蓝藻大陆人类的基地飞去……

　　经过大约4小时有惊无险的中速飞行，年轻男人缓缓降落在蓝藻大陆VG781基地的巨大黑色金属大门外。

　　接着他解除身上的战斗机械装甲状态，并把三架战斗机械全部恢复成像是质地紧实的金属块的初始状态后，操纵着腕间的电子仪授权出身份显示。

　　VG781基地的黑色金属大门缓缓打开，十几名全副武装的守卫从基地中快步跑出，配合默契的用各种机械工具，将年轻男子抛在地上的三架战斗机械和战利品运进了基地。

　　而这时年轻男人已经来到了VG781基地的主管办公室。

　　“弓亚明探险家您好，看到您平安回来我很高兴，这几天的收获如何？”看到年轻男人走进自己的办公室，在圣安琪星蓝藻大陆建立了VG781基地，以便收集异生命基因标本的银河联邦‘乔鲁思思与贝格尔双环生物公司’的高级主管艾妮科从靠椅上站起来，笑着问道。

　　弓亚明微微一笑，和艾妮科握一下手，就坐在她对面的椅子上，语气平淡的说：“艾妮科小姐你好，我带回了一名都灵灰衣祭祀的完整尸体；

　　一名我怀疑临死时已经进阶成大剑武士的金星巨剑战士的尸体，不过脑袋碎了；

　　还有一些不能判断等级的持盾战士和都灵弓弩手的部分尸体，总体来说收获不错，应该已经完成了贵公司的任务委托。”

　　“9天完成一项D级探险家任务，这在圣安琪星可是一项新的纪录，看来您卓越的天赋和辛勤，给了您丰厚的回报，”艾妮科用恰到好处的语气恭维着说：“那么您是继续领取任务呢，还是返回联邦。”

　　“返回联邦。”已经打定主意，绝不在同一项探险任务中，同化超过3名都灵祭司灵魂的弓亚明毫不犹豫的说。

　　“那好弓亚明探险家，明天早晨9：30，基地会有一艘运送基因标本的飞船，”艾妮科翻看了一下自己的电子日志说：“您可以搭乘这辆飞船返回联邦。”

　　“好的，谢谢你艾妮科小姐，没有其它事，我先告辞了。”弓亚明礼貌的朝艾妮科笑笑，站起身来说道。

　　社会地位极高且带有浓厚传奇色彩的职业；

　　初看虽不令人觉得非常英俊，看越看越觉的赏心悦目外表；

　　年轻人，尤其是及其优秀的年轻人很少具备的内敛、沉静气质；

　　最重要的是9天时间就毫发无伤的完成一项D级联邦探险任务，所表现出的惊人能力，眼前年轻的联邦D级探险家对美丽、性感，同样年纪轻轻就在银河联邦著名公司占据中级干部位置的艾妮科，不知不觉已经生产了不小的吸引力。

　　因此看到弓亚明即将离开，艾妮科犹豫了一下，第一次向异性主动邀请说：“稍等一下弓亚明探险家，今晚我想要请您一起共进晚餐为您送行，不知道你是否能赏光？”

　　弓亚明微微一愣，回答道：“这几天在野外埋伏猎杀都灵人让我非常疲惫，恐怕只能辜负你的好意了艾妮科小姐，抱歉。”说完他歉意的笑笑，离开了艾妮科的办公室……

　　弓亚明从原始星球圣安琪的人类基地，回到海京市已经是3天以后，当他走进盛德学府时，恰好在校园里看到，数以千计的盛德学生，围在一块临时搭建的高台前，熙熙攘攘的大声欢呼着：“胜利，胜利……”；

　　“锦虹学姐，您是我们的榜样……”；

　　“万岁，万岁，我们赢了万岁……”等等口号。

　　高台上，穿着朴实的蓝色运动装，头发在脑后扎成一束的倪锦虹，神采奕奕的在学生会预科部干部们的簇拥下，用扩音仪声音清凉的喊道：“感谢诸位学长、学姐、学弟、学妹你们的信任，推选我成为盛德学生会执委。

　　我以后一定会以更细致，更勤勉，更用心，更努力的态度，为广大的盛德学生服务，为你们服务……”

　　听着台上传来的熟悉声音，弓亚明走到高台下的人群中，望着高台上倪锦虹神采飞扬的身影，明知她根本不可能看到，还是笑着无声张合着嘴巴，说出一句：“学姐，恭喜你成功。”

　　让人意想不到的是，弓亚明无声的念出这句话后，倪锦虹突然将目光移到了他的身上，露出一个灿烂的微笑，随后移开目光，笑着大声喊道：“谢谢你，你们的祝福，我一定会努力，也希望你，你们以后能够永远平安、快乐。”

　　倪锦虹最后的话引发出台下盛德学生们最热烈的欢呼，台上学生会预科部干部李伟伦趁机从倪锦虹手中接过扩音仪大声说道：“今晚20：30，倪锦虹竞选总部将在盛德A02礼堂举行答谢会，请所有支持锦虹学姐的同学们到时参加。”

　　将手中的扩音仪递到得力干将李伟伦手中后，倪锦虹不自觉的悄悄望向弓亚明刚才站在台下的位置，却发现了他离去的背影。

　　是啊，这个男人又怎么会过多的关注这片‘小小池塘’的动静，他早已走上了更广阔的舞台，那片在别人眼中神秘壮丽、高尚荣耀，可自己却从懂事起就诅咒、憎恨的舞台……

　　想到这里，倪锦虹禁止自己在想下去，她暗暗舒了口气，从李伟伦手中拿回扩音仪，笑容灿烂的喊道：“20：30，我在A02礼堂等着大家光临，谢谢，谢谢。”

　　在倪锦虹向支持者们道谢时，弓亚明已经走在前往盛德学府图书馆的路上。

　　在原始星球探险时的一些遭遇，让他急于在全世界收集地球原生文明资料最完备的图书馆，找到解决心中疑问的线索……

　　在原始星球实验过墨门利器‘雷公楼’的威力后，弓亚明已经判断出雷公楼无论动能、攻击力还是速度，都要比他现在可以使用的银河联邦战斗机械强大数倍。

　　尤其是雷公楼完全由弓亚明的替身演化而成，除了他的精力外，不需要消耗任何其他能量就能行动这点，更是再先进的战斗机械也永远无法比拟的。

　　不过雷公楼和银河联邦出产的战斗机械之间的比较，却并不能说明产生墨门传承的地球原生文明比银河联邦的文明程度更高。

　　事实恰恰相反，地球原生文明即便在它存在的顶峰，也远比银河联邦文明落后许多许多。

　　发生这种看似不合理悖论的原因是，地球原生文明尤其是汉文明，往往会出现一些能力、智慧强大到匪夷所思地步的‘圣贤’。

　　这些圣贤流传下了许多不可思议的传承，可能会令地球原生文明最尖端的极少部分人拥有极为强大的力量，却根本无法让正常地球人量化掌握。

　　比如墨门雷公楼虽然强大，但能制造出雷公楼的大匠，就算有完成的传承，也几百年都不一定能出一位，这样一来墨门或其他圣贤流传下来的流派再强大，也不意味着地球原生文明的进步。

　　因此当地球被银河联邦发现后，其原生文明在极短时间内就被银河联邦的优势星际文明所取代，也就不难想象了……

　　分析出这一点后，坐在盛德图书馆阅读室软椅上的弓亚明，抬起头，揉着眉头喃喃的说：“这就像是手工纹身的艺术大师和使用辅助仪器的纹身师之间的较量。

　　就算大师手艺再高超，可服务的人群注定非常有限，必然会被使用辅助仪器的纹身师所淘汰，大工业生产最终会取代手工作坊，是文明发展的必然规律。

　　不过从墨门的能力来推断，这些地球古代圣贤的能力还真是强大到不可思议，简直就不像人类，不，不像是人类，真理在上，是啊，他们这么强大这么会像是人类，他们，他们难道是，是，是神灵的雏形！”

　　弓亚明最后一句话已经几乎像是叫喊出来一样，自然引起了阅读其它同学的不满，他身边的一位长着满脸络腮胡须，认不出是学生还是教师模样的男人，就做出一个‘嘘’的动作，低声说：“学长，这里是公共阅览室请你小声点。”弓亚明看看身边这位陌生的一年级学弟，脸色苍白的勉强笑笑低声说：“抱歉学弟。”便再也无心继续在盛德图书馆继续思考心中的疑问，站起身走出了阅读室。

　　以后的几天觉得思绪混乱，短时间内都不适合继续思考太过深邃问题的弓亚明，密集的上了几天选修的课程后，又迎来了接近3周的空闲时间……

　　这天中午时分，已经跳下自走校车，即将走出盛德学府，想要去海京市探险家俱乐部挑选一件探险任务，争取把替身能力尽快提升到E+等级的弓亚明，突然接到了徐桂纶通联的电讯。

　　电讯接通后，徐桂纶声音兴奋的告诉了弓亚明一个喜讯，亚博次大陆第一座由北仑移民兴建的城市已经正式竣工。

　　而且亚博次大陆良好的自然环境、宽松的政治氛围，以及以徐桂纶为首的官员们严守信条的态度，在极短时间内，就征服了首批北仑移民的心，这也促使第二批数量100W的北仑移民，提前动身，即将在3日后，抵达亚博次大陆。

　　听到这个消息，弓亚明边走边奇怪的问：“桂纶，北仑人8月27日才来到亚博，现在还不到两个月，竟然就把城市修建好了？

　　难道他们真的只把亚博当成了暂居地，搭了一些帐篷直接住在了海边？”

　　“在海边修建了一批帐篷，不，不，不，老板，北仑人建造的是一座足可以容纳上1000W人生活，设施齐备，造型优美的城市，”徐桂纶笑着说：“您不在现场恐怕很难想象，那12W北仑移民带来的物质有多丰沛。

　　他们利用带来的材料，先花了几周时间搭建出一座城市的模型，然后将液态材质填充进模型，用催化剂不可逆的冷凝后，一座真正的城市就拔地而起了。”

　　“容纳1000W人的城市，真理在上，这些高等文明的北仑人手笔果然很大，”弓亚明吃惊的停住脚步说道：“可是桂纶，因为首批移民只有12W，我们拨给北仑人的土地虽然慷慨的以所需10几倍计算，也还不到1000平方公里，他们怎么建造出的容纳1000W人的城市。”

　　“他们建造的城市高楼林立，几乎没有低于150层的建筑物，”徐桂纶笑着说：“城市整体使用非常严格、完全的多层次高等文明城市体系，简单形如就是磅礴、繁杂、有序。”

　　海京市中午的阳光实在有些灼热，弓亚明一边躲进不远处一片阴凉的树荫，一边口气有些喜悦的说：“这样看来那些北仑移民，已经有觉悟在我们亚博次大陆长期居住了。

　　而且桂纶，按照这样的城市容积面积计算，亚博能够接受的北仑移民数量，应该可以增加相当多吧？”

　　徐桂纶回答说：“的确如此老板，如果再加上有您种植的变异榕树替代基础的植物保育体系，我们亚博最多可以容纳大约19亿北仑移民，实际数字上下浮动不超过0.3%，这是1小时前，我们的人居环境专家刚刚提供的。

　　而且负责北仑共和国国务次臣暂居移民事项的首席事务官萨尼罗阁下，已经通过CC女士以私人名义请求我们亚博，能够最大限度的接收北仑移民。”

　　“19亿，”弓亚明沉默了一会，轻声说：“这可真是个非常出人意料的数字。

　　人生真是变幻莫测，就在几天前，我们还一直希望能够尽可能多的接收北仑暂居移民，可当移民数字完全超过某种限度的时候，又会担心这么单调的移民来源，尤其是来源地的情况如此特殊，我们真的能够一直都驾驭住形势吗？”

　　徐桂纶同样沉默了片刻，回答说：“老板，坦白讲我现在也有这个顾虑，可是北仑这样的高等文明移民资素，和我们平常能够招募到的联邦D级星区移民资素之间的差距，简直就像是原人和文明人之间的差距……”

　　弓亚明笑着插话说：“所以本来觉得当个观光动物园园长也不错的你，突然意识到就算是管理一群可能会骚乱的人类，也比管理一群温驯的动物强是吗？”

　　徐桂纶微微一愣，笑着说：“老板您以前讲话可没有这么幽默、刻薄。”

　　“人总是会随着时间的流逝和地位的变迁而改变自己，”弓亚明笑笑说：“我当然也是如此。

　　不过我却有一样东西始终不会改变，那就是对你的信任，你从没让我失望过，相信这一次也一样。

　　所以桂纶，按你的想法去做吧，无论那想法是什么。”

　　徐桂纶沉默了一会，声音有些异样的说：“13W年前，萨罗门王也曾经对他的宰相狄德迈说过差不多的话，结果萨罗门成为了大君，而狄德迈最后却累死在公事桌上。

　　不过老板，虽然我觉得像您和萨罗门王这种人真是蛊惑人心的魔鬼，但还是非常、非常感谢您的信任。

　　请放心，我绝不会辜负这份信任，一定会趁着这种亿万年难逢一次的大好机会，让您的领地发生脱胎换骨的巨大飞跃。”

　　“桂纶，也不要给自己这么沉重的负担，免得让行事风格不自觉的变的太过急功近利，”弓亚明笑着说：“就像你曾经说过的，只需要真心对待这些北仑移民，我们就一定可以获得丰厚的利益，一个银河联邦加盟邦的强盛，是需要用百年来计算的。”

　　“多谢您的提醒，我尊敬的王。”徐桂纶柔声回答说。


第一百三十八章 死亡邀请

　　“你说什么，桂纶？”弓亚明疑惑的问道。

　　“您应该说，让你在最火热时，还保持着清醒的头脑是我的责任，我亲爱的宰相，”徐桂纶笑着说：“抱歉老板，我刚才有点入戏太深了。”

　　“没关系我亲爱的宰相，”弓亚明明白过来说：“多笑笑让你放松，也是我的责任。”

　　“您真体贴老板，”徐桂纶笑着说：“这让我不舍得挂断这个电讯，可是这个月的政务例会已经推迟了3次，实在必须要开了。”

　　“那就以公事为重，反正第二批北仑移民来到亚博后，我会照原计划去慰问一下他们，到时我们可以见面再聊。”弓亚明开口说道。

　　“好的老板，期待那一天早点到来，再会。”徐桂纶柔声说。

　　“再会桂纶。”弓亚明说完挂断了电讯，从树荫里走出来，漫步走向盛德学府出口处的石碑。

　　出了盛德学府，他本想马上乘坐悬浮出租飞车去海京市探险家俱乐部附近的一家顶级海鲜餐厅享用午餐，然后再到探险家俱乐部挑选任务，可没想到，在盛德石碑前站了许久，却极其少见的没有召下出租飞车。

　　肚子的饥饿感，和周围为数不少的等待着召下出租飞车去海京市区游玩的盛德学生情侣，让弓亚明决定不再继续等待，他转身走向盛德校外的街市，打算先找一家餐厅填饱肚子。

　　因为弓亚明刚入学时几乎完全在盛德食堂就餐，身份改变后就餐地点就改成了盛德学府辅助生活区或海京市高尚社区的顶级餐厅，因此在学府附近中档餐厅用餐不过寥寥数次。

　　没有什么熟悉餐厅的他，只能根据各个餐厅门庭装修的品质和上门客人的多少，选了一家看上去还有些吸引力的名叫‘湘色满园’的餐厅走了进去。

　　正是午餐时间，又是临近周末，湘色满园餐厅已经坐满了客人。

　　一名面容可人的年轻女服务生看到弓亚明走进来，迎上前去笑容可掬的说：“客人您好，欢迎来湘色满园用餐，请问几位？”

　　“我自己一个人。”弓亚明回答说。

　　“客人不好意思，我们餐厅大厅的单人座位已经没有了，”服务生歉意的笑着说：“只剩下10人以上的大桌和包厢，如果您是单独用餐的话……”

　　服务生正说着，突然弓亚明身后就有一声悦耳的女声插话说：“没关系的小姐，你面前的这位客人最喜欢单独使用包厢了，房间越大他越满意。”

　　听到有人揶揄自己，弓亚明轻轻皱起眉头回头一看，就看到郭怡婷、伊盛杰，还有自己的3名室友，和几名不熟悉的盛德学生站在他的身后。

　　在西京市和郭怡婷分别已经2个月时间，因为那次想到就觉得尴尬的激吻，弓亚明一次都没有联系过郭怡婷，而郭怡婷也很矜持的没有主动联系过他。

　　这次竟在湘色满园餐厅巧遇，让弓亚明不禁有些错愕和尴尬，一时无话，只能勉强笑笑问候说：“怡婷同学、伊盛杰同学、宋林、林峰、魏德全你们好，没想到这么巧，在这里遇到。”

　　“是啊亚明，没想到会在湘色满园遇到你，”唐宋林笑着说道：“刚好开学后我们宿舍还没有聚餐一下，今天正是个机会，我们定了位子，不如你中午和我们一起用餐？”

　　如果是一般熟悉的同学，唐宋林早就问也不问就拉着一起共进午餐了，但对于这位越相处越令人觉得神秘莫测的同室，他却不想做的那么草率，哪怕显得生疏也要先询问一下。

　　实在不想和陌生同学相处的弓亚明不自觉的皱皱眉头，可在这样的场合直接拒绝唐宋林显得太孤僻、没有礼貌，就用一种模棱两可的态度说道：“那样的话会不会太麻烦了，而且午餐后我还有一些事情要处理，怕等一会提早告辞，打搅大家的兴致。”

　　“弓亚明，你这样推脱已经打扰了大家的兴致，”唐宋林还没有答话，郭怡婷就大声说道：“你要是真有事情我们就赶紧就坐，上菜、用餐，然后你吃饱走人，我们继续聊天，不要在这里耽误时间。”

　　听到女友讲话这么不客气，伊盛杰一脸歉意的在一旁解释说：“抱歉弓亚明同学，怡婷开学之后就一直心情不好……”

　　“我明白，我明白伊盛杰同学，没关系，我们去吃饭，今天中午能和你们一起用餐，我很高兴。”对伊盛杰其实有些愧疚的弓亚明，息事宁人的插话说。

　　就这样，弓亚明和郭怡婷、唐宋林一群人，走进了湘色满园大厅最里面靠着巨大落地窗的大餐桌前，就坐后，其他人开始有说有笑的交谈起来，而弓亚明则表情淡然的喝着冰饮，除了和唐宋林偶尔交谈几句外，始终一言不发。

　　大约6、7分钟后，服务生开始上菜，这时一件让人意想不到的巧合竟然再次发生，只见倪锦虹带着林佳静、李伟伦等几名学生会预科部干部也进来湘色满园餐厅，并在服务生的带引下，走向和弓亚明相隔仅仅几步的另一张靠窗的餐桌。

　　看到倪锦虹向自己不断靠近，弓亚明一时感到有些手足无措，而本来边走边和身边的学生会下属低声交谈的倪锦虹，无意中看到不远处表情复杂的弓亚明，也猛然停住了脚步。

　　不过随即她便悄悄舒出一口气息，握紧拳头，脸上焕发出明媚的笑容，径直走向弓亚明说：“学弟，没想到这么巧，会在这里遇到你和朋友聚餐。”“学姐，你是第二个这么讲的人，本来我是独自一个人来这里吃饭的，没想到遇到了宋林他们，”弓亚明勉强笑笑说：“所以这句话应该是我讲才对。”

　　倪锦虹听弓亚明这么说，笑笑说：“我来这里用餐是因为成功竞选上学生会执委后，事情实在太多，还一直没有请帮忙竞选的学弟、学妹们庆祝一下，今天下午好不容易有了空闲，所以补上。”

　　说完之后，她点头和弓亚明的同桌其他人打了声招呼，便坐到了旁边的餐桌上。

　　看到两人之间的交流显得非常短促、冷淡，郭怡婷突然很冒失的问道：“弓亚明，你和倪锦虹学姐之间怎么了？”

　　“算是分手了，我们已经1、2个月没有单独见面了。”弓亚明勉强笑笑说。

　　“为什么会这样？”郭怡婷沉默一会，不顾一旁伊盛杰制止的目光追问道。

　　“也许是因为学姐不喜欢我未来的职业规划吧。”弓亚明平静的说。

　　“你不要怪她，毕竟没人会喜欢自己的伴侣时常处在至极危险的环境里，永远让她觉得心惊胆战，”郭怡婷一愣，情不自禁的轻声说：“不过如果那种生活，真的是自己所爱的男人内心的选择，真正的好女人却会坦然的接受这一切……”

　　感觉到郭怡婷的话越来越怪，周围同学的脸上也流露出古怪的神情，弓亚明打断她的话，说道：“是啊怡婷，就像你母亲一样，当你父亲和战友踏上原始星球的土地时，她能够默默承受心里的惶恐，祷念自己的丈夫平安归来。

　　这种情操是很让人敬佩的。”

　　意识到自己刚才言行有些失态，郭怡婷也点点头说：“就是这样的亚明，所以我虽然能理解倪锦虹学姐的心情，却不认同她的做法。

　　这次暑期假我刚回家，爸爸就去不知名的原始星球执行任务了，直到现在也没有回家，我和妈妈都在为他担心，不过更为他骄傲。

　　因为正是有亿万个像他一样在原始星球和都灵人、蛮荒生物战斗的勇士，人类才能永远延续，我们才可以安宁的坐在这里用餐，如果像他这样的勇士都不值得去爱，那又有谁有资格得到爱情？”

　　本来郭怡婷开始讲话时只是为了掩饰自己的失态，但因为突然知道弓亚明和倪锦虹分手，令她的精神一下变得有些恍惚，一时很难控制情绪，讲着讲着，又不由自主的讲出了心声。

　　在千万年来，始终为了种族延续而和都灵人、蛮荒生物艰辛抗争的人类社会，普世的价值观就是：敢于踏上原始星球战斗的勇士，永远都值得尊敬。

　　所以郭怡婷的话，马上得到了同桌几名朋友的共鸣。

　　坐在她对面的一名微微有些发胖的女生，叹了口气说：“怡婷你说的话非常、非常正确，如果只是因为男朋友的理想是成为职业军人或探险家、雇佣兵就放弃爱情，的确一点都不可取。

　　哎，我本来还很崇拜倪锦虹学姐，没想到她也有这么肤浅的一面。”

　　“越越，也不能这么说，也许锦虹学姐有她自己的考量也说不定，”胖女孩身边一位面容很清秀的女生，用一种和外表很不一致的老练语气说：“毕竟每个女人在意男性的方面都不一样，有的希望英俊、有的希望富有，当然也会有最希望平安的。”

　　“华美，你这样讲是不错，可是倪锦虹学姐是我们盛德女生的骄傲，我当然希望她能完美一些了。”胖女孩争辩道。

　　本来和莫名其妙与自己分手的倪锦虹；以及关系变得暧昧、微妙的郭怡婷，同时在一间餐厅用餐，弓亚明就已经觉得很不自在，这时听着别人因为自己分手的原因而展开的议论，他的心情自然变得更加烦躁。

　　于是弓亚明以极快的速度，将自己餐碟中的食物吃光，就想要告辞离开，这时他的耳中传来的‘嗡嗡嗡……’的电讯通联声。

　　看了看腕间的电子仪屏幕，是一个陌生的电讯号码，弓亚明按下了回绝按键，没想到连一秒钟都不到，耳中又传来了‘嗡嗡嗡……’的电讯通联声。

　　弓亚明歉意的朝周围笑笑，站起身，礼貌的避开几步后，无奈的接通电讯，开口问道：“你好，请问你是哪位？”

　　“绿魔，我是安卉妮，”电讯里传来一阵低沉的女声：“我需要马上见到你。”听到‘安卉妮’3个字，弓亚明愣了一下，脑海中马上浮现出一个长着细长国字脸、身材健美，目光锐利，下达命令时总是用力到令脸颊上的咀嚼肌都整个浮现出来，冷酷的银河联邦女军官形象。

　　半年多以前，这位联邦女军官在弓亚明协助军方执行原始星球双月AS11侦查任时，曾以惊人魄力压迫的弓亚明俯首帖耳，后来侦查任务执行完毕，她在蛊惑弓亚明加入联邦军队不成后，连道别都没有，直接将弓亚明麻醉送回了地球。

　　因此弓亚明对安卉妮的印象不是太好，在加上他不想和联邦军方牵扯太多，就回绝道：“安卉妮长官，我正在处理一些私人事情，恐怕今天不方便见你，抱歉。”

　　“听着绿魔，我知道你对我上次将你直接踢回地球有怨气，但规则就是这样，我也没办法，”安卉妮沉声说：“这次我的确有很重要的事情需要你的帮助……”“安卉妮长官，抱歉，如果你需要我的帮助，那就按规则来，”弓亚明笑笑插话说：“上次我辅助你的团队完成了一次C级任务，也就是说你可以在4年后向联邦政府申请，特别指定我去辅助你……”

　　正通联着电讯，突然间，弓亚明发现本来有些嘈杂的湘色满园餐厅大厅变的一片安静，他无意向四周一看，就看到一名穿着墨绿色联邦军方制式紧身背心，面容严肃、冷酷的年轻女军官，正在湘色满园餐厅所有客人的注目下，向自己走来。

　　而在女军官身后，还跟随着一个身材巨大到超越常人想象，身上的毛发多到令人恐惧，背负着军用背包的联邦军士，和一个脸色铁青，身材矮小、干枯的青年人。

　　等到年轻女军官走到自己旁边，弓亚明挂断电讯，面无表情的说：“安卉妮长官，谢谢你让我知道了，原来电讯仪在通话时不仅可能会被监听，而且还会被锁定位置。”

　　安卉妮像是没有听出弓亚明不满的说道：“绿魔，连我的B级军方特殊授权，都要在地球特别星区处于E级戒备状态下，才能通过电讯仪锁定你的位置，你完全不必特别在意。”

　　听到安卉妮竟然丝毫没有表示歉意的意思，弓亚明心中不由生出一丝搵怒，他皱起眉沉静的说：“安卉妮长官，联邦政府在E级戒备区给予你这样的军方人士很多特权，是为了让你们抓捕警方无法应付的极端自由主义恐怖分子。

　　而不是锁定一位正在用餐，不想被打扰的联邦探险家的位置。

　　因为我们曾经一起在原始星球战斗的经历，我这次就不追究你侵犯我隐私的行为，如果你饿了，我甚至可以请你在这里用餐，但除此之外，我什么都不会帮你。”

　　弓亚明的话引起湘色满园餐厅中一阵特意压低的小小惊呼，而认识他的那些盛德学生不论熟悉与否，除了极少数几个，都用一种极为震惊的眼神，看着眼前年轻的联邦探险家。

　　“但你这次必须帮我，因为我需要你那特殊的免疫敌人所有侦查手段的能力，”安卉妮面无表情的说道：“我一直以为你虽然年轻，但却是一个真正的男人，想来气量不会狭小到因为一名小姐的冒犯就时刻怀恨在心，拒绝曾经和你同生共死的战友的恳切请求。

　　何况这次任务还会给你带来非常丰厚的回报。”

　　实在想不到安卉妮竟然还有这么‘婉约’的一面，弓亚明沉默了一会，开口问道：“好吧安长官，请问你有什么事需要我帮忙？”

　　“我需要你帮我在我们上次执行任务的原始星球都灵人的庙宇里，拯救几名战俘，并破坏掉庙宇的神像。”安卉妮沉声说道。

　　“如果是配合联邦军方大部队的清扫行动，我可以参加，”弓亚明思索了一下，很谨慎的说：“我这里说的联邦军方大部队，至少要有万人以上的规模。”

　　“没有大型建制的联邦军队，我说过是请你帮我，而不是帮助联邦军方，”安卉妮回答说：“不过执行任务的人员会比我们上次执行侦察任务时多2倍，武器装备也全部使用刚刚换装的最新型号。”。

　　听到安卉妮的话，弓亚明觉得无比荒谬的说：“你请我协助100人去中等烈度的神话星球袭击都灵人的神庙。

　　真理在上，我实在看不出这和把我打晕后，从海京市政务大厦天台扔下去有什么区别。”

　　“区别是既然你上次可以从都灵人的庙宇中俘虏一名大祭祀，那么这次救出人质也应该不成问题，”安卉妮以蛊惑的声音说道：“然后再在神庙塑像前引爆炸弹，只需要牺牲一架战斗机械，就可以完成任务了。

　　任务过后，你可以得到价值亿万的XH1000操控型多功能战斗器，一个我能申请授权的最高等级B级探险任务完成记录。”


第一百三十九章 活生生的传奇故事中的人物

　　弓亚明张口结舌的看着安卉妮，足足愣神了几秒钟，才神色古怪的说：“安长官，你难道认为我这半年时间白白度过了吗？

　　就在一个多月前，我才在中等烈度的神话星球路德娜拉，独自袭击过一处都灵人即将废弃的祭坛，守卫者只有1名都灵祭祀学徒、两名持盾武士和1名弩弓手、1名巨剑战士。

　　我永远都不会忘记，当祭坛中的神恩散播出来将周围200米范围化为领域时，那些被我偷袭成重伤的守卫变得多么强大，神圣领域，安长官，你应该比我更了解这个词组的含义。

　　我不知道，也不想知道你为什么会以这么微弱的力量，去原始星球袭击一座都灵神庙。

　　我只想告诉你，作为联邦探险家，我有着自己的判断力，所以无论如何，我都不可能去参加这样几乎必死的任务。”

　　听到弓亚明非常理智的断然回绝了自己的一再请求，安卉妮沉默下来。

　　这时一直站在安卉妮身后的那名弓亚明从未见过的身材瘦小、形态干枯的年轻人，突然声音嘶哑、古怪的说道：“安少校，看来您看重的探险家只是个懦夫，根本就没有袭击都灵神庙的勇气。

　　我们时间紧迫，不能浪费太多的时间在这样的废物身上……”

　　看着瘦小年轻人随着嘴唇的张合不断扭曲、变形的脸，弓亚明沉声打断他的话说到：“安长官，你最好让你的宠物住嘴，否则我只能教训一下他，让他知道谁才是废物。”

　　弓亚明的话挑动了瘦小年轻人内心最深处的伤疤，他嘶吼道：“我是人类！小子，如果你不明白这样点，我就撕碎你。”

　　“你曾经是人类。”弓亚明表情淡漠的吐出6个字。

　　瘦小年轻人被弓亚明火上浇油的话摧毁了最后的理智，他身边的巨汉脸色沉重的想要阻止他的异动，却被安卉妮做出的手势制止了。

　　“我要杀了你！”无人阻拦之下，瘦小年轻人大吼一声，突然双腿膝盖的关节翻转，跳跃起来，在空中一闪消失，随即诡异的出现在弓亚明的面前，双手抓住了他的身体，就想要用力撕扯。

　　正在这千钧一发之际，一个黑色虚影从弓亚明背后浮现出来，穿越了他的身体，撞在了瘦小年轻人的身上。

　　巨大的冲击力将瘦小年轻人撞击的飞出了10几米远，落在地上后，瘦小年轻人像是毫发无伤的将手中弓亚明碎裂的衣块抛在地上，狞笑着说：“只差一点我就撕碎你了。”低头看看已经破裂到不能遮体的上衣，弓亚明眼神变得异常冰冷，一言不发的驱动替身1化为3，呼啸的划过不远处湘色满园餐厅大厅提供现煎禽蛋的炉火，燃烧灵魂以自然火焰为引点，使替身具现化后携带了极其炙热的火元素之力。

　　瘦小年轻人看到弓亚明替身在不到1秒钟时间，已经化为3道赤红色，内里似乎岩浆翻滚，表面却没有散发出丝毫温度的火柱，面色一下变得凝重起来，他急忙再次跃起，身形在空中又一闪消失。

　　见到瘦小年轻人第二次进入瞬移状态，弓亚明微微闭上眼睛，凭着直觉驱动携带有火元素之力的3分替身，围绕着自己的身体四周，在空中划过几道曼妙的弧度。

　　“啊……”一声凄惨的嘶吼声突兀的在湘色满园餐厅中响起，于此同时空中散发出一种令人作呕的焦臭味道。

　　几秒钟后，正在不知道发生的什么事情的食客感到心惊胆战时，瘦小年轻人身体燃烧着从虚空中凝结出来，跌落在地上。

　　“救命，救救我，安，安少校……”强硬的支持了一会，看到弓亚明用像看着死人一样淡漠的眼神注视着自己，瘦小年轻人终于嘶吼着求救说。

　　看着瘦小年轻人的丑态，弓亚明好整以暇的将身上破碎的衣块清理掉，赤裸着上身，露出美丽到惊心动魄的赤鲤纹身，漫不经心的说：“安长官，你从哪里招募来这样狂妄自大的废物，身为变异者却连这样轻微的灼伤都不能忍受。”

　　“同时烧灼肉体和灵魂的替身元素攻击，就算是切除了痛觉神经的人也无法忍受，何况是变异者，”安卉妮开口说道：“好了绿魔，我想你给他的教训已经足够了吧，我们还需要他，所以请解除元素攻击好吗？”

　　“安长官，是你需要他，而不是我们，何况他刚才只差1毫米就撕裂了我的皮肤，这样的教训显然还不够，”弓亚明语调冰冷的说：“不过既然你求情了，那么只要他能吃下我奉送的最后小点而不被撑死，我就宽恕他的冒犯。”

　　说着弓亚明缓缓伸出五指伸开的右手，对着已经被替身能力神秘莫测的元素力量烧灼的奄奄一息的瘦小年轻人，猛然握紧拳头。

　　正在这时，自从走进湘色满园餐厅就一直没有开口的巨兽，沉声说道：“绿魔，如果你说出‘燃尽’，那么风语、钥匙、鼹鼠、指针、小怪就都会死去。”

　　“巨兽，你是说安长官想要拯救的战俘是风语他们，”弓亚明身体一下僵硬了起来，几秒钟后沉声问道：“这个变异者这么有用，能在拯救都灵庙宇战俘时发挥巨大作用？”

　　巨魔沉默着点点头，片刻之后，他看到弓亚明无声的驱动替身，解除了瘦小年轻人身上的元素烧灼状态，突然又说道：“所以你应该去，也必须去，因为你欠风语的。”“你说什么巨兽？”听到被都灵人俘虏的军士中竟然有郭怡婷的父亲，心中不由有些挣扎，一时不敢去看郭怡婷脸色的弓亚明，错愕的问道。

　　“上次任务时，一名都灵弓弩手向你射出一箭，如果不是风语用要素把你击飞，你早就已经死了，所以你欠她一次。”巨兽沉声说。

　　“但别人也欠我很多，比如我就救过你的命，还记得吗，在那名都灵大剑武士的手里就救过一次，还有那次灰衣祭祀的即死诅咒，也是我操纵战争机械为你挡下的。”弓亚明轻轻皱着眉头，显得有些心烦意乱的摆摆手说：“战场上这样的事情太多了……”

　　“但风语救你的那次，你还没有还，你亲口说过，你欠她一次。”巨兽面无表情的打断弓亚明的话，声调一丝不变的低沉的说。

　　弓亚明沉默一会，以一种讥笑的口吻说：“所以我就必须冒着九死一生的危险，和几十个热血沸腾、头脑简单的家伙，在一名狡猾却神经极其偏执的战场指挥官的带领下，冲上原始星球袭击都灵神祗的庙宇，在神圣领域里冒着神罚的危险，摧毁都灵神像。

　　你不明白巨兽，你是个鲁莽的军人，所以不明白正常联邦社会的复杂规则，而且你不知道我的身份，真理在上，你以为在你面前的年轻人是个疯子吗，你知道我是谁吗？”

　　巨兽摇摇头，开口说道：“是你自己不明白绿魔，你是个战士，一名英勇的绝不会抛弃任何伙伴的真正的战士。

　　而且你骨子里也的确是个疯子，一个有机会上战场上大闹一场，在死亡的边缘舞蹈，让都灵人的血液洒满全身，就情难自已的疯子。

　　这是我会跟长官一起来找你的原因，你所需要的装备我已经给你带来了，我们时间紧迫，想清楚后就去海京市军事警备区，我在那里等你。”

　　说着巨兽把背上的背包打开，将1具XH1000操控型多功能战斗器放在地上，朝安卉妮点点头，走到烧焦的身体像气泡一样不断膨胀、炸裂的干瘦年轻人身边，把他背在肩上，大步走出了湘色满园餐厅。

　　望着巨兽消失的背影，安卉妮叹息着说：“巨兽就是这么天真，他曾经说过，只要向你说明情况，就算没有任何报酬，你也一定会和我们一起去……”

　　“安长官，我已经说过我是具有自主判断力的联邦探险家，你最好不要再换其它谋略蛊惑我，”弓亚明声音冰冷的说道：“我现在只想知道，为什么残暴的都灵人会允许战俘活这么长的时间？”

　　安卉妮马上回答说：“因为再过29天就是都灵‘神圣新月’神系百年一次的大礼拜日，神圣新月神系的信徒们，想要用活人祭祀他们信奉的神灵，所以最近3、4个月他们从不杀死在战场上捕获的人类战士。”

　　“那么为什么联邦军方明知道有战俘活在都灵人的神庙中，却不采取强力的营救手段？”弓亚明又问道。

　　“因为我们上次执行任务的那颗贫瘠的原始星球，刚刚被都灵神圣新月神系指为新的圣地，中央司令部长官们认为在这种情况下，和都灵人争夺那颗原始星，收益和付出不成比例，因此已经停止了那里的所有大型军事行动。”安卉妮回答说。

　　“这倒是大人物的一贯做法，”弓亚明沉默了一会轻声说：“但你在这样的公开场合公然邀请一位联邦探险家，去进行这种不被联邦军方认可的任务合适吗？”

　　“我并不想这样说，但事实上这里只是D+等级文明的地球特别星区绿魔，在我看来并不算是公开场合，”安卉妮以一种平淡的语气回答道：“好了，事情的原委你都已经知道了，帮不帮助我们由你自己决定，不过我希望今天能再见到你。”说完之后她也转身离开了。

　　盯着安卉妮的背影，弓亚明在众多食客惊骇目光的注视下，像是雕塑一样一动不动的站立在湘色满园餐厅大厅中。

　　10几秒钟后，在一片寂静中，他突兀的活动了一下脖颈，伸了个懒腰，踱步到脸色惨白的郭怡婷面前，伸手敲了一下她的脑袋，柔声说道：“别担心郭小姐，我一定会把你爸爸救回来的，我保证。”

　　随后弓亚明驱动替身潜入地上的XH1000操控型多功能战斗器，于此同时他望着倪锦虹嘴角划出一道炫目的弧度，做出一个‘再见’的手势。

　　像是绿色金属提箱的XH1000操控型多功能战斗器，碎裂成一块、块微金属片，这些小金属片连结起来，如同流水一样，流淌到弓亚明脚下，攀附而上，慢慢将他纹绘着赤鲤的身体包裹起来。

　　等到装甲穿着完毕，已经变成绿色钢铁巨人的弓亚明猛然挥手，将湘色满园的巨大玻璃窗震成粉碎，带起一股飓风呼啸着飞上了天空。

　　弓亚明消失不久，慢慢的湘色满园餐厅大厅的食客开始表情极为兴奋的议论起来：

　　“真理在上，姐姐，那个男孩是联邦探险家，真正的联邦探险家，你看到了吗。

　　他真是太，太帅了，我，我都忍不住哭了，你看到他身上的纹身了吗，那只红色的大鱼，真理在上，美丽的让人炫目，还有他的力量，那些火球……”一名美丽较小的少女，激动的语无伦次的向同样表情振奋的姐姐说。

　　“我告诉过你，曼丽，我告诉过你，我看的那些虚拟影视和漫画里的传奇故事，都是曾经真实发生过的，你不相信，你一直不相信，现在怎么样呢？

　　一个和同学聚餐的10几岁男孩，或者20几岁，突然受到联邦政府的秘密征召，然后和征召他的傲慢军人发生误会，战斗，打败那些军人，但在军人灰溜溜的离开后，男孩心中的正义感战胜了对联邦官僚的厌恶，于是他踏上了新的战斗征程。

　　这样的故事就在你眼前发生了，曼丽，就在这里发生了……”一名穿着描绘着星战图案短衫的5、60岁中年男人，手舞足蹈的向身边的妻子大声说。

　　“替身使，我确定刚才那个联邦探险家使用的是替身力量，这很是太棒了，我的意识资质可是A级，A级，早晚有一天我也会成为像他那样的强大探险家……”一名孩童站在座椅上，危险的蹦跳着喊道……

　　听着周围人的议论声，郭怡婷不顾还在伊盛杰身边，瘫坐在座椅上，嘴里不断的喃喃说道：“他会没事的，他们都会没事的，一定都能平安回来，他会没事的……”

　　而坐在旁边餐桌的倪锦虹虽然没有讲话，但已经把变得雪白的嘴唇咬出丝丝鲜血来，却没发现就在她身边的林佳静，密布着汗珠的脸上面颊嫣红，不断喘息……

　　向着记忆中的海京市军事警备区方向急速飞行不久，弓亚明便发现身下的飞车河流中，突然有一辆墨绿色的军用飞车爬升加速，追向自己。

　　那辆飞车和降低速度的弓亚明平行后，车窗突然打开。

　　在一瞬间，弓亚明解除战斗机械的机甲状态，驱动替身将自己和变为初始状态的XH1000战斗器，竟有车窗推进了飞车中，整个过程连一秒钟时间都不到，甚至高空的烈风还没来得及刮进飞车车厢，他就已经坐到了飞车后排的座椅上。

　　看着像是突然出现在身边的弓亚明，安卉妮说道：“绿魔，看来在看待你是哪种人的问题上，巨兽竟然比我还要准确，这可是很少见的。”

　　“并不是巨兽猜对了安长官，我是哪种人其实一直以来连我自己都看不清楚，我现在甚至怀疑自己已经疯了。”弓亚明叹了口气回答说。

　　“既然这样我们就不谈这些抽象的人性问题了，”安卉妮笑笑说：“只谈你现在的战斗力。

　　你在餐厅和跳蚤争执时，表现出的替身由1个变化成3个的神奇天赋，以及刚才上车时展示出的精妙到不可思议的替身操作能力，让我对你的评价不断提高。

　　回到海京市军事警备区，我会再给你准备两架XH1000战斗器，相信会对我们完成任务很有好处。”

　　弓亚明点点头说：“很好安长官，记住你的承诺，完成任务后我的报酬是3架完整的XH1000操控型多功能战斗器，和一个B级任务的完成记录。”

　　安卉妮微微一愣说道：“放心绿魔，我会记住自己的承诺，而且就算我死在双月AS11星，只要你还活着，就会有人向你兑现这些报酬。

　　不过坦白说，你的性格真是非常复杂，有时像个一往无前的勇敢战士；有时像个明哲保身的本分人；有时又像个津津计较的商人。”

　　“只是合理的重申一下你许诺的报酬，就被认为是津津计较的人，”弓亚明皱皱眉头说：“看来传闻中，联邦军官通常都很自以为是这件事是真的。

　　如果不是XH1000操控型多功能战斗器，我通过很多管道尝试购买都没有买到，而一个联邦B级探险任务完成记录，对我的探险家等级提升弥足珍贵，我根本不会向你这种人要求任何报酬。”

　　“我是那种人并不重要，重要的是我是不是个优秀的战场指挥官，”安卉妮从裤袋里取出一个电子软屏递给弓亚明，不以为然的改变话题说：“这里面有近期双月AS11星都灵人力量的大致描述，和我做的战术分析，希望你好好读读。”

　　弓亚明接过电子软屏，突然像是想起什么的问道：“安长官，请问陆景国军士没有被都灵人俘虏或杀死吗？”

　　“没有。”安卉妮回答说。

　　弓亚明叹了口气，低下头一边操作着电子软屏，一边喃喃自语的说道：“那真遗憾。”


第一百四十章 行走在双月AS11星的狩猎者

　　17天之后，在原始星球双月AS11星红月D09沼泽干燥到令人口腔像是要着火的土地上，弓亚明藏身在战斗机械里，一面行走，一面观察着外面飞扬的绿色尘土，喃喃说道：“真是难以想象，这里在几个月前还是一片湿润的沼泽地。

　　都灵神祗们都在这里作了什么，难道每隔1公分就加装了1台大型干燥仪。”

　　团队里的其他成员都已经习惯了这位与其说是探险家，不如说是杀戮者的年轻男人不时脱口而出的自言自语，除了几名精神坚韧至极，经历过和都灵人的连番惨烈战斗后，还保持着一些平常心态的成员善意的笑笑外，其他人都没有丝毫反应的麻木行走着。

　　只有另一名真正充当任务‘教科书’角色的探险家萨尔丁，舔了舔干燥的嘴唇，解释说：“绿魔，红月D09沼泽区之所以在很短的时间内，环境发生这样天翻地覆的变化，是因为这里一定范围内至少坐落着两座都灵神庙，以至于不同神力发生了交叉影响。”

　　“一定范围内最少有两座都灵神庙！教授这可不是什么好消息，”弓亚明转头看看萨尔丁风尘仆仆、干瘦而显得异常兴奋的苍老面容说了一句，随后他向安卉妮问道：“安长官，如果这附近有两座甚至更多都灵神庙，你能准确的找到关押有战俘的神庙吗？”

　　安卉妮还没有回答，萨尔丁又解释说：“绿魔，既然战俘的用途是在都灵神圣新月神系百年一次的大礼拜日做祭品，那么就可以推断出。他们应该是被关押在神系的黎明之神尼克尔斯的神庙里。

　　因为神圣新月神系的大礼拜日，和每月一次的礼拜日不同，最初的祈祷仪式并不是在神系主宰者黑暗之神摩尔的神殿中进行的，而是在黎明之神尼克尔斯的神庙中。

　　这是因为据传说在摩尔统治神圣新月神系之前，黎明之神尼克尔斯曾是这个神系当时的主宰者月神亚米娜的情人……”

　　弓亚明津津有味的听着资深前辈，讲述了一段都灵神祗的爱情、背叛与谋篡的传奇故事，深有感触的说：“教授，直到遇到你我才知道，原来联邦探险家在星际探险中就算不提供强大的武力帮助，也可以发挥出举足轻重的作用。

　　有时候经验、知识、阅历的累积，真的会造成在短时间内不可能弥补的差距。”

　　“绿魔，其实这就是学府派探险家和实战派探险家的差异之处，”萨尔丁诙谐的笑笑说：“我们既然战斗力不足，就只能用脑袋补上。”

　　萨尔丁刚刚说完，弓亚明耳中的通讯器中就传来灰影简短的通报声：“灰影报告长官，灰影报告长官。

　　左方9点钟方向，3200米外发现鹰车，左方9点钟方向，3200米外发现鹰车。

　　客人16名，疑为弓弩手2人、大剑武士2人、持盾武士5人，刺矛手5人，新月神系灰衣祭祀2名、黑衣祭祀一名。

　　重复一遍，弓弩手2人……黑衣祭祀一名，完毕。”

　　都灵祭祀按照等级分为祭祀学徒或称见习祭祀、灰衣祭祀、黑衣祭祀、白衣祭祀、红衣祭祀、大祭祀6个等级，其中后5个等级为正式祭祀，可以单独执掌祭坛、神庙等一方神圣领域之地。

　　在祭祀之上还有神谕者、神语者、神域者和法皇4个等级，其中法皇为都灵神祗在凡间的化身，所以每位神祗只能赐下宏大神恩成就一名最虔诚、强大的信徒使其成为法皇。

　　都灵祭祀每提高一个等级，所掌握的能力都会有跨越式的增加，因此听到敌人中竟有黑衣祭祀存在，安卉妮急声说道：“白猪、寸头、鹰眼……瞄准镜、红龙、重锤进入狙击位置，所有人不惜代价全力狙杀黑衣祭祀。

　　烈焰、雷霆、暴雨……海啸、快箭不要顾及弹药、能量消耗，同时第一顺位压制攻击。

　　巨兽、铁人、地震……堡垒、铁闸进入全方位防御状态，其他人除要素士外次序攻击，要素士全力防护‘即死律令’，绿魔，自由攻击，完毕。”

　　在安卉妮发布命令时，弓亚明已经操纵着3架战斗机械重叠着卧倒在红月D09沼泽绿色的土地上，等待着在最恰当的时机给予巡弋的都灵人最难忘得深刻教训。

　　而团队的其他成员，除了临时招募的几名变异者外，则都在安卉妮发布命令之后的3秒钟后，就进入了各自的战术位置。

　　片刻之后，一只羽翼展开有数十米长，脖颈部位长着金色翎毛的巨鹰拉着一辆巨大木车从空中呼啸而来。

　　在它刚进入人类狙击枪械的最佳射程后，突兀间，就有十几枚弹丸从不同角度，射向鹰车中那名被守护在最中间位置，身穿描绘着半轮红日的黑色长袍的年轻都灵男人。

　　于此同时，20多名手持巨大枪械，或操作着战斗机械的强悍人类战士，吼叫着从隐匿处冲起来，瞄准鹰车形成了压制弹幕。

　　虽然狙击弹丸飞行的速度比声音还要急速的多，但敏锐的战斗直觉让鹰车上的都灵战士本能的感觉到了危险，不过这种危险感觉并没有让他们畏惧躲避，反而迫使他们自觉的做出戒备动作，更加严密的挡在了3名都灵祭祀身体周围，将空隙尽可能的抹杀。

　　于是本来应该落在黑衣祭祀身上的弹丸，在被持盾战士挡下大半后，剩余的4、5枚只击伤了一名刺矛手和一名大剑武士，而且由于他们不是狙击目标，受到的伤害也不足以致命。

　　不过这些并不足以致命的伤害，却被紧随狙击弹丸之后的强击弹幕无限放大，就这样一名都灵刺矛手和一名大剑武士，在战斗开始时就失去了生命。

　　作为普通兵员的刺矛手莫名其妙的被人类偷袭杀死也就罢了，大剑武士却是从金星巨剑战士升阶而来的高阶兵员，竟然同样没有发挥出丝毫战力，就因为保护自己而被敌人偷袭致死，这样的挫败不禁让鹰车上的年轻黑衣祭祀怒火中烧。

　　“奥尼德、斯库尔，借予我力量，构建法阵。

　　尼克尔斯我敬慕的主，您是曙光中的第一缕光芒，带给信徒温暖，给予敌人凄凉。”黑衣祭祀抹去溅在脸上的鲜红血液，聚集两名灰衣祭祀的力量，双手合拢做出祈祷手势辅以祈文凝聚神力。

　　随后他将手指指向躲在暗处，想要向他发射第二发狙击弹丸的一名人类狙击手，目光冰冷的说道：“凋谢。”

　　随着黑衣祭祀‘凋谢’两字出口，那名被他手指指向的人类狙击手，本来年轻健壮的身体突然像是失去所有水分一样干燥、枯萎，不一会就变成了像是风干已久的古尸一般，坍塌在地上，化为了一堆灰黑色的粉末。

　　虽然黑衣祭祀的神术发挥出了预想中的作用，但在他身旁的两名灰衣祭祀脸上却勃然变色。

　　在鹰车面临人类数十名强击手密集攻击的情况下，黑衣祭祀既不用大范围杀伤性神术将人类强击手弹幕撕开，也不用增益神术为鹰车上的都灵战士提供强大防护，而是舍本逐末的聚集三名祭祀的力量构建法阵，咒杀躲藏在暗处的人类狙击手，这无疑是极为愚蠢的战术。

　　不过鉴于年轻都灵黑衣祭祀深厚的背景、刚愎自用的脾性，以及此时激烈的战况实在不适合哪怕最简短的战术说明，两名灰衣祭祀相互看看，最终都没有开口讲话。

　　他们继续将身体中不断涌现出的神恩之力，通过法阵暂借予黑衣祭祀，只希望他能尽快清除掉暗处的人类狙击手，然后改变战术，把握住这场战斗的主动权。

　　“凋零”、“凋零”……“凋零”像是以铁锤击杀从黑洞中露出脑袋的地鼠一般，年轻的黑衣祭祀以极快的速度，猎杀着暗处的人类狙击手，脸上不时露出兴奋、满足的微笑。

　　沉浸在这样占尽优势的愉快战斗中，他根本没有注意到鹰车上的都灵战士，为了守护他的安全，以及鹰车不至坠落，所付出的惨重代价。

　　也许在黑衣祭祀的潜意识中，这些卑鄙的人类战士，除了躲在暗处以威力强大的狙击枪偷袭可能给他造成伤害外，面对面战斗，根本就不是他的对手，就算是鹰车上的都灵战士伤亡再惨重，他也是稳操胜券。

　　在不到1分钟的时间里，黑衣祭祀接连咒杀了6名人类狙击手，连续发出6记强力神术不禁让他感到有些疲惫，但同时更为自己的强大感到非常骄傲。

　　在这种骄傲的心情中，黑衣祭祀稍稍停手，打算喘息几口，换个战术一鼓作气彻底粉碎人类的攻击时，突然地面上飞起一道绿色的巨大身影，急速的径直向他冲去。

　　“愚蠢，”虽然心里微微一惊，但黑衣祭祀仍不屑一顾的说了一句，随即他指向绿色金属巨人，驱使凝聚的神力说道：“腐蚀。”

　　顷刻之间，冲向黑衣祭祀的绿色金属巨人身上突兀的密布锈迹，冲击时与空气产生的摩擦力竟让它带起一阵由绿色金属碎屑组成的劲风。

　　可是即便如此，绿色金属巨人冲向黑衣祭祀的速度却丝毫没有减慢。

　　看到这样的情景，鹰车上的两名战斗经验丰富的灰衣祭祀，意识到敌人操作的战斗机械带有不易腐蚀的特性，但这时他们再向黑衣祭祀说明显然已经来不及了。

　　被逼无奈之下，两名灰衣祭祀只能马上解除法阵，冒着神力反噬的危险，同时直接指向绿色金属巨人喊道：“分解。”

　　两道灰色光线划着直线轨道击中了已经冲击到鹰车边缘的绿色金属巨人，一道灰色光线被豁免后没有产生任何效果，另一道灰色光线却将绿色金属巨人的两只手臂化为了金属碎屑，而金属巨人的其他部分，也被鹰车上伤痕累累的都灵战士挡了下来。

　　可是在绿色金属巨人被挡下之后，突然间，在它身后翻腾出两架和它一摸一样的绿色金属巨人，这两架绿色金属巨人出现后，根本毫不顾及鹰车上都灵战士绝望的攻击，直接冲向因为灰衣祭祀毫无征兆的突然解除法阵，而受到轻微神力反噬的黑衣祭祀。

　　在生命的最后时刻，都灵黑衣祭祀没有选择能以生命给予敌人沉重伤害的‘牺牲’，而是眼神惊惧、不甘，面容扭曲的惊呼道“不……”

　　他的愚蠢表现扼杀了巡弋的都灵人，最后可能战胜敌人的机会，在将黑衣祭祀撕成碎片后，绿色金属巨人紧接着将就在身边的两名都灵灰衣祭祀的脑袋，击碎成合着骨渣的红白水雾，而在3名祭祀全部死亡之后，斗志几乎完全丧失的都灵战士，很快也死伤殆尽了。

　　战斗结束后，遗憾自己不是孤身一人在原始星球战胜了3名都灵祭祀，没有同化他们灵魂力量机会的弓亚明，杀死拉着鹰车，已经奄奄一息的雄鹰后，操纵着2架伤痕累累，一架几乎已经算是报废的战斗机械，降落到了战友们中间。

　　他舒了一口气抱怨道：“看到我向鹰车冲锋，强击手，你们就应该注意弹道避让，不要误伤到我，看看我战斗机械背后的弹孔，刚才我就快被友军击毁了。”

　　对于把握战机精妙到极点接连杀死一名黑衣祭祀、两名灰衣祭祀的弓亚明的抱怨，别人都默不作声，只有同样使用战斗机械作战的铁人惊讶的说：“绿魔，你竟然可以操作3架战斗机械在急速前进时，保持完全重叠的状态。

　　而且还以这样的障眼法，骗过了10几名都灵战士的眼睛，成功杀死了3名都灵祭祀，真理在上，你到底是怎么做到的？”

　　弓亚明想想说：“铁人，你才是操作战斗机械，而我是借由替身用意志操纵战斗机械。

　　我不知道自己是怎么做到的，因为我做这些事就像吃饭、呼吸一样自然，也许等你开启出替身能力，并拥有将替身分裂成3个的天赋后，就能自然而然的明白过来。”

　　铁人摆摆手说：“拥有你这样恐怖的天赋我想是不太可能，不过开启替身能力我觉得倒是可以试试，虽然我只是D级或更低的意识资质。”

　　“那祝你好运，”弓亚明随意回答了铁人一句，操纵着3架战斗机械，走到团队的装备维修师面前问道：“基塔，我操纵的3架战斗机械感觉上有1架受损非常严重，你看一下还能不能通过XH1000战斗器的植物金属特性恢复？”

　　基塔仔细的察看了弓亚明的3架战斗机械，一边手脚麻利的从工具箱里取出一小瓶绿色喷雾剂，喷在面前的战斗机械上，一边呱噪的回答说：“绿魔，XH1000操控型多功能战斗器虽然可以自然恢复，但也有其极限所在。

　　并不可能你把一架战斗机械截成两截种在土里，就能长出两架来。

　　所以你那架已经没有了双臂的战斗机械，是不可能完全复原了，不过剩余的两架还好，根本不需要我动手修理，就能自动复原。

　　不过如果等它们自然而然的复原，时间至少要170小时以上，因此现在我用植物性金属修补液喷洒一下，让它在5个小时内就恢复的像刚出厂时一样，你知道这都是因为XH1000操控型多功能战斗器有神奇……”

　　“5小时完全复原还是太慢了，基塔，我可不想等一会万一又遭遇都灵鹰车，操纵着不能发挥出完全战斗力的战斗机械战斗，”弓亚明忍不住打断基塔的话说道：“还有那架手臂不能完全恢复的战斗机械，你也喷洒一些修补液，让它尽可能复原的完整。

　　现在团队里没有多余的战斗机械能让我补充，不过它缺损的多严重，有总比没有好。”

　　早已被弓亚明简直可以被称为艺术的战斗风格所折服，基塔连连点头说：“你说的对绿魔，不管缺损的多严重，有总比没有好，不过那两架战斗机械恢复的时间，不可能在缩短了……”

　　基塔正要展开他的长篇大论，已经将所有牺牲的战士铭牌收集起来的安卉妮开口说道：“大家注意，从刚才鹰车上的黑衣祭祀施展出的神术造成的效果看，这次我们遭遇到的敌人，正是神圣新月神系黎明之神尼克尔斯的信徒。

　　这表明我们掌握的情报虽然模糊，但大致方位还是准确的，现在我们所处的位置距离尼克尔斯的神庙，应该已经不远了。

　　发生这次战斗对我们非常有利，虽然遭受了前所未有的牺牲，失去了7名战友，但因为我们团队狩猎者的精彩表现，敌人的3名祭祀只发出了神力波动非常微小的几记单体诅咒神术，就被杀死了，这让我们有很大的机会，可能在不惊动都灵人的情况下，接近尼克尔斯的神庙。

　　我命令包括侦察兵在内的所有人，关闭光感雷达和全息扫描仪，将激光武器关闭，顺着刚才都灵人鹰车驶来的方向全速前进。”


第一百四十一章 地牢拯救

　　在双月AS11星红月D09沼泽上，沿着都灵巡弋鹰车驶来的方向安全的行进了大约3个小时，突然安卉妮的通讯仪中传来灰影急促的报告声：“正前方4500米外发现有都灵人素衣垒土，数量7人，没有任何战士护卫，重复一遍，没有任何战士护卫。”

　　所谓素衣垒土就是每逢有重大庆典时，一些信仰虔诚的都灵人会脱掉平常的装束，换上粗糙的白布长袍，空手在神庙外的土地上挖出泥石，用身上的粗布白袍将这些泥石带进神庙，为信奉的神祗垒出高台的一种宗教行为。

　　因此既然发现有素衣垒土的都灵人，那就意味着都灵神庙已经近在眼前。

　　于是安卉妮停住脚步，在通讯器里沉静的命令道：“灰影原地隐匿，其它人停止前进。

　　跳蚤、兽王、花蕾、鼬鼠、泥虫你们去清除前方素衣垒土的都灵人，记住速度要快，而且绝不能放走任何一人。”

　　“安长官，只是几个挖土的普通都灵建筑工，我一个人对付就可以了。”听到安卉妮的命令，曾在和弓亚明在湘色满园餐厅发生过战斗的干瘦年轻人跳蚤，看到灰影传回的图像，忍不住的‘桀桀……’笑着说。

　　安卉妮还没有回答，跳蚤身边一名面貌粗犷、身体健硕的中年大汉沉声说道：“跳蚤，素衣垒土是都灵人的一种宗教仪式，并不代表那些挖土的都灵人是普通的建筑工人，这些人中就算有强大的都灵祭司也不稀奇，所以千万不要大意。

　　我对付靠近右面大树的那3名正在挖土的都灵老人，他们应该最危险。

　　鼬鼠你和泥虫一起出手袭击在大树下包起泥土的那两名都灵人，跳蚤你杀死那个挖土的都灵女人、花蕾你应付最后那个都灵人。”

　　说完之后，那名中年变异人嘴角獠牙突起，身体像是气球一样膨胀起来，四肢指端都长出了长长的尖锐指甲，像是野兽一样急速爬行着无声无息的冲向远处的都灵人。

　　随着壮硕的中年大汉完成‘异化’开始出击，其它都灵人也紧跟着异化身体，开始了冲锋……

　　变异人是指基因受到能量辐射、超活性基因感染、磁力诱导等原因发生变异，产生特殊能力的人类。

　　人类政府为了维护整个人类基因谱系的稳定性，剥夺了变异人繁衍后代的能力，而且普通人类对于变异人也多存在偏见，甚至认为他们已经不属于人类范畴。

　　因此作为超越者中最特殊的一种，变异人并不像要素士、原力师、替身使那样都是由人类自愿修习成为，而是由自然变异和选择性性变异两类情况转化形成。

　　自然变异，是指因为种种原因基因受到诱导产生变异，最终逃过基因崩溃的劫难，反倒拥有了特殊能力，成为变异人的人类。

　　这类人中的大部分都是在原始星球，受到蛮荒生物细胞感染的军人或政府、大型财阀雇员，他们资素比普通人要优秀，即便因意外成为变异人后开始遭受不公平的对待，但还能保持较为平和的心态。

　　选择性变异，顾名思义是指主动以各种方式诱导自己身基因发生变异，成为变异人的人类，因为成为变异人虽然没有任何资质、年龄等方面的限制，但因基因变异的过程充满不可控性，成功变异而不至于基因崩溃的几率，最高也只有83.21%，因此主动选择成为变异人的人类，多数精神都或多或少与正常人不同……

　　进行素衣垒土的都灵人中，没有暗藏着什么出人意料的强大祭司或战士。

　　看着变异者们，在身体已经变成恐怖巨兽模样的健壮中年男人的带领下，轻而易举的杀戮着没有携带任何武器，正在虔诚采集土石的都灵人，弓亚明突然在通讯器的特殊频道单独向安卉妮问道：“安长官，兽王在没有变异以前是职业军人吗？”

　　“兽王曾是德亚伦荒山星界区著名的战斗英雄，如果不是受到荒蛮生物的细胞感染，他也许已经是一名将军了。”安卉妮语气平淡的回答说。

　　“那真是可惜，”弓亚明有些感叹的说道：“不过除了兽王之外，其他变异人都像是精神不太稳定，尤其是跳蚤，更像是以虐杀为乐，所以如果等一下再有清除都灵人的任务，就让我和兽王去做好了。”

　　安卉妮说道：“绿魔，你虽然有操纵战斗机械规避都灵人侦测手段的能力，但每当发动攻击时这种能力就会短暂消失。

　　而在这么接近都灵神庙的位置，无论多么微弱的脉冲波动，都可能会引起都灵人的注意，所以我不能这么冒险让你自由的参与战斗。

　　现在我们团队唯一可能使用的战斗力量，就只剩下单纯凭身体战斗的变异人了，这也是我招募他们来双月AS11星的原因。”

　　向弓亚明解释后，安卉妮看到变异人已经将素衣垒土的都灵人清除完毕，马上命令说：“所有人急速前进，注意隐匿行踪，我们就要抵达任务目的地了，最后一段路大家一定要更加小心。”

　　时间又过去了20分钟左右，天色渐渐开始发黑，在照耀双月AS11星的恒星消失在地平线下，两轮像是曼妙少女眉梢的新月升上天空时，灰影在通讯器中说道：“前方8500米处出现都灵神庙踪迹，初步判断为供奉神圣新月神系黎明之神尼克尔斯的小型神庙。”

　　重复一遍，“前方8500米处……小型神庙，完毕。”

　　灰影通告之后弓亚明又走1000多米，便看到远处一座面积不大，但气势却显得恢弘、壮丽的都灵庙宇出现在了自己的眼中。

　　借助月光隐约看到神庙围墙上的图案和庙宇的规模，他判断出这的确是一座供奉神圣新月神系中黎明之神尼克尔斯的小型神庙后，不禁悄悄舒出一口长气，这时就听到安卉妮命令道：“全体人员停止前进，侦查员归队。

　　绿魔，你立即遥控战斗机械潜入都灵神庙拯救战俘、破坏都灵神像，我们必须赶在神庙的祭祀，发现巡弋的鹰车和素衣垒土的都灵人被我们消灭前，展开行动。

　　跳蚤利用你的空间跳跃能力，跟在战斗机械旁边，帮助它解决可能遇到的困难。”

　　“安长官，这种关键时刻，你只需要直接对我下达命令就可以了。”听到安卉妮现在说出针对自己的命令时，总是有意无意的做些解释，弓亚明轻声说道，随后他遥控着3架XH1000多功能战斗器，向远处的都灵神庙小心的匍匐前行过去。

　　在弓亚明遥控战斗机械开始行动的同时，团队中的干瘦年轻人跳蚤也将身体异化成一只六节肢大虫的模样，身形不停闪现着紧紧跟在战斗机械的近旁。

　　看到这一幕，趴在寒冷的双月AS11星夜空之下的弓亚明，打了个寒颤，在通讯器中小声说：“没想到跳蚤的瞬移能力，竟然也可以规避都灵人的侦测，难怪安长官你那时和巨兽都不希望我杀了他。”

　　安卉妮还没有讲话，同为变异人的兽王已经在通讯器回答说：“绿魔，跳蚤变异的原因是因为感染了荒蛮生物‘迁居星兽’的细胞基因，自然也就带有了迁居星兽规避常规侦查的手段。”

　　听到兽王的话，弓亚明有些惊奇的说：“我还以为跳蚤是选择性成为变异人的，没想到竟然是自然变异，坦白讲，以自然变异的变异人特性来讲，他的精神状态可不算正常。”

　　“绿魔，现在是我们执行任务的最关键时刻，你应该专心遥控战斗机械在都灵神庙找到风语和钥匙他们，而不是在这里闲聊。”听到弓亚明最后的话，已经足以引发心灵本就多少有些扭曲的变异人的不快，安卉妮开口说道。

　　“安长官，现在不闲聊几句，也许以后这一辈子我都没有闲聊的机会了，”弓亚明笑笑，缓缓闭上眼睛说：“好了现在心情放松多了，我马上就遥控着战斗机械进到尼克尔斯的神庙中，请大家祝福我一切顺利。”……

　　潜进黎明之神尼克尔斯的神庙已经许久时间，虽然这只是一座在远处看起来规模不大的小型神庙，但借由替身能力遥控着战斗机械身处其中的弓亚明，还是没有找到可能关押着战俘的囚牢的位置。

　　期间如果不是借由跳蚤的偷袭，清除掉了1名都灵杂役，也许这个潜入神庙拯救战俘的行动早已失败。

　　不过虽然时间拖得越久，对于潜入便越不利，但弓亚明的精神却像是始终没有任何波动，他按照一定的节奏和次序，一个区块、一个区块的搜索着尼克尔斯神庙，并最终找到了一处非常可疑的地方。

　　那是一座位于神庙西北角落的石砌方形房间，房间内没有摆放一件哪怕最简陋的陈设，墙壁上也没有描绘一副哪怕最微小的都灵神祗画像。

　　看到这样反常的情况，弓亚明遥控着战斗机械做出手势，示意跳蚤以空间跳跃能力进入这间房间打开房门，然后他压缩战斗机械的体积，也进入了房间中。

　　仔细打量完房间内里的样子，弓亚明睁开眼睛，通过通讯器向资深探险家萨尔丁说道：“教授，我遥控的战斗机械进到了一座面积大约有120平方米的可疑房间。

　　这间房间没有任何陈设，墙壁上也没有都灵神祗的画像，只在石头铺成的地面中心位置有一个里面有交叉直线的圆圈……”

　　“我想你找对地方了绿魔，神庙中墙壁没有神祗壁画的房间只可能是污浊之地，”萨尔丁打断了弓亚明描述说道：“而在石头铺成的地板上画上带有交叉直线的圆圈，在都灵神圣新月神系文明中代表的正是拘禁的意思。

　　如果圆圈里面没有囚徒，那么囚徒一定就在圆圈下面，也就说这间房间下面是一座地牢。

　　这样看来，黎明之神尼克尔斯的信徒们真是非常重视这次大礼拜的祭祀，竟然为此专门在神庙修建了一座囚禁战俘的地牢。”

　　“教授，那么我应该怎样打开这座地牢的入口，”弓亚明遥控着战斗机械，一边仔细观察着神庙房间石头地面上刻着的圆圈，一边开口问道：“房间的石质地板看起来似乎很普通，但是其实非常坚硬，如果要强行突破的话，将不可避免的惊动到都灵人。”

　　萨尔丁苦笑着说：“绿魔，开启都灵人修建的地牢入口，一般是将相应神祗的神力灌注在地牢入口石地的图案上，除此之外别无他法。

　　我想之所以关押着战俘的地牢没有都灵人守卫，一是因为都灵人已经意识到人类基本放弃了双月AS11星，不可能进攻他们的神庙，拯救战俘。

　　二是他们相信自己修建的地牢，根本不可能无声无息的被人类打开，所以根本不需要派驻守卫巡查示警。”

　　“那也就是说，我只能遥控战斗机械强行进入地牢了。”弓亚明沉默了几秒钟，开口说道。

　　“只能如此了绿魔，现在唯一可行的办法，就是你遥控战斗机械尽可能以最强力的攻击手段强行打开地牢的入口。”萨尔丁苦苦思索了一会，无奈的回答说。

　　“既然如此，我就先让跳蚤回来，”弓亚明在通讯器里说道：“安长官，我会尽最大的努力强行攻击地牢入口，无论能否能救出鼹鼠、风语他们，你都先做好撤退的准备。”

　　在已经形成神圣领域的都灵神庙附近和都灵祭司、战士进行正面冲突，对于人数只还剩67名成员的雷霆连团队来说，无疑是一种自杀行为。

　　因此听到弓亚明的话，安卉妮马上说道：“我会提前做好准备，一旦都灵人发现我们的行踪就立即撤离。

　　你放心绿魔，如果你遥控的战斗机械没能安全从神庙撤离，我在撤离时一定会尽最大可能保证你的安全。”

　　在这样危险的境地，再因为顾忌安卉妮发觉自己和墨门的联系而隐藏能力，显然是一种非常愚蠢的行为，因此弓亚明回答说：“安长官，你不需要专门安排人掩护我撤离。

　　就算3架战斗机械全军覆没，我也有其他的办法可以保证撤退的安全性。”

　　说完之后，弓亚明闭上眼睛，遥控着神庙中的战斗机械向跳蚤做出一个提前撤离的手势，等到跳蚤撤离大约10分钟后，他驱动还保持有完整战斗力的2架战斗机械，猛的展开身形，疯狂的向地面上画着交叉直线的圆圈展开了攻击。

　　而另一架不久前失去双臂的战斗机械，则急速冲向位于神庙正中央的中心殿堂。

　　2架XH1000操控型多功能战斗器上搭载的武器，无论是威力强大的远程枪弹、激光，还是质地坚硬的近程金属巨剑、战斧，都在极短时间内，倾斜到画着交叉直线圆圈的石地上。

　　而从第一枚爆裂弹响起，整座黎明之神尼克尔斯的神庙就开始凝聚出一种惊心动魄的光华，居住在里面的都灵祭司、战士，虽然不能判定神庙已经遭受了人类袭击，但也纷乱的涌向火光、声响传来的房间。

　　经过一轮强攻，已经将地牢出口震裂的弓亚明通过遥控的战斗机械，听到神庙中越来越强烈的骚动声，马上不顾1分替身受到重创的危险，毫不犹豫的引爆了不断发动‘非攻’能力，规避两名守卫神庙中心殿堂的都灵灰衣祭司的神术攻击，已经冲到神庙中心殿堂门前的那架失去双臂的战斗机械机体上携带的集束电浆炸弹。

　　一道炫目至极的纯白色光芒冲天而起，无数天蓝色的电浆，诡异的散发着白色光芒，将失去双臂的战斗机械和它附近的2名惊慌失措的都灵祭司化为青烟后，把雕刻着黎明之神尼克尔斯神像的神庙中心殿堂包被在其中。

　　“我主尼克尔斯在上，人类在袭击我们的中心殿堂，护卫，快去护卫……”“这是亵渎，这是耻辱，我黎明时徘徊在云端的主啊，请你原谅我们这些罪人的疏失……”“情报是错误的，那些斥候都应该被处死，人类根本没有放弃双月圣地，他们使用了麻痹战术，安德罗，你先不要惊慌，去，去告知其它神庙我们的遭遇，让他们也要时刻小心人类卑劣的偷袭……”

　　在中心殿堂受到攻击后，尼克尔斯神庙中不同地位的都灵人，做出了截然不同的反应，唯一相同的就是，他们的眼神中都散发出屈辱与愤怒之极的光芒……

　　在看起来神庙中心殿堂即将被电浆摧毁之时，一点神圣而微弱的光亮，在被温度高达百万的暴烈电浆包围的中心殿堂中闪现出来。

　　那光亮初看不大也丝毫都不夺目，但却像是黎明天际亮起的第一道晨曦一般，给人一种虽不起眼但必将驱走黑暗，给整个大地带来光亮的感觉。


第一百四十二章 大奔逃

　　看到象征神庙领域的光亮闪现出来，神庙戒律长都灵白衣祭司艾库斯心中猛然一松，只要人类的偷袭没有直接将神庙中央殿堂摧毁，没有将整个庙宇神圣领域发散的枢轴破坏，那么只要不是人类军队的集结式高烈度强攻，都灵人就都还有还击的能力。

　　想到这里，他用神力震荡空气以令人心神安静、平和的声音呼喊道：“黎明之神尼克尔斯的子民们，我是你们的戒律长白衣祭司艾库斯，请大家暂息怒火，平复慌乱。

　　你们看，庙宇神圣的领域即将展开，神灵尼克尔斯的怒火即将借由我们的双手，降临到那些卑劣的人类头上，现在我们所要做的首要事情，就是咏颂经文跪下祈祷，为神圣领域的发散贡献出心中虔诚的力量。”

　　听到戒律长的命令，庙宇中习惯于服从而缺少自我主见的都灵人收敛内心的暴躁、慌张，像是被飓风吹拂的稻草一样跪伏在地上，开始祷吟道：“我们在天上行走的主，黎明与晨曦光芒的主宰尼克尔斯，您是世界最灿烂……”

　　随着都灵人开始祈祷，无数人肉眼无法看到的或明或暗的光线，由他们的头顶涌现出来，连接到神庙中心殿堂发散的光亮中，那光亮受到信徒信仰的滋补，马上迸发出勃勃生机，将包围着中心殿堂久久不散的蓝白电浆，一片一片驱散为乌有，就这样，神庙的神圣领域即将全然展开。

　　而在此时，弓亚明遥控的战斗机械已经强行破开入口，冲进了庙宇地牢之中。

　　没有想象中肮脏的环境，脚镣、手铐、烧红的刑具和遍体血污、奄奄一息的囚犯。

　　借着两架战斗机械传回的图像，他脑海中出现了一处面积超过1000平方米，瓮形，地面堆积着被自己破坏、坠落的石板、泥土，空气中布满尘埃，墙壁上间隔插满了明亮火炬的囚室。

　　囚室中大约有100名穿着黑色丝质长袍，面色红润但却精神萎靡的人类战士，或坐或躺在青石地板上，目光惊疑的望着从天而降的两架XH1000操控型多功能战斗器。

　　弓亚明紧闭着双眼，在通讯其中急声说道：“教授，我已经进到了神庙地牢中，看到了大约100名人类战俘，目测他们身上没有任何伤痕，也没有遭受捆绑，看起来行动自由，但不知道为什么地牢出口被破坏后，似乎都没有马上逃走的打算。”

　　“这是最坏的情况绿魔，都灵人不可这样放纵关押人类战俘，”萨尔丁毫不犹豫的回答说：“他们应该是以神术抽取了人类战俘身体内大部分的活力，才放心不限制战俘们的自由，也就是说这些战俘现在连跑步的力量的没有……”

　　“那只能舍弃其他战俘只救出风语、钥匙、鼹鼠、指针、小怪了，”弓亚明打断了萨尔丁的话说道：“我已经看到了他们，大家先做好撤离的准备。”

　　说完之后弓亚明根本没有留给安卉妮斟酌下令的时间，毫不犹豫的遥控着两架战斗机械在100余名战俘急速穿梭，将需要拯救的同伴抓住搂在怀中后，飞速由被破坏的地牢出口升空，不顾回过神来的其余人类战俘熙闹的喊叫声，向团队的藏身之处破空飞翔过来。

　　“战，战俘中，有，有诺菲尔中校，他，他比我，我们都重要，你……”被绿色的钢铁巨人抱在怀中急速飞行着，小怪不顾风压，断断续续的大喊道：“你必须，必须救他脱……”

　　就在小怪向弓亚明喊话时，黎明之神尼克尔斯神庙中心殿堂闪现的光亮，终于将所有的电浆驱散不见，它微微内敛一下，凝聚的更加厚重一些，便猛然像四周扩展开来。

　　神圣领域拓展成形之后，神庙戒律长艾库斯从地上站起来，先没有顾及正逃出神庙的两架战斗机械，而是大步走进了神庙中心殿堂。

　　展开神圣领域后的中心殿堂即便处于黑夜中，内里也充盈着柔和、温暖的晨曦之光，艾库斯的目光借着这圣洁的光，穿过16根支撑起中心殿堂，刻满都灵新月神系神话故事的立柱，落在位于殿堂最上位，由极为稀缺的晨光之石雕刻的黎明之神尼克尔斯塑像上。

　　整个神像庄严、肃穆，洋溢着栩栩如生却又不类凡人的恢弘气质，唯一美中不足的是，在神像面容上双眼下端的位置，浮现出两道浅浅的裂痕，远看尤如两道泪痕挂，在尼克尔斯面颊上。

　　艾库斯呆立在中心殿堂入口遥望着信奉神灵的残缺塑像，面无表情的久久无语，渐渐的他身上洁白的宽松祭司长袍开始无风拂动起来。

　　随着艾库斯的祭司白袍开始拂动，处在神圣领域中的所有都灵人，耳旁都响起了‘呜呜……’如同哭泣的号角声。

　　听到这号角声响起，沐浴在神圣领域中的都灵人身上，开始散发出明亮的洁白光辉。

　　而在都灵人身上散发出光辉的同时，同样身处神圣领域的弓亚明身体上，也莫名其妙的发出了淡淡的柔和红光。

　　看到身上竟然出现虚拟影视剧中经常出现，以至于几乎所有人类都知道缘由的异状，不用萨尔丁解释，弓亚明一愣之后，表情掺杂着震惊、苦涩和些微恐惧的说道：“渎神者，竟然因为这样的小事就判定我为渎神者……”

　　说话间，弓亚明遥控着2架从空中急速飞来的战斗机械，将营救出的风语、钥匙、鼹鼠、指针、小怪五人丢在地上。

　　然后他将其中一架战斗机械改变为机甲状态包裹在体外，急声喊道：“我已经被都灵神力指为渎神者，必须独自逃生，大家各自珍重，希望能活着在基地再见。”

　　说完之后，弓亚明操纵着2架战斗机械腾空而起，朝着双月AS11星上人类仅存的军事基地YU892的位置，急速逃去。

　　在弓亚明开始逃亡之路的2、3秒钟后，团队其他成员正按照战场指挥官安卉妮事前做出的命令，带着营救出的战友，分散逃离时，黎明之神尼克尔斯神庙中突兀的升腾起千百道闪着光华的人影。

　　在这千百道光芒四射的人影中，一道最为绚烂的身影高声喊道：“尼克尔斯神灵的虔诚子民们，在神祗威能笼罩的领域中，我们中不能飞翔变得可以飞翔、不能战斗的变得可以战斗，老朽的变的年轻、虚弱的变得强壮，告诉我，神灵赐予我们这些改变，是为了什么？”

　　“为了让我们尽情杀戮那些卑劣的亵渎者。”空中的千百道光影同声吼叫道。

　　“正是如此，神灵正是为了让我们尽情杀戮那些卑劣的亵渎之人，才赋予我们更加强大的力量，”绚烂身影高声说道：“这是我们仅存的雪耻时刻，如果不能杀死这些竟敢在神庙中亵渎尼克尔斯鉨下的人类，我们将永不可能进入永生的晨曦之国。

　　为了都灵人的荣耀、信仰和传承的光荣，我，都灵凡尔萨·尼克尔斯神庙戒律长白衣祭司艾库斯命令你们，忘却危险、全力出击。”

　　“为了荣耀、信仰和传承的光荣，我们谨遵您的命令，艾库斯白衣祭祀阁下。”千百道光影齐声回答后，舍生忘死的冲向远处已经分散逃离的人类。

　　“艾德萨、费舍尔、德姆尼罗，”停在空中未动的艾库斯，朝身边仅存的几道明亮光影命令道：“那个真正的渎神者已经孤身逃走了，他并不强大，只有介于灰衣祭司和黑衣祭司之间的力量，且是孤身一人。

　　不过既然渎神者可以成功袭击由两名灰衣祭司看守的神庙中心殿堂，而且更能同时操纵3架人类世界的战斗机械，他的一些特殊能力不如小觑。

　　你们带着精锐的战士去捕杀掉他，记住一定不要掉以轻心，我现在必须回神庙中心殿堂祷告，以缓免尼克尔斯鉨下的怒火。

　　必须尽快杀死渎神者，而且一定不要寻求其它神祗信徒的帮助，记住时间拖得越久，我们的罪孽就越是深重。”

　　深知自己信奉的神灵尼克尔斯虽然不算是性情残暴，但却也绝称不上宽仁。

　　发生坐落于神系新生圣地的神庙，被人类毁坏神像这样的耻辱事件，尤其时间又接近百年一度的神圣新月神系大礼拜日，可以想见如果疏于守卫的神庙祭司、战士，不能在第一时间独立杀死渎神者，平息他的怒火，后果会多么可怕。

　　想清楚这一点，黑衣祭司德姆尼罗、费舍尔和艾德萨心中都微微一颤，同时回答一声：“遵命萨尔丁阁下。”便带着几名神庙最精锐的战士，向弓亚明逃走的方向追去……

　　操纵着战斗机械在空中急速飞行，平安的度过2、3分钟后，已经逃离神庙6、70公里远，眼看快要脱离神圣领域的弓亚明，心中不禁暗暗纳闷都灵人迟钝的反应力。

　　不过心中虽然这样想着，但他却没有丝毫大意，因为他知道，逃离的过程最初越是顺利，也许随后遭受的打击就越恐怖、重大。

　　果然又过了30多秒钟，就在弓亚明已经可以看到远处柔和景物和黑暗的夜空相互交接的神圣领域边界时，身后追来了几道发散着光华的人影。

　　远远看到弓亚明操纵着的发出淡红色亵渎之光的战斗机械，那几道发散光华的人影中就有三个同时指向它，简洁而快速的高声咏颂道：“我在天上的主宰黎明之神尼克尔斯，亵渎您荣光与辉煌的罪人就在您虔诚信徒的眼中逃逸……”

　　而剩余的人影则继续疾速，向战斗机械冲去。

　　察觉到都灵人已经追上自己，弓亚明知道自己能否顺利逃生的决定性一刻就在眼前，他提前沉静心思进入‘非攻’状态，毫不顾忌身后都灵人的攻击，竭尽全力向神圣领域的边界飞去。

　　“延迟”、“深陷泥泽”、“囚笼”，咏颂完祷词之后，德姆尼罗、费舍尔、艾德萨3名都灵黑衣祭司，向弓亚明操纵的2架战斗机械发出了截然不同，但却都是以控制为主，几乎不带有攻击性质，豁免几率极小的神术。

　　只要能不让渎神者逃出神圣领域的范围，让追击的都灵精锐战士将他围住后，胜利就唾手可得。

　　点点蓬勃莫测的光线在神圣领域的加持下，突兀的将急速飞行的弓亚明笼罩其中，看到这样的情形，施展神术的3名都灵黑衣祭祀脸上，同时浮现出一丝安心的神色。

　　但出乎他们意料的是，1秒钟后，弓亚明速度丝毫没有减慢的从密集的神术光线中飞翔出来，仍然急速向神圣领域的边界冲去。

　　“敌人拥有豁免自发延续神术的能力，用强制性神术攻击，”看到这一幕，黑衣祭司中年纪最为老迈，同时战斗经验最丰富的艾德萨急声提醒自己的同伴，之后他用已经凝结出的神力，指向弓亚明喝道：“光芒散射。”

　　受到艾德萨的提醒，恍然大悟的费舍尔和德姆尼罗，紧接着指向弓亚明吟诵道：“驱离黑暗。”、“旭日灼烧。”

　　随着3名都灵黑衣祭祀强制性神术出手，先是一团光球突然在弓亚明身旁出现，猛然炸裂成无数细小光线，击中他操纵的2架战斗机械，在战斗机械上留下了无数细小空洞。

　　随后，即便是呆在战斗机械中，弓亚明仍然感到四周的温度突兀变得炙热起来。

　　于此同时，一道极其炫目的光亮在他眼前突然出现，即便是以替身操纵战斗机械观察四周的景象，这光亮还是使弓亚明目盲暂时失去了视力。

　　不过即便出现了这样的变故，处境变得未知而凶险，弓亚明仍是操纵着战斗机械不管不顾的直直冲向神圣领域的边界，他清楚的知道，保持冲锋逃出神圣领域后，自己的处境是九死一生，而稍作耽误被都灵人拦在神圣领域中，则是毫无生机。

　　明智的认识使弓亚明终于抓到了一线生机，虽然都灵黑衣祭司的强制性神术在神圣领域的加持下给予了他沉重的伤害，但由于强制性神术与自发延伸性神术截然不同的无法自主辨识敌我的范围攻击特性，也同样给紧紧追在他身后的都灵精英战士，造成了一定的伤害。

　　虽然对于信奉神祗的神术拥有一定的豁免评定，但还是有一名都灵巨剑武士、两名战斧武士和一名长矛武士被‘光芒散射’击穿了身体，同时所有的都灵战士都因为‘旭日灼烧’皮肤焦黑，因为‘驱离黑暗’而暂时丧失了视力。

　　突然遭受的伤害，令都灵精英战士追击的速度稍稍减慢了一些，等到他们恢复过来后，弓亚明已经冲出了神圣领域的界限。

　　追击的都灵人跟随弓亚明飞出神圣领域后，长矛武士、巨剑武士、弩箭大师们便失去了独立飞翔的能力，不得不由3名都灵黑衣祭司加持神术后，才能继续飞翔。

　　如此一来，都灵人追兵的速度自然变得缓慢了一些，而且祭司的神力也在不断的白白消耗。

　　这样跟在敌人身后空耗神力的窘境，不由让都灵人们暗自懊恼不该这样自信，认为一定可以将敌人杀死在神圣领域中，以至于连鹰车都没有驾来一辆。

　　不过此时艾德萨还是保持着冷静的心态，他远远望着身体上的淡淡红光已经消失的战斗机械急速飞行的背影，开口说道：“敌人拥有这么精妙的操作战斗机械的能力，一定是一名专精操纵表象的替身使。

　　他虽然逃出了神庙的神圣领域，但操纵的战斗机械已经伤痕累累，我想不久就会毁坏，我们不需要一定要追上他，只要保证不失去他的影踪，到时候就能够毫不费力的就杀死他。

　　甚至可以活抓他带回神庙，将他在伟大、荣耀的尼克尔斯神像前活祭，以平息神灵的怒火。”

　　“艾德萨黑衣祭祀，我并非反驳你的意见，但敌人即便是替身使，但还是可能兼具其它的人类超越力量，”飞翔在艾德萨身边，年纪轻轻便晋升为黑衣祭司的德姆尼罗说道：“如果他的战斗机械毁掉后，仍能保持急速的逃离能力，我们又该怎么办。

　　我觉得还不如现在多消耗一些神力，付出一些代价，加快追击的速度，追上渎神者后，不惜代价的将他杀死，不要忘了艾库斯戒律长的提醒，我们赎罪的时间已经不多了。”

　　面对德姆尼罗的质疑，艾德萨开口回答道：“德姆尼罗黑衣祭祀敌人既然拥有同时精妙操纵3架战斗机械，以及规避部分都灵神术攻击的卓绝替身能力天赋，那么同时拥有其它超越能力的可能性便非常之低，几乎可以忽略不计。

　　而且在敌人这样毫不顾忌操纵的战斗机械受损严重的情况，持续全速亡命飞逃的情形下，我们想要追上他，所需要付出的也不仅仅是一些神力的些微代价，而是神力反噬的危险，我并非畏惧为信奉的神祗献身，但不必要的冒险，我绝不建议去做。”


第一百四十三章 黑衣祭司的灵魂滋味

　　“艾德萨黑衣祭祀，我不认同你的想法，为了黎明之神尼克尔斯的荣光，我愿意去冒神力反噬的危险，只为尽快杀死渎神者，”德姆尼罗摇摇头，用充满磁性与蛊惑力的声音高声说：“哪名强大而虔诚的都灵战士愿意和我一同冒险，去杀死那个亵渎神灵的卑劣人类。”

　　“愿意和您一定前往，德姆尼罗黑衣祭祀阁下”一名长着络腮胡子，身披半身皮甲，手持黑色金属长矛的都灵长矛武士高声说道：“为了我在天上伟大主宰尼克尔斯的荣光，我愿意随时随地显出自己谦卑的生命。”

　　“我和萨莫尔斯的想法相同，德姆尼罗黑衣祭祀阁下，”长着络腮胡的长矛武士话音刚落，他身边久在一起战斗的伙伴，一名目光锐利，身材消瘦，手臂细长的巨剑武士说道：“我愿意守卫在您边，和您一起猎杀那名卑鄙的渎神者。”

　　就这样在德姆尼罗语言的鼓动下，总共有两名长矛武士、一名巨剑武士、一名战斧武士加入了他的队伍，他们接受德姆尼罗冒着神力反噬的危险，越阶施展出的‘光行术’加持后，加速向远处逃逸的人类战斗机械追去。

　　德姆尼罗带着大半精锐都灵战士离开后，和艾德萨同样年迈的黑衣祭祀费舍尔向艾德萨说道：“艾德萨黑衣祭司，就这样让德姆尼罗黑衣祭司，带走那些精锐的都灵战士没有关系吗？

　　如果在追赶渎神者的过程中，德姆尼罗黑衣祭司真的发生神力反噬，恐怕那些受他神力加持的战士也会受到重大伤害，如果这时候渎神者乘机反击，恐怕后果不堪想象。”

　　“费舍尔黑衣祭司，德姆尼罗黑衣祭司和我们不同，”艾德萨无奈的回答说：“像他这样天资卓越，年纪轻轻便蒙主宠爱成为黑衣祭司之人，就算是我们一意劝阻，他也一定会坚持按照自己心中的想法去做。

　　好在据我推断，渎神者操纵的战斗机械已经严重损毁，保持高速飞行就已是其极限，再坚持一会必然就会坠落，就算德姆尼罗黑衣祭司真的遭受神力反噬，他也无力做出任何反击。

　　往好处想也许德姆尼罗黑衣祭司的选择是对的，这次很可能又是他……”

　　艾德萨正说着，吩咐为了印证他说的话，远处弓亚明操纵的2架战斗机械突然全都失去动能，向一片茂密的森林坠落下去。

　　看到这种情形，费舍尔有些艳羡的说道：“艾德萨黑衣祭司果然就像你说的那样，渎神者操纵的战斗机械坠落了，看，德姆尼罗黑衣祭司已经追进森林了，看来这次他应该又可以独揽大功了。”

　　就像费舍尔说的那样，紧追在弓亚明操纵的战斗机械之后的德姆尼罗和他带领的4名精锐都灵战士，在看到战斗机械冒着烟雾坠落后，便紧跟着急速冲进了森林。

　　但与费舍尔料想的不同，冲进茂密的森林之后，德姆尼罗和护卫他的都灵精锐战士们，第一眼看到的景物并不是2架破烂坠地的绿色战斗机械，而是两只相貌古怪，浑身长着浓密毛发的巨大类人生物。

　　那两只体态庞大的类人生物，一只双手挥舞着巨大金属棒，另一只用左手的钉锤击打着右手的铁凿发出一道道闪电，一露面就向德姆尼罗和守卫他的都灵精锐战士开始了猛烈冲锋。

　　由于没有持盾武士这样的强力防御者，而且德姆尼罗的神术加持也越阶施展在急速飞行方面，在短时间内无法做出防御加持，因此守护德姆尼罗的战斧武士、巨剑武士、长矛武士只能挥动武器，以攻代守的阻挡巨大类人生物的攻击。

　　可惜那两只偷袭的巨大类人生物，显然比都灵精锐战士拥有更勇敢的战斗精神，他们竟然不顾都灵武士对自己的要害攻击，不顾一切的将所有的攻击倾泻在了德姆尼罗身上。

　　于是被都灵战斧武士劈开头颅，都灵巨剑武士斩断腰肢，都灵长矛武士刺中胸膛的两只巨大类人生物，让都灵精锐战士们知道了他们遭遇的敌人并不是真正的生物，而是某种栩栩如生的战斗机械。

　　而那两只巨大的类人战斗机械，也让遭受到重大攻击后神力反噬，口中不断呕吐着污血，瘫倒在泥地上不断抽搐的德姆尼罗知道了，即便在自以为占尽优势时，谨慎的战斗态度也是非常重要的。

　　也许即便德姆尼罗此时明白了这一点，也为时已晚，在他遭受神力反噬后，自愿受他越阶神术加持的4名都灵精锐战士也顷刻间丧失了战斗能力，面容扭曲的倒在了双月AS11星这处森林的泥地上。

　　就在距离德姆尼罗不远处的密林中，面色苍白的弓亚明看到追击的几名敌人，竟然被自己一次以伤换伤的攻击就全部击败，不禁有些吃惊。

　　但微微一愣之后他脑筋一转，毫不犹豫的马上驱动着两只巨大猴子，将泥地上4名都灵战士的头颅全部击碎，随后他解除了‘雷公楼’的演化，驱动替身潜进了德姆尼罗的身体之中。

　　在第二批追兵随时可能到来的危险境地中，尝试同化都灵黑衣祭司的灵魂力量，显然是一个非常冒险的选择。

　　但之前在神圣领域中，受到都灵强制性神术攻击的严重伤害，之后又支撑着破损到极致的战斗机械急速逃亡许久，身体已经渐渐无法支持的弓亚明却别无他法，他现在唯一的希望就是，同化德姆尼罗的灵魂力量，让替身能力等级提升到E+。

　　借助替身使能力升级时精力自然可以达到最佳状态的特性，支持自己继续逃亡之路。

　　可惜一切并不像弓亚明预想的那么顺利，虽然德姆尼罗受到神术反噬，意识已经模糊，但黑衣祭司和灰衣祭司既然不同的灵魂纯粹度和质量还是让他的身体，在受到弓亚明替身的侵蚀后，产生了前所未有的排斥力。

　　这种排斥力使弓亚明背后的‘尚同’鼎文，在极短时间内几次亮起又熄灭，使他的表情也时而轻松、时而狰狞，就连神志也不可避免的渐渐恍惚起来。

　　在弓亚明想要同化德姆尼罗灵魂的同时，一种不祥的预感在艾德萨和费舍尔心中，自然而然的产生出来，两人相对一看，紧皱眉头停在了半空中。

　　艾德萨吩咐剩余的3名都灵精锐战士说：“诸位勇敢的都灵武士，德姆尼罗黑衣祭司似乎受到了敌人意想不到的进攻，很可能已经遭遇了不幸，我们必须小心做好防御准备，再进入渎神者坠落的森林。”

　　听到艾德萨的吩咐，留下的1名都灵战斧武士和两名都灵巨剑武士齐声说道：“遵命艾德萨黑衣祭司阁下。”之后3人形成一个简陋的三角战术防御队列，将两名黑衣祭司守护了起来。

　　没有持盾武士的防御队列虽然根本就不完全，但已经是现在唯一比较安全的选择，于是在都灵精锐战士形成防御队列后，艾德萨与费舍尔施展‘行空术’，继续小心戒备的向渎神者坠落的森林飞翔过去。

　　艾德萨和费舍尔那种饱受原始星球战场考验的年老、低阶都灵祭祀所特有的谨慎，给弓亚明同化德姆尼罗的灵魂力量留下了足够的时间。

　　就在两人缓慢接近的同时，弓亚明背后的‘尚同’鼎文终于持续明亮起来，顷刻间，德姆尼罗扭曲挣扎的面容便慢慢消失，一种无比轻松的表情在他的脸上绽放开来。

　　在弓亚明的替身同化都灵黑衣祭司灵魂几秒钟后，他背后的非攻、兼爱、尚同三个鼎文开始延伸出许多纹路，而随着替身同化黑衣祭司越久，他背后的纹路便延伸的越繁杂。

　　等到将德姆尼罗的灵魂力量同化完毕，虽然弓亚明背后没有出现新的鼎文，但他的替身能力却已经进步到了E+级别。

　　感到精神饱满之极，弓亚明驱动替身具现化将泥地上已经丧失灵魂的德姆尼罗脑袋击碎后，一边将替身演化为木鸟，一边松了口气，喃喃说道：“同化一名都灵黑衣祭司的灵魂，竟真的等量于同化20多名都灵灰衣祭司的灵魂，这样看来直觉又救了我一次……”

　　正在自言自语时，他突然透过树木的枝蔓、树叶，隐约看到两名都灵黑衣祭司和一名手持巨大的半月形战斧，两名手持巨剑的都灵精锐战士，从半空中向森林降下。

　　即便位阶相同的都灵祭祀，彼此间的力量和战斗能力也可能差异巨大，这就好像超越者刚刚进阶时的力量，和达到本等级阈值时的力量，最多可能相差几倍是一样的道理。

　　因此推断一名都灵祭祀战斗力是否强大，除了首要因素是看他长袍的颜色外，其次便是看他的年龄，一般来讲，年纪越大的都灵祭司，经历的战阵就会越多，自然危险性也就越大。

　　已经将替身演化成巨鸟，包裹在身体之外的弓亚明，看到从天而降的两名都灵黑衣祭司都已经是老人模样，推断他们的战斗力，必然比刚才莫名其妙被自己击败的年轻都灵黑衣祭司强大许多，便毫不犹豫的驱动巨鸟冲天而起。

　　而刚刚进入森林，就看到一只身体外围绕着千百股细细黑烟的诡异巨鸟飞翔而起的艾德萨、费舍尔，虽然一时无法判断巨鸟和渎神者之间有何关系，但还是不约而同的以早已凝聚的神力，同时，同样的喝道：“铁翼囚笼。”

　　随着两名都灵黑衣祭祀施展出神术之力，弓亚明替身所化的巨鸟，突兀间便被虚空中出现的一片片密密麻麻分布在四周，如同锋利细长刀刃的黑色金属羽毛团团围住。

　　不过就在急速起飞的巨鸟，即将撞上那些钉在虚空中的锐利金属羽毛时，它身体外围绕着的黑烟，突然盘绕着将它的整个包被起来。

　　被黑烟包裹住的巨鸟竟像是变成了虚影一样，丝毫不受伤害的穿过都灵神术演化出的金属羽毛，向遥远的天际急速飞去。

　　“那是什么艾德萨，愿我行在天上的主宰尼克尔斯永恒不灭，你看到了吗艾德萨，”看着巨鸟以极快的速度消失的不见了踪影，费舍尔目瞪口呆的说道：“那只巨鸟竟然完全免疫了我们施展的没有任何豁免几率的强制性神术‘铁翼囚笼’。

　　难道是有新种的蛮荒生物降临双月圣地，这种实体变为虚影的能力，倒是有一些稀少的蛮荒生物具备……”

　　在费舍尔惊叹于弓亚明替身所化得巨鸟拥有的神奇能力时，艾德萨先是草草察看了一下森林中，已经头颅粉碎的4具都灵精锐战士以及黑衣祭司德姆尼罗的尸体，随后疾步走到不远处还在不断闪着电光火花的2架破烂战斗机械面前，以神力将战斗机械完全剖成两半。

　　看到空无一人，也没有尸体的人类战斗机械驾驶舱，他脸上变成铁青色的说道：“费舍尔黑衣祭司，现在你不是在向神学院的学生教授蛮荒生物知识，而是在追捕渎神者。

　　我们失算了，那名渎神者的力量虽然不强但却变幻莫测，他应该还具有人类变异人的力量，刚才从铁翼囚笼中逃走的巨鸟，应该他异变成的。”

　　“不，艾德萨黑衣祭司，仔细回忆一下，我突然觉得那只巨鸟像是某种机械多过生物……”费舍尔回过神来思索着回答说。

　　艾德萨痛苦的打断了费舍尔的话，面容扭曲的说道：“费舍尔黑衣祭司，其实那只巨鸟到底是什么并不重要，重要的是在杀死了德姆尼罗黑衣祭司和4名精锐的都灵后，那名渎神者在我们的追赶下顺利的逃走了。

　　我们辜负了信奉的天上主宰尼克尔斯鉨下赐下的恩泽，让他的荣耀蒙受玷污后，却无法用亵渎者的鲜血洗刷；辜负了艾库斯戒律长的期望……”

　　在艾德萨苦痛忏悔的时候，已经距离都灵追兵差不多70公里远的弓亚明心情却感到无比的愉快与轻松，超越力量的等级提升到E+之后，替身演化的巨鸟飞行的速度竟也随之提高了数倍，让他逃生的几率大大增加。

　　于此同时摆脱了神庙都灵追兵的事实也让弓亚明觉得，自己的处境已经变得越来越安全起来，似乎他下面要做的事情只剩下飞回双月AS11星上的人类军事基地YU892，然后就可以顺利的返回地球了。

　　但弓亚明却忘记了，现在的双月AS11星已经变成了都灵神圣新月神系的圣地，无数神庙、祭坛正在这颗原始星球上拔地而起。

　　而他作为一名渎神者，即便表面的亵渎之光已经因为逃离黎明之神尼克尔斯的神圣领域而自然消散，但实际上在任何一名受到‘邪恶侦测’神术加持的都灵人眼中，他都如同黑夜中的火炬一样耀眼……

　　21天后，在双月AS11星上一片土壤透湿，无数不知名的植物根茎交织成斑驳的厚厚草毡层，许多矮小灌木茂盛生长的泥泽地上，突兀的一座破烂不堪的巨大木楼，从半空中不受控制的摇摇晃晃掉落下来。

　　从天而降的木楼，惊扰的栖身在泥泽地中的许多小型动物一阵慌乱，它们纷纷逃离了藏身、觅食之处，用惊恐的目光回顾着莫名其妙出现的木楼，却发现那木楼渐渐虚化，消失的无影无踪，泥泽地上只剩下了一个看不出年纪，大口喘息的邋遢男子。

　　探险服早已破烂不堪，头发像是杂草一样蓬乱的弓亚明，在泥泽地上喘息了一会，便艰难的爬到不远处一个自然形成的泥坑前，趴在地上，小口吮吸着泥坑里的浑浊污水。

　　将泥坑中的污水喝光后，为身体补充了一些维生水分的他蠕动着嘴巴，‘呸’的一声吐出过滤下的淤泥，长长呼吸了几口密布植物腐烂气息的空气，努力站起身来。

　　脚步踉跄了几下终于站稳，弓亚明操纵着腕间的电子仪，表情麻木的调出地形图资料对比着周围的地形，‘哔哔哔……’的响声过后，电子仪中传出一阵机械化的女声：

　　“周围100米地形对比完成，搜索现有资料库发现地理位置坐标，坐标位置双月AS11星UI876……YU871，距离您设定的目的地YU892军事基地直线距离54291米……”

　　听到腕间的电子仪传出这样的声音，经过20多天的艰苦逃亡，经历上百场危险战斗，本来对活着走出双月AS11星，已经不抱太大希望的弓亚明完全楞住了。

　　他有些呆滞的在此操作着腕间的电子仪，调出地形图资料对比着周围的地形，又是一阵‘哔哔哔……’的扫描声响起。

　　就在弓亚明等待着那个机械化的女声，再次报出他的坐标时，远处突然响起一个低沉但却充满磁力的苍老男人声音：“你没有听错，年轻的人类，你距离人类在双月AS11星最后的军士基地只还剩一段非常短暂的距离。

　　但遗憾的是，这段距离你却永远不能逾越过去了……”


第一百四十四章 D级替身能力与新天赋“明鬼”

　　苍老的男声刚刚响起，弓亚明便以和自己呆滞神情毫不相称的机警，不顾肮脏的在泥泽地上敏捷的翻滚着，离开了原来的站位。

　　同时他将替身一分为三急速演化为无数木块、丝线，在短短1、2秒钟时间内，就凭空构建出了一座巨大木楼，把自己保护在其中。

　　感到自己的安全得到了必要保障，弓亚明这才驱动着雷公楼朝苍老男声传来的地方望去，他看到一个披着虽然陈旧，但却一尘不染的黑色斗篷，面容阴沉，一头银白色头发的都灵老人，正用一种难以描述的复杂目光注视着自己。

　　虽然老人除了一句品味一下让人不寒而栗的话之外，并没有展现出任何实力，但弓亚明还是本能的感觉到，他和都灵老人之间战斗力上的巨大差异。

　　按捺住心中不由自主生产的战栗感觉，弓亚明让自己声音尽量平和的说道：“阁下无论您是多么强大的都灵战士，在距离人类军事基地这么近的地方拦截我，都是很不明智的。

　　要知道虽然人类军队已经放弃了双月AS11星，但这并不意味着，都灵人在任何地点……”

　　“年轻的人类战士，你刚才以替身实化出这座奇异木楼的能力，是一种天赋力量吗？”都灵老人打断弓亚明的话，开口问道。

　　“是的阁下，”弓亚明简短回答之后，抓紧时机继续劝说道：“我承认您的力量是我无法抗衡的，但是我所掌握的种种天赋，也一定会带给您很大的麻烦，不是我自夸，您真的很难在短时间内杀死我。

　　试想一下，如果YU892军事基地的人类军人发现您在距离……”

　　都灵老人摇摇头，再次插话说道：“年轻的人类，如果你知道我是谁，就不会这样枉费唇舌的劝说我放过你了。

　　其实这次在距离人类军事基地这么近的地点拦截你，我就没有想过活着离开。

　　我之所以和你说这么多话，只不过是想要知道，偷袭我就任戒律长的都灵凡尔萨·尼克尔斯神庙中心殿堂，成功破坏我主尼克尔斯鉨下辉煌神像。

　　并在3名都灵黑衣祭司、7名精锐都灵武士的追捕下，逃出神圣领域，而后竟反击杀死1名黑衣祭司、4名精锐武士，令剩余的两名都灵黑衣祭司和3名精锐战士不得不在神前自杀赎罪，牵连我也失去白衣祭司的高贵身份，遭受放逐。

　　在之后的21天时间里，又历经难以计数的残酷血战，却总是不死的年轻人类战士，到底有何过人之处？”

　　听到都灵人老竟然就是在自己拯救战俘时，袭击的那座都灵神庙的戒律长，还因为自己的袭击遭受了放逐，弓亚明自然放弃的劝说他放自己离开的打算。

　　不过弓亚明还是抱着侥幸心理拖延时间说道：“那么神庙戒律长阁下，您认为我到底有何过人之处呢？”

　　都灵老人冰冷的笑笑，回答说：“除了狡猾和执着的求生欲望外，我倒是没有看出你有任何其他过人之处，可惜年轻人，你没有等待人类军人救援的机会了。”

　　说完之后，他毫无征兆的猛然用手指向弓亚明，顷刻间，弓亚明就觉的自己的头颅疼痛的像是要炸开一样，而他的替身演化成的雷公楼也开始渐渐崩溃。

　　虽然不知道自己遭受到了何种都灵神术的攻击，但眼前的都灵老人不用吟诵经文，甚至没有开口说出一个字，就让弓亚明几乎丧失了反抗能力，还是让他推断出拦截自己的都灵老人，已经掌握了‘默发神术’这种。许多都灵红衣祭司都可能无法掌握的高超战斗技巧。

　　意识到自己和敌人之间，在实力上的确有些不可弥补的巨大差距，弓亚明知道按部就班的进行战斗，也许下一秒钟自己就会步入坟墓；

　　于是他毫不犹豫的驱动着即将崩溃的雷公楼上两只巨大猿猴，舍生忘死的冲向不远处的都灵老人。

　　看到冲向自己的巨大猿猴，都灵老人将手指从弓亚明身上稍稍偏移一下，指向已经近在咫尺的猿猴，轻声吟诵道：“源力枯竭。”

　　刹那间，两只由弓亚明替身演化而成的巨大猿猴，竟像生物一样，一下瘫倒在了泥泽地上，不断挣扎着却总是无法站立起来。

　　趁着都灵老人手指偏移，以神术扼杀巨猿动力的短暂瞬间，弓亚明决然的将雷公楼重新化为3分替身。

　　他没有用替身保护自己只相当于普通人类的身体，而是一边直接卧倒在原始星球的泥泽地上，一边驱动替身冲向都灵老人。

　　由于雷公楼化为3分替身时，演化成两只巨猿的1分替身，距离都灵老人已经极近。

　　而都灵老人也没有料到，在自己眼中蝼蚁一般弓亚明，竟有如此变化多端的进攻手段，和卓越绝伦的战斗天赋，于是在措手不及之下，那1分替身竟然非常不可思议的没有受到丝毫阻拦，就潜进了他的身体中。

　　感觉到自己的1分替身成功潜进都灵老人的身体，弓亚明不顾一切的发动了同化表象。

　　突如其来受到同化表象的侵扰，都灵老人神智稍稍凝滞，借此时机，弓亚明的另外两分替身，也潜进了都灵老人的身体中。

　　不过虽然替身成功潜入了都灵老人的身体，但身为白衣祭司的都灵老人凝结、纯粹的灵魂，却不是弓亚明能够轻易染指的，他施展同化表象虽然能让老人神智微显呆滞，但也让他自己痛苦到面容扭曲在泥地上不断发出呻吟。

　　此时意识到，在明明已经知道对手，曾经凭借着与平常人类替身使大相径庭的诡异莫测能力，逃脱诸多危机，却还是因为彼此间力量的巨大差异，不自觉的轻视对手，以至于大意之下被其替身同化力量袭击成功的都灵老人，不禁为自己的自大懊悔不已。

　　他神智略显恍惚的向躺在不远处泥泽地上的弓亚明默施神术，急切的想要在人类驻军赶来之前，将弓亚明赶紧杀死。

　　借由替身感觉到都灵老人胸中的恶意，弓亚明咬紧牙关不间断的忍受着灵魂像是被撕扯成碎片的痛苦，一次又一次的发动着同化表象。

　　都灵老人连续朝着弓亚明默发4、5计神术，发现头脑中的眩晕感觉并未消失，便意识到自己的视力可能已经受到敌人同化力量的影响，出现了误差。

　　于是他不再以目测的方式施展神术，而是开始默发攻击范围庞大，但威力相对较小的强制性神术，意图以不留死角的密集攻击杀死敌人。

　　于是一片片冰霜或火焰，紧挨着弓亚明的身体不断出现，令他只得在泥泽地上不停翻滚着，降低自己被都灵老人以强制性大范围神术杀死的几率。

　　两人这样僵持了一会，虽然弓亚明背后的‘尚同’鼎文始终没有持续亮起，但他隐藏在赤鲤纹身之下的非攻、兼爱、尚同3个细长、竖立鼎文，却开始慢慢延伸出繁杂花纹。

　　于此同时，受到弓亚明替身同化力量接连的侵袭，和焦急、懊悔情绪的影响，都灵老人默发神术的频率越来越慢，不过依托心中对神灵的虔诚信仰，他却绝没有被弓亚明替身同化灵魂的可能性。

　　又过了一会，随着时间的推移，弓亚明发动同化表象时的痛苦越来越深，他感觉到自己的精神痛苦的即将崩溃。

　　事实上，如果不是弓亚明在20几天前同化了都灵黑衣祭司德姆尼罗的灵魂，将替身能力提升到了E+等级，只怕他早已死去多时了。

　　不过与弓亚明即将被都灵老人身体内的神恩排斥所摧毁的精神状态截然相反的是，他的灵魂力量越来越强大，背后的鼎文也开始延伸出一个个神秘莫测的古老文字。

　　随着那些古老文字的出现，弓亚明脑海中莫名其妙的出现了许多古怪讯息，他本能的感觉到，那些古怪讯息对解决他此时的绝境很有帮助，却总是无法辨识出那些讯息的内容。

　　时间又过了10几秒钟，弓亚明的精神终于到达极限，无法再支持下去，就在他将要丧失神智的最后一刻，脑海中的古怪讯息突然汇集成一个名字，令他无意识的高声呼喊道：“安格瑞娜。”

　　听到弓亚明突兀的高声呼喊出，埋藏在心灵最深处已经长达百年，本来以为自己早已遗忘的名字，本来只是被弓亚明替身的同化表象侵袭的神智恍惚的都灵老人，内心猛然一颤。

　　阳光明媚的家乡；

　　郁郁葱葱的牧草；

　　穿着粗布衣服欢乐的歌唱着，在和暖的阳光下牧羊的他和她；

　　神学院的测试仪式；

　　她的眼泪和他的决绝；

　　虔诚的信仰，灰色的祭祀长袍和她洁白的嫁衣；

　　以及星空下最后一次相见时，她流着眼泪对他说出的轻柔话语：“艾库斯灰衣祭祀阁下，希望您能永远记住有一个女人会日日向伟大的黎明之神尼克尔斯祈祷您一生平安，那个女人的名字叫安格瑞娜……”

　　一个名字引发出已被压抑无数岁月的些微回忆，那些回忆如同雪球般越滚越大，最后竟是一场足可以毁灭一些的雪崩。

　　都灵白衣祭司艾库斯脸上的焦急和恍惚渐渐消失不见，他的嘴角慢慢浮现出一丝甜蜜笑意，温柔的轻声说道：“安格瑞娜你看，白绒木棉花开了，我去摘一朵给，给你……”

　　随着艾库斯呢喃的自语声响起，弓亚明背后的‘尚同’鼎文持续变得明亮起来，一种全所未有的充实感觉袭上了他的心头，他缓缓闭上眼睛，脸上不由自主的表现出沉醉的神情。

　　几十秒钟后，一行竖立书写的古老文字在神智迷醉的弓亚明背后浮现出来：

　　“万物皆有详明，它道曰‘命’，吾言为‘鬼’，若得察此详明之力，他曰‘知命’，我谓‘明鬼’。”

　　这段古老文字时隐时现，在纹身掩饰之下，几乎爬满了弓亚明的整个后背、胸膛，最后扭转留下了‘明鬼’两个黑色的细长鼎书后，才消失不见。

　　不知过了多久，当弓亚明恢复神智时，就觉得自己的精神蓬勃到连肉体的痛苦都已经感觉不到，灵魂那种凝实、满足的感觉更是前所未有。

　　他有些飘飘然的舒出一口悠长的气息，却猛然发现，远方泥泽地幽暗的深处。有一双闪烁着残暴蓝光的眼睛，正在一眨不眨的注视着自己。

　　意识到那双眼睛，很可能是以脚下这片泥泽地为猎区的大型肉食动物，并且这只大型肉食动物还对自己兴起了狩猎的兴趣，弓亚明心中一下紧张起来，他不由专注的和那双蓝色眼睛对视起来。

　　令人意想不到的是，两双眼睛刚一接触，突然，弓亚明的瞳孔开始不断放大，最后竟占据了整个眼球。

　　同时他背后新产生的‘明鬼’鼎文上。也开始闪耀出淡淡光华，一段讯息在他的头脑中自然而然的产生出来：

　　体长1209.12公分，重量2831.21千克，牙齿咬合力1923.12千克-2012.13千克，牙齿含有神经性毒性……行动速度缓慢，腹腔脏器脆弱……

　　微微一楞，弓亚明先将替身释放出来，保护住自己脆弱的肉体，然后目光从那双残暴的蓝色眼睛上移开，望向不远处的泥地上躺着的都灵老人。

　　他将注意力稍稍集中，眼球被瞳孔占据之后，一段新的讯息在他的脑中产生出来：

　　体长197.09公分，重量96.54千克，不可逆转脑死亡状态……

　　紧接着弓亚明再将目光转向都灵人老身旁的草茎，精神专注之下，又有一段讯息在他的脑中产生出来：

　　根系182茎，长度19.12公分-16.11公分，吸入养分……

　　接连几次尝试让弓亚明终于确定，自己在替身等级提升的同时再次产生了新的天赋，他有些欣喜喃喃自语说：“是分析能力，这次替身等级提升产生的新天赋，应该就是地球原生文明中描述的那种见微知著的分析能力，这样的能力如果施展环境不受限制……”

　　在弓亚明有些出神的低声自言自语时，远处那双一直死死盯着他，流露出贪婪目光的蓝色眼睛渐渐越变越大，不一会，一只体长10几米，长的如同巨大蜥蜴，有着翠绿、天蓝两色间杂皮肤的怪兽，在泥泽地的深处慢慢爬行出来。

　　它爬行到距离弓亚明大约30米远时慢慢停下，张开大嘴，露出两排细长、尖锐的牙齿，发出令人烦躁、恐惧之极的‘嘶嘶……’尖锐叫声，想要用自己庞大的体态和狰狞的仪态征服猎物。

　　蜥蜴怪兽的凄厉叫声使弓亚明回过神来，他嘴角泛出一丝和善、愉快的笑意，仰起头看着面前的怪兽轻声说道：“怪兽先生我不得不遗憾的告诉你，你来晚了2分钟时间，已经失去了吃掉我的机会。

　　现在我们之间猎人和猎物的关系已经对调了，你距离我29米，腹部能够承受的最大压力是每平方厘米703千克，心脏受到破坏后，神经中枢停顿的时间是0.76秒。

　　也就是说，我的替身具现化向你攻击，可以在不到1秒钟的时间杀死你，而那时你甚至可能还没有起步，所以你最好不要在我心情很好，不想随意杀戮的时候激怒我。

　　如果饿了，可以去吃泥泽地上的那具都灵老人的死尸，他足有96公斤重，应该足够你饱餐一顿，而且都灵白衣祭祀的尸体，可不是你有机会经常享用的。”

　　和眼前看起来渺小瘦弱的对手对视了一会，猛兽的本能令天性谨慎的蜥蜴巨兽，从弓亚明突兀变得如同深邃黑夜般的眼球中，看出自己根本无法抵挡的狰狞与强大。

　　最终它甩甩头，小心的爬行到艾库斯身边，用如同蛇吻的巨口将丧失灵魂的都灵白衣祭司叼住，然后小心注意着弓亚明的动静，慢慢后退着重新爬进了泥泽地幽暗的深处。

　　就在蜥蜴怪兽消失的无影无踪时，一艘长度足有3、4千米，直径也在百米以上的钛银色梭型军用飞船，无声无息的在天空上滑行到了弓亚明的头顶，顷刻间，几十只高频激光炮、磁力炮锁定在了他的身上。

　　片刻之后，武装飞船上传出响亮的喊话声：

　　“这里是银河联邦合众国双月AS11星YU892军事基地辖区。

　　请注意，在这里擅用武力，都将被认为是对银河联邦合众国的严重挑衅。

　　请通报你的身份，以及来到这里的原因。

　　重复一遍，这里是……来到这里的原因。”

　　听到喊话声，弓亚明举起双手示意自己毫无敌意后，高声回答道：“我是联邦D极探险家弓亚明。

　　这次来到AS11星是为了协助联邦军方执行拯救战俘任务，任务战场指挥官是军方‘雷霆连’安卉妮少校，她设定的撤退地点就是YU892军事基地。

　　在任务完成后的撤离途中，我和任务团队失去了联系，所以独自来到这里。”


第一百四十五章 英明领袖YGW阁下

　　弓亚明做出说明后，过了10几秒种，悬浮在他头顶上的军用飞船再次传出嘹亮的喊话声：“如果你说的话一切属实，那么请操做你的电子仪，授权出身份显示。

　　另外请注意，除了操作电子仪外，一定不要做出任何会令人感到歧意的动作，否则后果自负。”

　　弓亚明挥挥手表示明白后，动作缓慢的操作着腕间的电子仪，授权显示出自己的身份。

　　大约1分钟之后，军用飞船上又传来喊话声：“弓亚明探险家，我们已经连接了您的身份证明，核实了您的身份。

　　但我们出动驱逐战舰来到这里的原因是，刚才基地光谱雷达在这片泥泽地上发现了强烈的都灵神力波动，所以为了基地的安全起见，我们需要请您说明，刚才在这里发生了什么情况？”

　　虽然这次的喊话声态度已经明显柔和了一些，但军用飞船上联邦军人的一再询问，还是令弓亚明些微感到有些心烦，他皱皱眉头说：“刚才在这里，我和一名都灵白衣祭祀战斗并杀死了他，我想YU892军事基地的光谱雷达发现的都灵神力波动，应该就是他施展神术时产生的。”

　　“都灵白衣祭祀，您是说，您独立杀死了一名都灵白衣祭祀，如果真是那样，那他的尸体呢？”这次没有任何时间间隔，军用飞船上传出了一阵讶然的声音。

　　“是的，我独立杀死了一名都灵白衣祭司，”弓亚明仰起头注视着空中的军用飞船，整个眼球渐渐不受控制的变成漆黑颜色，他一边忍受着脑中莫名出现的宏大讯息流，一边回答说：“他的尸体被一只体长12米，有着蓝绿相间皮肤，和尖锐嘴巴的爬行动物咬走了。”

　　虽然感受到弓亚明身上散发出来的惊人气势，但他头顶的军事飞船仍按程序步骤喊话说：“那应该是一只暴龙蜥蜴，很凶残的食肉动物。

　　抱歉弓亚明探险家，虽然就个人而言，我非常相信您刚刚杀死了一名都灵白衣祭司。

　　但在没有尸体佐证的情况下，按照联邦军方《原始星球巡弋条律》我们这艘战舰不能直接请您登舰，您必须先被麻醉，然后经过一系列的检查，才可能被允许登舰。”

　　听到军士飞船做出这样的要求，弓亚明微微一愣，他知道自己的处境没有丝毫讨价还价的余地，便低下头揉揉眉心开口说道：“我能理解你们的担忧，你们现在就可以麻醉我，不过坦白讲军士，你们的做法令我很不舒服。”

　　“作为协助联邦军方完成危险任务的探险家，您有权对军方内部条律保留自己的意见，不过抱歉弓亚明探险家，对我来说，条律就是条律，作为联邦职业军人我必须严格的执行它。”军方飞船传出最后的喊话声。

　　随后弓亚明就直觉有危险像他袭来，他放松神经没有刻意躲避，20几秒钟后，军用飞船的麻醉射线和药剂渗透注射，便让他觉得身体发麻，缓缓瘫倒在了泥泽地上……

　　等到弓亚明再次睁开眼睛，他已经躺在了YU892军事基地内部一间面积大约27、8平方米，天花板、四面墙壁连地板都呈现浅绿色，房间内只摆放着几件简单摆设的休息室的软床上。

　　从床上坐起来活动了一下脖颈，弓亚明走进狭隘的浴室，用热水淋浴冲洗干净身体后，走出浴室打开房间的冰柜，取出一支从联邦运送到原始星球，成本不知暴涨几何的冰饮，正打算一饮而尽清凉一下精神。

　　这时休息室的房门突然被人敲响。

　　“请进，我们都知道，门没有上锁。”知道身处军事基地，绝对不会留有自己私密空间的弓亚明一边喝着冰饮，一边大声说道。

　　房门如他所料的被人轻易推开，只见安卉妮右眼带着眼罩，身穿一件虽显得有些破烂，但洗涤的一尘不染的军装走进了休息室。

　　“安长官请坐，看到你也平安撤退到YU892军事基地，我感到很高兴，”仿佛联邦军方的军事基地就是自己家中的客厅，弓亚明自在的笑笑，指着房间内唯一一张软椅说道：“鼹鼠、风语他们恢复活力了吗？其他人怎么样了？”

　　“谢谢，”安卉妮深深的看了看，在自己面前表现的越来越气度不凡的弓亚明，走到软椅前坐下，说道：“鼹鼠、风语和钥匙虽然现在还受到都灵祭司神咒的影响，没有完全康复，但他们已经脱离了危险期，只要耐心治疗早晚可以康复。

　　可惜的是指针、小怪2个人在撤离的途中，被都灵人的偷袭杀死了，其他人加上我总共21个人活着回来了，其中包括巨兽。”

　　弓亚明沉默了一会，叹息一声，以讥讽的语气轻声说：“21人活着回来了，也就是说安长官你招集了87个人，执行这个危险的任务，结果付出了56个人的生命，救回来了3名战俘。

　　我知道这其中的意义不能用这样简单的数学公式换算，毕竟经过这样的一次事件，你虽然在表面上违抗了一些联邦高级军官的意志，但却为自己赢得了一种巨大的向心力。

　　‘绝不放弃任何一名战友’的传奇经历，会让你以后的军队生涯获益匪浅，事实上，联邦军队中的许多传奇将领，都有和你类似的遭遇。

　　不过即便如此，我仍要替其他人问你一句，你觉得值得吗？”

　　安卉妮注视着弓亚明，慢慢将右眼的眼罩打开，露出失去眼球的褐黑色空洞眼眶，面无表情的回答说：“我觉得值得。”

　　与其他肌体、脏器可以通过细胞培植的手段再造移植不同，人类眼球由于结构为单纯晶体的特殊性，培植再生的可能性微乎其微，也就是说，失去右眼的安卉妮，虽然可以借助精密的机械眼球恢复视力，但她自己的眼球已经永远不可能修补了。

　　一名年轻女士，即便是一名职业为联邦军官的年轻女士，失去一颗眼球都是一种无法弥补的遗憾，弓亚明脸上马上流露出非常愧疚的神色，轻声说道：“抱歉安长官，不，安卉妮小姐，我为自己的无理和无知，向您致以最诚挚的歉意，是我曲解了您的高尚情操。

　　我竟然忘记了您在最危险的时刻，是和我们在一起的，我最近不知道怎么了，老是用一种阴暗的心里看待……”

　　“您不需要道歉弓亚明探险家，”安卉妮面容狰狞的笑笑，将眼罩重新戴上，打断了弓亚明的话说道：“为了这次拯救战俘的行动，您几乎付了生命的代价，提出质疑是应该的，倒是我不应该让您看到刚才那丑陋的一幕。”

　　“请您不要这么说，我真的是非常诚挚的向您道歉，很抱歉。”听安卉妮这么讲，弓亚明有些无地自容的低声说道。

　　“如果您真的觉得歉意，那么就算为自己的无理，欠我一次，”安卉妮轻声说道：“如果我再有什么需要您帮忙的时候，希望您可以协力相助。

　　对了弓亚明探险家，今天YU892军事基地就有返回联邦的空补给船，如果您愿意，可以搭乘这艘飞船回去联邦。

　　随便说一下，YU892军事基地一般要3个月才有一次空补给船返航的机会，一旦错过，您可能就要在这里度过新年了。”

　　说完这句话，安卉妮不等弓亚明回答就站起身走出了休息室，看着她的背影消失在门外，弓亚明愣了一会，苦笑着喃喃说道：“既有雌狮般得勇敢，又有母狐般的狡猾，安卉妮少校，你真不愧是将门之花。”……

　　自然不愿意在双月AS11星度过新年，弓亚明选择搭乘当天的空补给船返回了银河联邦，随后他换乘民航飞船，悄然来到了粉水晶星亚博次大陆……

　　桂纶市的天空湛蓝无暇，空气温润怡人，从超远程宇航飞船上走下来，弓亚明站在看起来已经远比海京市远程宇航机场还要先进、宽敞许多的桂纶远程宇航机场停机坪上四下打量，心中不由感叹北仑共和国暂居移民，对自己领地潜移默化的帮助。

　　“先生，请问您有什么需要帮忙的吗？”看到弓亚明从飞船磁力悬浮平台踏地后，没有像一般旅客那样笑容满脸的赞叹一下桂纶市怡人环境后，就次序走上停机坪‘滑道’，而是向四周不住张望，一名看起来孔武有力的男性机场地勤保卫人员，走到他的身边，声音低沉的说道。

　　“谢谢，我没有需要帮忙的地方，只是不久前我到过桂纶市远程宇航机场，那时这里还很简陋，没想到这次来，却已经变得这么气派，所以觉得有些惊奇。”弓亚明笑着说。

　　听弓亚明这么说，地勤保卫神情骄傲的回答说：“先生，我们亚博次大陆有伟大、英明的领袖和极具才干的管理者，能够高速发展、壮大其实不足为奇。”

　　心里隐约察觉到了些什么，弓亚明轻轻皱眉开口问道：“保安先生，你说的伟大、英明的领袖是指？”

　　“伟大、英明的领袖当然是指我们亚博次大陆的桂冠者YGW阁下，”地勤保卫表情崇敬的回答说：“正是在他的带领下，我们亚博人才能够这样幸福、安乐的生活。”

　　“是吗，那你们可真幸运。”弓亚明脸色微微一变说道，说完之后，他漫步走到桂纶市远程宇航机场的滑道上，拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　电讯很快接通，弓亚明耳中马上听到徐桂纶压抑住焦急的声音：“老板，您还好吗？”

　　“我很好桂纶。”听出徐桂纶声音中透漏出对自己的关心之意，弓亚明只能暂时按捺住自己心里的质问，轻描淡写的回答说：“抱歉，因为需要辅助联邦军方救出几名战友，所以本来预定参加的北仑第二批移民欢迎仪式，我没能赶上，让你为难了。”

　　“这没什么老板，问题是像袭击都灵神庙这么危险的任务，您本来是没有必要参加的，”徐桂纶一眼看穿了弓亚明话里避重就轻的意思，严肃的开口说道：“您是亚博次大陆的桂冠者，您的身体不仅仅属于您自己，更属于您的人民……”

　　“下次不会了桂纶，我保证下次一定不会那么冲动，”知道徐桂纶从某条特殊管道知道了事情的真相，弓亚明只得安静的听她尽情宣泄了一番心中的不满后，才轻声说道：“不过其实在原始星球袭击都灵人的神庙，没有你想象的那么危险。

　　这不是我为自己开脱，而是事实真是如此。”

　　“老板，我也算见多识广，但除了您之外，还从没有听任何人说，在原始星球袭击都灵人的神庙不算危险，”徐桂纶叹了口气说道：“当然您是与众不同的，也许您真的这么觉得，但即便不危险，我仍然希望，在您没有掌握压倒性的实力前，一定不要再这么做。”

　　“好的，我保证在成为A级替身使前，不会再去原始星球招惹都灵人的神庙。”弓亚明语气真诚的回答说，这时他已经被‘滑道’由桂纶市远程宇航机场的停机坪，传送到了机场出口。

　　在出口处看着机场外喧闹的人群，和此起彼伏的漫天悬浮飞车，以及空中投影出的美轮美奂的巨大冠冕、王座和宣传词：“忧虑是我们的过去，YGW将带领我们踏上光明的未来。”弓亚明脸色渐渐变得阴沉。

　　他沉默了片刻，轻声说道：“桂纶，我现在已经到了桂纶市远程宇航机场的出口，你来接我一下，我有些事情需要和你谈谈。”

　　“老板，您说您现在已经在桂纶市了，”徐桂纶愣了一下，随后非常高兴高声说道：“这可真是个惊喜，您稍等一下，我马上就去接您。

　　您来的真是及时，第三批为数2700W的北仑共和国移民，刚刚来到我们亚博次大陆3天时间，我正打算举办一场空前规模的‘欢迎会’，让他们的心在亚博安定下来。

　　这次伟大的亚博次大陆桂冠者YGD阁下的莅临，会让这次欢迎会变的尽善尽美。”

　　“伟大的亚博次大陆桂冠者YGW阁下我想应该就是指我，但我怎么自己都不知道我有了这样莫名其妙的称号？”听到徐桂纶的话，弓亚明皱着眉头借机问道。

　　徐桂纶笑着说：“老板，这怎么会是莫名其妙，YGD按照人类社会高等文明星球的习惯，正是您身份的确切表示方式。

　　Y代表您名字的首个字母;G代表您姓氏的首个字母；W是您的尊号，在混沌时代是指‘王者’的简写。

　　我承认在最后一点上，我们稍稍有些逾越，不过这也没有什么，这是个民主、自由的时代，就连联邦普通公民有时都会在星网上起‘DW’之类的昵称，何况您是一名桂冠者。

　　这其中最奇妙的就是您姓氏的首个字母G，和您的尊号W连起来就是GW，这又是混沌时代‘国王’的简写。

　　Y国王，想想就让人觉得振奋，您知道在混沌时代，曾经有一位伟大王者姓名的首个字母就是Y，他也被世人称为Y国王……”

　　弓亚明打算了徐桂纶的话，低声说道：“事情果然和我猜想的差不多，桂纶就像你说的，现在我们身处民主、自由的时代，像是君主或个人崇拜这样的把戏，你不觉得已经不合时宜了吗?”

　　徐桂纶郑重的回答说：“老板，我和您所有的智囊团成员一致认为，在亚博次大陆马上将要接收10几亿北仑移民的情况下，为了增强凝聚力，让移民们对我们产生归属感，必须要将您塑造成亚博英武不凡的统治者，这也是我们最省时省力，逐步同化北仑移民的方法。”

　　“桂纶，你的意思是说，你想要用个人崇拜这样的把戏，迷惑文明等级位于B+的北仑人，”弓亚明愣了一下，疑惑的说：“可是这可行吗？”

　　徐桂纶声音坚定的说：“当然可行老板，北仑共和国虽然具有共和之名，但一直都是由罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜、德尼撒曼娜四大家族轮流执掌国政，实质上它就是一种变异的君主式政权体系。

　　所以就像所以的君主式政权体系一样，北仑人已经习惯于接受强大、卓越、伟大人物的统治，如果这位伟大人物再带有一些传奇特性，他们更是无法抗拒。

　　而您，具备成为这种伟大人物的所有特质，唯一欠缺的就是宣传，我正在做的事，就是补齐您这唯一的欠缺，事实上现在效果已经非常之好。”

　　“我具备成为强大、卓越、伟大人物的所有潜质，还带有传奇特性，桂纶，我很感谢你对我的欣赏，”弓亚明皱皱眉头轻声说：“但我从没有发现自己是这么的出色，我甚至没有独立完成过哪怕1份关于领地民生的政令……”


第一百四十六章 独裁者的潜质

　　“我尊敬的王，国王不需要完成政令，那样琐碎的工作是您的大臣们代您完成的，”徐桂纶柔声打断了弓亚明的话，循循善诱的说道：“国王的工作就是选拔出合适的人，放在合适的位置上，做合适的事情。

　　而他自己则是将整个王国粘合在一起的粘合剂，您知道人类历史上最著名的国王之一‘龙胆之王’J莫洛吗？

　　J莫洛王最喜欢的事情，就是向神话星球的都灵人发动浩大的战争，不为矿藏、不为优质基因资源，甚至不为任何利益，只为彰显他的强大与荣誉。

　　一场场血腥的杀戮和浩荡的战争，令J莫洛王统治的国家莫略特王国，渐渐由富饶变得衰落，但伟大的龙胆王仍然不思悔改，他在飘荡在星路上的巨大战舰中，一次又一次的征调国家的物资与战士，去进行无谓的战争。

　　终于一直替代整日在神话星球征战的J莫洛王统治王国内政，竭尽全力确保莫略特王国不至于崩溃的王弟J伊凡特殿下，觉得再不终止兄长毫不体恤国力的统治，传承数千年的J王朝就要灭亡了，于是迫不得已之下，J伊凡特和他追随者发动了政变。

　　您知道后来结果如何吗老板，饱受J莫洛王发动的无谓战争摧残的莫略特王国人民，反对王弟发动的这场政变。

　　因为他们不认为是强大、神秘、英勇、伟大，整年远在神话星球为莫略特王国赢取荣誉的J莫洛王，导致莫略特王国变得衰落。

　　莫略特王国人民一切困苦的根源，都是留在国内摄政的王弟J伊凡特穷征暴敛的结果。

　　即便莫略特王国人民明明知道，那些税款最后全都变成了供J莫洛王远程神话星球的军费，却仍是这样认为。

　　最终暴动的人民杀死了J伊凡特和他的追随者，迎回了从原始星球匆忙赶回莫略特王国剿灭叛军的J莫洛王。

　　人民就是这样的奇怪，他们有时候根本不会管现实中需要哪样的统治者，而是盲目的拥戴他们心中认定的统治者。

　　老板，您和龙胆王一样英勇、以后也许会比他还要强大，更最重要的是，您有征服民心的人格魅力，并且能用谦逊、谨慎的心对待人民，您毫无疑问可以成为那种会被人民从内心深处拥戴的统治者，您具有成为强力粘合剂的潜质。

　　我们亚博次大陆现在正需要一名这样的统治者，这样一剂把所有人粘合成一个整体的粘合剂，因此，我们必须把您塑造成这样的统治者，让您成这样的粘合剂”

　　“桂纶，我的母亲穷尽一生之力，就是想要将公平和正义，带给生活在山滕市社会最底层的普通矿工，”沉默了一会，弓亚明没有受到徐桂伦的过多蛊惑，他叹了口气，轻声说：“她一定想象不到，自己的儿子竟会变成一个高高在上，推行个人崇拜的独裁者似的人物。”

　　徐桂纶安慰着说：“别把这样的事放在心上老板，这一切都是碍于形势所迫，只要您坚持以善政治理亚博次大陆，对人民的一时蛊惑，其实根本算不上什么独裁。”

　　“桂纶，你这样讲也没错，毕竟作为银河联邦的桂冠者，我并没有任何军事权利，也没有完整的司法权，应该算不上是独裁者，”弓亚明舒出一口气，自我安慰的说：“至于善政，我想我永远不会向亚博次大陆的人民增加任何多余的赋税。

　　更不会为了私利，干涉你和领地其它官员行使行政权利。”

　　“您能想通真是太好了，”徐桂纶欣慰的说：“不过作为即将成为‘执政官’等级桂冠者的您，如果说没有任何军事权利，那也不完全对，比如我们即将组建的‘国民自卫队’就至少会招募10W名左右，具有职业军人质素的战士，当然那是10年之后的预期。”

　　“桂纶，国民自卫队不过就是联邦‘民兵组织’，”弓亚明一愣，有些吃惊的说道：“在我的家乡，很多无业游民就靠它，每年吃上几餐热饭，什么时候国民自卫队也需要这样的规模和质素了？”

　　“老板，在联邦星洲、星区或特别星区，国民自卫队当然不需要太大的规模和太强的质素，”徐桂纶语气平淡的说：“但银河联邦的加盟邦，尤其是还被桂冠者牢牢把握住行政治权的银河联邦加盟邦，往往会组建符合领地规模的，高质素国民自卫队，这是一种不会公开的惯例。”

　　“知道银河联邦的加盟邦竟然有着这样的惯例，我真是觉得十分不安。”弓亚明沉默了片刻，开口说道。

　　“但事实就是如此老板，人的地位越高，知道的隐秘越多，有时候就越会觉得隐藏在这个世界表面秩序之下的真实秩序，和表面秩序实在是偏差巨大，”徐桂纶柔声说道：“强大的国民自卫队是必须组建的。

　　毕竟联邦的法律和军队，只能保护我们诸如生命权益之类的最基本的底线原则，决不可能受到侵犯，其它的权益，尤其是领地的利益，却需要我们自己来保护。

　　还记得您在诱导变异榕树，开拓亚博次大陆时的危险遭遇吗，如果那时候我们能有力量组建那怕1000人的职业军事力量，也不会显得那么被动，竟让您亲自冒险了。”

　　“你说的对，”弓亚明想了一下，沉声回答道：“自保的力量总是需要的。”

　　听到弓亚明的话，徐桂伦笑了笑，转变话题说道：“我已经到远程宇航机场外面广场的贵宾停车位上了，您在哪里？”

　　“桂纶，你呆在那里不要动，还是我去找你好了。”弓亚明回答了一句，挂断了电讯。

　　之后他走下桂纶市远程宇航机场出口处有着漫长弧度，长度足有千米的阶梯，随意找到一名看起来不像是游客的桂纶市民，问清楚了广场贵宾停车位的位置。

　　10几分钟后弓亚明便看到了在远处对自己翘首以待的徐桂纶。

　　站在香槟色的舍赫尔GH001豪华悬浮飞车前，身穿一件鲜红色式样独特，将玲珑有致的身材尽情展现长裙的徐桂纶，显得美艳动人，充满了成熟女人独有的韵味，引的无数游人纷纷投以瞩目的目光。

　　就连弓亚明初见与以前穿着风格完全不同的徐桂纶时，一时之间也忍不住心跳加速了一下，他漫步走到徐桂纶身边，朝着面庞上绽放出明艳笑容的徐桂纶，玩笑的说道：“桂纶，看起来你的气色非常不错，给人的感觉更是惊艳，不会是为了欢迎我特意打扮的吧？”

　　“我还没那么庸俗老板，”徐桂纶笑着摇头，帮弓亚明打开车门说：“我身上这件长裙的式样，是北仑共和国女性高级官僚日常打扮之一，所以我穿成这样，容易让那些移民的北仑人潜意识中产生认同感。”

　　弓亚明自然而然接受了徐桂纶的服务，坐进车里，微微皱着眉头说道：“如果北仑的女性高级官僚平常就穿成这样工作，那她们和我们的文化差异性就很大了。”

　　“在无关大局的细节上我们尽量体谅、尊敬北仑人的习惯，”徐桂纶挤在弓亚明身边，关上车门柔声说：“但在大局上，对他们一定不可以有丝毫退让，这就是现阶段我对待北仑移民的态度。”

　　闻到徐桂纶身上那种成熟女性才会具有的独特诱人香气，感受着她和自己身体一侧密切接触的丰满肉体，弓亚明觉得有些口干舌燥的向旁边坐席躲了躲，些微有些慌乱的掩饰着说：“那好极了桂纶，我知道你一定能把握其中的分寸，毋庸置疑你有这样的能力。”

　　“老板，您的脸色看起来红的厉害，”看到弓亚明的反应，徐桂纶一边笑着，一边柔声说道：“是不是生病了，身体发热。”说着她将手温柔的盖在弓亚明的额头上，轻轻抚摸着。

　　“谢谢你的关心，可我现在感觉一切很好，根本没有生病。”感受着徐桂纶冰凉的小手，在自己脸上柔柔抚弄，弓亚明急忙摇头说道。

　　“您这样的表现可不行，我亲爱的老板，”悬浮飞车升空后，徐桂纶将头靠近弓亚明的脸颊，认真的说道：“那些移民来亚博次大陆的北仑人中的上层人士，一定会千方百计的想要将您掌握在手心，而其中最简单、有效的方法，无疑就是在感情上俘获您。

　　面对女人的诱惑，您像是纯洁羔羊一样的表现，可不能让您的臣下满意。”

　　听到徐桂纶这么说，知道她刚才是在故意测试自己，弓亚明不由觉得心中有些愤怒，但当他紧皱着眉头，望向徐桂纶时，看到的却是一副满心忧虑的面容，心中不由怒火全消。

　　于是弓亚明苦笑着说道：“桂纶，我刚才表现的有些手足无措，是因为做出那些举动的人是你，如果是某位北仑贵妇对我这么做，那我早就断然给她难堪了。

　　还有不要在我面前自称臣下，这让我好像活在混沌时代，很不自在。”

　　“希望您真能如此老板，”徐桂纶忽略了弓亚明最后一句话，郑重的说：“北仑人虽然已经穷途末路，但原来的统治阶级必然不会甘心毫不挣扎的就献出自己手中的权利。

　　我已经巧遇了不同年龄、不同类型的7名北仑英俊、高贵男子的殷勤照顾，相信您一定会比我还要抢手许多。”

　　“放心桂纶，我已经不是两年前那个青涩的高级中学学生了，”弓亚明沉静的笑笑说：“忘了告诉你，在这次袭击神话星球都灵神庙的逃亡途中，我独立杀死了上百名都灵战士以及9名都灵灰衣祭司、1名都灵黑衣祭司和一名都灵白衣祭祀，并将替身能力提升到了D级。

　　在无数的血腥杀戮中洗练出的意志和精神，早已让我脱胎换骨了。”

　　“您杀死了一名都灵白衣祭祀，真理在上老板，这可真是一场恰逢其时的辉煌胜利，”听到弓亚明的话，徐桂纶眼睛闪烁出明亮的光芒，兴奋的说：“24岁的年轻桂冠者以探险家的身份，在神话星球击杀都灵白衣祭司，这样的传奇故事只要稍稍加工……”

　　“桂纶，我执行的是联邦军方的机密任务，绝不可以公然泄密。”弓亚明摇摇头插话说。

　　徐桂纶笑容满面的说：“只要这一切是真实的就可以了，改头换面一下，把它加到YGW阁下的丰功伟绩中去，联邦军方不会有任何理由追究您的责任。”

　　“既然这样就随便你好了，这种事情你认为可以，就去做。”弓亚明靠着车窗，俯视着桂纶市成倍扩展的城市面积，和细小如蚂蚁不断蠕动的一团团人群，无奈的说道。

　　“放心老板，有了这些真实的素材，我会把事情做到尽善尽美的。”徐桂纶笑着说。

　　弓亚明点点头，转变话题说道：“对了桂纶，刚才在电讯里你说，北仑共和国的第三批数量多达2700W的移民，已经抵达我们亚博次大陆几天了，他们现在都安置好了吗？”

　　“在第三批北仑移民来亚博之前，第二批北仑移民已经在我们规划的地点，又兴建了3座巨大城市，”徐桂纶点点头说：“所有第三批北仑移民抵达亚博次大陆的当天，就自动住进了乔迁的新居了，现在他们正向我们申请建造更多的城市。

　　这次是整整27座城市组成的城邦群落，包括农场和牧区，需要消耗我们亚博大约20W平方公里的土地，按照这样的规模计算，第四批北仑移民的数量预计将达到3亿人左右。”

　　“2700W移民当天就自发性的安置完毕，”弓亚明微微一愣，惊叹的说道：“北仑普通民众竟然也具备这样可怕的纪律性，这在我想来简直是不可思议的事情。”

　　“老板，这就是我宁愿冒险，也一定要尽可能多的接受高等级文明人民的原因，”徐桂纶轻声说：“高等级文明和低等级文明民众的素质差异是全方位的，尤其是北仑共和国这种习惯于强权政治的高等级文明人民，自身质素更是不容小觑。”

　　“可是这种差异性，也为我们遴选北仑移民城市官员增加了很多难度，”弓亚明点点头，皱起眉头说：“在地球特别星区的范畴内招募官员，恐怕根本不能让那些北仑移民感到信服，毕竟优秀的人民从天性便只能服从于优秀者的领导。”

　　“没关系的老板，”徐桂纶神秘的笑笑说：“我已经找到了非常稳固的管理北仑移民城市官员的来源，再配合在联邦B等以上文明学府中的招募，这一切完全不成问题。”

　　“稳固的来源，桂纶，我想你一定是指你的母校A等文明学府‘敏雷克瓦伦’，”弓亚明思索着说：“这倒是一条捷径，但你不要忘记，我们未来要建立的是管理19亿甚至20亿人的官僚体系，一两座高等文明学府，很难满足我们的需求。”

　　“老板，我并不是从我的母校‘敏雷克瓦伦’毕业生中，招募需要的官员，”徐桂纶摇头说道：“我们管理北仑移民城市的官员，其实大部分就在北仑移民中。

　　您也知道，北仑共和国虽然徒具共和之名，但内阁官员、高级行政官员，甚至略微重要部门的普通位官员，都是从罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜、德尼撒曼娜这四大名门，和它们的附庸家族中选拨出来的。

　　普通的北仑人民，除非具有惊人至极的才能，否则根本不可能成为统治体系中的高级官僚……”

　　“你的思路倒是不错，可是桂纶，在这么具有纪律性的民族中寻找投靠我们的人，恐怕也不是件容易的事情。”听徐桂纶说到这里，弓亚明已经明白了她的意思，沉吟一下若有所思的插话说。

　　“老板，如果您是担心这件事情的话，那大可不必，”徐桂纶笑着说：“现在的大势已经完全掌握在我们亚博次大陆这边，只要是稍有理智的北仑移民，都不会相信他们还有重新返回北仑共和国国土的那一天。

　　如果是暂居在小国的话，这些北仑移民也许还有保持相对独立性的信心，但现在他们的暂居地是人类社会最强大的国家银河联邦合众国的加盟邦。

　　有野心又有足够的智慧和决断力的北仑人，其实早就已经再做一道选择题了。”

　　“你是说？”弓亚明吃惊的说道。

　　“从第一批北仑移民踏上亚博次大陆的土地到今天，已经有超过700名聪明的北仑人，通过各种途径联系过我们亚博政府，”徐桂纶点点头说：“其中绝大部分都是已经去职甚至在任的北仑共和国中、低级官员。”

　　“可是他们才刚刚离开故土还不到几个月的时间，”弓亚明沉默了片刻，叹息一声有些求全责备的说道：“真是难以想象，长达10几W年的文明传承，会在这么短的时间内，就被这些北仑人丢弃到一边，这真是一种人性的悲哀。”


第一百四十七章 惊喜

　　“老板，难道您以为像您这样坚守心中理念的人类遍地都是吗？”徐桂纶对弓亚明的感慨，不以为然的笑笑说：“对普通人来说，随着局势的变化而改变，是一件很自然地事情。

　　其实上超过百万北仑移民中，只有不过区区700名官僚投诚我们，已经令我感到很意外了，好在这只是开始而已。

　　我已经在那些投向我们的北仑人中，遴选出27名愿意公开加入亚博籍贯者，就任北仑移民城市的中层行政官员，他们将由您亲自任命的桂纶市安全署署长罗翔蛮负责保护安全。

　　我希望您能在明天抽出时间，亲自见见他们，拉拢一下。

　　还有经过这段时间的观察，我发现罗翔蛮署长的确具备非凡的才能，所以打算向您推荐由他组建亚博次大陆安全署，并就任首席长官。”

　　“好的桂纶，你明天安排一下，我中午宴请那些北仑人，”弓亚明毫不犹豫的回答说：“至于罗翔蛮，他现在已经是亚博次大陆中心城市桂纶市的安全署长，如果你对他的工作成绩满意，那么他就自然具备担任亚博次大陆最高情报安全长官的资格。

　　成立专门的亚博次大陆安全署，完全没有这个必要。”

　　“老板，我很感谢您对我的信任，”听到弓亚明这样讲，徐桂纶知道他已经看出自己的意图，便柔声说道：“但我真的希望您对我的权限，做出必要的制约。

　　亚博次大陆只需要一个伟大领袖就可以了，我能保证自己值得您这样毫无顾忌的信任，但在制度上……”

　　“桂纶你知道吗，我能感觉到，只要我愿意，就可以借由那颗巨大的榕树，将整个亚博次大陆毁灭，”弓亚明沉默了片刻，指着头顶距离悬浮飞车不过100米，透下和暖阳光的那颗将整个亚博次大陆笼罩的变异榕树透明树冠，声音轻柔的说道：“所以桂纶，我只所以不想制约你的权力。

　　一是因为我对您无比信任。二是我其实有着掌控一切的信心，所以这件事情，我觉得我们实在没有继续讨论的必要。”

　　“您不需要毁灭亚博次大陆，只凭着一本薄薄的《银河联邦合众国宪章》就可以随时剥夺我的所有权利，”徐桂纶认真的注视着弓亚明说道：“老板，您明明知道我的意思，还故意曲解它，虽然您展现出来的气势和信任令我叹服，但这真的不是明智的做法。

　　治理一座小小的城市，也许可以依靠人和人相互间的信任，但治理千百座城市，亿万名人民，所能依靠的永远只能是制度！”

　　听到徐桂纶的一再坚持，弓亚明微微一愣，笑笑说：“桂纶，你认为制度远比人性更值得信任是吗，我想这就是你心中坚信的理念之一。

　　既然这样，我答应你的要求，让罗翔蛮组建亚博次大陆安全情报署，半独立于亚博政府。”

　　“老板，我从没想过，有一天会感谢限制我权利的领导者，”徐桂纶轻轻松了口气，轻声说道：“但听到您允许罗翔蛮组建亚博次大陆安全情报署，我真心要向您说一声，谢谢。

　　完善的政治结构，会让别人对亚博次大陆辉煌的未来，更具信心。

　　现在只要您就任亚博次大陆国民自卫队最高长官，然后再任命一名首席大法官和一名首席检控官，建立起司法和行政两权分立制度，您的统治架构就算彻底完成了。

　　对了老板，我差点忘记了，我还有一个惊喜要送给您，只是不知道您会不会喜欢。”

　　徐桂纶说话间，舍赫尔GH001豪华悬浮飞车已经降落在了一座修建在临近海湾的庞大、高耸礁岩上的建筑群中。

　　弓亚明走下飞车，看了看四周美轮美奂的景色，和数以百计弯下腰肢欢迎自己的仆役，叹了口气说道：“桂纶这就是你送给我的新惊喜？”

　　“是的老板，一座符合银河联邦执政官等级桂冠者身份的住处，”徐桂纶走到弓亚明身边轻声说：“桂冠者的身份既是您的权利，同样也是您的义务，离开亚博次大陆您想住什么样的房子，都随便您，但当您回到亚博，就必须要住在符合您身份的居所中。”

　　“我知道桂纶，”弓亚明笑笑说：“难道你以为我不开心那就错了，谁不愿意住在舒适的大房子里，不过这里虽然是我的住处，可我还不知道客厅、餐厅、卧室的位置，不如你带我详细的参观一下。”

　　“您的‘晨曦宫堡’这么巨大，我可不记得所有房间的位置，”徐桂纶指着远处被仆从簇拥着的一名身穿黑色长裙，面容严肃的中年妇人说道：“不如我们请您宫堡的管家徐茉莉女士，带您参观好了。”

　　弓亚明点点头，一边做出手势示意徐茉莉管家走到自己身边来，一边说道：“桂纶，听名字你给我选的管家，是地球特别星区亚中陆区人？”

　　“是的，不过她的家族从一千多年前就盛产贵族管家，”徐桂纶点点头说：“在地球特别星区被银河联邦吸纳后，更是曾产生过几名为联邦桂冠者服务的优秀管家，为您服务实在再合适不过了。”

　　徐桂纶说话间，身后跟着6名仆役徐的徐茉莉，已经来到了弓亚明的身旁，只见她很优雅的行礼，以一种独特的音调断句说：“徐茉莉很荣幸作为您的管家为您服务，阁下。”

　　“很高兴认识你徐茉莉管家，”弓亚明随意的点点头说：“请带我参观一下这座巨大的宫堡，最起码让我知道我应该在哪里会客、用餐和休息。”

　　“遵命阁下，您需要先去更衣室沐浴、换装吗？”徐茉莉问道。

　　“换装，当然不需要，我虽然一年四季每天都要淋浴，但冬天只会在晚餐过后进行。”弓亚明愣了一下，摆摆手说。

　　“既然这样请您跟我来，阁下。”徐茉莉转身迈着小步，带着弓亚明和徐桂纶走向沉浸在夕阳中的巨大宫堡。

　　在做事慢条斯理的徐茉莉的引导下，弓亚明和徐桂纶在占地浩大的宫堡里，转了接近1个小时时间，才走完了一半房间。

　　最终感到厌烦透顶的弓亚明，当即表示自己以后除了大客厅、酒窖、餐厅、书房、替身能力训练场、书房和大卧室外，其他房间都不可能会用到，因此只需要知道这7处房间的位置就可以了，这才提前结束了这场煎熬。

　　之后在宫堡金碧辉煌的餐厅中，弓亚明在几十名仆役的侍奉下，和徐桂纶共进了一顿丰盛之极的晚餐，送走徐桂纶后，他在替身能力训练场惯例练习了一会替身能力，便回到卧房洗漱一番，沉沉睡去了。

　　第二天一早，弓亚明醒过来后，发现他昨晚脱掉的衣服已经不见了踪影，在衣桌上只留下了一套熨烫的极为整齐，材质柔软舒适的内衣。

　　用冷水冲洗了一下身体，清醒了精神弓亚明换上内衣，在自己足有300平方米，装饰的雍容、典雅的卧房中找了一圈，都没有找到衣橱，最后只能拉响了摇铃，传唤他的管家徐茉莉。

　　不一会卧室的大门打开，徐茉莉带着几名女仆，迈着雅致的步伐走进卧室，她来到弓亚明的身边，行礼说道：“早晨好阁下，请问您有什么吩咐？”

　　“早晨好徐茉莉管家，我起床后发现卧房里没有衣橱，而我昨天穿的衣服也莫名其妙的消失了，所以只好摇铃把你叫来，打算问下这是怎么回事？”弓亚明回答说。

　　徐茉莉不紧不慢的回答说：“阁下，您需要换洗的衣服，是您的贴身女仆在您熟睡得时候拿走了，至于您的衣橱则在更衣室里。

　　您今天要穿的衣服，除了鞋子和腰带以外，我都为您选好了，您过目一下就可以让女仆们给您穿戴好了。”

　　说完之后，她‘啪啪’击掌两下，便有几名身穿制服的仆从，用明晃晃压制着优美花纹的托盘，端着一套青色衣裤，和几双式样大同小异的鞋子、腰带，恭恭敬敬的走到了弓亚明的身前。

　　看着衣服的搭配即便以自己肤浅的审美眼光，也觉得非常得体，弓亚明一边从托盘里拿起衣服穿上，一边皱着眉头开口说道：“对你的品味我觉得无可挑剔，但是徐茉莉管家，我并不是老迈或伤残到生活无法自理的废人，不需要被人像婴孩一样的照顾。

　　所以以后你直接把当天穿的衣服，送到卧室的桌子上就可以了。”

　　徐茉莉一边很自然的指挥着女仆帮助弓亚明穿衣，一边回答说：“我和晨曦宫堡所有仆役的工作，就是让您的生活体面、舒适、愉快。

　　如果您不愿意女仆清早服侍您穿衣，那么您身边这几名专事为您更衣的女仆，就会失去这份报酬丰厚的工作。

　　作为亚博次大陆的新移民，她们中有些人，就靠着这份工作养活着家庭的其他成员……”

　　“好了徐茉莉管家，我明白你的意思了，没有人会失去工作，这只是小事，一切照旧好了。”弓亚明看了看正在帮自己穿衣的少女，脸色纷纷变得紧张、沮丧，便摆摆手，打断了徐茉莉的话说道。

　　“您真是一位善心善意的桂冠者，阁下。”听弓亚明这样说，徐茉莉恭维的说道。

　　“你也是位看起来言行谨慎、慢条斯理，但实际上很能言善辩的管家，徐茉莉女士。”衣服穿好后，弓亚明挑选了一条棕色轧花腰带，笑笑说。

　　“您过奖了阁下，这都是为了您的体面而已，”徐茉莉将腰带从弓亚明手中取走，亲自给他扎在腰间说道：“看来棕色是您喜欢的颜色，鞋子要不要给您重新挑选。”

　　“当然不需要，茉莉管家难道银河联邦的其他桂冠者，都是这样挥霍他们的时间吗？”体会到徐茉莉作为管家，并非特意讨好，而是以尽她应尽职责的态度对待自己，弓亚明随便拿起一双看起来最好穿的鞋子，丢在地上，将双脚蹬了进去说道。

　　听到弓亚明开始有些亲切的称呼自己‘茉莉管家’，徐茉莉眼睛不易察觉的一亮，她神色自然而然的变得活泼了一些，示意女仆蹲下为弓亚明整理鞋子后，声音舒缓的说道：“阁下，当一个人的人生只剩下享受的时候，他的时间会多到让常人觉得不可思议。

　　我以前听祖父说过，曾经有桂冠者穿戴整齐走出卧室时，时间已经到了午后。”

　　“这是我这辈子听过最荒谬的故事，”已经穿戴整齐的弓亚明一边大步走出卧室，一边高声说道：“茉莉管家早餐准备好了吗，我觉得今天早上，自己已经浪费了太多了时间，必须马上填饱肚子，去替身能力训练场活动一下手脚。”

　　徐茉莉迈着快节奏的小步，从容不迫的落后弓亚明半步回答说：“阁下，早餐早已准备好了，请您到小餐厅用餐。”

　　“今天早上我只需要一些肉包、煎制禽蛋和豆子粥就可以了，”弓亚明点点头说：“当然我知道为了我的体面，你必须准备很多餐点。

　　所以在我开始用餐后，你可以把剩余的早餐分给照顾我的工作人员，让他们吃饱后，再开始一天的工作。

　　这样既兼顾了我的体面，又不至于浪费食物，还有以后午餐和晚餐，剩下的菜肴、点心也要这样处理。”

　　“您的贴心和慷慨真是让人感叹。”徐茉莉微微一愣，语气有些异样的说道。

　　“我觉得联邦桂冠者这样惯例的浪费才让人感叹。”这时已经快步走进小餐厅的弓亚明，看着数以百计的点心、粥品、小菜，皱了皱眉头，沉声说道。

　　“阁下，其实并不是所有的联邦桂冠者，都有资格过这样奢华的生活，”徐茉莉一边亲自为弓亚明挑选肉包、煎蛋和豆粥，一边轻声说道：“只有像您这样由亿万人奉养的执政官或以上位阶的桂冠者，才有这样的体面。”

　　听到徐茉莉这样说，弓亚明不以为然的笑笑，坐在由仆从恭恭敬敬拉开的座椅上，说声：“总是这样生活，早晚有一天，身体健康的人也会变成废物。”便开始大口的吃起早餐来。

　　早餐过后，他来到晨曦宫堡的替身能力训练场，开始训练自己的各种替身表象。

　　时间就这样一分一秒的过去，不知不觉到了中午，在替身能力训练场弓亚明将替身具现化后，穿过一小块刚刚凝固的坚冰，然后驱动着携带着‘冰结元素’的替身，将一块块飞舞在空中的微小靶标冻结成冰块，掉落在地上。

　　等到他完成所有攻击，替身能力训练场的自动计分装置，发出了公式化的平淡电子声音：

　　“直径0.12公分，速度每小时370公里靶标123枚；直径0.07公分，速度……击落所有靶标耗时0.35秒，评价，作为D级替身使，您的能力堪称无可挑剔。”

　　听到‘无可挑剔’这一评价，弓亚明无言的笑了笑，活动了一下脖颈，连续3、4个小时不间断驱动替身的高强度训练，没有令他感到精神上有丝毫的疲倦感觉。

　　正当弓亚明想继续开始一组新的练习时，他耳中传来电讯仪‘嗡嗡嗡……’的响声。

　　看看腕间的电子仪，发现了徐桂纶通联的电讯，弓亚明这才恍然意识到，时间已经到了中午，徐桂纶应该已经打算按照昨天的约定，带着遴选出来的那27名愿意公开加入亚博次大陆籍贯，已被任命为移民城市中级官僚的北仑人，来见自己。

　　于是他接通电讯后，直接说道：“桂纶中午好，你和那些自愿加入亚博籍贯的北仑人随时都可以来晨曦宫堡见我，我等着你们。”

　　“老板，我们已经在您的晨曦宫堡里了，本来想直接去见您，但您的管家说您正在练习替身能力，不能冒然打扰，所有我这才和您通联了电讯。”徐桂纶笑着说。

　　弓亚明微微一愣说：“抱歉桂纶，我从清晨就开始在替身能力训练场练习替身能力，真没想到时间竟然过得这么快，一晃已经到了中午。

　　既然你已经来到晨曦宫堡，那就先带着那些投向我们的北仑官僚，去大客厅等我，我随后就到。”

　　“老板，我们已经被您的管家安置在大客厅了。”听到电讯仪中传出的弓亚明的声音，徐桂纶回答说。

　　“那样的话我们一会见。”弓亚明说完之后，挂断了电讯，之后他快步走出了替身能力训练场，踏上一条长长的走廊，走向晨曦宫堡的大客厅。

　　一路上那些身穿规整制服的仆役，见到弓亚明的身影，纷纷退让到一旁行礼。

　　不一会，得知弓亚明已经走出替身能力训练场的徐茉莉，从远处迎到他的身边行礼说道：“阁下，17分钟前徐桂纶市长带着27名北仑人来晨曦宫堡赴约见您。

　　因为您正在练习替身能力，被我挡了下来，现在他们都在宫堡的大客厅里等您。”


第一百四十八章 震慑、崇拜与“我们伟大的阁下”

　　“茉莉管家，你做的很好，给那些北仑人准备些小点，要精致一些，但不需要特意适合他们的口味，”已经走到大客厅门前的弓亚明，整理了一下衣领，点点头说：“还有饮料，要我们亚博次大陆本地出产的茶，5分钟后，把这些送进大客厅。”

　　“遵命阁下。”徐茉莉回答一句，为弓亚明轻轻推开了大客厅的房门。

　　“银河联邦合众国亚博次大陆加盟邦桂冠者YGW阁下到。”看到弓亚明的身影，站在大客厅门内的两名仆役，异口同声的拉着长音，一口气毫不停歇的喊道。

　　听到这句话，大客厅中那些本来就怀着坎坷不安心情，或坐或站的北仑人，马上都绷紧了神经，规规矩矩的站直了身体，低下了头颅，丝毫都没有了高等文明公民的矜持与高傲。

　　“桂纶，没想到我的房子里，竟然会有嗓门这么大的侍从，让他们喊话真可以算是物尽其用，”走进大客厅后，弓亚明先是和徐桂纶微笑着调侃了一句，随后声音变得热情洋溢的说道：“抱歉，我来晚了诸位先生，这里还有几名女士，这样的发现让我觉得更加歉意。

　　不过好在我应该没有让各位等候太长时间，而且这间客厅的环境还算舒适。”

　　显然没有料想到，传闻中非常强势的亚博次大陆桂冠者，初次见面竟然表现的这样随和，大客厅中的北仑人大都楞住，一时不知如何回答。

　　只有一名头发花白，看起来年纪已经不小的干瘦、矮小的老人，笑着说：“阁下，作为您治下亚博次大陆的公民，能蒙桂冠者亲自接见，已经是十分荣幸。

　　等待这一点点时间，我们怎么可能会有怨言。”

　　老人的从容态度引起了弓亚明的注意，将目光凝聚在老人身上，他眼眶中的瞳孔不自觉的开始扩大，最后竟占据了整颗眼球，顷刻间，许多讯息在他的头脑中浮现出来：

　　“身高161公分、体重49公斤……”讯息最初的一段与弓亚明使用‘明鬼’天赋了解普通生物讯息时没有两样，但在讯息的最后，却隐约令他感受到一种不甘、怨恨与勃勃野心。

　　这还是弓亚明除了在双月AS11星，同化都灵白衣祭司艾库斯灵魂之时外，第二次读取到生物思想、记忆的内容。

　　他嘴角浮现出一丝玩味的笑意，开口说道：“瑞格迪芬先生，对你这种时不我待，暮年还雄心勃勃的人物来讲，时间可是非常宝贵的，就算是有怨言，我也可以理解。”

　　和弓亚明漆黑如同深夜的目光对视着，干瘦老人瑞格迪芬早已失去了刚才的从容，他感到灵魂都像是被赤裸裸的任人审视一般，惊恐的喃喃说道：“阁下，阁下，您，您的眼睛，眼睛……”

　　“这只是我的一点与众不同的小小天赋，”弓亚明眼睛渐渐回复正常，柔声说道：“替身能力是涉及人类灵魂的力量，看破别人的内心，只是这种力量的一种不足为奇的异变使用手段而已。”

　　如果‘读心术’都不足为奇，那世界上恐怕就没有什么超越天赋值得人惊奇了。

　　尤其是对于身处晨曦宫堡的这群心思善变、乐于投机取巧，甚至怀有叵测心机的投诚北仑官僚来说，弓亚明展现出来的惊人能力，更是令他们心惊胆战。

　　看到弓亚明虽然表现的热诚洋溢，但却几句话就轻而易举的将自己带来的这27名投诚北仑人，压制的面无人色，徐桂纶半是惊叹于他的成长，半是解围的说道：“阁下，昨天您可没有告诉我，您竟然掌握了‘读心术’这样惊人的能力。”

　　“这不是读心术桂纶，而是我的眼睛偶尔能看到别人灵魂的能容，”弓亚明笑笑说：“好了，现在可不是谈论我掌握的那些异能、天赋的时候。

　　总让这些我们精心遴选出，未来前途无量的精英官僚们站着，可不是一名聪明的桂冠者应该做的事情，诸位请坐。”

　　听到桂冠者这么说，投诚的北仑人这才面色缓和了一些，他们道谢后重新坐下，恰在此时徐茉莉带领着3、40名仆役，打开了大客厅的门，送上了茶点。

　　“因为时间已经接近中午，本来想要在餐厅和诸位见面，一边用餐，一边交流的，”弓亚明示意管家将茶点先分给客人后，开口说道：“但想想与各位精英官僚初次见面是在餐厅，未免不太严肃，所以才让你们等在客厅。

　　各位先吃些点心，喝一杯热茶，我们相互认识一下，然后在一起去用午餐。”

　　“阁下，您的体贴和热诚实在令我们感动不已，不知如何回报。”从仆役手中接过一碟精致的小点，老人瑞格迪芬恢复了正常面色，语气真诚的开口感激道。

　　“我亲爱的瑞格迪芬先生，如果你真的能体味我的良苦用心，那么善待民众就是最好的回报，”弓亚明笑笑，轻轻皱眉思索了一会，缓缓说道：“我们亚博人来自各个不同的星球和人种。

　　我和桂纶市长是地球人，你们来自北仑共和国，而在这里给我们奉上茶点的服务人员，有的来自伯格纳星，有的来自绿盈星，还有的来自其它不知明的星球。

　　现在我们生活在亚博次大陆这块土地上，共同给自己贴上亚博人的标签，为这块土地上的民众服务，那么不论这些民众来自于那里，是会离开亚博，还是永久的居住在这里，我们都要热诚的善待他们，体现出我们亚博政府清廉、高效的面貌。

　　我真诚的希望，在座的各位能够成为，像你们耳熟能详的那些流传千万年的北仑名门一样的亚博政治名门的祖先。”

　　弓亚明突然之间睿智的提出‘亚博人’这样的地缘人群概念，将自己和投诚的北仑人搅在一团，一下子就将这些投诚北仑人的人格污点全部抹去。

　　令这些北仑投诚者觉悟到，统治北仑共和国的罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜、德尼撒曼娜四大名门，以及它们的附庸家族，也大都不是北仑28颗行政星的原生人种。

　　我们现在的做法和10几W年前他们迁徙、建立北仑共和国，虽然起因、过程不太相同，但性质却没有什么太大差异。

　　看到那些北仑投诚者深思的眼神，弓亚明嘴角浮现出一丝浅浅笑意，继续说道：“亚博次大陆被纳入人类社会体系，才不到1年时间，我们是最初的一代亚博人，是开创者，艰辛、误解，甚至内心的挣扎都是无可避免的，我这里有一段诗歌和诸位共勉：

　　我是冬天泥土中的一粒种子；

　　在皑皑大雪与刺骨寒风中长成幼苗；

　　世人嘲笑我的愚笨，他们说‘春天才是播种的季节，冬天的种子怎能长大。’；

　　但愚鲁的人们啊，你们并不明白我的坚持和志趣；

　　只有经历过严寒而不死去的种子，才能长成真正的参天大树；

　　当我的枝茎蔓上云端时，你们才会了解我的高大与情操……”

　　“这是谁写的诗，阁下。”听弓亚明吟诵完这段诗歌，27名北仑投诚者中不多的女性中的一员，眼睛烁烁放光的问道。

　　“我写的，女士，这是我写给自己，和你们的诗。”此时仿佛弓亚明自己已经将自己感染，进入到了某种情绪中，他面色肃然的缓缓说道。

　　弓亚明话音刚落，令人意想不到的一幕出现了，只见问出问题的北仑女人情难自已的从椅子上站起身，高声喊道：“我必不辜负阁下的期望，为您，为亚博开创出新的时代。”

　　“必不辜负阁下的期望，为您，为亚博开创出新的时代。”随后，越来越多的投诚北仑人站起身，同声喊道。

　　“那就让我与诸君共同努力，在这块微不足道的弹丸之地，成就一番小小事业。”最后弓亚明也站起身，微笑着坚定的说道。

　　一番极为鼓舞人心的谈话之后，弓亚明又在晨曦宫堡的餐厅，接待北仑投诚者同进了一顿丰盛午餐。

　　用餐中间他不在谈论太多政治，而是轻描淡写的讲述一些自己在原始星球探险时，发生的危险经历和趣事。

　　就这样等到下午告辞时，27名北仑投诚者已经成为了，或者说至少表面上成为了弓亚明忠实的簇拥。

　　送走了宾客之后，弓亚明便呆在晨曦宫堡的书房中浏览星网，大约一小时后，他突然接到了徐桂纶的电讯通联。

　　电讯刚一接通，还没等弓亚明讲话，徐桂纶就惊叹的大声说道：“老板，您今天的表演是怎么回事！

　　真理在上，尤其是那个‘亚博人’的地缘概念，这就是我们一直在寻找的突破，有了它，我们就可以在道德的层面，有力拉拢住投诚的北仑人，还有那首诗歌，当时连我都被感动到热血沸腾，那真是无以伦比的一刻。”

　　“有你说的那么出色，桂纶，”弓亚明笑着说道：“我当时只是见到那些投诚的北仑人，直觉感到他们心里其实很有些尴尬，这才临时起意讲出我和他们都是‘亚博人开创者’这番话来。

　　至于诗歌也是信口胡编的，你难道听不出每句的韵脚都不平吗，那只是一首很平淡的诗。”

　　“我早就说您天生就具有成为统治者的潜质，天生就有，”徐桂纶大声说：“您临时起意讲的话，杜撰的诗歌，比整个亚博政府的智囊团谋划的拉拢计划还要有用。

　　只用了半天时间，他们已经用‘我们伟大的阁下’来称呼您了。

　　您卓绝的表现让我有了一个新的想法，从明天开始，我希望可以每天带几十名投诚的北仑人去晨曦宫堡见您，让您给他们洗脑……”

　　弓亚明轻轻皱眉，打断了徐桂纶的话说道：“桂纶，你的想法我当然会支持，但我觉得洗脑这样的词，用在这件事上不太妥当。

　　虽然只是临时起意，但我的心是真诚的，最初并没有太多的利益计较，当然随着谈话的深入，我看到效果……”说到这里，连他自己都忍不住满意的笑了起来。

　　听到弓亚明的笑声，电讯的另一端，徐桂纶也笑着说道：“老板，您想象不出我现在有多振奋。

　　也许中午的接见，对您来说是一件小事，但对整个亚博次大陆来说却是一件非常重大的事件。

　　因为这个接见证明了，您，亚博次大陆的桂冠者、未来的执政官，完全拥有着接纳、同化北仑移民成为亚博人的胸襟和魅力。”

　　“好了桂纶，你在这样讲，我就要飘上云端了，”弓亚明笑笑说：“关于今天接见的这几个北仑人，我倒有一些发现，你处理完政事之后，晚上能来晨曦宫堡和我一起用餐吗”

　　“很遗憾我不得不拒绝您，”徐桂纶有些为难的说：“事情千头万绪，今晚我要连夜召开3个会议，只能用面包填饱肚子，您的新发现如果在电讯里不好讲清楚，我明天再听可以吗？”

　　“当然，这只是件小事，”弓亚明轻声叹口气说：“倒是你需要连夜召开几个会议，忙到连用餐的时间都没有，让我很担心。

　　本来我就认为，短时间内接收数量如此巨大的北仑移民，根本不可能像你在我面前表现的这么轻松，现在看来果然如此，桂纶，你要注意身体，千万不要太过操劳。”

　　“我会的老板。”徐桂纶笑着回答说。

　　“这样最好，那不打扰你工作了，明天见。”弓亚明说。

　　“明天见，老板。”徐桂纶说道……

　　以后的日子，弓亚明每天都会亲自接见，徐桂纶带来晨曦宫堡的3、40名有能力、才干的北仑投诚者，间或也有一些取得甲等、乙等社会综合管理或政治规策研究之类科系的学府毕业生、学者掺杂在拜访者中。

　　这些被筛选出的拜访者，在受到弓亚明的接见后，很快就被安排到了北仑移民城市政府的各个管理部门，他们将作为弓亚明惊人蛊惑力的见证者，将亚博次大陆桂冠者高远的志向和感人的情怀，在民众中传播开来。

　　转眼7天过去了，这天清晨，弓亚明在徐茉莉和女仆的侍奉下穿戴整齐后，就在徐桂纶的陪同下，乘坐舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，前往刚刚建立的亚博次大陆目前北仑移民定居数量最多的城市紫堇花市，参加欢迎第三批北仑移民的盛大仪式。

　　在飞往紫堇花市的途中，弓亚明一边吃着包裹着海鲜和新鲜菜蔬的馅饼，一边望着对面的徐桂纶有些感慨的说道：“桂纶，真是难以想象，不过7、8天的时间，我就已经觉得早上被别人服侍着穿衣服，是一件理所当然的事了。

　　如果我继续再在晨曦宫堡生活，也许到了新年就会连鞋带都无法独立系上，彻底成为一个虚拟影视历史剧中常常出现的混沌时代的腐朽贵族了。”

　　“您太夸张了老板，”徐桂纶摆摆手玩笑着说：“作为一名行走在原始星球旷野中的联邦职业探险家，您不会这么轻易就失去自理能力，至少今年新年不会。”

　　“桂纶，你明知道这不是一回事，”弓亚明一边从餐盒中拿起一块还没有动过的海鲜馅饼，递给徐桂纶，一边说：“就以这块海鲜馅饼来讲。

　　一份制作馅饼的海鲜馅料必须用捕捞时间不超过30分钟的天然深海海味，为此一艘承载着亚光速小型运输飞船的特殊型号顶级捕鱼船，每天24小时在大洋中待命着。

　　我第一次知道，自己吃的馅饼是这样制作的时候，真的觉的荒谬到匪夷所思，可现在竟也习以为常了。”

　　“吾王您能有这样的觉悟，作为臣下，我倍感欣慰，”徐桂纶接过海鲜馅饼后，用一种高亢的咏叹调说道：“只要您能常怀此心，必能无往而不利！”

　　“桂纶，我在告诉你心里真正的感想，你却又给我背戏剧台词。”弓亚明轻轻皱着眉头说。

　　“因为除了背台词，我觉得实在无话可说，”徐桂纶咬了一口海鲜馅饼，声说道：“老板，您的地位、财富和权势已经到了某种阶段，所以现在必须过这样的生活。

　　如果您出生在历史悠久、极有底蕴的名门，或者地位、财富、权势能大到不需要这样彰显奢华就能让人叹服，也许还能随心所欲一些，但您不是。”

　　弓亚明叹了口气说道：“你是说，在领土面积877颗‘行政星’的银河联邦，只拥有一块微小次大陆行政治权的我，其实还是个需要用好生活来证明自己是个大人物的角色，是吗？”

　　“当然没您描述的那些卑微老板，”徐桂纶想了想回答说：“不过意思倒是有些类似。”

　　“谢谢你的坦诚，我忠诚的宰相，”弓亚明皱着眉头说道：“参加完这次北仑移民的欢迎仪式后，我就回地球去，过我平凡而充实的学生生活，间或去原始星球探险，绝不继续呆在晨曦宫堡奢靡的等死。”


第一百四十九章 点燃亿万人心里的梦想

　　“老板，我早就猜到您会这么想，昨晚已给您定下了明天返回地球特别星区海京市的远程飞船坐席，”听弓亚明这样抱怨，徐桂纶回答道：“但坦白讲，从您在晨曦宫堡的生活我就能知道您在盛德学府中的生活是什么样的。

　　我觉得您如果总是维持这样除了练习替身能力、阅读、学习外，几乎没有任何娱乐的苦行生活，虽然很上进，但其实也不太好。

　　在像您这样年龄的年轻人中您已经出色到令我难以想象了，所以您在私下生活里放松一些，懂得享受，我觉得更能调剂的……”

　　“但我现在觉得去原始星球探险就是美妙的享受，而最好的放松，就是在神话星球完成一次对都灵鹰车的袭击后，短暂的休憩时光，”弓亚明打断了徐桂纶的话，轻声说道：“有时候想想，连我都惊诧于自己的想法，真不知道我现在到底是怎么了。”

　　听到自己一句无心的话，引发出弓亚明这么多的感慨，徐桂纶连忙安慰道：“您想的太多了老板，非凡之人自然就有非凡的思想，您的想法与众不同是很正常的，反倒是刚才我用平常年轻人的想法要求您有些欠妥。”

　　“谢谢你的安慰。”弓亚明笑笑回答了一句，眼睛望向车窗外，远方一片由成百上千高耸入云，几乎快要将笼罩着亚博次大陆的变异榕树树冠刺破的圆锥形摩天大厦组成。

　　地面上几乎没有街道，而是由摩天大厦之间搭建的无数透明管道，将所以建筑物连接成一个整体的圆环形城市，长长舒出一口气，用赞美的语气轻声说道：“桂纶，果然就像你说的，紫堇花市真是一座辉煌、独特的城市。”

　　“的确如此老板，”徐桂纶低声回答说：“城市面积1398平方公里，最大人口居住量却达到了2560W，再加上北仑人独特的城市建筑风格，使得紫堇花市充满了规则而繁琐美感。

　　在过几分种，等到了这座环形形状的城市中心点上，您会看到一片面积大约10平方公里的圆形广场，此刻已经有超过百万名北仑移民在等待着他们新的领袖，也就是您的到来。

　　您和他们会面的场景，将通过亚博次大陆各个城市的官方投影仪，直接呈现在其它数千万北仑移民面前。

　　我想说的是，这是很重要的一次仪式，当然对您来说，只需要正常表现就完全可以了。”

　　“谢谢你的鼓舞，另外，桂纶你确定，即便这次会面被人偷偷录制下来，放上星网，地球特别星区上认识我的人，也不会发现我的身份？”弓亚明有些迟疑的问道。

　　徐桂纶上下打量了弓亚明几眼后说：“我确定老板，把神态内敛、沉静言辞却锋芒毕露时的您，和平常内向，甚至有些孤僻的您联系在一起，需要非常惊人的想象力。

　　尤其是您今天的装扮又非常成熟、正式，我保证即便在地球特别星区对您非常熟悉的人，也绝认不出您来。”

　　两人说话间，舍赫尔GH001豪华悬浮飞车缓缓降落，弓亚明望着车窗外渐渐清晰的无数翘首期盼的人头，深深呼吸几口，说道：“桂纶，我的心跳有些加速。”

　　“这是您第一次在上百万人面前演讲，有些紧张是正常的，”徐桂纶柔声说：“老板，您要知道那些等待着您的人，远比您还要紧张。

　　他们以后的命运大半掌握在您的手中，您是他们的主宰，所以一会在他们面前放轻松，按照草稿内容，态度温和的念出来就可以了。”

　　听到徐桂纶的话，弓亚明点点头，3、4秒钟后，悬浮飞车在一处巨大的高台上停定，1名身穿规整制服的服务人员，殷勤而严肃的为他打开车门。

　　弓亚明说声：“谢谢。”迈步走下飞车，随后他沉静的走向高台前端的‘音波扩放仪’，于此同时，不知从哪里传来一声高声播报：“银河联邦合众国亚博次大陆加盟邦桂冠者YGW阁下到。”

　　随着这声播报，以及弓亚明英姿勃发的走到音波扩放仪前，整个紫堇花市中心圆形广场上发出了震耳欲聋的欢呼声：

　　“感谢您拯救了我们，伟大的亚博次大陆的桂冠者阁下。”

　　“我们北仑人将会永远感激您。”

　　“您是北仑共和国最好的朋友。”之类的呐喊此起彼伏……

　　当真的站在高台上，孤身一人面对低下上百万人的欢呼，弓亚明还是觉得头脑一阵发蒙，神智都有些恍惚起来，他舒出一口长气，一言不发的闭上了眼睛。

　　台下欢呼的北仑移民，从头顶巨大的投影中，看到了亚博次大陆桂冠者异样的表现，声浪渐渐湮熄。

　　一名隐藏在北仑移民中的英武青年，朝身体右边的老者用一种讥讽的语气说道：“费舍尔先生，我们伟大的阁下看来很不适应人多的场合，他好像睡着了。”

　　“哥哥，不要那么轻易下评判，从那些见过亚博桂冠者的北仑人口中可以知道，他可不会像你说的那么怯懦。”英武青年身旁另一侧的一位将脸用运动帽盖住的少女，低声说道。

　　而这时，紫堇花市中心广场的高台上，除了徐桂纶以外的亚博官员脸上，无不流露出焦急的表情。

　　弓亚明就这样闭着眼睛，足足在高台上站立了2、3分钟，等到中心广场变得鸦雀无声后，他才缓缓的睁开了眼睛。

　　用嘴巴多余的吹了口气，确定音波扩放仪工作正常之后，弓亚明没有理会低下人群中发出的稀疏笑声，注视着台下的百万北仑移民，声音低沉、柔和的说道：“这是我生平第一次在公开场合对人演讲。

　　坦白讲，作为一名行走在原始星球，猎杀人类共同的敌人，蛮荒生物和都灵人的猎者，我即便在孤身袭击一辆都灵鹰车或面对蛮荒生物围攻时，都不曾像现在这么紧张过。

　　就在刚才飞车降落时，我还向你们熟悉的桂纶市长，抱怨我的心跳有些加速。

　　她告诉我说，第一次在上百万人面前演讲，有些紧张是正常的，那些等待我的人，也就是你们，远比我还要紧张。

　　因为你们未来很长一段时间的命运，大半掌握在我的手中，这次演讲我只需要按照草稿内容，态度温和的念出来就可以了。

　　我本来认为她的话是对的，所以刚才心情平复了下来。

　　但就在走到这台音波扩放仪前，看着你们压抑住对未来惶恐情感的脸，听到你们有些言不由衷但充满祈望的欢呼，我却突然觉得，桂纶市长的话，也许并不是全对。

　　我站在这里，除了按照草稿，态度温和的念出一篇感人肺腑的演讲词外，也许还有其他的话，可以告诉你们。

　　于是我闭上眼睛，仔细的想了想，慢慢觉得，在我的内心深处，浮现出一个美好的梦想。

　　我——银河联邦合众国亚博次大陆加盟邦桂冠者，你们暂居地的最高行政统治者，现在将在这里，告诉你们所有人，我心中的一个梦想……”

　　紫堇花市中心广场上，无数人目瞪口呆的望着一个年轻的男人，用轻柔、充满一种无法想象魅力的声音，讲述着他突如其来的一个梦想，心情渐渐澎湃到无法抑制……

　　“他虽然并不精通政治，但却具有把民众的内心完全点燃的煽动力和魅力，”广场中，用运动帽遮住面容的少女，向身边神情显得有些呆滞的兄长说道：“对于我们来说，这是最坏的情况。

　　英勇、强大的像是怒狮一样，有着光彩耀人的皮毛和无往不利战绩的王；搭配狡猾、睿智的像是狐狸一样，精通政治和法律，又受到全力信赖的副王。

　　局面就像科伦罗德尼库曾经说过的一样，这个‘牌组’在大势已定的情形下，我们根本无法抵抗。”

　　“无法抵抗，难道说出一句简单的抵抗之后，我们就把本该属于霍纳家族的权利，全部献上，或者等着他们勒紧我们的脖子”英武的年轻人脸色铁青的低声说道：“我们传承的光荣呢，我们的历史呢……”

　　少女打断了兄长的话，低声说道：“如果我们霍纳家族的祖先，真的那么在意传承的光荣和历史的话，早在几万年前，霍纳这个姓氏就已经不复存在了。

　　在北仑共和国行政星开始崩溃那一刻起，北仑人，最起码被政府指定为必须移民的北仑人，就不再是真正意义上的北仑人，而更多的是一种习惯称呼了。

　　现在我倒是觉得，我们更应该用亚博人来自居，并必须为此调整心态。”

　　“以亚博人自居！”英武青年紧皱着眉头说道：“梅尼雅尔你是出身B+文明等级星球，拥有B级原力力量的名门淑女，并不是D等文明星球贫民窟的那些只会端着餐盘，为人做简单服务的贫民。

　　虽然我必须承认亚博次大陆的桂冠者的确有些与众不同，但他只是出身于D+文明的普通家庭……”

　　在少女与兄长争论之时，广场高台上，徐桂纶看着弓亚明映在阳光下，散发出华彩光芒的背影，梦呓一般的无声说道：“我就知道结果可能会是这样，让那些北仑人沸腾吧老板。

　　让他们知道真正的统治者，应该具有怎样的魅力，无论出身、无关外貌、无关年龄、甚至无关地位，天生就应该居于亿万人之上的君王，早晚会站在他应该站立的高位。

　　我有一种疯狂的预感，越来越强烈的出现在心里，也许，也许随着时间和局势的变迁，您还会带领我们亚博，走上更加不可思议的未来……”

　　一场用言语搅动的北仑移民人心鼎沸的演讲之后，第二天弓亚明便搭乘超远程宇航飞船，回到了地球特别星区海京市，继续他在盛德学府的学业。

　　在双月AS11星协助联邦军方拯救人质，再加上在亚博次大陆呆的几天，总共两个月的缺勤，让弓亚明选修的两门课业，不可避免的受到了严重影响。

　　不过现在的他已经不太在乎在盛德学府的课业成绩，在联邦探险家身份渐渐明朗的情况下，甚至都没有要求联邦军方出具一份正式的情况说明信函，证明自己缺课是因为协助军方完成任务，便一切顺其自然的继续着在盛德学府的学生生活。

　　可惜弓亚明虽然自欺欺人的认为自己的生活还可以和以前相差无几，但他身边的一切还是变得和以前完全不同。

　　首先就是选修的“地球原生文明中华文明圈详解”和“原始星球生物进化学”两门课程的教授，在弓亚明缺席超过7节课程，本应被扣除所有分数的情况下，没有做出任何惩罚的表示，尤其‘原始星球生物进化学’教授刘易斯，反而竭力邀请他成为自己的学科助手。

　　其次无论弓亚明是在教室、图书馆还是校园，身边总会出现一些用好奇、惊叹的目光偷偷看他，让他不厌其烦的盛德学生。

　　还有就是弓亚明的电子仪上开始不分时刻，接收到一些或者直白的让人面红耳赤，或者婉约的像是古典诗歌的留言骚扰或电讯通联。

　　不理会这些骚扰，这种留言就会接二连三的传来，理会更是会陷入永无止境的困扰中，最后逼迫他只能除了相熟电讯号码外，所有留言与电讯通联全部屏蔽。

　　而弓亚明和倪锦虹之间的感情波澜，以及他和郭怡婷之间的暧昧关系，更是被挖掘出来，成为一段段可能会成为盛德校园传奇的故事传说……

　　这样的日子对于习惯于低调生活的弓亚明来讲，简直就是一场灾难，好在对于一所底蕴深厚的C等文明学府来说，一名出人意料的‘在学’联邦探险家造成的热潮，并不足以维持很久。

　　在弓亚明特意保持低调，从不做出什么惊人举动的情况下，二三十天后，他造成的轰动就开始慢慢消减，此后他的生活虽然还是不可能回到像以前那样平静，但也不再时刻被人关注。

　　转眼就到了学期末端，这天进行完“地球原生文明中华文明圈详解”的课业考试，弓亚明走出教室，在冬季中午和暖的阳光下伸个懒腰，他突然看到身穿淡黄色休闲衣裤，头戴绒帽的郭怡婷，站在不远处恰好和他对视了一下。

　　微微一愣弓亚明，朝郭怡婷挥手笑笑，却看到郭怡婷朝他勾勾手指，做出一个“我就是在等你的表情”。

　　表情有些不自然的大步走到郭怡婷的身边，弓亚明开口问道：“怡婷，你爸爸怎么样了，恢复的还好吗？”

　　“医生说再静养半年就没事了，”郭怡婷看着弓亚明笑意莹然的脸，面无表情的滔滔不忽说道：“弓亚明，我很感谢你在那么危险的原始星球神庙里救出我爸爸，真的，我会一辈子都记得这件事，永远感激你。

　　但是你从原始星球回来后，竟然一次都没有联系过我，甚至连你成功救出我爸爸，都是联邦军方告诉妈妈去探视爸爸，我才最终知道你们都脱险了，是为了什么？

　　不想让我太感激你，还是怕我会因此缠住你，也许是我想的抬多了，也许你有你自己的理由。

　　但你知不知道我那时候有多着急，我为爸爸和你担心，知道你回来了又不联系我，还以为爸爸他，爸爸他已经死了……”

　　说到这里，郭怡婷眼圈泛红，一滴滴晶莹的泪水夺眶而出，弓亚明急忙低声插话说：“抱歉怡婷，真的很抱歉，你真的是想的太多了，我当时不是故意不想联系你，而是情况实在特殊，我，我不知道该怎么面对你。

　　而且我以为联邦军方应该早就通知你，鼹，我是说郭叔叔脱险的消息，所有才……”

　　“不知道怎么面对我，”听到弓亚明这么讲，郭怡婷睁大眼睛瞪着他，气恼的打断他的话说道：“现在整个盛德学府里都流传着你和我的暧昧故事，应该是我不知道怎么面对你才对。”

　　弓亚明沉默了一会，低声说：“抱歉怡婷，希望那些流言蜚语没有给你带来太大困扰。”

　　“除了让我和伊盛杰分手，需要不停的面对朋友的调侃之外，其实也没有带来太大困扰。”郭怡婷抹去雪白面庞上的泪水，倔强的回答说。

　　“抱歉，因为我的关系让你面对这么多不必要的压力，”弓亚明从上衣口袋取出纸巾递给郭怡婷，满脸歉意的说道：“如果你需要我和伊盛杰同学解释的话，我一定……”

　　郭怡婷接过弓亚明递来的纸巾，很直白的低声插话说：“弓亚明，在你心里我是不是一点吸引力都没有，不，不是这样的，当时在西京市我们接吻时，你的反应很强烈。

　　那么就是，你不打算、不愿意和在婚前不会和你发生肉体关系的女生，多做亲密交流了。

　　如果是这样的话，我因为你冒险救出爸爸的关系，愿意将自己交给你。”


第一百五十章 神秘莫测的‘进化链’

　　听到郭怡婷的话，弓亚明目瞪口呆的看着她，许久才有些慌乱的说道：“当然不是，怡婷你，你在胡说些什么。

　　我，我，我只是觉得我们是好朋友，认识这么久，相处的模式都很固定了，所以突然发生了这么多变故，一时觉得不能适应。

　　你想的太多了，真的，你是很好的女生，很有吸引力，但我还没有这么恶劣，会用救出你父亲为理由，对你提出非分的要求，我承认心底也许是喜欢你的，但，不，不，我是说……”

　　看到弓亚明慌乱的表情，郭怡婷突然打断他的话柔声说：“亚明，你和倪锦虹学姐以前是怎么谈恋爱的，在感情方面怎么会这么青涩。

　　既然你承认心底是喜欢我的，那么就让我教教你，这时候，最正确、聪明的做法是什么。”

　　说着郭怡婷在众目睽睽之下，用两只修长、纤细的手臂缠住弓亚明的脖颈，轻轻踮起脚尖，将粉嫩的柔唇狠狠的吻在了他的嘴唇上。

　　看到这一幕，四周本就在注意在校园传奇故事雏形中，充当男女主角的两人低声交谈的盛德学生，不约而同的发出一阵‘哇……’的惊呼声。

　　良久两人唇分，弓亚明心跳加速的喘息了几口，抿嘴回忆着刚才口中的甜蜜，苦笑着低声说：“怡婷，这就是你说的最正确、聪明的做法，这做法的确一针见血很有效果，但如果我们到私密的空间去做，会让人觉得更自在。”

　　郭怡婷很大方的笑着说：“如果去私密空间做这件事，那么就起不到先把你预定下来的目的了，我们交情那么好，在你面前，我可不想要装什么淑女。”

　　“你说什么？”弓亚明疑惑的问道。

　　“我非常、非常喜欢你弓亚明，”郭怡婷声音坚定而温柔的说：“我不知道这种喜欢是从什么时候，因为什么原因开始的。

　　但在你冒着生命危险，拯救我失陷在都灵神庙的爸爸时，我发现自己担心你安危的程度，竟然不比担心他更低，让我终于意识到，自己真的已经深深爱上了你。

　　可是矛盾的是我虽然爱你，愿意为你做出牺牲，但却又不想做一个像妈妈一样，在家里操持家务、养儿育女，一边安享丈夫为自己带来的安逸生活，一边因为心爱的男人在原始星球经历的危险战斗，而整日心惊胆战的女人。

　　我想有自己的事业，我要做一个可以在身份上匹配你，一名联邦D级探险家的女人，到那时我才会堂堂正正和你在一起，把你握在掌心，不让你逃掉。

　　鉴于这条路一定非常艰难而且耗时漫长，所以，我觉得先期先在大庭广众下吻你，显示一下自己的主权很有必要。”

　　面对郭怡婷幼稚的做法，弓亚明微微一愣，轻声说：“我有两件事要告诉你怡婷。

　　一是虽然我觉得自己才拥有自己的主权，但鉴于你的做法，可能会为我挡下许多莫名其妙的追求者，所以丝毫都不反对。

　　二是你忘记了我刚刚完成了一件B级军方辅助任务，探险家等级已经提升到C级，所以如果你希望取得和我在社会上对等的地位，真的可能要非常努力才有可能做的到。”

　　“弓亚明，我说的身份上的匹配，只是指我自己的心理评价，”郭怡婷咬着嘴唇，拧住弓亚明的手臂低声说：“别在我面前那么骄傲，否则叫你好受。

　　还有以后我们虽然暂时不是情侣关系，但必须保持联系畅通，你不可以乱交女朋友，相对的，我也会保持单身，现在我能想到的要求就这些，以后随时添加，你都要答应。”

　　“怡婷，按照你这样的说法，我们除了没有男女朋友的名义，和不能做出太过亲密的举动外，和普通男女朋友之间的差别是什么？”弓亚明想了想无奈的问道。

　　郭怡婷一愣，同样想了想回答说：“没有什么区别，不过亚明，你最近很想交女朋友吗？”

　　“当然没有，目前我觉得自己有很多事情必须要处理，根本没有交女朋友的兴趣。”弓亚明皱皱眉头，摆摆手回答说。

　　郭怡婷表情恳切，态度自然的循循善诱说道：“既然这样的话，你和我保持这样友达以上、恋人未满的关系不是恰到好处吗？”

　　弓亚明一愣，显得有些迟疑的回答说：“怡婷，听你这么讲，好像也有些道理。”

　　“你也同意的话，那我们就这样说定了，”郭怡婷脸上露出如释重担的表情说道：“你不知道为了和你设定一种恰当的关系相处下去，我有多苦恼。好在现在一切都解决了。

　　不过以后你再去原始星球探险，我恐怕就要辗转难眠了，可是这是我自己选择的道路，所以我一定会坚持着走到底，也希望你能为了我，加倍的保重自己。”

　　“怡婷，听你这么讲，我很感动，但是我觉得，我觉得，”话说到一半，弓亚明看到郭怡婷一脸痛苦、伤心的表情，泪光莹动的望着自己，苦笑着说：“当我什么都没说过，你饿了吗，我们去吃午饭吧？”

　　“好的，不过下午我还要去图书馆准备明天的考试，”郭怡婷点点头，笑着说：“所以最好去近一些的地方就餐。”

　　“那就去辅助生活区好了，那里有几家餐厅还不错。”弓亚明开口说道。

　　“好。”郭怡婷回答说。

　　就这样，弓亚明和郭怡婷两人步行走到盛德辅助生活区的‘蔚蓝调海产餐厅’包厢，享用了一顿丰盛的海鲜，走出餐厅后，郭怡婷便和弓亚明告别，独自一人向盛德图书馆走去。

　　望着郭怡婷渐渐消失的背影，弓亚明不禁喃喃说道：“难怪传奇传记上会有大家族的继承人，会在年纪很小的时候就开始接触女人，经历丰富感情生活的记载。

　　本以为那些都是杜撰的，现在看来这种培养真是很有必要，最起码这样一来，他们就不会像我这样，一旦被自己平凡无奇时就熟识，感情深厚的异性朋友要求，就变得这么优柔寡断了。

　　不过，如果是怡婷的话，也许在我的潜意识里，会觉得根本就没有抗争的必要，可是严格说起来，我和学姐还没有分手，如果她知道了这件事，我又该这么面对……”

　　胡思乱想了一会，弓亚明觉得根本不可能把自己现在的感情生活梳理清楚，正在他感到有些头痛时，耳中传来‘嗡嗡……’的电讯仪声。

　　看了看腕间的电子仪，弓亚明犹豫了一下，接通的电讯，开口说道：“CC女士您好。”

　　“您好阁下，我现在就在盛德学府出口的石碑处，希望能马上见到您。”CC非常直接的提出要求说。

　　弓亚明一愣，轻轻皱起眉头问道：“您是说您现在想要见我，请问有什么事吗？”

　　“我需要您新年前和我一起回家一趟，见见我的父母，让他们放心我已经有了固定的交往对象，”CC以一种柔和的语气说道：“因为明天下午就要出发，所有我觉得今天我们有必要见下面。”

　　弓亚明错愕的楞了一会，语气显得非常平和的说道：“可是CC女士，我不是您的固定交往对象，所以很遗憾，我不会和您一起回家，去见您的父母。”

　　“我不想就这个问题和您做过多的争议阁下，”CC柔声说：“但您恐怕别无选择，如果你不自己来到盛德学府出口的石碑这里，我会用我自己的方法找到您，为您着想，我劝您还是主动来见我的好。”

　　“CC女士，你不觉得你这样强迫别人太过分吗？”弓亚明声音冰冷的说道。

　　“阁下，我行事一向如此，30几年从未改变。”CC笑笑，温柔的说：“我等您20分钟阁下，请您尽快来见我，我们一会见。”说完之后她挂断了电讯。

　　在蔚蓝调海产餐厅门前来回踱步考虑了片刻，为了防止CC真的做出什么太过疯狂的举动，最终弓亚明还是决定先去当面见见CC。

　　于是他快步走出了盛德学府的生活辅助区，搭乘自走校车，来到了盛德石碑。

　　苍白的没有一丝血色，如同最细腻瓷器般的面容；精巧到堪称完美的五官；温柔婉约而又带有淡淡书卷气息的气质；纤细、柔弱而又修长的身体；高耸的胸膛以及全身浅灰色的休闲装扮，当弓亚明看到CC时，觉得她几乎和前两次见面没有任何改变。

　　但当CC这次看到弓亚明时，她的瞳孔却猛然变成了鲜红色的菱形。

　　和CC如同血浆般的红色菱形瞳孔对视着，弓亚明身体一下变得僵硬无法动弹，于此同时，他的瞳孔也扩大到占据整颗眼珠，一段讯息在他的脑海中自然而然的浮现出来：

　　“身高173.21公分，体重49.12公斤，身体最高承受力2、1223192.31吨每平方厘米……身体各性质能量不均衡，导致攻击输出受限……”

　　两人对视一会，CC眼睛首先恢复了原状，她表情有些惊讶的走到身体终于能够正常活动，但仍在大口喘息的弓亚明身边，低声说道：“阁下，您让我吃了一惊，您攀爬进化链的速度，真是快的令人惊异。”

　　“您才令人惊异CC女士，”等到通过‘明鬼’之力，完全了解了CC到底有多么强大后，不知道为什么弓亚明因为她蛮横无理而产生的气恼，不知不觉竟减轻了许多，他叹了口气说道：“我的新天赋让我能够感觉到您的实力到底有多么的强大。

　　直到现在，我才能直观的感觉到A+级原力师、A级要素士、B+级替身使的力量叠加到一个人身上，到底有多可怕。”

　　“没有您想象的那么夸张，虽然三种超越者力量的确会相互产生一些增益效果，”CC摇摇头，柔声说：“但因为它们彼此间质量上的差异，反倒让我的身体无法达到能量均衡的状态。

　　因此在某些居于进化链更高端的存在眼中，我和您一样，都不过是动动手指就可以轻易扼杀的蝼蚁而已，只不过碾死我需要费的力气大些，而您小些罢了。”

　　弓亚明上次在桂纶市就曾听过CC一再说到‘进化链’这个词，不过那是他当CC是个头脑不正常的疯子，所以对她所讲的话，都认为是疯言疯语，根本没有留心注意。

　　但这时因为力量有了质的提高，并且新产生的天赋‘明鬼’，本就是分析事务本源的能力，因此当弓亚明再次从CC口中听到进化链时，心中突然产生一种非常奇妙的感觉。

　　他这时已经全然忘记了自己心中对CC的不满，表情专注的问道：“CC女士，我几次听您说起‘进化链’这个词，只是不知道这个词的概念，到底指的是什么？”

　　CC温柔的笑笑，很详细的解释说：“阁下，顾名思义‘进化链’就是指各种生物按照智力、身体资素、力量、潜力、适应能力等等综合条件列比后，形成的一条由低到高的链条。

　　以地球特别星区的生物做类比的话，比如蚂蚁、跳蚤处于进化链的较低端，而人类则处于进化链的中间位置。

　　当然我这里指的人类是指地球人种，事实上，人类社会中不同星球的不同人种，在进化链的位置也不尽相同，其中有一些高等文明的人种在繁杂的进化链排序中，位置会远高于地球人种。”

　　“那按照这个理论，我作为地球人类，在进化链中的位置应该比您认识的那些高等文明人种的男人要低，”弓亚明有些明白了CC的意思，脱口而出问道：“那么您为什么会一直说我在进化链中处于和您相同的位置？”

　　CC摇摇头说道：“您错了阁下，只有在进化链中、低端位置出现的生物才会以族群为单位，而在进化链相对高端位置上出现的生物，一般是以某条血脉、家族，甚至个体生物为单位。

　　比如说我出身的罗德家族；都灵最富盛名的，传说由荣耀十字神系战神奎穆奇降临留下的‘战争血脉’；或者直接就是某位伟大的都灵神祗……”

　　仿佛一道雷霆在弓亚明的心中闪现，将他心中早已隐约猜出答案的问题渐渐照亮，他打断了CC的话，喃喃说道：“您是说，都灵神祗也和我们一样只是某种生物，唯一的区别是，他们在进化链上处于最高端的位置？”

　　“您的话前半段完全正确，”CC点点头声音幽然的说道：“后边段我则不知道是不是正确。

　　因为除非能够进化到都灵神祗的地步，否则我永远也无法知道，神灵是否就是生物进化的尽头。”

　　听到CC的话，弓亚明不知道为什么突然觉得自己有些无法呼吸，他勉强站立着喘息了一会，断断续续的问道：“CC女士，这，这个理论，就是进化链这个理论，你是从哪里看到的，它已经被科学家们验证为‘真理’了吗？”

　　“当然没有阁下，事实上也许整个人类社会只有一名科学家认为‘进化链理论’是正确的，那就是我，”CC表情淡然的说道：“因为这条理论就是我发明出来的。

　　而且在以‘唯物主义文明’为主导的人类社会，科学家们是不会承认，不同人种处在进化链的不同阶段的，就算明知这是正确的，他们也会抹杀这个理论。”

　　“你，你是说你发明了一个，理论可以阐述都灵文明和人类文明的差异性根源，”弓亚明愣神了许久，深深呼吸几口说道：“可你是一名环境学家不是吗？

　　环境学、生物进化学，真理在上，它们，它们的确是有紧密关联的，我差点忽视了这一点。”

　　“看来您发现了其中的关键阁下，”CC笑笑说：“不过您还是忽略了一点，进化链的理论不仅仅可以阐述都灵文明和人类文明的差异性根源，还可以解释蛮荒生物物种多样性、复杂性的原因，以及它们等级排序的奥秘。

　　比如低位级的蛮荒生物智力和基因活性，远比中等位级的蛮荒生物低，但到了高等位级时，部分蛮荒生物的基因活性，反而会处于一种半永恒性的停滞状态，智力也只剩下了动物性本能，一般生物学说几乎无法解释这种反常现象，而利用进化链理论就可以解释。

　　我认为当生物的进化程度位于‘进化链’相当高端的位置时，就自然已经具有了独特的进化路径。

　　以这一部分基因处于半永恒状态为例，智力低下的高等位蛮荒生物为例，它们的进化路径就是牺牲了智力和基因活性，以换取最大限度的环境适应能力，不如沙角巨兽……”

　　当弓亚明听到CC说出“生物的进化程度位于‘进化链’相当高端的位置时，就自然已经具有了独特的进化路径”这句话时，就觉得自己心中豁然开朗，独特的进化路径，解释了他心中最后的一丝疑问。


第一百五十一章 获取一颗星球的一线契机（1）

　　弓亚明盯着CC的眼眸，打断了她的话，问出了最重要的问题：“那也就是说，成为神祗并不是进化链的唯一终端，也许用终端这个词并不适合，我是说，你认为在进化链上理论上应该会有和都灵神祗相同高度的生物？”

　　CC毫不犹豫的回答说：“这一点毫无疑问，其实都灵神祗的进化途经就差别很大，他们虽然都是依靠扩展信仰凝聚力量，但在细节方面表现非常不同。”

　　此时弓亚明的头脑无比清醒，他终于明白了地球原生文明的圣贤们不是神祗的雏形，他们是在沿着另一条路径，或者另几条路径，在进化链上攀爬着。

　　孔丘的‘君子如龙’，老聃的‘道法自然’以及墨翟的‘神器相合’等等先哲思想在弓亚明的脑袋里，不断此起彼伏的浮现出来，令他不禁由衷的赞叹道：“CC女士，您是个真正的天才，不，天才根本不足以描述您的才能。

　　虽然您的进化链理论没有被证实为‘真理’的机会，但我知道这个理论一定是成立的，而且它堪称伟大。”

　　CC笑着柔声说：“阁下，您之所以会认为进化链理论很伟大，是因为您已经处于进化链相对高端的位置，而且有着继续攀爬的潜力，这个理论可以指导您前进的方向。

　　可是对于99.999%的以种群为单位，在进化链上每前进一小步，都需要花费数以10W年时间计算的普通人类来说，进化链理论根本没有太大的意义。

　　好了，我们已经花费了很多时间解决您心中的疑问了，现在该谈谈您明天和我一起回家，见父母的事情了。

　　其实这件事不像您想象的那么复杂，您跟我回去海曼尔星，见我的父母，共进一顿晚餐，然后一切就结束了。

　　我赢得一年不受父母唠叨，安心于攀爬进化链和科学研究的时间，而您则可以继续您丰富多彩的生活，没有必要不会受到我的打扰。”

　　弓亚明沉默一会，表情有些古怪的轻轻皱着眉头，低声说道：“您知道吗CC女士，今天在我没有见您之前，本来已经决定好，无论您用什么样的态度逼迫我，我都不会屈从您的意愿，去见您的父母。

　　毕竟，这样的事情，如果我不配合，您再强大也无法强迫我完成。

　　但是现在我却发现自己竟然没有办法对您说：‘不’。

　　我曾经听到一个故事，是关于研究出‘能量弧度扩展定律’的卓越微观物理学家怀特维斯的。

　　故事说怀特维斯发明‘能量弧度扩展定律’后，因为精神问题困顿在一个小山村里，整天酗酒、闲逛、殴斗、呆呆看着夕阳无所事事。

　　某一天他兴之所致，搭乘飞车来到了都市，顺便从星网上查到一个美丽的虚拟影视女星的电讯通联方式，拨通电讯说：‘我是发明‘能量弧度扩展定律’的怀特维斯，我希望和你睡上一觉。’

　　您知道结果如何吗?故事的结局是，那名女星就真的和华特维斯相处了一整个夜晚。

　　我本来以为这样的故事都是无稽之谈，是一些无聊、低能的写手杜撰的，但今天我却相信它是真实的了。

　　因为我突然发现了，原来有些人真的可以优秀到让另一些人觉得，无论她提出多么荒诞的要求都是理所当然的，比如现在的您和我。”

　　听到弓亚明这么说，CC一直平和、温柔的目光中闪现出一丝异样的光芒，她轻声说道：“阁下这时我听到对我最无理，也最动人的赞美了，那么您是愿意和我一起回家了？”

　　“我只有最后一个问题想问您，您是怎么认定我是一个与众不同，用您的话就是‘处于进化链相对高端的人类’的？”弓亚明注视着CC美丽的面庞，认真的开口问道。

　　“一部分是因为本能，”CC柔声说：“我早就向您说过，处于进化链相同位置的异性生物会本能的相互吸引，用一个并不恰当的比喻，这就像是生活在猿猴社会的两个人类男女，相遇后就会本能的彼此产生某种认同感一样。

　　也有一部分是因为天赋，现在您进化出了和我类似的能力，应该知道有些人可能单凭视力，就看出一些平凡人根本不可能发现的东西。

　　最后是因为您的生活步调，一名马上可以决定10几亿人命运的桂冠者，如果贪图享受，就会开始过着最为奢靡的生活；

　　如果迷恋权利，就会开始品尝权势带来的甘美；

　　如果他肤浅，就会招募一群小人围绕在身边，整天听着奉承话，开心度日；

　　如果他有思想，就会考虑以后应该怎样领导自己的领地变得富强，诸如此类的想法和做法，才是人类的正常反应。

　　可您却在原始星球探险，在不断提升自己的超越者等级，在迫使自己不断向进化链的更高端攀爬，这种违反常人正常反应的特殊本能，其实也是您位于进化链相对高端的佐证。”

　　听到CC这样说，弓亚明马上联想到他此前对于自己沉迷于危险至极的原始星球猎杀行为的迷思，沉默了一会，点点头说：“我明白了CC女士。

　　好的，我愿意跟您回家见您的家长，只要您答应我，不要让我做太过分的事情。”

　　“如果您是害怕我像怀特维斯要求女星那样要求您，那您完全不必担心阁下，”CC柔声说：“作为A+等级的原力师，我早就能克制生理上的渴望，因为只有这样我才能腾出更多时间，专注在攀爬进化链和学术研究上。”

　　“CC女士，如果您说话能婉转一些，我会觉得自在很多。”弓亚明有些尴尬的说道。

　　“从现在开始您应该直接叫我CC，而我会按照我们的语言习惯，称呼您名字的首个缩写字母G，”CC柔声回答说：“其实我这样直白的和您交流，您应该觉得光荣才对。

　　因为我用直白的方式和您交流，代表着我把您放到了平等的地位上，而当我用婉转的方式和人交流时，则意味着我是在迁就他。

　　这就好比科学家会用复杂的手势和蔬果和猿猴交流，但当科学家彼此之间交流时，使用的却是语言，是一样的道理。”

　　“如果那样的话，CC我宁愿你把我当成猿猴。”因为心中的敬意把原来的愤怒几乎扫空，弓亚明和CC相处时渐渐觉得融洽，竟开玩笑说道。

　　“G您要记住，人类虽然会迁就猿猴，但当它们利用价值殆尽时，也会毫无心理负担的处理掉它们，”CC温柔的说道：“可是就算是再疯狂的人类，也很难毫无心理负担的肆意杀死同类，所以被我当成人类，您会安全许多。”

　　听到CC这些话，弓亚明一时竟觉得无话可说，他愣了一会，苦笑着转变话题说道：“CC，我们还是找个地方坐下来好好谈谈，见您父母这件事好了。

　　我觉得就算是简单，可也要做一些准备，比如准备一些合适的礼物，或者我该穿些什么才不会显得失礼之类。”

　　“G，您把我刚才的话当真了吗？”CC柔声回答说：“其实我是开玩笑的，实际上在我心中，所有人类无论位于进化链的那个阶段，在人格上都是平等的。

　　不过您的提议很对，我们是应该找个地方坐下来好好谈谈，商议一下见我父母的事情。”

　　“那边就有一辆出租悬浮飞车，我们可以搭乘着去海京市绿苔社区，那里有整个亚中陆区最好的休闲茶室和咖啡厅。”听到CC答应了自己的提议，弓亚明指着不远处一辆停在盛德石碑附近停车位的出租悬浮飞车说。

　　“我呆在银河BHY区18463GYU点的实验室里，已经整整4个月与淡水为伴了，小小享受一番刚好可以当做调节。”CC点点头柔声回答说，没想到正在这时，她的电讯仪‘嗡嗡嗡……’的响了起来。

　　CC看看腕间的电子仪，停下脚步朝弓亚明歉意的做出一个‘请稍候’的手势，接通了电讯说道：“母亲您好，请问您找我有什么事吗？”

　　弓亚明在旁边，听到是CC母亲通联来的电讯，不由专心听了起来，就听到CC问候过母亲后，又说道：“正巧母亲，我正和G阁下在一起，他打算明天就动手去海曼尔星探望你和父亲。”

　　又过了一会，不知听母亲说了一句什么，CC又说道：“是的，我们交往的非常愉快，G阁下正是联邦刚发现的自然世界粉水晶星一块次大陆的桂冠者，事实上那块次大陆已经以他名字的首个字，被命名为亚博次大陆了。

　　并且他还是一名拥有着许多卓越天赋的D级替身使，还拥有着联邦D级探险家的身份，可以说G阁下，算是银河联邦难得一见的优秀青年人。”

　　听到CC这么夸奖自己，弓亚明不在意的笑笑，将头转到了一旁，片刻后他又听CC说道：“是的，他比我小10几岁，不过我想这样的年龄差距，对于我们来说不成问题。

　　是的母亲，G阁下的次大陆正在接收北仑共和国的暂居移民，具体情形我不太清楚，不过我曾在电讯中听萨尼罗表兄说过，亚博次大陆好像是打算接收超过20亿名北仑暂居移民，而且谅解备忘录都已经签订了。”

　　再过一会，弓亚明听到CC说：“您说什么，您希望能到G阁下的领地去亲自拜访他，我知道这当然只是一场非正式的拜访，但您不觉得为时过早吗？”

　　听到CC这么说，弓亚明在一旁不好装作没有听到，便出于礼貌说道：“这没什么CC，如果您的父母有去亚博次大陆拜访的打算，我非常欢迎。

　　您知道的，亚博次大陆临海的桂纶市十分美丽，我的中心市长刚刚为我在那里建造了一座奢华的宫堡，您的父母到了亚博一定会满意而归。”

　　CC听到弓亚明的话，犹豫了一下，朝电讯仪说道：“母亲，G阁下就在我身边，他刚才听到我和您的通话，盛情邀请您去他的领地度冬假，那样的话，明天我和阁下就不回海曼尔星见您和父亲了，我们新年再见。”

　　说完之后，CC挂断了电讯，弓亚明在一旁奇怪的说道：“怎么CC，明天我们不用去海曼尔星见您的父母了？”

　　“既然您答应了我父母拜访领地的要求，新年前您去拜访他们的步骤就可以省略掉了，”CC说道：“这刚好可以在给我节省出15天的时间，在实验室多研究一下，将与恒星距离适宜的恶劣行星改造为自然世界的课题。”

　　从前弓亚明在电讯里听到过CC提到正在研究，提早将与恒星距离适宜的恶劣行星改造为自然世界的课题，只是因为那时他对CC观感不佳，根本没有在意。

　　这时已经意识到CC实质是一名非常卓越的天才学者，弓亚明不由随口好奇的问道：“CC请问一下，将与恒星距离适宜的恶劣行星改造为自然世界是什么样的课题研究？”

　　“阁下那是一种解释起来很简单，但真正要简化执行却几乎不可能做到的课题，”CC皱皱眉头说道：“你知道一颗行星，要想成为有大气圈、海洋、适宜的含氧量、光照等等苛刻条件，适宜人类生存的自然世界，是非常、非常困难与巧合的。

　　首先宇宙中要有许多小行星绕著一颗恒星旋转，这些小行星互相撞击，形成一颗原始的庞大行星，这颗原始行星先是呈现灸热的火球状态。

　　然后随着小行星对这颗原始星球的撞击渐渐减少，这颗原始行星开始由外往内慢慢冷却，产生一层薄薄的地壳，同时在它炽热的地底开始喷出大量包含有水蒸气的气体。

　　这时候最关键的一点出现了，如果这颗星球距离照耀它恒星的位置不会太近，而致使水蒸气被恒星的光照蒸干，而且其本身的质量又有足够的引力将蒸汽全部拉住，不至于逃逸，便会形成一圈包围在星体外围的大气层。

　　大气层形成之后这颗原始星球便会开始降雨，经过漫长的演变，就会形成原始海洋，渐渐转变成自然世界，如果再在合适的距离发现具有‘空间节点’，那它有了无法估量的价值，比如您领地所在的粉水晶星。

　　而人类发现有一些行星，在距离它半径123.67光年内的星空中具有空间节点，其自身也处于适宜产生大气圈的恒星轨道上，但却还没有产生原始的海洋。

　　毕竟就算一切条件都具备，自然世界的形成也需要数以万亿年的漫长时间。

　　我现在研究的课题，就是缩短这些具有空间节点而且与恒星距离适宜的恶劣行星，演变为自然世界的过程。”

　　“竟然还会有这样的行星，”弓亚明惊诧的问道：“那么CC人类发现这种条件的行星又有多少？”

　　“处在各个时间条件下的恶劣行星总共2786颗，”CC习惯的很详尽回答说：“其中推算在500至1000万年时间可以形成自然世界的有756颗，我在银河BHY区18463GYU点的实验室就位于一颗这样的行星上。”

　　“756颗，真理在上，那如果你的研究成功，岂不是可以将整个人类社会占据的星球面积增加20%，”弓亚明愣了一下，惊叹的说道：“这真是我听过的最伟大的科学课题，你的研究让我对环境学刮目相看。”

　　CC笑笑说：“G，你只是没有接触过银河联邦最尖端的科学研究而已，其实像‘提早将与恒星距离适宜的恶劣行星改造为自然世界’之类，听起来非常伟大的科学课题比比皆是。

　　我上一个失败的课题研究是用一种‘环境诱导炸弹’改变原始星球的微观环境，使其变得不适合都灵人和蛮荒生物的生存要求，以达到一举消灭这两种人类死敌的目的。

　　可惜现实和理想的差距是那么的巨大，想要完成这些尖端的课题研究，就像是天方夜谭般困难，目前将一颗恶劣星球转变为自然世界，理论上也可以做到，但代价却是消耗大约278颗成熟行政星体系内的所有资源。

　　所以如果再过几个月仍没有突破性的发现，联邦政府就要暂时封闭这个课题研究，等到不知什么时候人类文明取得惊人进步，再由后人重新开启、继续。”

　　“那可真遗憾。”弓亚明轻声说。

　　“是很遗憾，不过这也没有办法，”CC笑笑说：“我已经习惯了这种事情，并且对此早有准备。

　　事实上当初我在亚博次大陆研究你种下的那颗变异榕树，发现只是一种偶合性变异生长后，就已经预感到了这次研究的失败。”

　　“你的课题和我种下的那颗变异榕树有什么关系？”CC的话让弓亚明想起了曾经非常不愉快的遭遇，他皱着眉头问道。


第一百五十二章 获取一颗星球的一线契机（2）

　　“G，我一直都认为改变生态环境最直接、有力的武器就是植物，”CC回答说：“如果你种下的那颗变异榕树不是偶合性变异。

　　那么只要将其生命力再诱导变异增强几倍，在恶劣行星那根本不可能让现有正常植物发芽、生长的环境中种植成功，就有可能在短时间内将恶劣行星，改造成自然世界。”

　　弓亚明听到CC的话，头脑中猛然想到一件事情，脸色一变，不由脱口而出道：“你是说，如果我曾经种下的那颗变异榕树生命力变异的更加强大，就有可能改造一颗恶劣行星成为自然世界？”

　　“是的G，如果你当初没有种下那颗变异榕树的种子，而是把它借给我做科学研究，那么也许几年后，我就可以送给你一颗适宜人类生存的行星作为礼物了。

　　要知道为了鼓励各个国家对于恶劣行星环境的研究和改造，扩展人类社会的版图，改造一颗恶劣行星成为自然世界，和在宇宙中发现一颗自然世界行星所取得的权益，是完全相同的。”CC有些遗憾的回答。

　　随后她像是察觉出弓亚明心神中的异样，凝视着弓亚明问道：“G，你的情绪波动非常巨大，似乎想到了什么？”

　　“种子CC，那颗变异榕树是有种子存在的。”弓亚明愣神许久，知道没有办法瞒过CC强大的感知天赋，声音干涩的轻声说道。

　　没想到听了弓亚明的话，CC摆摆手说：“偶合性变异的植物种子不含有任何变异特性。

　　我在你的领地搜集了超过大约90000颗变异榕树的种子，其中12000颗是亲自采集的，没有发现一例变异反应，奇迹并没有一再出现。”

　　弓亚明平复了一下情绪，点点头说：“原来如此，那真是遗憾。

　　CC，我们已经在太阳底下聊了快要一个小时了，还是赶紧去绿苔社区找家舒适的茶座，一边休憩着品尝茶点，一边继续谈天好了。”

　　CC犹豫了一下，柔声说道：“G，既然明天我们不需要去海曼尔星见我父母，那我还是先回银河BHY区18463GYU点的实验室。

　　毕竟改造恶劣行星的课题，联邦留给我们的时间已经所剩不多了，而你和我以后一起品尝茶点的机会却有很多。”

　　听CC这么说，弓亚明玩笑着回答道：“你是A+等级的原力师，当然以你的想法为主导，那么茶点以后再喝，期待和你下一次的相会，CC。”

　　“新年过后大约1月8、9日，我会电讯通联你，”CC温柔的说：“G，按照礼仪，我父母拜访过你的领地后，我可以去你家里拜访一下你的父母，如果你或你的家人觉得有需要的话。”

　　弓亚明一愣，连忙说道：“谢谢你的好意CC，但我父母连我联邦探险家的身份都不知道，更不是说是桂冠者了，你不需要特意去见他们。”

　　“你是说你父母一直都以为你是一名平凡的学府学生，”CC脸上流露出一种赞赏的微笑说：“看来在这件事情上，你处理的方法远比我要高明，和我的父母相比，他们可真幸福。”

　　“不仅是幸福，在我的家乡，他们还非常受人尊敬，尤其是我的母亲，她一生都在为贫困的星际矿工提供无偿的法律服务，”弓亚明有些骄傲的说道：“不是自夸，她是我见过的最慈祥、善良、高尚的女性，我以她为傲。”

　　“希望能有机会拜会她，”CC神色有些言不由衷的笑笑说：“时间不早了，我要走了G，再会。”说完之后，她便转身离开了。

　　CC如同突然出现一般，突然离开后，弓亚明等到她背影消失，这才同样走进一辆停在盛德学府出口石碑旁的出租飞车中。

　　“同学，你去哪里？”驾驶出租飞车鬓角已经花白的中年司机，从后视镜中看着弓亚明问道。

　　“司机先生，你应该知道宾雅客海鲜餐厅吧，就去那里。”弓亚明笑着回答说。

　　中年出租飞车司机一边启动出租飞车升空，一边说道：“我可是在地的海京人，怎么会不知道宾雅客海鲜餐厅。

　　30几年前，我刚从学府毕业的时候，还去过那里吃过一顿海鲜大餐，可真是回味无穷……”

　　听着司机呱躁的话语，弓亚明脸色有些古怪的解开上衣纽扣，将自从成为替身使之后，就一直悬挂在脖颈上的项链取下来，拿在手上。

　　出租飞车司机从后视镜看到弓亚明的举动，笑着说：“项链和纹身，年轻人没想到你喜欢这种东西，还能考上盛德学府。

　　你的链坠很特别，看起来像是一块矿石，可惜和链子并不相配，这种暗色的链子应该配明亮一点的链子，才显得有品位。”

　　弓亚明将系在项链上充当链坠的那颗，栽种时本意是要充当自己的食物种子，最后却将他的领地由不足5000平方公里，拓展为百W平方公里面积的变异榕树，将整个亚博次大陆笼罩后，树身成熟的瞬间结下的唯一的种子，面向阳光。

　　缓缓说道：“司机先生，品位这种事情我是不太懂，但我刚刚知道我的这颗链坠可能非常、非常的珍贵，普通明亮的链坠是不可能和它相比较的。”

　　“你能去宾雅客海鲜餐厅吃饭，身上的东西当然不便宜，”中年司机不以为然的说：“但昂贵的东西和有品位的东西是两回事。

　　不要看我现在是在驾驶出租飞车，以前可是闵东艺术学府实用服装设计专业毕业的……”

　　弓亚明出神的望着在阳光的映照下，皱皱、薄薄果皮内包含着浅绿色汁水，从外表看起来显得平淡无奇，但是就算由1W名人类资深植物学家鉴别，也不可能分辨出是何种植物胚胎的种子。

　　打断了司机的话，有些迷醉的说道：“也许你的话是对的司机先生，但当一件东西所蕴含的价值可以比拟整个世界的时候，还有谁会去管它戴在脖颈上，是不是显得很有品味。”

　　“整个世界，我明白了，链坠是你女朋友送给你的是吗，”中年司机一愣，随后大声笑着说道：“如果是这样的话，那倒是应该老实的戴着它。

　　爱情，爱情，在你们这些年轻人眼睛里，爱情恐怕是最值得珍视的东西了，真怀念那时候……”

　　对于出租飞车司机的误解，弓亚明并没有申辩，他压抑不住嘴角微笑的将系着种子的项链重新放好在胸前，系上上衣纽扣，一路非常罕见的谈笑风生的和出租飞车司机聊着天，来到了海京市宾雅客海鲜餐厅。

　　在宾雅客海鲜餐厅私密的单人包厢享用过一顿丰盛午餐后，弓亚明用餐巾擦干净嘴巴，一边给自己到了一杯沙克斯干邑果酒，一边拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　电讯通联后，他向徐桂纶问候一声后，斟酌的说道：“桂纶，你还记得那位出身名门中的名门的银河联邦环境学家安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇女士吗？”

　　徐桂纶笑着回答说：“当然记得老板，没有政治家会忘记一个身体中流淌着大昆弥和救世主的血液，又给自己治理的土地，带来了难以想象利益的美人。”

　　“你记得就好，她的父母打算在新年过后，拜访我们亚博次大陆，时间大概是1月10日以后，”弓亚明让自己的语气尽量显得平淡的说：“我不知道接待他们这种身份的长者需要什么样的礼节，所有觉得有必要通知你准备一下。”

　　“罗德梦娜女士的父母将要拜访我们亚博次大陆，”徐桂纶一下就抓住了弓亚明话中的关键，她有些激动的说道：“他们是正式拜访，还是非正式的拜访。”

　　“这有区别吗，”弓亚明疑惑的问了一句，说道：“我刚才听CC在电讯通联中说，是非正式拜访。”

　　“当然有区别老板，正式拜访就意味着有罗德家族的嫡系成员，认可了您具备了步入人类社会真正上层阶级圈子的资格，这对于一个才获得领地不过一两年的桂冠者，可是一个不可思议的社交进步，”徐桂纶说道：“当然非正式的拜访也是很了不起的，也代表了某种认可。

　　放心老板，我会好好准备的，新年1月10日左右，恰好是第四批北仑移民来亚博次大陆的时间，我已经想到了怎么利用罗德梦娜女士和她的父母，给北仑移民中那些自命不凡的顽固分子一次重大打击。”

　　“桂纶，我觉得你这么说话，给我带来的打击才越来越重大，”弓亚明皱着眉头说：“罗德家族嫡系子孙的身份就那么了不起。

　　你讲的这些话，让我成为桂冠者越久，就越是觉得自己好像活在贵族统治人类社会的野蛮混沌时代，这种感觉让我很不舒服。”

　　听到弓亚明这么讲，徐桂纶笑笑开口说：“好了老板，既然一提到这样的事情，您就觉得不愉快，我们就不要多谈了。

　　最后我只想说，如果您真的和罗德梦娜女士有了结果，就意味着您的后代身上将会流淌着大昆弥和救世主的血液。

　　话句话说，您将成为一个罗德旁系家族的祖先，一旦这样的事情发生，我保证就算是移居在亚博次大陆那些思想最正统、顽固的北仑移民，也会对投靠亚博政府……”

　　“够了桂纶，我邀请CC的父母造访领地，只是出于对她天才般智慧和才能的尊敬，”弓亚明大声插话说：“除此之外，没有掺杂任何其他情感。

　　我们谈点别的事情，我需要一艘D级替身使可以操控的特殊型号的小型武装探险飞船，希望你能在新年过后大约1月25日左右给我准备好，可以吗？

　　随便说一句，明年也许我会给你一个意想不到的巨大惊喜。”

　　“老板看来您是想要组建探险团，开始正式的星际探险了，”徐桂纶沉默片刻，在电讯仪中轻声说道：“这对我来讲，可不算是一个惊喜。

　　小型武装探险飞船对普通职业探险家来讲非常稀缺，需要提前预定，但对您来说只能勉强算是个昂贵些的大玩具，就算是替身使操纵的特殊型号也很好准备，1个多月时间绰绰有余。

　　但是，我觉的您最好还是多累积一些经验，耐心遴选出您探险团的其他成员，再进行星际探险的好。

　　根据我了解的一些数据显示，和在原始星球猎杀都灵人或蛮荒生物不同，在未知的宇宙中航行，丰富的经验远比强大的实力更能保住探险家的性命，和莫测的未知宇宙相比，探险家自身强大与否，根本不足挂齿。”

　　听到徐桂纶的忧虑，弓亚明解释说：“你误会了桂纶，我要一艘小型武装探险飞船，并不是想要马上就去未知的宇宙探险，而是打算驾驶飞船，在人类已知的星域版图上多航行几次，为以后的星际探险打下基础。

　　我没有那么鲁莽，才不过经历过10几次原始星球探险，就冒失的想要踏上征服星海的航程，路总是要一步一步走的。”

　　“听您这么说，我放心多了，”听弓亚明这么话，徐桂纶松了口气，轻松的说道：“我会为您准备一艘最先进的，辅助智脑可以按照星图自动航行的武装探险飞船，让您可以既安全又享受的驾驶着它，在星空中自由的航行。”

　　“安全固然重要，但最要紧的是，这艘武装探险飞船必须是我可以借由替身能力独立驾驶的，”弓亚明提出详细的要求说：“我知道平常的D级替身使不可能有能力，以替身能力驱动一艘小型武装探险飞船在宇宙航行。

　　但我有将替身由1个变化成3个的独特天赋，应该可以做到他们做不到的事情。”

　　“您是说，您打算独自一人驾驶着武装探险飞船穿越空间节点、虫洞，在宇宙中航行，”徐桂纶惊骇的说：“这怎么可以，您不需要休息吗，不间断的驱动一艘武装探险飞船，即便是小型武装探险飞船，那也一定需要消耗极大精力……”

　　弓亚明打断徐桂纶的话说道：“桂纶，这次辅助军方在原始星球执行任务，我曾经不眠不休的连续和都灵人战斗了20几天，经过上百场厮杀，最终杀死一名都灵白衣祭司，才回到了人类的军事基地。

　　所以对别人来说难以想象的连续驱动武装探险飞船在宇宙中航行，对于我来说，只是一种稍有些耗费精神的游戏而已。”

　　“老板，您的替身能力真是，”听到弓亚明的描述，徐桂纶本来想要夸赞弓亚明两句，但她才刚说了一句，就想到了弓亚明曾经消耗了57230份联邦标准制式‘灵魂诱发器’才开启出替身能力，下面称赞的话就有些说不下去，只好改口说：“我是说，真正卓绝的天赋总会隐藏在拙劣的资质之后。”

　　“谢谢你的赞美，”弓亚明皱皱眉头说：“提起我拙劣的意识资质，不由让我想起了青济市联邦力量开启中心的李风华先生，我本来早就想要把他从物理层面抹去，却一直因为这样、那样的事情而没有进行，算起来已经耽误了4、5个月了。”

　　“老板，您根本无需亲自动手，现在地球特别星区的谢氏财阀，和我亚博次大陆的综合实力差距已经越来越大，”徐桂纶声音一下变得冰冷的说道：“如果您愿意，只需要我向谢氏财阀的主事者说明李风华曾经无缘无故，只因为自己的猜想，就做出过谋害您的举动。

　　相信谢氏财阀就会牺牲行事出格的女婿，以换取您的谅解。”

　　听到徐桂纶的话，弓亚明想了想突然笑出声来的回答说：“不，不，不，桂纶其实李风华先生当初是因为误会，才做出那种超越底限的愚蠢举动，事实上我现在已经打算原谅他了。”

　　“老板，最近到底发生了什么事，会让您心中的冷酷杀机减退到这种地步，这种宽仁的行事风格可不是您的一贯作风。”对于弓亚明性格非常了解的徐桂纶微微一愣，疑惑的问道。

　　“桂纶，你怎么会有这样古怪的想法，我可一向都自认为是个非常仁慈的桂冠者。”弓亚明下意识摸着脖颈上的链坠轻声说。

　　听到弓亚明这样讲，徐桂纶识趣的不再深究，她笑着开口说道：“标榜仁慈是所有统治者的特权，作为您的臣下，我自然无法反驳。

　　下午的政务会议就要开始了，如果您没有其它事情吩咐，我恐怕要结束电讯了。”

　　“好的，那我不打扰你了桂纶，注意休息，不要太劳累，”弓亚明柔声说：“还有提早祝你新年快乐。”

　　“同样祝您新年快乐老板，希望我是122014年第一个祝愿您新年快乐的人。”听到弓亚明的祝福，徐桂纶笑着回答一句，挂断了电讯……


第一百五十三章 获取一颗星球的一线契机（终）

　　结束了和徐桂纶的电讯通联后，弓亚明离开了宾雅客海鲜餐厅。

　　以后的几天，他一反常态的不再进行替身能力练习，也不去盛德图书馆研究地球原生文明的各种哲学思想，而是花费大量时间，在星网上寻找那些与恒星距离适宜，却还没有演变成自然世界的‘恶劣行星’的讯息。

　　由于这些讯息绝大多数都是公开的，所有很快弓亚明就累计了大量关于恶劣行星的知识。

　　他了解到所谓‘恶劣行星’，其实是人类探索未知宇宙，以发现自然世界，将其开拓为行政星，以拓展人类社会面积时的附带产物。

　　在人类开始星际探险的最初阶段，发现恶劣行星是不会做任何特殊坐标标记的，直到22792年前，一位名叫埃德蒙丝·U·特瑞尔·马格纳的萨特国人，突然自称自己发明出了，以人类科技手段，缩短自然世界形成过程的方法。

　　虽然最后事实证明这位埃德蒙丝·U·特瑞尔·马格纳先生，只是一名善于伪装的诈骗犯，其发明的用海量冷凝气体，冷却恶劣星球地温，提早造出大气圈的怪诞理论，只是为了骗取钱财。

　　但他可以用人工手段缩短自然世界形成过程的假说，却引起了真正的人类环境学家的重视。

　　虽然这个假说即便以现有的科技来看，实现起来也是遥遥无期，更不是说2W多年以前，但‘想象力是推动人类社会不断前进的唯一翅膀’这句话，还是令人觉得恶劣星球也有了存在的价值。

　　再加上，记录星球坐标只是一件很简单的工作，所以从那时起，职业探险家或人类政府组织的官方探险团队，再发现处于恒星适宜轨道上的恶劣行星时，都会特意标记坐标。

　　这些被发现的恶劣行星，如果是由官方探险团队发现的，将自动归属整个人类社会所有。

　　如果是某位探险家组建的团队私人发现的，人类星际联盟组织将会奖励给其一笔现金，并颁发相应的荣誉勋章，而后被发现的恶劣行星，也将归属整个人类共同所有。

　　时至今日历时2W多年时间，由于恶劣行星远比自然世界容易被发现的概率，整个人类社会已经发现了2786颗恶劣行星，其中形成完整地壳，预计可能在1000W年内可能形成自然世界的有756颗。

　　星网上提供的数字和CC说的数字相吻合，令弓亚明明白了在人类各个国家政府的眼中，不管处于那个时间阶段的恶劣行星，价值都是微乎其微，根本没有掩饰其存在的必须性。

　　这也从一个侧面显示出，缩短一颗恶劣行星演化成为自然世界的过程是多么的困难。

　　各国宪章和人类社会普遍公约，将成功改造一颗恶劣行星成为自然世界所获得的权利，等同于发现一颗可殖民行星，可以说只是一种带有激励意义，标榜公平、宽厚，现实意义不大的法理性立法。

　　虽然只是在星网上浅显的研究，但随着弓亚明对历时上万年人类科学家对恶劣行星的种种耗资巨大，收获甚微的改造方法了解增多。

　　他对于自己当初因为CC偶尔几句话，就一厢情愿的认为，笼罩亚博次大陆的变异榕树成熟时诞生的第一粒种子，有极大的可能性，可以将恶劣行星改造成自然世界这件事，越来越没有信心。

　　毕竟，虽然听起来一颗运转在距离恒星恰当距离轨道上的原始行星，产生地壳，不断释放地底气体形成大气圈，产生降雨，形成原始海洋，变成适合人类生存的自然世界的过程十分简单。

　　但事实上，其中蕴含着难以想象的繁杂细微步骤，任何一个步骤出错，都可能会令这颗原始行星所有的自然环境全部归零，甚至湮灭在宇宙之中。

　　因此，等到盛德学府结束一学期的考试，弓亚明放年假时，他的理智已经对变异榕树种子改造恶劣行星这件事，不再报以希望。

　　但于此同时，弓亚明的直觉却告诉他，这件事决不能轻易放弃。

　　于是弓亚明最终还是精心选定了一颗恶劣行星，作为未来的实验地点后，才结束了对恶劣行星的资料搜集，搭乘城邦飞船，返回了山滕市……

　　学业优秀的儿子回到家，自然受到母亲亲情浓浓的接待。

　　弓亚明一进家门，早已通过电讯通联知道次子今天回家的荀美静，便将抱在怀里的长孙递给儿媳，双眼含泪的跑到他的身边，怀抱住亲吻着他的面颊。

　　好一会过后，荀美静才松开弓亚明，一边叨念着：“亚明你这学期又廋了，虽然肥胖对健康不利，但太廋也不好，妈妈给你准备了天然食材，马上去给你做一碗你最喜欢的热肉汤……”一边走向厨房。

　　“妈，我还不饿，你不要一见到我，首先就想到吃饭，”弓亚明望着母亲的背影，无奈的说：“再说大嫂和宝宝也在，我们可以出去吃，或点餐厅的外送，你还是先照顾宝宝……”

　　话说到一半，弓亚明发现母亲根本没有理会自己，已经径直走进了厨房，就叹了口气。

　　随后他换上拖鞋，走到沙发前，朝父亲、兄长、家嫂和妹妹、弟弟问候说：“爸、哥、大嫂、亚美、亚磊，我回来了。

　　对了还有小宝宝，叔叔回来了。”

　　听到弓亚明的问候，兄长弓亚光和家嫂杨雅轩亲切的笑笑；

　　妹妹弓亚美；“嗯。”了一声点点头；

　　弟弟弓亚磊则用一种很古怪的目光，一直盯着弓亚明；

　　而自从弓亚明考进盛德学府后，就对他有了翻天覆地改观的父亲弓博信脸上，却没有前两个假期弓亚明回家时那种内敛却亲切的笑容，而是很严肃的点点头，语气深沉说：“亚明，你能安全回来就好。

　　来，坐下，我有件事情要跟你谈谈。”听到弓博信这样讲话，弓亚明心中隐隐有了某种预感，他坐到父亲身边，故作轻松的低声说：“爸，你有什么事情和我谈。”

　　“亚明，你大嫂的妹妹熙蕾也在海京市上学，上次家嫂临近生产时，你还曾经在病房和她交换过电讯号码，你还记得吗？”弓博信脸上流露出一种不知从何说起的表情，沉思片刻低声问道。

　　“记得，长的高高、瘦瘦，和大嫂一样很漂亮。”弓亚明马上猜出问题出在哪里，心中虽然暗恨杨熙蕾多事，嘴巴却以一种尽量拉拢同盟军的语气，朝杨雅轩一笑，赞美的说道。

　　“你记得就好，熙蕾她最近几天曾经去盛德学府找你，想和你一起回山滕，没找到你，却听到了一个传闻，”弓博信神色渐渐变得非常复杂，有些情难自已的断断续续说道：“传闻说你，成为了，联邦，联邦职业……”

　　心中的猜想被父亲的话证实，果然是弓亚明外表改变后，令杨熙蕾对他的看法随之改变，引发出了令人不快的连锁反应。

　　“说我成为了联邦职业探险家，”弓亚明神色淡然的点点头，打断父亲有些结语的话说道：“然后你想到了，亚美曾经被山滕警方以参加极端自由主义者密会的罪名逮捕，在伙伴即将被判重罪的情况下，被我轻而易举的开释出来。

　　于是你逼问弓亚美，她软弱的性格当然不会坚持多久，直接真相讲了出来……”

　　“弓亚明，我坚持了很久，但谁让你竟然在几W个人面前暴露身份，”弓亚美在一旁紧皱着眉头小声插话说：“这种情况下我怎么替你狡辩，在说爸爸又不是妈妈，我觉得他根本就应该知道这件事。”

　　“弓亚美，别找借口了，一个临近学府的中档餐厅怎么可能会有几W个人在大厅就餐，”弓亚明指着弓亚美晃晃手指，看着父亲五味杂陈的脸沉声说：“当然这件事情并不重要，爸爸，我的确因为继承了伯父遗留的权利，成为了一名联邦探险家。

　　而且经过10几的原始星球探险，并幸运的帮助联邦军方完成了2次重要任务，现在已经是C级的职业探险家了。”

　　C级联邦探险家在社会权益和地位的类比上，已经相当于银河联邦第四等级城市的市长，如果选择退役，甚至已经有了竞选联邦星区一级政府的议员，或者被地方政府任命为星区级别政府部门次长级别高级官僚的资格。

　　当然弓亚明的首要身份是银河联邦桂冠者，天然被褫夺了参加竞选或担任联邦公职的资格，永远不可能借由职业探险家的身份踏上仕途。

　　“C级联邦探险家，我记得40多年前，你的伯父成为职业探险家6年还是8年后，才提升了一个等级，成为D级探险家，”弓博信似乎没有因为久未蒙面兄长的死讯产生太多悲伤，他有些震撼的说道：“亚明，这样看来，你似乎很适合联邦探险家这个职业。”

　　“时间自由、报酬丰厚、地位崇高，除了有些危险外，这个职业非常适合我，”弓亚明看着父亲不知为什么显得有些苍老的面容，语气尽量轻松的回答说：“也正是这份危险，让我选择一直都没有把这件事告诉你和妈妈。”

　　弓博信沉默一会，开口说道：“亚明，我能明白你的心情，这件事情我知道后，也没有告诉你妈妈的打算。

　　职业探险家的生涯也可不仅仅是有些危险，当初你奶奶会因为突发性的心脏疾病……算了，那都是些往事，我不想再提。

　　总之亚明，我希望你记住，当你不在我们身边时，我和你妈妈会时时为你担忧，所以无论你身处何方，都一定要尽可能的保重自己的安全。”

　　“我知道爸，”弓亚明声音有些沉重的低声说：“其实如果现在让我重新选择是否接受伯父遗留的权利，我也许不会去参加探险家实践考核，成为联邦探险家。

　　但现在我的人生已经进到了命运安排的轨道中，只能不由自主的继续走下去。”

　　“我明白你的心情，”弓博信点点头，说出了和刚才相同的一句话，紧接着他勉强笑笑，站起身，一边步履有些蹒跚的走向厨房，一边说道：“亚明，我去厨房看看你妈妈饭菜做得怎么样了，今晚有牛肉粥吃。”

　　看着一直以来在自己印象中，都有着军人特有挺拔身姿的父亲，此时显得有些佝偻的背影，弓亚明就觉得自己的心像是猛然被人揪住一样，一阵刺痛。

　　他怒视着弓亚美，但理智却告诉自己，在这样事上，实在没有责备妹妹的立场，于是只能紧紧握住拳头，咬紧牙关，按捺住心中的怒火。

　　“弓亚明，成为联邦探险家明明是件好事，怎么你和爸爸却把气氛搞的这么凝重，”正在弓亚明无法宣泄自己的愤怒时，还不太懂得人情世故的弓亚磊，坐在一旁的沙发上，不以为然的说道：“还说什么重新选择就不会去参加探险家实践考核，真是可笑。

　　也就是你早出生3年而已，如果这个机会落在我的头上……”

　　“你早就已经在原始星球变成蛮荒生物的粪便了。”弓亚磊还没说完，弓亚明冷漠的目光已经落到一向对自己显得高出一等的弟弟身上，声音不带一丝感情的说道。

　　虽然对弓亚明来讲，无意间流露出的一丝在生死边缘中磨砺出来，又被高尚地位涵养的气势只是冰山一角、微不足道，但却已经足以震慑的弓亚磊，脸色惨白到几乎昏厥过去。

　　发现了弟弟异样的神色，弓亚明表情渐渐变得和暖，轻声说道：“就你这样的胆量，还想成为联邦探险家，真是异想天开。

　　弓亚磊，坦白讲，我一直认为文职工作更适合你色厉内荏的性格。

　　记住，好好读书，争取以后成为教师或公司文员，远离危险，千万不要去做让父母，担心的工作，他们有一个不省心的儿子，已经足够了。”说到最后弓亚明的表情已经变得黯淡起来。

　　深切感受到弓亚明的面貌，已经变成和自己心中散漫、内向的印象截然不同的强势、冷酷，弓亚磊瘫软在沙发上，目光惊恐的喘着粗气，一时不知怎么回答。

　　这时，两人的兄长弓亚光说道：“亚磊，未来的路虽然需要你自己去走，但多听听亲人的建议也很重要，亚明说的话，你要记下，多动脑子好好想想。

　　亚明，亚磊刚才的话虽然很毛躁、不对，但他毕竟是你的亲弟弟，你用像是对待原始星球都灵人一样冷酷的态度对待他，让他的精神……”

　　早已不习惯别人用批评的态度对自己讲话的弓亚明，打断弓亚光的话，神色淡然、漫不经心的说道：“哥，如果我用在原始星球对待都灵人的态度对待弓亚磊，他早就已经心悸死掉了。

　　不过你说的对，他毕竟是我的亲生兄弟，既然心理承受能力这么差，我以后一定会特别注意，尽量用温柔的态度和他讲话。”

　　听到弓亚明这样讲，已经缓过气来的弓亚磊，气的脸一下涨的通红，却他却已经无论如何也不敢再和弓亚明顶嘴。

　　而弓亚光这时也意识到，弟弟由于身份、经历的变迁，言谈、气势，已经和自己印象中的平实少年完全不同，一时也不知道该说些什么。

　　坐在弓亚光身边抱着宝宝喂奶的杨雅轩，敏感的感到气氛变得有些尴尬，半是解围，半是好奇的开口问道：“亚明，别听你大哥胡说，他是做研究做的头昏掉了。

　　我从虚拟影视剧里看到职业探险家生活充满刺激，收入也非常高，现时中是不是这样？”

　　“大嫂，虚拟影视和现在总是有差别的，如果不去原始星球探险，我觉得平常的生活和普罗大众没有什么差别，”弓亚明也察觉自己对待家人的态度不该如此，便脸上绽放出亲切笑容的回答说：“至于收入，联邦探险家和一般职业相比，的确算是非常优渥。”

　　“那像是你这样的C级职业探险家，一年的薪水到底是多少？”杨雅轩追问道。

　　弓亚明想了想，实话实说的回答道：“大嫂，探险家的报酬是按完成的任务数量计算的。

　　比如我现在进行的探险任务一般都是D级，一个任务完成后的报酬在40W到120W元之间，如果一切顺利的话，一项任务完成的时间在20天左右。

　　当然如果愿意冒险，C级探险家最高可以领取B级探险任务，那样的任务每个报酬起码都在千万以上。”

　　“20天完成一个任务最高就可以赚到上百万元，”杨雅轩目瞪口呆的说：“那一定非常危险。”

　　“那倒不一定大嫂，”弓亚明笑笑说：“探险任务的危险程度和完成它的探险家实力、经验成反比。

　　以我来说，现在完成D级探险任务，期间如果没有意外发生的话，其实并不比在山滕上空驾驶悬浮飞车，高速盘旋几圈困难多少。”


第一百五十四章 争执与妥协

　　弓亚明话音刚落，就看到母亲荀美静一边在围裙上擦拭着双手，一边匆忙走出厨房说：“饭菜已经快做好了，一会你们爸爸端出来，就可以开饭。

　　家嫂我给宝宝做了禽蛋羹，已经晾上了，等会你不要忘了喂他。”

　　“妈，你要出去吗？”听到荀美静的话，弓亚明疑惑的问道。

　　荀美静叹了口气，神情忧虑的说：“对不起亚明，你刚回家，妈妈连一顿饭都没陪你吃，就有事情要忙。

　　前不久赤黄星又发生了矿难，20多名矿工的死亡赔偿金，矿业公司才答应给付不到600W元，我一直在跟这个案子，刚才接到矿业公司通联的电讯，说是死亡矿工亲属因为赔偿要求达不到满足，正在他们公司的办公楼打砸闹事，我必须去看看。”

　　“20多人死掉只赔付600W，对这样的赔付金额不满意，我能理解，但用暴力手段表达自己的诉求，却很让人生厌，”弓亚明皱皱眉头一副欲言又止的模样，最后他望着正在换衣服的荀美静，忍不住说道：“我们生活在民主、法制的社会里，法律自然会为弱者主持公道。

　　妈，你的诉讼当事人这么不理智，我不建议你现在去见他们。”

　　听到最钟爱的次子讲出这样的话，荀美静愣了一下，她看看弓亚明听到20几名星际矿工的死讯后漠然、嫌厌的表情，表情严肃的说：“那些伤亡矿工的家庭大都非常困苦，个别的甚至全家5、6口老幼，就靠他一人辛劳在资源星上挖掘矿石生活。

　　现在这些矿工遭遇了意外，他么亲属内心的悲伤、焦急和绝望，是我们难以想象的，就算做出不理智的过激行为，也值得原谅。

　　亚明，人可以平庸、一事无成，因为杰出和成功与天赋、命运关系密切，我们无法强求；

　　但人却绝不可以不善良，因为善良只要想做，任何人都能表达出来，而且它是我们最重要的美德。”

　　弓亚明看着母亲严肃的脸，竟然像是被剥掉所有光环，回复成一个普通年轻人一样，心里感到一阵发慌，他急忙辩解道：“妈妈，你误会了。

　　我只是觉得，那些矿工亲属不应该在，在开始诉讼之后，法庭没有判决之前，做出多余的暴力举动，他们这样做会给你的辩护增加难度，反而对他们维护自己的利益不利。

　　我就是这个意思，不理智反只会起到相反的效果，把我的话带给他们，劝他们理智一些，这样才能争取到尽可能多的补偿。”

　　“亚明，我就知道你从小就心地善良，现在也一定不会改变，”听到弓亚明漏洞百出的话，荀美静却欣慰的笑着说：“用善良的心态，和理智的态度看待问题，是妈妈小看了你的成长，你的话我会带给那些矿工亲属的。”

　　说完之后，她特意亲了亲次子和长孙，这才换上鞋子，离开了家。

　　母亲离开后，弓亚明悄然舒出一口长气，察觉到他如释重担的样子，一旁的弓亚美语带讽刺的模仿着弓亚明刚才的话说道：“‘我只是觉得，那些矿工亲属不应该在开始诉讼之后，法庭没有判决之前，做出多余的暴力举动……反而对他们维护自己的利益不利’。

　　我看你是觉得那些矿工的死，根本不值得特别怜悯，他们的亲属更不应该因为困苦的生活闹事，打扰你和妈妈共进午餐才对吧。

　　弓亚明探险家，你可真是虚伪，明明就不善良，却连自己的母亲都要欺骗。”

　　“弓亚美，那些矿工的遭遇又勾起了你反社会的极端自由主义思绪是吗，”弓亚明皱皱眉头说：“社会是由秩序和法律构成的，任由内心的想法支配行为的无政府主义，无论其想法是对是错，蔓延开来，都只会导致人类灭亡。

　　还有，以后如果你称呼我为弓亚明探险家，就请用敬语‘您’，因为你可以不尊重我，但不可以不尊重‘联邦探险家’这个职业。

　　如果没有我们在原始星球，行走在生死边缘猎杀都灵人、蛮荒生物，完成各种危险任务；

　　没有我们在未知的宇宙中航行，为人类不断开拓新的宜居星球，你可能根本就没有说我虚伪的机会。”

　　“人类会不会灭亡，也不是您一句话就能断定的弓亚明探险家，”听到弓亚明寸步不让的反讽，弓亚美气恼的说：“再说你不要对我的话断章取义，我刚才只是在说你现在变得很冷酷，除此之外根本没有其他意思。”

　　“亚美，亚明才刚回家，你就不要和他吵了，让他休息一下，我们去帮爸爸盛饭。”看到二弟又和妹妹起了纠纷，弓亚光从沙发上站起身调解说。

　　弓亚美沉默了几秒钟，便听从了长兄的劝说，两人一起走进了厨房。

　　丈夫离开后，杨雅轩开始趁机向弓亚明抱怨起，有了孩子后生计的艰难来。

　　虽然弓亚明很明白兄长凭着贵重金属遴选仪的专利费用和副研究员的薪水，日子根本不可能像大嫂讲的那么艰辛，但他还是马上主动表示希望能为侄子成为一个信托基金，以让其可以受到更好的照顾和教育。

　　“这怎么行亚明，我只是向你发几句牢骚，可没有其它意思，”杨雅轩见到三两句话一说，就换到了弓亚明的慷慨解囊，反倒神色为难扭捏的说：“何况就算宝宝真的需要这笔钱贴补，但你为他成为基金，你大哥知道了也一定会怪我的。”

　　“那不让他知道好了，”弓亚明不耐烦因为这点小事和杨雅轩周旋，笑了笑，语气坚决的说：“大嫂，基金收益的支取我会安排人直接和你联系，这笔钱是我作为叔叔对宝宝的一点心意，严格说起来，和你和大哥都是无关的，你就不要推辞了。”

　　“亚明，你这么疼宝宝，等他长大了，我一定让他好好孝顺你。”听到这些话，杨雅轩马上摇摇手中的婴孩，让他朝向弓亚明，感激的说：“宝宝向叔叔说谢谢，说谢谢。”

　　“再多的资助也比不上你和大哥对宝宝心意的付出，”弓亚明站起身捏了捏侄子肥胖、温润的脸蛋，轻声说：“宝宝以后能孝顺你们就足够了。”

　　恰在此时，弓博信和长子、女儿端着饭菜从厨房出来，看到次子正在笑意盈盈的和侄子亲热，便欣慰的笑笑说：“开饭了，亚明、家嫂、亚磊，还有我的小孙孙。”

　　听到父亲的招呼，弓亚明自然而然的跑到弓博信身边，接过他手中的饭锅，大步走向餐桌……

　　这顿迟来的午餐开始后，在收获颇丰的杨雅轩的刻意引导下，餐桌上的话题基本都围绕在宝宝身上，因此气氛非常轻松、温馨、显得其乐融融。

　　午餐过后，弓博信便去到山滕市矿藏管理委员会继续下午的工作，即便知道次子今天回家，他仍沿袭着一贯的军人作风，绝不缺勤一天。

　　而弓亚光饭后也和妻子带着儿子，回了三人的小家。

　　看到家里只剩下自己和弓亚美、弓亚磊，弓亚明想了想，从口袋里取出几张钱币，尽量用轻松、玩笑的口吻说道：“我下午要去见见在山滕的老朋友。

　　亚美、亚磊，你们两个可以自己去玩，资金由我赞助，记住不要去见不好的朋友，玩危险的游戏。”

　　“去见山滕的老朋友，说的好像多么豪爽，”没有了父母和大哥在场，弓亚美反而对弓亚明的态度和缓了许多，她轻声说道：“哥，你除了张山和王玮宙两个狐朋狗友，在山滕还有什么别的老朋友吗？”

　　“朋友在精不在多，一个诤友胜过1000个损友，”弓亚明笑笑说：“你年龄还小，又缺少缜密的逻辑辨析能力，不会懂这些。”

　　弓亚美抢过弓亚明手里的钱币，点了点，笑着说：“6000元，不愧是联邦探险家，出手真阔绰，先说好，这6000元是我的，等一下亚磊的你要另外给。

　　哥，说到赚钱我的确不如你厉害，但讲到交朋友，我只问你一句话：你真的觉得张山和王玮宙可以算是诤友吗？”

　　弓亚明一愣，没有回答弓亚美的问话，而是从口袋里又取出6张千元钞票，递向弟弟。

　　弓亚磊有心倔强的拒绝，但6000元的诱惑对象他这样的高级中学生，尤其是身在年假期间的高级中学生的诱惑实在太大，犹豫了一下，他还是接了下来。

　　“亚美、亚磊，我也会给你们成立一个信托基金，收益不会很多，但足可以保证你们以后的面包钱，”弓亚明考虑了一下，望着弟弟、妹妹轻声说道：“希望你们以后懂事一点，不要再让爸妈操心。

　　尤其是亚美，那些意向令人不安的聚会，千万不要再去参加；思想偏激的朋友，千万不要再去认识。

　　还有有了收益后，日常花销上千万不要表现的和以前差异太大，如果被妈妈看出破绽，我生起气来，可是你们想象不到的可怕。”

　　听到弓亚明的话，弓亚磊神色明显变得有些兴奋，而弓亚美却皱着眉头说道：“哥，我以后可以自己照顾自己，不需要你用在原始星球探险这么危险的方法赚到的钱，为我改善生活。”

　　“哥，我，我也不需要。”听弓亚美这么讲，弓亚磊挣扎了一下，也低声说道。

　　弓亚明从沙发上站起身一边走向房门，一边沉声说道：“这个基金我不是为了你们成立的，而是为了爸妈，你们生活无虞，他们就能安心许多，所以你们不要拒绝。

　　何况每年的收益，我也不会设定的太多，免得消磨了你们以后的斗志，毕竟温室只能培育娇嫩的花朵，而培育不出参天大树。

　　当然我并不认为你们能成为参天大树。”

　　眼看弓亚明就要出门，弓亚美突然说道：“哥，我刚才问你的问题，你还没有回答，你觉得张山和王玮宙算是诤友吗？”

　　“老实讲他们不算诤友，但却是我情趣相投的好朋友，尤其是我们在一起时，只是轻松的喝酒、聊天、玩闹，绝不会做出格的事情。”弓亚明想了想，很认真的回答说。

　　“哥，你的反应现在真的很快，但心里的热血却还没有点燃，就熄灭了。”弓亚美低下头轻声说。

　　弓亚明叹了口气说：“亚美，理念这种东西是很难改变的，尤其是在你这种不谙世事的年龄。

　　所有的道理你都懂得，我说再多也没有用。

　　用父母的担心劝说你，我更是毫无资格，因为我本身就不可能因为这件事情，改变认定的人生。

　　所以我现在突然发现，我对你真的已经没有话讲，只能说，哥哥不是万能的，有些事情发生之后，我可以帮你脱身，但有些事情则没有办法，希望你好自为之。”说完之后，他换上鞋子，打开了房门。

　　出了家门，刚刚踏上自己从小长大的街区，弓亚明突然看到上千名年轻人聚成一群，熙熙攘攘高声呐喊着，在天空中投影着各种标语，远远向自己走来。

　　“粉水晶星是地球特别星区的粉水晶星，地球人要维护自己的权益”；

　　“怯懦、无能的地方政府比贪腐还可耻，我们要改选值得信任的政治家”；

　　“地球特别星区需要联邦中央政府给予公平、公正的待遇，文明等级不是压迫我们的理由”；

　　“限制联邦中央政府权力，为联邦地方政府争取更大的政治生存空间”……

　　听到渐渐清晰的口号声，弓亚明知道自己遇到的竟是一支带有自由主义色彩的示威游行队伍，便无奈的皱皱眉头，躲进了旁边的一家商铺中。

　　他一边从橱窗看着无数表情慷慨激昂的长着嘴巴的年轻人，无声的从自己面前走过，一边拨出了张山和王玮宙的电讯号码。

　　三方通话几乎同时接通，张山的声音通过电讯仪，抢先传进了弓亚明的耳中：“亚明，你回山滕了，这次放假怎么回来的这么及时？”

　　“我是在山滕，假期及时回来你觉得奇怪，不及时回来你又埋怨，张山，你可真难相处。”听到张山的声音，弓亚明心中倍感亲切的笑着说。

　　弓亚明话音刚落，王玮宙在电讯仪里大声插话说：“亚明说的不错，张山你真是越来越难相处了，我回山滕两天了，连约你3、4次，你都说没有空闲时间，成了学生会干部后，我看你真是变了。”

　　听到王玮宙的埋怨，弓亚明调侃着说道：“玮宙，像我这样的单身人士，年假连约张山几次很正常，怎么你这样英俊、潇洒的有为青年也变得那么萧廖了。

　　你那位亲爱的学姐呢，没陪你一起回山滕过年假？”

　　“分手了，人家嫌我没有前途，转投了别人的怀抱，我现在连借酒浇愁的人都找不到，真是太凄惨了。”王玮宙语气像是毫不在意的说道。

　　但熟悉王玮宙性格的弓亚明却知道，好友内心绝不像表面态度表现的那么不在乎，便说道：“曾经拥有总比一无所有好。

　　玮宙，你比我强多了，我临时冒充别人的男友，都无缘无故被甩掉，你最起码名正言顺的女朋友已经交过两任了。

　　张山这家伙变了我可没变，你在哪里我这就去找你，我们好好喝一杯。”

　　“行了弓亚明，凭你现在的条件，只要不是白痴都知道绝不会缺少女生喜欢，”张山在电讯仪里不满的说：“你怎么变得这么虚伪，不受异性欢迎的时候，逞强说一定可以交到女朋友，很受异性喜欢的时候，又说没有人爱，还讲我的坏话。

　　我这两天是真在忙着联系、安排年假后的实习工作，打算下学期多拿学分，明年能轻松一些。

　　好了，既然你也回来了，今天我就把你和王玮宙一网打尽，明天再继续拨打那些永远都拨不完的电讯好了。”

　　“这就对了，那我们蓝星冰饮店见。”王玮宙满意的说。

　　“还去蓝星，亚明半年前都已经请一次午餐就给几千元小费了，我们再去冰饮店这种地方，我怕他会觉得我们的社会层次一直没有进步，因此和我们绝交。”张山声音故作惶恐的说。

　　“张山你考虑的太多了，你想想，虽然蓝星冰饮店对于现在的我来说，的确有些不上层次，但只要这次是你付账，我就算想和你们绝交，也会不好意思的对不对。”弓亚明笑着说。

　　“说的对亚明，敢挑拨我们的感情，这次就让张山请客，我们等下狠狠的吃喝。”王玮宙恶狠狠的大声说。

　　“我真是交友不慎，误识匪类，没办法，这次只好破费了，那一会蓝星冰饮店见。”张山叹了口气，笑着说。

　　“好的，先到的定下房间，传讯息，一会见。”弓亚明说着挂断了电讯。

　　随后他走出商铺，看看远去的游行队伍，无声的冷冷一笑，操作着手腕上的电子仪，召下一辆出租飞车赶往蓝星冰饮店……


第一百五十五章 变质的聚会

　　在路上弓亚明接到了王玮宙传来的讯息，因此下了出租飞车走进蓝星冰饮店，便径直走向072包厢，却没有发现，一个清丽的女生看到他走进来时，面颊一下变得像是番茄一样嫣红，激动的咬紧了嘴唇。

　　进到包厢，弓亚明恰好看到显得清瘦了许多，但因为骨骼的关系，仍然头颅巨大的王玮宙，坐在米黄色的沙发上，将一杯白酒一口喝尽。

　　走到王玮宙身边坐下，弓亚明把沙发前矮几上那支只剩一半的白酒拿在手里，借着昏暗的灯光看了看，皱着眉头说：“玮宙，43度的纯粮酒，你等人时就喝掉300克，这样的喝法可不行。”

　　听到弓亚明这样话，本来笑容满面望着他的王玮宙，不满的说：“亚明，你看到好几个月不见的好朋友，应该是亲切的拥抱，而不是直接开始教训。

　　知道你现在懂得多，人优秀，可也用不着这样吧，我自己的酒量自己知道，没关系的，是朋友的话，就陪我喝了这一杯。”

　　说着王玮宙从弓亚明手中抢过酒瓶，倒了两个满杯，将其中一杯双手端着，敬向弓亚明。

　　弓亚明无奈的接过酒杯，毫不犹豫的一饮而尽后，说道：“王玮宙，你从那学的这些怪路数，竟然还端酒给我，‘酒多必伤身’，你又不是没听过这句话，我教训你是为你好。”

　　“弓亚明好朋友，你喝的这么干脆，怎么说都没关系，”王玮宙大声笑着说：“我也干杯。”说着就想要把手中的白酒喝光。

　　弓亚明一把拦住王玮宙，紧皱着眉头，低声说：“怎么了，王玮宙，到底发生了什么事？”

　　“没什么，只是因为高兴，就是见到你，我觉得高兴。”王玮宙笑着说。

　　“我说，怎么了王玮宙，到底发生了什么事？”弓亚明表情、动作不变，重复了一遍自己刚才说的话。

　　王玮宙笑容渐渐变得干涩，呼吸慢慢急促，沉默了许久，泪水无声的从眼眶中涌现出来，轻声说：“我刚才看到九娟了，她，她和一个男人拥在一起，坐在蓝星冰饮店的吧台前。”

　　当初王玮宙因为李九娟对他的严苛要求，加上学姐的追求，主动和李九娟提出了分手，这时和学姐分手后，看到李九娟有了新的恋人，他又忍不住黯然神伤。

　　像是这样好友本就理亏的情感纠葛，弓亚明社会地位、实力再高也无法解决，他想了想，只能用力拍拍王玮宙的肩膀，任由好友抱住自己用哭啼宣泄心中的哀伤。

　　王玮宙正情难自已的痛哭时，072包厢的门被人突然打开，张山、赵静和几名年轻男女走了进来，他们看到包厢中两个男人搂在一起，其中一个还哭到抽搐，不由目瞪口呆的愣在那里。

　　面对这样的场面，王玮宙急忙尴尬的松开弓亚明，显得手忙脚乱。

　　而身处高位，在千万人面前都可以从容自若的讲出心中块垒的弓亚明，则微笑一下，微笑着说道：“不好意思各位，张山和我们约定的时候，没有说还会带其它朋友。

　　我和玮宙都以为是很私密的三两好友间的私人聚会，所以刚才谈到伤心事得时候，有些失态了，抱歉。”

　　弓亚明两句话便轻而易举的转变了局面，现在包厢中感到尴尬的反倒变成了冒冒失失打开包厢的张山等人。

　　张山急忙解释说：“不是的亚明，本来今天静静说要和朋友一起去保育森林野炊，你知道我是冷空气过敏体质，所有没有办法一起去，这才能抽出时间来蓝星冰饮店和你、玮宙聚会。

　　没想到今天保育森林那边下起了大雨，野炊不得已取消了，静静电讯通联我时，知道我正要来见你们，就提议大家一起聚聚，我觉得人多更热闹就答应了。”

　　“12月份去保育森林野炊，这真是我听过最健康的年假休闲活动，”听到张山的话，弓亚明微微愣了下，说道：“如果有机会，我一定去尝试一下。”

　　“亚明，年假去保育森林烤肉、野炊，可是绝大多数山滕学生，从初级中学时代开始就每年必去的行程，”赵静笑着说：“这种事恐怕也就是你不知道了。”

　　弓亚明摆摆手说：“赵静，谢谢你提醒我，中学时代性格是多么孤僻，你和你的朋友都快请坐，这次聚会已经讲好由张山付账，如果你受了委屈，我怕他会赖账。”

　　弓亚明幽默的言辞，让赵静和她的朋友不由笑出声来，包厢中的气氛一下变得愉快许多，等到众人就坐，服务生送上新点的酒水，共饮一杯之后，大家已经有说有笑起来。

　　“亚明，刚才你和玮宙怎么了？”又过了一会，等到其它人开始随着音乐欢唱、玩闹时，张山悄悄问弓亚明道。

　　“玮宙看到九娟和别的男生在蓝星冰饮店约会，情绪有点失控了。

　　我看赵静朋友里面有单身女生，如果可能的话，不如麻烦她介绍玮宙认识一下。”弓亚明回答说。

　　“单身女生里面有两个是赵静在山滕最好的朋友，她来这里本来就是因为听我说，你还没有女朋友，想介绍给你认识。”张山有些为难的低声说道。

　　听到张山的话，弓亚明脑海中不由浮现出倪锦虹和郭怡婷的身影，他用力摇摇头，驱散了两人身影，却发现CC的笑容，竟又在眼前晃动着。

　　“怎么了亚明。”看到弓亚明反常的表现，张山在一旁疑惑的问道。

　　“没什么，你告诉赵静，她的好意我很感激，但现在玮宙显然更需要个伴，所以……”弓亚明回来神来，低声回答说。

　　“那两个女孩身材、长相都很优秀，考上的学府也很不错，如果是你的话，介绍交往相信没问题，可是玮宙，老实说，把握不大。”张山表情有些尴尬的打断了弓亚明的话，在他耳边说道。

　　弓亚明一愣，正不知怎么回答，072包厢的门又被人轻轻推开，只见弓亚美和3、4名靓丽的少女走了进来。

　　“哥，张山哥、玮宙哥，我朋友刚才看到你们进了这间包厢，所以我们来打声招呼，”进到包厢后，弓亚美笑容满面的说道：“对了哥，这位朋友你也认识的，就是嘉徽。”

　　“亚明学长，好久不见，你最近过的好吗？”听弓亚美讲到自己，林嘉徽鼓起勇气，抬头望着弓亚明柔声问道。

　　“嘉徽学妹，的确好久不见，我最近生活的不错，你呢？”弓亚明很随意的回答说。

　　“我，我最近生活的也不错，成绩提升了很多，”林嘉徽不知为什么，突然觉得自己眼泪就要莫名其妙的涌出来，便拼命压抑着自己的情绪，有些语无伦次的说：“越，越来越有把握以后也，也考到海京市的学府。”

　　“那就好，不再去参加那些偏激的聚会，认真完成自己的课业，才是学生应该做的事情。”弓亚明老气横秋点点头说。

　　“哥，嘉徽和我可不一样，你不教训她，她也不会再跟我去参加那些集会，”弓亚美神色黯淡的笑着说：“这几个月我看得出，她一直都想联系你，向你正式道谢，就是怕你对她有误会，所以一直没敢。

　　今天我们三个人遇到一起，我很认真的告诉你，上次那件事，的的确确是我硬拉着嘉徽一起去的，就她本身来讲，根本就没有意愿参加那种集会。”

　　“亚美，你别这么说，那次是我自愿陪你去的。”弓亚美话音刚落，林嘉徽拉住她的手，焦急的争辩说。

　　看到这一幕，弓亚明用一种很欣赏的语气说道：“你们都是好姑娘，能懂得友谊的珍贵，会使你们的人生增加一份巨大的财富。”

　　“哥，你年龄比我们大3岁，不是130岁，能不能不要用这种豁达老人的腔调和我们讲话。”弓亚美皱着眉头说。

　　“亚美，我觉得学长讲的话很有道理，”一旁的林嘉徽，急忙很懂事的说道：“亚明学长，谢谢你的夸奖，我们就不再多打扰你和朋友的聚会，先告辞了。

　　如果明天，明天你有时间，我希望能约你出来一起用餐，表示一下谢意。”

　　说完最后一句话，林嘉徽心脏跳动的速度猛然增加到几乎要跳出胸膛。

　　直到她听到弓亚明笑着答应道：“明天中午我有时间，不过还是我请你好了，学妹。”才觉得整个身体轻松下来，胡乱点点头，拉着弓亚美头也不回的走出了包厢。

　　等到弓亚美、林嘉徽几人离开了072包厢，弓亚明突然觉得场面变得有些冷清，便给自己到了一杯冰酒，没话找话的说：“张山、玮宙，刚才那个女孩林嘉徽，你们也见过的，以前性格多么活泼、开朗。

　　没想到现在变得那么腼腆，看来青春期对女生的改变，真要比男生大很多……”

　　“弓亚明那个女生态度的改变和青春期一点关系都没有，”赵静忍不住打断弓亚明鬼话，表情古怪的说道：“白痴都看的出来她很喜欢你，所以在你面前才会变得那么腼腆。”

　　“有这种事，我怎么觉不出来，”弓亚明微微一愣回答道：“赵静，恐怕是你太敏感了，才会这么想。”

　　“亚明，你这样木讷，难怪条件越来越好，却到现在都交不到女朋友，”赵静多事的说道：“相信我，刚才那位林学妹很喜欢你，你如果对她也有好感，一定很快就可以交往成功。

　　林学妹的条件看起来很优秀，你心里是怎么想的？”

　　“赵静同学，这么私密的问题你也可以当众问出来，”弓亚明一愣，一边喝着冰饮，一边盯着赵静美丽的面容，漫不经心的说道：“记得以前你可是很文静、娟秀的，看来青春期和张山使你也改变了很多。”

　　赵静被弓亚明一句话哽住，脸色渐渐变得难看，坐在她身边的张山急忙笑着解围说：“亚明，静静是听我说你一直都没有交过女朋友，所以才关心你，你怎么能这么说她。

　　静静，亚明他就是这么古怪的脾气，一阵好，一阵坏，你就不要生气了。”

　　“张山，我就是知道亚明的性格孤僻，这才站在他最要好朋友的女朋友的立场上，指点他一下，”赵静有些委屈的说道：“我倒不是怪他讲怪话，而是怕他以后真的交不到好的女朋友，替他着急。

　　优秀、勤奋，学业好、长相好的男生有很多，并不是这些条件累积在一起，就一定能受到女孩子的青睐，脾气、善解人意也很重要……”

　　赵静讲话时，弓亚明坐在距离她不远处的包厢沙发上，看着她的嘴巴一张一合，以及包厢中其他人赞同的目光，渐渐越来越清楚的感觉到，虽然自己和赵静、张山、王玮宙等人坐在一起。

　　但将心思专注在怎样攀爬上进化链的更高位置，以及使领地亚博变得更加强盛、富饶的他，和将心思花费在恋爱和前途奔波上的众人，在思想上几乎已经不可能再有交集。

　　维系着他和他们混迹在一起的唯一原因，只是和张山、王玮宙两个好友以前的友谊和美好的回忆。

　　心中这种感觉让弓亚明觉得很有些意兴阑珊，他一边努力驱散这种与平凡人的世界日渐疏离的感觉，一边向赵静说声：“抱歉。”随后便缩坐在包厢沙发的黑暗角落中，神色淡然的慢慢酌饮着冰酒，直到聚会结束都没有再讲一句话……

　　晚上20点左右，弓亚明和微醺的张山、王玮宙、赵静等人走出了蓝星冰饮店。

　　“我们去‘红色地带’跳舞，我现在想要好好蹦跳一会。”还在蓝星冰饮店门前，王玮宙就迫不及待笑容可掬的大声说道。

　　“玮宙，你酒量比以前大多了，喝了几支白酒还像动弹，好，如果静静愿意，我们就去‘红色地带’，刚好让大家看看你搞怪的舞姿。”张山笑着回答说。

　　感觉时间还早，加上一点点酒精的兴奋作用，赵静自然不会扫兴，她点点头说：“好，既然玮宙提出这么好的提议，大家想去红色地带的欢呼一下。”

　　赵静话音刚落，众人齐声欢呼，只有弓亚明摆摆手说：“我就不去了，今天刚回山滕觉得很累，先回家休息了。”

　　“弓亚明，你不要老是在这样的时刻扫兴，”王玮宙看着弓亚明不满的说：“何况喝完酒运动一下，有益身心健康、预感衰老。

　　你看你，才20几岁，讲话时的语气和动作都已经显得未老先衰了。”

　　“玮宙，酒后适合的运动是散步，而不是激烈的舞蹈，你连这样的常识都不知道，看来我就算未老先衰，也比你头大无脑要好，”弓亚明揶揄了王玮宙一句后，朝其他人礼貌笑笑说：“张山、赵静我先告辞了，今天很感谢你们的招待，也很高兴认识了新的朋友，再会。”说完之后，他就转身漫步向远方走去。

　　弓亚明刚刚离开，赵静就朝旁边一位身高只有大约160公分，但比例匀称、丰满的俏丽女生，有些歉意的低声说：“小羽对不起，我没想到弓亚明的性格这么孤僻，以前见面，他只是表现的有些内向而已，没有今天脾气这么古怪。”

　　“静静，其实那位弓亚明同学，也没有你说的那么糟糕，相反我觉得挺有味道的，要不是他表现的实在太傲，我倒是很愿意试试交往一下。”那名丰满女生望着弓亚明渐渐消失的背影，低声回答说。

　　丰满女生话音刚落，赵静还没有讲话，她身边另一个身材高挑，五官带有雕塑美感的女生连连摇头说：“小羽，找男朋友体贴，能关心人是第一位的。

　　像这种讲话带着冷幽默，性格孤僻、自命不凡的男人，再优秀、英俊也不能要。”

　　“那如果是他和张山另一个朋友，你选哪个？”丰满女生悄悄指指不远处一脸兴奋的表情，操作着手腕上的电子仪，招拦出租飞车的王玮宙，恶作剧的问道。

　　“我选你和赵静。”高挑女生想了想，笑闹着搂住两个女伴说道……

　　此时已经离开蓝星冰饮店很远距离的弓亚明，自然不会想到，自己成为了3个女生聊天的谈资，他走在山滕市的街头，心中不知为什么，产生了一种越来越强烈的莫名其妙的焦躁感觉。

　　站定脚步，闭上眼睛缓慢呼吸，仔细审视自己的内心，几分钟后，弓亚明缓缓睁开眼睛，了解了潜移默化一直影响自己心情的东西到底是什么的他，看了看腕间电子仪上的时间，思索了一下，拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　电讯想了10几秒钟终于接通，弓亚明歉意的说道：“桂纶，现在亚博正是深夜，抱歉打扰了你的休息。”

　　“没关系老板，我也是刚刚躺下，还没有睡着，您这么晚联系我，有什么事情？”徐桂纶柔声说道。

　　“其实也没有什么大事，我不过是想问问你，我以前说过的那种可以借由替身能力驱动行驶的小型武装探险飞船，最快要多久能准备好？”弓亚明开口问道。


第一百五十六章 心中的渴望与心底的秘密

　　徐桂纶很详细的回答说：“您5天前提出要求后，我就已经向银河联邦最好的，专门为职业探险家生产武装探险飞船的霍尔德J0星航公司下了订单。

　　因为您当时要求的时间很紧急，而定制的武装探险飞船，至少要1年时间才能交货……”

　　“那你预定的一定是制式的了，要多久能准备好？”弓亚明打断了徐桂纶的话问道。

　　“再过一周就可以交货了，”徐桂纶回答说：“除了制式飞船，我还为您定制了一艘最高规格的定制小型武装探险飞船，明年这时候您就可以改换使用。”

　　“你考虑的真周到，”弓亚明满意的说道：“一周以后，也就是刚过新年的1月3日。

　　这样看来，我还来得及在CC和她父母到亚博次大陆之前，好好在宇宙中翱翔一番。”

　　“您1月3日就来亚博？”徐桂纶疑惑的问道。

　　“是啊，因为有一件事情我急于验证，所以不打算在山滕呆太久时间。”弓亚明抬头仰望着天空回答说。

　　听到弓亚明这么说，徐桂纶当然不会追问他急于验证的是什么事情，而是直接说道：“那好老板，1月3日我会做好迎接您的准备。”

　　“好的桂纶，我们1月3日见，你休息吧。”弓亚明挂断了电讯之后感觉自己如释重担，这时再仰望着星空中变幻莫测的宇宙奇观，他突然觉得有一种冲动从心底蔓延开来。

　　感受着内心深处的渴望，弓亚明嘴角渐渐浮现出微笑的喃喃说道：“偶尔出格一次也值得原谅，我毕竟才24岁而已。”之后他便快步走向山滕街区黑暗的角落。

　　片刻之后，一只栩栩如生的巨鸟，在山滕一座夜晚空荡无人的大厦顶楼腾空而起，垂直的急速冲向密布尘埃的夜空。

　　替身能力提升到D级之后，弓亚明还是首次将替身演化为巨鸟飞翔，不过几秒钟时间他便感觉到和替身能力E+等级时相比，巨鸟无论速度，还是灵巧，都有了本质上的提高。

　　于是，一种更加疯狂的渴望在弓亚明的心中生发出来，诱惑着他摆脱星球的束缚，驾驭着巨鸟，自由自在的在宇宙中翱翔。

　　不过因为在宇宙真空中航行和在山滕市的夜空飞行相比，前者需要冒的风险实在太过巨大，已经远远超过了弓亚明心中的底线，因此他最终没有疯狂到冲出地球大气圈，只是在5、6千米的空中漫无目的的飞行了一会，就回到了地面。

　　这一段飞行的时间，在弓亚明感觉上不过2、30分钟，但实际上几个小时已经过去了，等到他搭乘出租悬浮飞车回到家，时间已经到了第二天凌晨时分。

　　悄悄操作着腕间的电子仪打开家门，看到客厅空无一人，弓亚明舒出一口气，换上拖鞋，打算去浴室冲洗一下就回自己的卧房。

　　突然一阵低沉的声音从客厅的露台中传来：“亚明，是你回来了吗？”

　　“是我爸，对不起我回来晚了。”弓亚明一愣，轻手轻脚的走到露台门前低声回答说。

　　“没关系，我听亚美说你今天和以前在山滕的朋友聚会，这样的时间也不算晚。”弓博信笑声沙哑的很体谅的说道。

　　“爸，你现在说的话，可和两年前完全不同。”弓亚明愣了一下，笑着小声回答说。

　　弓博信轻声说：“亚明，两年前你是高级中学的学生，现在你是联邦C级探险家，这两种身份，一种是需要父母时刻管教的孩子；一种是为人类前途、命运奋战的精英中的精英。

　　你的身份有了天翻地覆的变化，我对你的要求当然也会不同。”

　　“但是我的身份无论变成什么，永远都是你的儿子。”听出父亲语气中流露出来的寂寥与伤感，虽然不明白其中原因，但弓亚明还是走进露台，站在弓博信的身边，随着他目光凝视着黑夜，轻声说道。

　　“亚明，你说的这句话我似曾相似，几十年前，曾经有个人对我说过：‘我的身份无论变成什么，永远都是你的兄弟’，”弓博信沉默了一会，微笑着低声说：“他也是一名联邦探险家，更是我曾经最崇拜的兄长，也就是你的伯父弓博明。”

　　一旁的弓亚明没有讲话，耐心的聆听着父亲的述说。

　　弓博信继续讲到：“你的伯父从小就比我优秀，他聪明，行事充满激情和魅力，上中学时就是学校的领袖人物。

　　无论是老师还是同学，大家都喜欢他、爱戴他，他到那里都会得到赞美。

　　虽然是亲生兄弟，但我和他相比，就像是围绕着恒星旋转的最小的那颗毫无光芒的最微小的行星一样。

　　那时没人知道我是弓博信，就算是我最好的朋友，向别人介绍我时也会讲‘这是弓博明的弟弟’。

　　最初我很喜欢这个称呼，因为我一直深深的为自己有这么优秀的哥哥而感到骄傲，但十几年过去了，我慢慢长大，却一直依旧是‘弓博明的弟弟’。

　　甚至就连我的初恋女友，在分手时，都坦然的承认，最初就是因为我是‘弓博明的弟弟’才愿意和我交往。

　　于是，慢慢的我开始厌恶、憎恨自己有这样一个永远无法超越的优秀哥哥，我开始一心想要变得与他完全不同，摆脱他的阴影，成为‘弓博信’。

　　他性格热情、开朗、喜爱冒险；我就强迫自己变得内向、冷静。

　　他做事冲动，却擅长灵机应变，往往可以将不可能做成功的事情，以出人意料的方法圆满完成；我就强迫自己在做事之前再三考量，规划清楚后，再一板一眼的去做。

　　他成为联邦探险家，为人类开拓广袤的领地；我没有能力成为职业探险家，就去军队服役成为职业军人，保卫人类的和平。

　　就这样，7年之后当我因为英勇战绩累计功勋升任军士，并考入德亚伦荒山军事培训所后，我终于在别人的眼中，成为了和弓博信探险家无论脾性、习惯还是言谈举止、生活轨迹都截然不同的弓博明士官。

　　没有人知道，当我在德亚伦荒山星界区面对蛮荒生物时，心中是多么的惶恐，我其实根本就不适合成为一名职业军人，我其实根本就没有面对蛮荒生物的勇气。

　　我之所以能够在人类防御蛮荒生物入侵的最前线支持七年时间，依靠的仅仅是，我不想被人称为‘弓博明的弟弟’这个可悲、可笑的信念。

　　正因如此，在我内心深处，不想听到弓博明这个名字，我从不主动联系他，不想见到他，我恨他，莫名其妙、毫无缘由的恨着他。

　　我选择忘记，他曾经把我背着身后，划着‘滑轮’在山滕的街区中疯跑；

　　我选择忘记，当有人欺负我时，他一次次冲向远比他要高大、强壮的无赖少年；

　　我选择忘记，当我痛苦时，他总是从不知名的地方悄悄弄来烟草和美酒，一边和我分享，一边安慰着我；

　　我选择忘记，当他成为探险家时，面对我嫉恨的目光，曾经告诉我说‘我的身份无论变成什么，永远都是你的兄弟’……

　　直到今天从你口中得知他的死讯，我才突然想到了他曾经为我做过的一切……”说到这里弓博信已经无法继续述说下去。

　　故意装作没有看到父亲眼中肆意流淌的泪水，弓亚明没有对弓博信做出任何安慰，只是无声的陪伴在他的身边。

　　良久时间过后，弓博信情绪渐渐平复下来，意识到自己刚才按捺不住澎湃的心情，竟向儿子说出了许多埋藏在心里最深处的隐秘，他低声说道：“亚明，我因为想到你伯父的死……”

　　“爸，我和张山、玮宙他们聚会时喝了太多酒精饮料，刚才站在这里一直打瞌睡，就不再陪你了，你再吹吹风，也赶紧休息吧。”弓亚明打断了弓博信的话，低声说道。

　　“好的亚明，那你先去睡吧，不用担心我，我一会就去休息。”明白了次子的心意，弓博信点点头，轻声回答说。

　　“那我先去睡了，爸，晚安。”弓亚明说完这句话，无声的退出了露台。

　　之后，他看着久已戒掉烟草的父亲，手臂颤抖的点燃两根烟草，悄然拉上了露台的窗帘……

　　第二天早餐见到父亲时，弓亚明看到弓博信已经回复了不拘言笑的表情，只是当父亲的目光注视到自己身上时，他还是本能的感觉到，这道目光中有着一种和往日完全不同的欣慰与温暖。

　　早餐中间，弓亚明看到母亲荀美静心情很好，便找准时机，一边用汤匙吃着天然稻米粥，一边轻声说道：“爸、妈，我打算过完新年，1月3日就返回盛德，预习明年的课业。”

　　“1月3日，那不是再过6天就到了，亚明你那时候返校，会不会太早了。”荀美静吃惊的说道。

　　“明年上半年比较特殊，是我在盛德‘预科生’的最后阶段，所以我想早点返校，为选择科系做准备。”弓亚明低着头回答说。

　　次子的理由非常充沛，荀美静没有再多说什么，但情绪明显变得低落起来，这时弓博信喝下最后一口米粥，擦着嘴巴，站起身拍拍妻子的肩膀说：“美静，儿子长大了当然不会常在我们身边，对父母来说，知道他上进，前途广大，不就足够了。

　　别多想了，亚明离开了，我们身边还有亚美、亚磊。

　　亚美、亚磊以后去别的城市就读‘学府’，我们身边还有宝宝。

　　等到宝宝长大了，亚光、亚明、亚美、亚磊的孩子可能都出世了，到时候可能已经退休的我们、发愁的就不是他们不在身边，而是都在身边了，你觉得我说的对吗？”

　　也许是被丈夫描述的美好未来所打动，也许是因为有了可爱的孙子，真的使荀美静的慈爱转移了很多，又或者是两种原因都有，荀美静显得心情渐渐转好的无声点了点头。

　　早餐过后，弓博信去山滕市矿藏管理委员会上班。

　　而荀美静则显然打算带着赤黄星矿难诉讼的法律文书，去长子弓亚光家一边照顾心爱的孙子，一边草拟起诉书，只听她将餐具放进厨房的清洗仪后，满怀希望的问道：“亚明、亚美、亚磊，我现在要去你们大哥家看看宝宝，你们跟我一直去吗？”

　　“妈，我中午要和朋友去山滕广场比赛‘花式滑轮’，没有时间陪你去大哥家。”弓亚磊急忙回答说。

　　“妈，我虽然很想念宝宝，但嘉徽昨天邀请弓亚明中午一起吃饭，我要去作陪，也没时间去大哥家了。”弓亚美摇头说道。

　　“亚美，我说过多少次了，不要直接叫你二哥的名字，”荀美静不满的说了一句之后敏感的问道：“你说的嘉徽，就是那个长的高挑、清秀，待人很有礼貌，你最好的朋友林嘉徽吧？

　　她为什么要请亚明吃饭？”

　　弓亚美神色有些不自然的说道：“就是她，因为嘉徽和我上次被警方错误逮捕时，二哥也帮她无罪开释了，所以她一直都想找机会表示感谢。”

　　听到女儿提起那次因为涉嫌参加极端自由主义聚会，被山滕警方逮捕的事情，荀美静本来愉快的表情，一下阴沉下来，她忍不住再次婉转的教训道：“亚美，你和朋友有对社会负责的正义心是很好的，妈妈也很欣慰。

　　但你们还太年轻，不能了解社会的复杂性，看待有些事件不是非对即错的，我们要用很多角度去审视它。

　　就比如妈妈这次打算起诉的案件，矿产公司之所以给付这样低的赔偿，其实是因为这次赤黄星矿难发生的原因，是遇难矿工为了节省工作事件，没有按照工程师的指示清除矿道废气，导致废气爆燃。

　　从这个角度看，按照联邦相关法律规定……”

　　“按照相关法律规定，也许这些遇难矿工家属，还应该赔付矿产公司因为他们死去亲人的疏忽，造成的损失对吗，”弓亚美直视着母亲的眼睛，倔强的插话说：“但妈妈，即便没有了法律依据，你现在还是站在遇难矿工家属一边，为他们提供无偿的法律援助。

　　因为你心里追求公平、正义的理念，让你没有办法无视那些生活陷入困顿的贫困、无助的人。

　　和你差不多能力的执业律师执业几十年后报酬是多少，你又是多少，牺牲了这么多物资的利益，你觉得值得吗？

　　不知道你怎么想，但作为你的女儿，我觉得你这么做很值得，因为你让你的孩子，有了一个值得效仿和骄傲的妈妈。

　　妈，有些事情的确是值得我们从很多多角度去审视，但审视完之后，有时即便知道自己继续坚持是很愚蠢的，但我们仍然会坚持原本的想法，只是因为我们觉得那是值得的。”

　　“但是我亲爱的女儿，我的坚持只是损失一些财富上的利益，”荀美静沉默了一会，第一次用一种仿佛平等的目光，望着弓亚美低声说道：“而你的坚持，却可能会令你损失自由、前途甚至，甚至生命。”

　　“妈妈，你有你的选择，而我有我的，”弓亚美沉静的回答说：“我尊敬你的选择，所以请你也尊敬我的。

　　何况事情根本不像你想的那样可怕，我信奉的是‘政府存在的价值是为人民服务’这一种温和自由主义，而不是宣扬暴力抗争的极端自由主义。

　　我以后的理想，可是成为一名民主政治家或议员，而不是恐怖主义分子。”

　　听着弓亚美和荀美静之间无意发生这段对话，弓亚明恍然知道了，妹妹的坚持和那些对社会的莫名其妙责任感，到底遗传自哪里。

　　听到最后，眼看母亲好像就要被说服，他忍不住说道：“政府可以，也的确应该给普罗大众相对公平的民主，但‘政府存在的价值是为人民服务’这理论实在太偏激了。

　　亚美，你这样的思想，很容易会因为某个孤立的不公平事件，就否定一个政府存在的所有价值，表面看很有道理，但其实和极端自由主义中的无政府主义，只有一线之隔。

　　要知道绝对的正义是不会存在的，任何正义都只能是相对的……”

　　“所以哥哥，像您这样的联邦，联邦未来的精英的利益，就应该被政府提供的‘相对正义’所庇护，”弓亚美用一种讥讽的口吻，打断弓亚明的话说道：“而那些在赤黄星整日卖命工作，只为家人换取温饱的无用矿工，就要成为‘相对正义’的牺牲品是吗？”

　　“亚美，你这是偷换概念，我所说的‘相对正义’是没有目标性的，随机的，”弓亚明皱着眉头回答说：“为了社会的相对正义，被牺牲掉利益者可能是社会中的任何个体。”

　　“但你无法否认，和你相比，赤黄星那些从事简单的体力工作，缺乏高端知识和能力的矿工，可能被你所谓的‘相对正义’牺牲掉的几率要大的多。”弓亚美毫不退让的说道。


第一百五十七章 另一个身份（1）

　　“你说的不错亚美，”弓亚明点点头说：“但对人类社会来讲，我也比一名星际矿工的奉献要大得多，一个公平的社会，人的义务和权利之间划上等号，不是很正常的吗？”

　　“只要存在人民权利的不均，一个社会就不可以被称为是公平的社会。”弓亚美严肃的回答说。

　　“但你要的那种纯粹的正义和公平，只存在于幻想中。”弓亚明寸步不让的说道。

　　“对于我们1000年前的祖先来说，跨越星际的旅行也是幻想中的事，”弓亚明笑笑，望着弓亚明坚定的说：“但对于我们来说，跨越星际却不过是一件平凡的事情，所以我相信总有一天，完全正义和公平的社会会出现的。”

　　“你用了毫无逻辑性的类比，纯粹正义、公平的社会和星际旅行之间，没有丝毫逻辑关联性，”弓亚明摇摇头说：“算了，我们争论的这种问题永远都分不出对错，这就是我讨厌哲学的原因。”

　　听到哥哥结束了争论，弓亚美也不再讲话，两人的母亲荀美静目光非常惊诧的看看次子，又看看独女。

　　她显然是没有想到，在记忆中2、3年前还仿佛孩童般得两个孩子，在自己不知不觉间，思想已经成熟到了这样的地步。

　　不过荀美静回忆了一下自己年轻时的表现，不由的心中释然，其实她也是在20岁时，不顾父母的反对，立下了以后成为联邦执业律师，为穷困民众提供法律服务的志向，并奉行至今。

　　联邦法律规定的男性22岁、女性20岁成年条款中的‘成年’两个字，可不仅仅是指生理上，更是思想和心理上的。

　　“亚美，我从来没有听你说出内心真正的想法，所以不知道你的思想已经这么成熟，”知道已经很难扭转弓亚美的观念，而且对女儿的价值观心中还隐约有一种认同感得荀美静，不再强求的说道：“妈妈以后不会再因为这样的事情教训你，我尊敬你的价值观。

　　但你也要向妈妈保证，一定，一定不要做任何出格、偏激的事情，遵守联邦的法律。”

　　听到母亲的话，弓亚明紧紧皱起眉头，但却不敢开口反驳，而弓亚美则挑衅一般的看了他一眼，惊喜的说道：“谢谢你的理解，妈妈，我是律师的女儿，当然会遵守联邦的法律。”

　　荀美静笑着点点头说：“那就好亚美，现在我们继续刚才的话题，你的朋友林嘉徽请亚明吃饭，是通过你邀请的，还是亲自邀请的？”

　　“当然是亲自邀请的妈妈，虽然当时我也在场，可事先根本就不知道她会突然邀请弓亚明，老实说，我当时都很意外。”弓亚美表情古怪的回答说。

　　“既然是林嘉徽亲自邀请的，那她应该没有提出在她和亚明用餐时，一定要你陪同了？”荀美静精于世故的说道。

　　“是的，但我觉得她和弓亚明用餐时，有我陪着，气氛才不会太尴尬。”弓亚美低下头说。

　　“亚明，你老实告诉妈妈，在盛德学府有没有交往的对象？”听到女儿的回答，荀美静扭头向弓亚明问道。

　　“目前没有。”弓亚明一愣，有些不自在的含糊说道。

　　“你哥哥还没有女朋友，性格又那么内向，现在好不容易有个优秀的女生主动约会他，你觉得去打扰合适吗?”听到儿子的回答，荀美静将头转向弓亚美，笑意盈盈的问道。

　　“但是妈妈，嘉徽还和我一样是山滕第一高级中学的学生，而二哥都已经在海京盛德学府了，他们两个相隔那么远，交往起来并不合适啊。”弓亚美抬起头抿着嘴说道。

　　“现在跨越星际的恋情都有很多，何况只是一个陆区的两座城市之间，”荀美静摇摇头说：“何况就算不能交往成功，让你哥哥增加一些单独和女生相处的机会也是很好的。

　　你又不是不知道，你二哥在同龄女生面前表现的有多拘谨，有时连话都说不完整，我真的很担心他以后的感情生活。”

　　弓亚美古怪的笑笑说：“妈妈看来你现在还没有意识到，你儿子的改变有多大。

　　现在我身边的不少同性朋友，在暑期假见过他之后，都对他很有好感，虽然我也像你一样看不出他到底哪里有魅力。

　　但我可以保证，就算现在把弓亚明的舌头割掉，把他变成哑巴，你也不需要担心他以后的感情生活。”

　　听到女儿的话，荀美静一愣，看了看一脸无奈表情的次子，想了想，坚持说道：“就算是这样，我还是觉得中午你应该和我一起去你大哥家，看望一下宝宝。”

　　“好吧妈妈，既然你坚持这样想，那我听你的。”也许是觉得自己陪在弓亚明身边一起约会的确有些不适合，这1年来性格日益倔强的弓亚美，很罕见的让步说道。

　　就这样最终荀美静如愿的带着弓亚美去了长子家；

　　拖到两人走后才出门的弓亚磊，从弓亚明手中再次得到几千元的零用钱，兴高采烈的出了门；

　　而弓亚明则在家中浏览着星网上，关于小型武装探险飞船的种种讯息，耐心等待着林嘉徽的电讯。

　　11点钟刚过，正在用心查找各种型号小型武装探险飞船，最大航速的弓亚明，耳中传来电讯仪持续不断的‘嗡嗡……’声。

　　接通电讯后，林嘉徽甜美又略带点羞涩的声音，在电讯仪中响起：“学长你好。”

　　“学妹你好，”弓亚明笑笑，很直接的说道：“选好中午用餐的餐厅了吗？”

　　“选好了学长，悠品餐厅，在荆善社区善文路，”林嘉徽柔声回答说：“你可以直接坐出租飞车过来，一般的司机都知道这家餐厅。”

　　“好的学妹，那一会见。”弓亚明说完，挂断了电讯……

　　林嘉徽选定的用餐地点，是一家格调在山滕市范围来讲十分优雅的餐厅。

　　在路上花费了大约15分钟，赶到悠品，弓亚明一走进餐厅，就看到休息区的鹅绒沙发上，穿着很正式鲜红色低胸礼服，露出一抹雪白酥胸和修长、白皙大腿的林嘉徽，正眼睛一眨不眨的望着餐厅的大门。

　　“先生，请问您几位？”一名身穿墨绿色制服的服务生努力操着标准口音，向看到林嘉徽青涩中夹杂着成熟打扮后，有些惊艳颜色的弓亚明，礼貌的问道。

　　“两位，不过我的女伴已经在那边等我了。”弓亚明笑笑，大步走向林嘉徽。

　　看到心中期盼已久的人，面带微笑向自己走来，有些不适应今天性感装扮的林嘉徽故作从容的从沙发上站起身，下意识的用手遮住高高耸起的可观胸口，面颊红润的说道：“学长你来了。”

　　“抱歉嘉徽学妹，竟然让你先到餐厅等候我，”弓亚明歉意的回答说：“而且我没有想到你今天打扮的这么正式，穿着休闲服赴约，真是抱歉。”

　　“学长，你能不能不要和我讲话时总是那么客气，”看到弓亚明的表现，林嘉徽眼神中流露出一种失望的目光，柔声说：“我们以前相处时不是很轻松，现在也那样好吗？”

　　“当然可以，其实学妹我会对你客气，大部分原因是因为最近两次见面，你显得很拘谨，不像以前那么开朗，所以我的态度自然而然也有些转变。”弓亚明目光游离着，尽量不看眼前凹凸有致的美丽景象，诡辩着说道。

　　“我紧张是因为，因为上次给你留下了太糟糕的影响，竟然被你从警察局开释出来。”林嘉徽想到心里的委屈，眼圈泛红的说道。

　　“嘉徽学妹，我知道那件事只是个误会，亚美向我解释过了，你是被她强拉着去参加的聚会，何况就算是你主动去的也没什么，”弓亚明急忙安慰道：“你还年轻，只是个女孩，有时候犯些错误也是难免。”

　　“那学长，我们还像以前那么相处好吗？”听弓亚明这么说，林嘉徽惊喜的问道。

　　“当然可以，你可是帮我保守秘密，值得信任的学妹，”弓亚明笑着回答说：“你忘记了吗？”

　　“我当然没有忘记那两个秘密，”弓亚明走进悠品餐厅后一直的和蔼、亲切态度，令林嘉徽心中的拘谨渐渐消散，她突然走近半步，身体贴近弓亚明，在他耳边低声说道：“一个是你从我手中买走了一颗食物种子；

　　另一个是你是一名联邦职业探险家。”

　　林嘉徽的话令弓亚明突然想起，正是眼前这个女孩帮助自己挑选了榕树作为食物种子，而没有那颗变异榕树的种子，可以说自己现在无论是在资源、财富的掌握上，还是未来能力成长、地位提升上，都会逊色很多。

　　感受着林嘉徽在耳边吐出的温润，带有一丝香甜味道的气息，他有些出神的说道：“学妹你说的不错，正是这两个秘密，其实说起第一个秘密来，我有很多需要感谢你的地方。”

　　“学长，那我们边吃边聊好了。”林嘉徽笨拙的挎住弓亚明的手臂，向悠品餐厅的用餐区走去。

　　午餐过程中，在弓亚明面前恢复了一些开朗性格的林嘉徽开始不断找话题，询问弓亚明最近一年的境况，而弓亚明除了向她简单谈一些在盛德学府的生活外，就是讲述自己在原始星球上的种种惊险遭遇。

　　两人气氛热络、融洽的享受了一顿还算精致的午餐后，服务生撤下餐盘，很恭敬的问道：“先生、女士两位对悠品餐厅的菜色和服务还满意吗？

　　不知道甜点是直接随套餐上‘七色冰奶’，还是另外单选？”

　　“贵餐厅无论菜色还是服务都是无懈可击，”弓亚明礼貌的应付了服务生一句，看了看对面笑容满面，一副由你决定表情的林嘉徽说道：“现在是冬天，七色冰冷就不必了，不知道这里有没有什么比较有特色的甜点？”

　　弓亚明正说着，突然耳中的电讯仪响起一阵‘嗡嗡嗡……’声，他看了一眼手腕上的电子仪，直接向侍者说：“两份你们最拿手的特色甜点，请注意照顾一下年轻女生的口味，谢谢。”

　　“您真是位体贴的绅士。”侍者装模作样的奉承了弓亚明一句便退下了。

　　而弓亚明则朝林嘉徽歉意的笑笑，说了一声：“抱歉学妹。”接通了电讯。

　　“弓亚明你这家伙昨天太过分了，不仅让静静难看，还那么扫兴的提早走掉，”电讯接通后，马上传来张山愤怒的声音：“你说，这件事情你打算怎么弥补？”

　　“你怎么弥补把我们的酒局，变成和一群陌生人的聚会，带给我的创伤，”弓亚明口气淡然的说：“我就怎么弥补你。”

　　张山明显一愣，色厉内荏的气势一下消散掉了的说：“昨晚我真的是不得已，好了，好了，既然我们都有错处，昨天的事就算了，你在干什么？”

　　“用餐，有事吗？”弓亚明随口回答说。

　　“‘用餐’，说的那么文质彬彬，”张山语气暧昧的说道：“不会是和昨晚在蓝星冰饮店邀请你的那个年轻、漂亮的学妹吧？”

　　“当然是她，我昨晚答应赴约，今天中午除了和她共进午餐，还会跟谁。”弓亚明很自然的说道。

　　“那你老实说，你们晚上还有什么活动吗？”张山追问到。

　　“晚上当然没有。”弓亚明想了想，压低声音回答说。

　　“那你、我，加上玮宙晚上聚聚，”张山说道：“静静今天去保育森林烤肉了，还会露营一晚，时间宝贵，我们要利用起来。”

　　“还是不要了吧，”弓亚明语气揶揄的说：“要是保育森林那里再下雨的话，你就太为难了。”

　　“那边的雨云飘走了，10天之内天气都很晴朗，”张山尴尬笑着说道：“就这么说定了，我再和玮宙联系一下，这次我们约早一些，晚上6点蓝星冰饮店见。”

　　“好的，晚上6点钟再会。”弓亚明笑笑说完之后，挂断了电讯。

　　“学长，你晚上有约会。”看到弓亚明结束了通话，林嘉徽微微撅着嘴唇问道。

　　“是啊，和两个很要好的朋友。”弓亚明点点头回答道。

　　他刚说完，两名侍者端着盛着精致甜点的圆盘，走到餐桌前放好，说道：“千层乳酪糕，两位请慢用。”

　　侍者退下去后，林嘉徽沉默着用勺子挖了一块像是剔透米黄色水晶一样的乳酪糕，放进嘴里，嚼了3、4口，突然问道“学长，你晚上是和张山、王玮宙两位学长聚会，还是其他人？”

　　“是和张山和王玮宙，”弓亚明愣了一下，疑惑的反道：“学妹你是怎么猜出是他们的？”

　　“我听亚明说过，张山和王玮宙两位学长是你最好的朋友，”林嘉徽面颊嫣红的回答说：“凡是你的事情，我都很注意记下来。”

　　弓亚明一时不知怎么回答，几秒钟后才低声说出四个字：“是吗学妹。”

　　“学长，你，你在盛德学府有没有交往的女生？”看到弓亚明没有多余的表示，林嘉徽咬咬嘴唇，问出了心中早就想问的问题。

　　“正式交往的没有，不过，学妹，我不知道应该怎么说……”不知道自己和倪锦虹、郭怡婷现在的感情如何定义的弓亚明想想，有些为难的回答说。

　　“我明白，我明白学长，你那么优秀，一定会有很多女生欣赏、喜欢你，”林嘉徽很理解的打断弓亚明的话，低着头有些窃喜的说道：“学长，我再过一年多的时间，就要进行升阶大考了。

　　如果一切顺利，我也打算去海京市的学府求学，到时候我们就能常常见面了。”

　　“那你可要努力了学妹，和亚中陆区其他城市相比考上海京的同档学府，需要的分数至少要高15%，”弓亚明笑着说：“不过你那么聪明，应该没有问题。”

　　就这样闲谈着，弓亚明和林嘉徽吃完了甜品，之后弓亚明和恋恋不舍的林嘉徽分手后独自回家，晚上去到蓝星冰饮店和张山、王玮宙轻松的畅饮了一晚……

　　第二天父亲高博信也开始了年假，由于从12月29日至1月7日9天联邦各级法院都停止开庭，完成起诉书的母亲荀美静也能在家里休息，弓家全家人开始热闹做着迎接新年的准备。

　　走亲访友、年饭、拜年、赏雪等等活动让时间过得飞快，不知不觉122014年1月2日到了，第二天就是弓亚明离家的日子……

　　吃完晚饭，荀美静、弓亚光和杨雅轩带着弓家长孙去拜年纳福，弓亚美和弓亚磊也出门和朋友聚会，家里只剩下了借口明天要返回盛德，打算早些休息的弓亚明，和作为爷爷，按照风俗不能去为孙子纳福的弓博信两人。

　　“爸，我有一件事情要告诉你。”等到其他家人走后，和父亲一起在客厅收看星网视讯的弓亚明突然轻声说。

　　弓博信看看身边的次子，温和的说道：“什么事情亚明？”


第一百五十八章 另一个身份（终）

　　弓亚明想了想，语气认真的斟酌着说道：“爸，你虽然已经知道我因为继承了伯父遗留的权利，成为了联邦探险家。

　　但却还不知道，其实在我成功通过探险家实践考核，成为职业探险家后，又因为权利的自动顺延，得到了伯父遗留的其他遗产。”

　　“其他遗产？”弓博信声音疑惑的问道。

　　“一块土地，一块我可以行使行政治权的土地……”弓亚明眼睛注视着父亲，低语着将在自己身上近两年来，除了鲁达达、墨门和情感经历之外所有遭遇都一一娓娓道来。

　　随着次子的讲述，弓博信脸色由和蔼变为震惊，由震惊转变为惊喜，又由惊喜变得越来越严肃，最后表情已经堪称沉重。

　　等到弓亚明说完，他沉默许久，声音沙哑的说道：“亚明，你是说就是你的伯父弓博信和他的探险团发现了粉水晶星，所以虽然他因此死在无垠的星海，但这功绩却使联邦中央政府奖赏给你一块粉水晶星上4000多平方公里的土地。

　　而你在那块领地上先是成功建造了一座城市；后来又治理了一片面积170多W平方公里的联邦A级生态灾难区，将其范围扩展为整块次大陆。

　　现在则在接纳超过20亿遭遇‘星际灾难’的B+文明等级的北仑人，移民到那片次大陆上。”

　　“是的爸爸。”弓亚明点点头沉静的回答说。

　　“可是亚明，你离开山滕市还不到2年时间，身上怎么可能接二连三发生如此之多的奇迹。”弓博信脸上显露出惊骇、迟疑的表情说道。

　　“爸，J亚联库尔只用了2年时间就由民兵变成了雷凯的王者，而我2年只获得了一块次大陆的行政治权，这其中还有蒙荫的成分在，怎么能算是奇迹。”弓亚明笑着低声说。

　　“谁，谁是J亚联库尔？”人类古典历史知识匮乏的弓博信一愣，开口问道。

　　“J亚联库尔是混沌时代的‘圣枪之王’，”弓亚明摆摆手说：“当然这不重要，重要的是爸，我刚才讲的都是真的。

　　你如果实在不相信，可以马上去星网搜索一下，虽然讯息很少，而且模糊，但应该还是能印证我说的话。”

　　弓博信没有去浏览星网查证，因为弓亚明联邦C级探险家的身份，他早在一开始就完全相信了次子的话，只是因为事情太过离奇，他在短时间内无法消化、接受而已。

　　目光没有焦距的沉淀了一下情绪，弓博信靠在沙发靠背上，低声说道：“没有查证的必要亚明，我相信你的话。

　　其实我记得曾经从星网视讯中看到过，在粉水晶星分裂出了一个微小的联邦加盟邦的新闻，但那只是一个一言带过的报道，我实在难以和你伯父、和你联系起来。”

　　“爸，联邦各级政府一直以来都力求体现政治制度上的开明、民主，”弓亚明笑着说：“关于加盟邦、桂冠者这种天然就和与民主社会瓦完全相悖的新闻讯息，虽然不能隐瞒。但却都一定非常简约。

　　如果你不是常常关注新闻时事的话，恐怕连那个粉水晶星分裂出联邦加盟邦的消息，都不会注意到。”

　　听了次子的话，弓博信微微一愣，有些感触的说道：“政府这样的做法是对的，如果因为过多报道联邦加盟邦这样的新闻，导致自由主义者针对粉水晶星利益分配的示威加剧，可不是明智的做法。”

　　弓亚明点点头说：“我想地球特别星区政府也正是出于这样的考量，才会极力压缩在公共媒体上报道亚博次大陆的消息。

　　现在我只怕如果自由主义者们注意到，粉水晶星竟然还分裂出了一个面积超过170W平方公里的联邦加盟邦，会不会特意渲染这点，煽动更大规模的示威、游行。”

　　弓博信皱着眉头，出神的思索了一会说道：“这件事的确很让人担忧亚明，那些自由主义者不会考虑，你得到领地的原因是因为你伯父弓博信最先发现了粉水晶星，如果没有他和他的探险团，人类社会根本就不可能将粉水晶星纳入体系。

　　他们也不会想的你的领地能扩展，是因为你治理了面积广大的联邦A级生态灾难区，如果没有你，那块土地也根本不可能为人类所利用。

　　他们不顾过程，只看结果，一味追求结果上的人权自由和公平、平等，妄图将经过社会法则冶炼，自然形成的秩序打破，却根本没有重新组建新秩序的能力。

　　我服役时如果在星界区发现了这种思想犯，一向都是即刻处理的，一把低频激光枪和高烈度原始星球就是他们最好的归宿……”

　　弓博信最后的描述，显然是一种流传在抗击都灵人、蛮荒生物一线部队星界区里的非常惨烈的私刑，因为即便是再严苛的军法，也绝不可能有放逐嫌疑犯到高烈度原始星，任由其被蛮荒生物吞噬或被都灵人随意献祭、杀戮这样的‘反人类’刑律。

　　听到父亲看待自由主义远比自己还要厌恶，简直可以说是憎恨的表情，弓亚明不由一愣，他这才恍然明白了，为什么当本来最疼爱的女儿弓亚美因为涉嫌参加极端自由主义密会被山滕警方逮捕时，弓博信竟然会不理不问。

　　“爸，自由主义和极端自由主义还是有很大区别的，”虽然内心赞同父亲的看法，但弓亚明还是很客观的说道：“你不用担心，即便自由主义者以亚博次大陆为缘由，在地球特别星区掀起更强烈的示威集会，我也有办法应付。”

　　听到次子这么说，弓博信回过神来，叹息着说道：“亚明，你把握住了一个我难以想象的巨大机遇，获得了我难以想象的巨大成就。

　　我，我已经无法触及到你思考那些问题的层面，就算是口头上的建议也没有办法给你，我，你知道，我……”

　　听到父亲讲话有些散乱，难以继续，弓亚明插话说声：“爸，你平静一下，平静一下，我知道你的心意，没关系的，我可以应付，真的没有关系……”后，也不知该说些什么。

　　父子两人沉默对视着，弓博信表情挣扎了一会，艰难的开口说道：“亚明，你既然已经拥有了一块如此富饶的领地，以后每年更可以有千亿收益，难道，难道就没有一丝放弃联邦探险家职业的想法吗。”

　　“抱歉爸爸，星际探险是我最擅长、最难以割舍的事情，我绝对不会放弃联邦探险家的职业。”弓亚明毫不犹豫的坚定说道。

　　“你是对的亚明，你是对的，我作为一名并不勇敢的联邦军人，不应该再阻止儿子为人类的繁衍英勇奋斗，”，弓博信苦笑着说道：“不过那样的话，你成为桂冠者的巨大荣耀，我就没有办法和你妈妈分享了。

　　这样也好，如果她知道了这件事，只怕会把你的领地变成穷人的天堂，而你只能整天对着财政报告发愁了。”

　　弓亚明一愣，心中同感的笑笑，点点头说：“的确是这样爸爸，不仅妈妈还有亚美，如果她知道我成为了亚博次大陆的桂冠者，恐怕亚博不仅会成为穷人的天堂，还会成为联邦自由主义者的圣地。”

　　“亚美这样下去绝对不行，”听到次子提到女儿，弓博信眼神中流露出一抹痛惜的神情，说道“我已经有了预想，等到她高等中学毕业，就让她报考‘联邦预备军官学府’，相信受到军事学府的熏陶后，她一定能够改掉那些偏激思想。”

　　“爸；亚美她恐怕不会愿意报考军士学府，”弓亚明一愣，仔细想了想说：“这种事情你最好还是疏导为主，不要强迫她，否则我怕会适得其反。”

　　对于次子的担心，接受过军事学府思想熏陶，或者称是‘洗脑’的弓博信，摇了摇头语气平淡的说道：“亚明，这种事你不要管了，我会考虑周全的。”

　　对于妹妹的教养问题，本就是父母的责任，弓亚明看到父亲明显敷衍的回答，无奈的轻声说：“希望亚美能够明白你的苦心，我已经许诺给她和亚磊成为一个基金会，她的思想如果经过矫正，能够变得正常，那么以后的生活，你和妈妈就不需要太担心了。”

　　弓博信一愣，脸上流露出些微犹豫、挣扎的表情，最终勉强笑着说道：“这样也好，不过保证子女生活的安逸、快乐，本来是父母的责任，最后却需要更有出息的子女承担，这让我感到很惭愧。

　　本来我以为自己的一生可以算是成功的，但现在看来……”

　　弓亚明打断父亲的话，认真的说：“你不要这么说爸，在年轻时你曾是一名战斗在最危险前线的联邦职业军人，为整个人类种族的延续奉献力量。

　　退役后你是一名尽职的联邦官员，辛勤养育了自己的子女。

　　在我的心目中，您和妈妈是最好的父母，也许别人认为妈妈太溺爱我，而你以前对我太严厉，但我能感觉到你们对我的爱……”

　　说到这里，作为身居高位，历经原始星球无数艰难，心智日渐沉稳的成年男子，弓亚明实在无法继续在父亲面前，这种赤裸裸的直白吐露出心中的情感，他住口不在讲话，但所思、所想却通过眼神，自热而然表达了出来。

　　面对次子的真情表露，弓博信面色赤红的紧紧皱起眉头，眼眶中泛起亮光，但却无论如何都不愿在弓亚明面前第二次失态流泪，他压抑着澎湃的心情，微微有些语无伦次的慢慢说道：“亚明，你很好，远比我期望中的更好。

　　这不仅仅是指你成为了探险家，成为了桂冠者，更是因为我以为你只有等到自己有了子女，才能体味到我和你妈妈的心情，没想到你竟然早早就了解了。

　　现在我只希望你记住，你是爸爸心中永远的骄傲，是我弓博信一生最大的成就，我虽然一辈子都不可能做到像你伯父那样的伟业，但我却有了一个并不比他逊色的儿子。

　　好了，去休息吧，你明天还要回海京去，当然爸爸知道也许你根本就不是去海京，但无论去哪里，充沛的精力都是必须的，去休息吧。”

　　听到父亲的话，同样不想在父亲面前展现自己脆弱一面的弓亚明站起身，声音微带颤抖的回答一声：“爸，那我去休息了，你忙碌了一天了，也早点睡吧。”便走回了卧室……

　　第二天清晨，弓亚明冲了一个热水澡，神色奕奕的换上一身干净衣服走出了浴室，便闻到一阵扑鼻的香气弥漫在他的鼻端。

　　走到厨房门口向里面望去，就像弓亚明意料中的那样，母亲荀美静正在忙碌的准备早餐，而父亲弓博信则非常罕见的早早起床，正在她旁边有说有笑的帮忙。

　　“亚明早餐马上就准备好了，你去坐着等一下。”看到次子站在厨房门口，荀美静神色微显黯淡，却微笑着说道。

　　“妈，我来帮忙放餐具。”弓亚明笑着走进厨房，端起餐具走到餐桌前放下，随后坐在餐桌上，呆呆望着眼前的餐具，向着母亲的神情，他心中渐渐泛起一阵酸楚滋味。

　　10几分钟后，荀美静做好了早餐，家人们开始陪着弓亚明吃年假离别前的最后一餐。

　　早餐有天然牛肉羹、禽蛋煎饼、时鲜拌菜，虽然简单却非常可口，吃到一半，弓亚明微笑着开口说道：“妈，你做的早餐真是美味，如果在山滕开一家早餐店铺，一定会生意盈门。”

　　“亚明，别哄妈妈开心了，真那么好吃的话，你就不会那么早就回海京了。”荀美静显然对于次子早早结束年假仍然心有怨言，开口回答道。

　　“美静孩子是有正事才提前回海京的，他都已经跟我们解释的很清楚了，你就别再埋怨了。”弓博信轻轻皱着眉头劝说道。

　　“就是的妈妈，二哥是有大事要做，怎么能老是呆在山滕这样的小地方，不仅是他，以后我要是也成了……”弓亚磊也在一旁生平第一次一本正经的为弓亚明辩解着，可惜他信口开河的话才刚讲到一半，就被人打断了。

　　用餐刀敲敲弓亚磊的瓷碗，弓亚美面无表情的插话说：“好好吃饭，爸妈讲话你插什么嘴。”

　　意识到自己刚才差点说漏嘴，弓亚磊低下头轻声嘟噜一句：“我就是随口讲讲……”便不再讲话，大口的喝起肉粥来。

　　早餐结束不久，大哥弓亚光和大嫂杨雅轩也特意带着侄子来和弓亚明告别，就这样在家人的祝福声中，弓亚明走出家门，踏上了前往粉水晶星亚博次大陆的行程……

　　星际旅途中陪在弓亚明身边的是许久未见的韩艾媛，4、50个小时的路途上，除了休息时间外，她都在非常详细的向弓亚明阐述着，目前亚博次大陆上北仑移民接收情况。

　　在星际飞船即将在亚博降落时，弓亚明躺在睡床上，一边喝着冰酒，一边漫不经心的说道：“艾媛，没想到我才离开亚博一周时间，新的一批北仑移民竟然就陆续来到了，这可比预期时间要早的多。”

　　“不仅如此弓先，新移民中已经有人提出在亚博修建‘星际船厂’的请求，”韩艾媛坐在水床旁的沙发上，姿态端庄的说：“如果您是明年要求准备小型武装探险飞船，也许就能用上我们亚博本地出产的产品了。”

　　“你知道我要求桂纶为我准备小型武装探险飞船？”弓亚明微微皱眉，有些惊异的问道。

　　“当然，作为您的助理，我必须知道您私人对领地提出的一切要求，这是您和我签订的契约，赋予我的权利，”韩艾媛严肃的回答说：“我可以想象，您不通过我为您准备私人应用的物品，是对我的能力有所质疑，让您留下这样恶劣的印象，我很抱歉。”

　　“我不是怀疑你的能力艾媛，而是我需要的可是武装探险飞船，而且时间非常急促，你知道这种等级的装备……”弓亚明摆摆手说。

　　等了一会看到弓亚明觉得暗示已经足够，不在继续讲下去，韩艾媛严肃的说：“弓先，首先我很感谢您的体谅。

　　其次我想明确的告诉您，只要在一名银河联邦‘实权执政官等级桂冠者’助理职责范围的任何要求，我都可以为您做到，包括装备除了‘巨型战舰’之外所有舰船的要求。”

　　弓亚明笑笑说：“执政官，艾媛，你说你可以做到‘一名银河联邦实权执政官等级桂冠者助理职责范围的任何要求’，可惜我现在还不是一名执政官。”

　　“但按照目前亚博的发展形势看，弓先，你成为执政官只是时间早晚的问题而已，”韩艾媛面无表情的回答说：“区间只在4个月到1年之间。”

　　“你说的很有道理，好的艾媛，抱歉我怀疑你的专业资素，”弓亚明无奈的摆摆手说：“下次如果有什么需要，我一定首先通知你。”


第一百五十九章 弓亚明的卓绝天赋（1）

　　“没关系弓先，质疑我的能力既是您的权利，也是我的表现给您留下的误解，应该道歉的是我才对。”虽然这么说，但听到弓亚明的道歉，韩艾媛语气明显柔和了很多。

　　这时飞船已经开始急速下降，即便身处A级舱区，但些微漂浮的感觉还是表现了出来，弓亚明从水床上坐起来，轻声说道：“再问你一次艾伦，你真的不想成为某座北仑移民城市的市长，你知道你有这种潜力？”

　　“不，弓先。”韩艾媛摇摇头说。

　　“那好，我们准备下飞船吧，真希望早点见到我的武装探险飞船。”弓亚明满怀期待的说……

　　搭乘的超远程宇航飞船终于缓缓落地，弓亚明走出巨大宇航飞船后，便发现不过一周时间，亚博次大陆的远程宇航机场又隐约变大了一些。

　　望着机场上空，在和暖阳光下清晰而巨大的‘我们的希望，我们的未来，我们的YGW！’投影，他一边走向机场‘滑道’，一边朝身边的韩艾媛微笑着轻声玩笑道：“看艾媛，在亚博我的名字叫YGW，全是字母，没有文字，就像MR绿饮一样。”

　　“弓先，在亚博除了您之外，我相信没有第二个在籍人士会有这样的感觉，即便有他们也绝不会讲出来，”韩艾媛严肃的轻声回答说：“所以希望您不要再在公开场合开这样的玩笑，即便没人注意我们。”

　　“艾媛，你简直比桂纶还要呆板、无趣，不过我会记住你的话。”弓亚明皱皱眉，一脚踏上机场滑道，被传送向桂纶市远程宇航机场出口。

　　照例徐桂纶无论政务多么繁忙，仍然会在机场广场亲自迎接弓亚明的到来，不过这次她不是第一个见到弓亚明的亚博官员，作为新建亚博情报安全局长官的罗翔蛮，在弓亚明刚刚走出机场时，便身穿便服出现在了亚博桂冠者的面前。

　　突然之间看到罗翔蛮，弓亚明微微一愣，随即便了解了他的用心。

　　作为相对亚博政府独立运作的情报安全局长官，罗翔蛮身份改变后，显然就想要谋取符合身份的政治话语权，而取得这份话语权最简洁、有效的方法，就是体现他在亚博桂冠者面前的重要性。

　　虽然心中对徐桂纶非常信任，并没有制衡其权利的意图，但弓亚明信奉的是地位与权利、权利与义务乃是一个有机整体的理念，既然自己给予了罗翔蛮相应的地位，那么当他回到亚博次大陆后，罗翔蛮在恰当的时机、恰当的地点出现在自己面前，便有了足够的理由。

　　可惜弓亚明心中的想法，罗翔蛮却猜想不出，他不知道自己这次冒险的尝试，会带来怎样的后果，表面非常镇静，心中忐忑的轻声说道：“弓先您好，最近因为北仑移民中的异动……”

　　“翔蛮你能及时履行自己的职责，我就放心了，”弓亚明打断罗翔蛮的话，微笑着说道：“如果北仑移民的情况没有脱出你的掌握，你就不需要像我报告，和桂纶一样，做你应该做的事情就可以了，比如当我来到亚博时，护卫我的安全。

　　当然像是这样的小事，也不需要每次都由我们的情报安全署最高长官亲自出马。”

　　“多谢您的信任，一切尽在我的掌握弓先，”罗翔蛮心中虽然一片火热，声音都流露出一丝激动的颤音，但听上去仍很沉稳的说道：“您的安全是事关亚博存系的最重要事务。

　　虽然您作为强大的联邦探险家并不需要守卫，但当您来到亚博次大陆，我必须也一定要亲来守卫你的安全，这是我作为亚博安全情报署长官的职责所在。”

　　“我尊重你的职责，”弓亚明笑着拍拍罗翔蛮的肩膀说：“但你和我走在一起的时候，始终这样严肃的表情可不行。

　　我有一名严肃的助理，心情已经够紧张了，再加上一名严肃的得力属下心脏会哽住的，我们还是边走边聊一些轻松的话题好了，你应该知道桂纶在哪里等着我吧？”

　　“弓先，韩助理为您工作时认真、严谨的态度，一直为我所敬佩，”听到弓亚明的话，罗翔蛮表情马上变得十分放松，但仔细观察又很有分寸的说道：“徐市长在贵宾停车位等您，我这就带您去。

　　这一路上或者我们可以谈谈地球特别星区今年的‘飞行球’联赛决赛，那可是一场惊心动魄的大战。”

　　“飞行球联赛，那曾经是我最喜欢看的竞技体育项目，不过成为联邦探险家后，已经很久没有关注了，竟然连今年是初赛年都忘记了，”弓亚明笑笑，语气有些回忆味道的说：“好的翔蛮，我们就谈谈地球特别星区今年的飞行球总决赛，不知道是那个队获胜？”

　　就这样，在轻松、愉快的话题中，弓亚明和罗翔蛮笑谈着漫步走向桂纶市远程宇航机场贵宾停车区，而随着他们脚步的移动，数以百计看似普通的游客、行人，同时行动起来。

　　10几分钟后弓亚明见到徐桂纶时，这位亚博次大陆如今最有权势的女人，并没有因为看到罗翔蛮跟在弓亚明的身边有说有笑的谈论着什么，流露出丝毫不快的目光。

　　她礼貌的朝罗翔蛮和韩艾媛首先问候之后，才微笑向弓亚明说：“老板，很高兴在不到10天的时间里，第二次来远程宇航机场接您。”

　　“希望没有耽误你的时间桂纶。”弓亚明对待徐桂纶的态度，自然而然就和其它人有所不同，如果不对比着来看的话，这种不同很难察觉，但对比来看，那种亲切、自在的感觉却显得十分明显。

　　“政务再忙迎接您的时间还是有的，”徐桂纶打开飞车车门说：“我们是现在去看看您的小型武装探险家飞船，还是午餐后稍事休息再去。”

　　“现在就去，我已经急不可耐了，”弓亚明回答一句，随后转头朝罗翔蛮说声：“翔蛮，你去处理正事，留下足够人手保护我就可以了。”便坐进了纯黑色的舍赫尔GH001豪华悬浮飞车。

　　弓亚明坐进飞车后，韩艾媛作为助理自然跟了进来，等到徐桂纶也就坐后，飞车缓缓升空。

　　这时弓亚明看着车窗外还在肃立，目送自己的罗翔蛮，随意说道：“罗翔蛮就任亚博情报安全局长官后，看来很急于确立自己的话语权。

　　桂纶，这件事情你帮帮他，既然给了他这样的地位，那么就必须让他有和这地位相衬的政治话语权。”

　　弓亚明现在的话，看似和他不久前，连让罗翔蛮组建亚博情报安全局都不愿意的观点截然相反，但却表明他已经具有了成熟的处世逻辑和原则，而这种趋于公正、理性的逻辑、原则正是一名统治者最重要的品质。

　　“如您所愿我的老板。”车中还有韩艾媛在场，徐桂伦没有用‘遵命，我的陛下’之类的戏剧化态度回答弓亚明，但讲出的话仍显的有些修饰。

　　已经习惯了徐桂伦这种语气，弓亚明笑笑说：“很好桂伦市长，谈完正事我们该谈谈你给我准备的武装探险飞船了，它是什么样子的，一定非常壮观、美丽吧？”

　　“我不知该怎么形容您的飞船老板，”徐桂伦神情有些古怪的说：“它和我想象中完全不同，事实上如果不是因为它是由银河联邦最著名的专业星航公司霍尔德J0设计、生产的最新一代顶尖制式小型武装探险飞船，我会认为它是一只金属鸭子。”

　　“金属鸭子，桂伦，你说的鸭子是指地球特别星区那种水路两栖的原生动物‘鸭子’吗？”弓亚明一愣，哭笑不得的问道。

　　“是的老板，”徐桂伦回答说：“您很快就可以看到它了，到时您可以自己判断。”

　　“你的话让我更加期待看到那艘飞船了，”弓亚明鸟瞰着车窗外美丽的景色，极目远处仿佛突然在地面耸立出现的一座座城市，轻声说道：“桂伦，让司机把车速提高一些。”……

　　车速按照弓亚明的意愿提升了许多，20几分钟后，舍赫尔GH001豪华悬浮飞车降落在一座种满珍惜植株，像是私人奢华住所的庭院中。

　　走下飞车后，徐桂伦向身边的弓亚明解释说：“老板，因为不想有人联想到那艘武装探险家飞船是亚博桂冠者在使用的，所有我没有把它停在晨曦宫堡，它就在这里，穿过这片庭院您就可以看到了。”

　　“那我们还等什么。”弓亚明笑着说了一句，大步走向庭院尽头的拱门。

　　100多米的距离转眼即到，很快他就看到一艘造型古怪的飞行器，出现在了自己的眼前。

　　灰褐色的外表，中间是长度大约120米，宽度35米左右，像是拉长水滴一样圆鼓鼓却带有浓烈流线色彩的船身；

　　在水滴的起始处是一根2、3米长的弯曲管道，足有50多米长的管道由尾到头逐渐变细，尽头处倒是真的很像密和的扁扁鸭嘴。

　　而像是水滴一样船身的尾部，则是收敛在一起的一大束数量足有成百上千的，像是鸟类尾翼一样长度超过百米的金属薄片。

　　整艘武装探险飞船的长度大约300米，造型怪诞、奇异却充满一种说不说的协调感觉。

　　弓亚明目瞪口呆的望着眼前的武装探险飞船，表情木然的久久无语。

　　2、3分钟后，徐桂伦见他一直发呆，就在一旁疑惑的轻声说道：“老板，您怎么了，是对这艘武装探险飞船的外形不满意吗？

　　这可不像是您以往的实用主义性格，就算这艘飞船像是金属鸭子，但性能却的确是除了联邦顶级工厂生产的定制武装探险飞船外最好的，我请了非常专业的团队做出了评估……”

　　徐桂纶却不知道，弓亚明之所以会愣住，根本不是因为面前的小型武装探险飞船造型丑陋，而是因为这艘飞船，假如线条再柔和、压缩一些，其神韵就和他替身能够演化成的墨门木鸟几乎一模一样。

　　这种数千年前地球原生文明大匠制造的神奇物品，和星际文明中最发达国家最新的顶尖探险飞船在设计上的偶合，才是弓亚明内心震撼不已的原因……

　　听到徐桂伦的问话，弓亚明回过神来，压抑着心中一种莫名的激动低声说道：“它不是金属鸭子桂伦。而应该是一只大鸟。

　　真理在上，这竟然是联邦最先进的武装探险飞船的造型，这怎么可能！”

　　“说是大鸟的确比鸭子更合适老板，大鸟总比鸭子飞的高些，”徐桂伦不以为然的点点头说：“这里有我为您准备的具有丰富教学经验的专业教练待命，这些教练是我亲自从数以亿万的北仑移民中精心挑选出来，关于武装探险飞船驾驶方面的训练大师。

　　您何不在他们的指导下，试试您的飞船。”

　　“试试飞船是好主意，不过教练就不必了。”弓亚明自信的笑笑说：“只要是替身能够驱动的任何机械，我都不需要教授就可以自然而然的熟练操纵。”

　　“老板，武装探险飞船和普通战斗机械相比，驾驶时的难度是呈几何数字增加的，”听到弓亚明的话，徐桂伦很严肃的沉声说道：“就算您的替身天赋再卓绝，也不可能不经任何训练就掌握它的操纵方法。”

　　弓亚明嘴角浮现出些微笑意，轻声回答道：“桂纶，我不知道你是从谁哪里听到‘替身天赋再卓越也不可能不经训练，就掌握驾驶武装探险飞船的方法’这个结论的。

　　我只知道很快你的眼睛就会告诉你，这个结论是错误的。”说着一道隐约能看到模糊嘴脸五官的凝实黑影，从他的身后凝现出来，一分为三后，呼啸着飞向不远处巨大的武装探险飞船。

　　“老板，您连驾驶室的部位在哪里都不知道，就想要凭借替身能力驱动……”看到这一幕，徐桂伦无奈的说了一句，却突然发现身边弓亚明的瞳孔猛然扩大占据了整个眼球。

　　于此同时，那艘武装探险飞船发出了如同昆虫名叫一样细微的‘嚓嚓……’启动声。

　　“长度321.12米，动力能源能量晶体聚能裂变，装载武器核子光能炮……”随着背后‘尚同’、‘明鬼’两组鼎文上分散出淡淡光滑，已经掌握了小型武装探险飞船一切详尽资料、数据的弓亚明，如同伸展手臂一样自如的驱动着飞船浮空，缓缓飞到了他的身旁。

　　伸手摸了摸武装探险飞船滑腻的外壳，弓亚明笑着扭头看着目瞪口呆的徐桂伦说道：“我说过桂纶，人的眼睛比耳朵更可信。”

　　“不是我的耳朵比眼睛可信，”徐桂伦回过神来，神色古怪的注视着弓亚明说道“而是您的替身能力卓绝的超越了任何人的想象。”

　　徐桂纶说话时，武装探险飞船的机舱上端缓缓裂开一个空洞，一具直径10米左右的浮盘从飞船中飘出来，降落在了弓亚明的脚下。

　　弓亚明一边踏上浮盘，一边说道“这艘武装探险飞船我正式定名为‘猎星’。

　　桂纶，现在相信你不会阻止我直接操纵猎星号遨游苍穹了吧？”

　　在短短几秒钟内压抑住震惊的心情，徐桂伦摇摇头说：“如果您指的苍穹是粉水晶星大气圈内的天空，那么您尽管去翱翔。

　　可如果是指广袤的宇宙，那我必须要提醒您，操纵一艘武装探险飞船在星际航行，可不仅仅需要优秀的驾驶技术，其他诸如星图观勘，对突发宇宙异常灾难的应对等等，你需要掌握的知识、技能还有很多。

　　更重要的是您的猎星号上没有装配任何补给，航行太久您就要饿肚子了。”

　　“你说的问题除了最后一项，其他对我都不称为问题桂纶，”弓亚明笑笑说：“只要是装载在替身能够驱动的机械上的任何仪器，我都能自如的使用。

　　至于应对突发的宇宙灾难，相信我在原始星球猎杀都灵人、蛮荒生物培养出的直觉，会比任何训练都更有效。

　　不过没有补给却是一个无法克服的困难，那么这次我就先围绕粉水晶星的最远磁力轨道旋转一圈，稍稍尝试一下在宇宙间航行的滋味好了。”说完之后，他驱动浮盘漂浮起来，进入到了武装探险飞船中。

　　根本无法阻止桂冠者的任性，徐桂伦无奈的挥挥手，想要将自己安排为弓亚明讲授小型武装探险飞船操纵技巧、知识的教官召来，详细询问一下，驾驶小型武装探险飞船短途航行星际的难度，却发现几名教官都没有理会她，而是望着垂直急速升空的猎星号，一脸呆滞的表情。

　　这种情形下，徐桂伦只能亲自走到一名最资深的教官身边，轻咳一声说道：“UI韦斯教官，你已经看到我们的阁下凭借着卓越的替身天赋，没有经过你们的任何教授……”


第一百六十章 弓亚明的卓绝天赋（终）

　　UI韦斯特回过神来，按照北仑习惯称呼着徐桂伦，有些失态的大声插话说：“这不是卓越替身天赋的问题。

　　X桂纶市长，刚才那是90度垂直起飞，中间没有任何角度偏离，可是声噪中却没有‘角度定向仪’启动的杂音。

　　发生这样的情况，或者是我的耳朵聋掉了，或者就是YGW阁下采用了只存在于理论中的‘零形操纵’，单独一名替身使零形操纵一艘武装探险飞船，‘福伦K永远闪耀’这这……”

　　看到UI韦斯错开了话题，徐桂伦打断了他的话，说道：“UI韦斯教官，你既然入籍亚博，现在就应该改口说‘YGW永远闪耀’了。

　　我不明白什么是零形操纵，不要用这种令人费解的专用名词，用平常人能听懂的话告诉我，按照你的推测，阁下现在这样直接升空，在外太空环绕粉水晶星轨道一周难度大吗？”

　　“我没有没有办法做出任何推断X桂纶市长，”身材高大、壮硕的UI韦斯特紧皱着眉头思索了一下，苦笑着回答说：“按照常理，不可能有人能不经任何训练，就驱动一艘武装探险飞船在宇宙航行。

　　这就好像‘零形操纵’只存在于理论中，通常没有50年以上驾驶武装探险飞船经验的资深、优秀舵手，决不可能做到一样。

　　当这两种‘不可能’同时出现在一个人身上时，象我这样的平凡人，无论操纵武装探险飞船的经验多么丰富，也没有办法作出任何推断。

　　其实如果阁下没有这么不可思议的替身天赋，我倒是能断言他不会遭遇什么太大的危险。

　　毕竟阁下驾驶的武装探险飞船是制式最高端等级的，遭遇危险时即便没有命令输入，也会自动进入‘避险状态’寻觅生机。

　　可令人担忧的是，阁下虽然没有独自宇航的经验，可他却是个天才……”

　　虽然UI韦斯特说到这里马上住嘴，徐桂伦却明白了他的意思，有时候事情总是‘过犹不及’的。

　　最终徐桂伦叹息一声轻声说：“既然这样，我们就只能祷念阁下能顺利返航了……”

　　在徐桂伦和UI韦斯特结束谈话时，在接近85000米的高空，被高速摩擦产生的高热气体包被着的猎星号，表面已经由灰褐色完全改变成火红颜色。

　　在驾驶室中清晰的感受着借由替身传达到脑海中的灼热，弓亚明猛然最后加速，驱动飞船脱离了粉水晶引力的最后束缚，冲上了太空。

　　永恒漆黑、寂静的广袤空间中，一颗颗明亮到耀眼的星辰在天幕里闪烁，那光虽然好似近在眼前，却也可能是千万年前毁灭星球遗留下来的最后留念。

　　和以前乘坐远程宇航飞船在宇宙中航行截然不同，当替身操纵的武装探险飞船跃进宇宙空间的一刹那，弓亚明心中突兀的升起了一种莫名的感动和惶恐，一时之间头脑竟然呆滞到无法思考、一片空白。

　　而失去了他意识的操控，由于没有启动自动巡航装置，猎星号同时失去了所有动能输出，像是一块死寂的陨石一般，按照宏观物理法则的引导，缓缓飘向距离它最近的恒星。

　　缓慢飘行了2、3秒钟后，一声尖锐的‘哔……’声在猎星号驾驶室中响起，同时响起的还有一个机械女声：

　　“失常状态，失常状态，本飞船驾驶者超过3秒没有指令输入，同时没有任何预设指令可供执行。

　　10秒钟后，飞船自动进入紧急避险状态，将按照星图索引自动航行至距离最近的人类行政星。

　　10、9……2、1、0。

　　宇航坐标仪启动，开始坐标收集，发现目标星球‘银河联邦合众国粉水晶星’，预计达到时间5.21秒……”

　　在猎星号即将开始自动航行时，早在第一声‘哔’声响起，就已经清醒过来的弓亚明，一边打开星航虚拟器，用肉眼欣赏着飞船外奇异、瑰丽的景色，一边输入了新的指令。

　　随着他新指令的输入，猎星号驾驶室中的机械女声马上变为了：

　　“有指令输入，有指令输入，失常状态解除、失常状态解除……”

　　亲身体会到猎星号上先进、周全的保障体系，弓亚明神色满意的喃喃自语道：“武装探险飞船果然不愧是号称性能最优越、保障率最高的宇航飞船。

　　单单这种自动避险功能就是普通宇航飞船，甚至军事战舰都不可能具备的。

　　这样看来单独操纵武装探险飞船在宇宙中航行的能力，我已经具备了，只是心理方面的建设还有待强化，没想到震撼有时候竟然会比恐惧，更容易让人丧失理智……”

　　弓亚明的自言自语并没有耽误他操纵着猎星号，寻找距离粉水晶星最远的磁力轨道，到达D级的替身能力和‘兼爱’天赋，让他可以同时思考上百个难题而不互相干扰。

　　就这样，弓亚明一边尝试着了解猎星号上各种辅助仪器的功能，一边自言自语的在宇宙间航行，4、5分钟后，他终于锁定住了距离粉水晶最远磁力轨道的位置。

　　驱动着猎星号冲进了磁力轨道，没有感觉到太大颠簸的弓亚明，并没有简单的随着磁力轨道的轨迹顺向航行，而是特意加大动能，开始逆向冲刺航行，他按照星网上得到的讯息，模拟体验着驾驶武装探险飞船冲击磁力封锁。

　　不断提速闪避着一颗颗迎面而来的巨大陨石，弓亚明花费了3、4个小时的时间，驱动着猎星号成功逆向沿粉水晶星最长磁力轨道航行了一周。

　　在熟悉了猎星号上一切辅助仪器的功能之后，他恋恋不舍的闭上眼睛，借由替身最后仔细感受了一下宇宙的壮美，便操纵着武装探险飞船向亚博次大陆返航……

　　返航的过程十分顺利，由于事前记录了那座不知名豪宅的坐标，猎星号冲进粉水晶星大气圈后，便径直朝着目的地驶去，不过即便如此，等到猎星号平安降落那座不知名豪宅的停机坪时，也已经到了傍晚时分。

　　直到弓亚明站在浮盘上从武装探险飞船中漂浮出来，放下手头一切政务，连续几个小时一直焦急等待着他的徐桂伦，紧皱的眉头才舒展开来。

　　驱动浮盘降落在徐桂伦的身边，弓亚明踏出浮盘微笑着说道：“桂纶，看来你一直都在等着我平安返航，难道对我的替身天赋你就那么没有信心。”

　　“老板，我不是对您卓越的替身天赋没有信心，而是对奇迹这种事一直信心不大，”徐桂伦笑着摇摇头说：“不过看来在您身边，我要渐渐适应世界总有奇迹发生这件事了。”

　　“也不算是什么奇迹，我只是驾驶着猎星号沿着粉水晶星最长的那条磁力轨道，绕行了一圈而已，根本没有太过深入星空。”弓亚明摆摆手不以为然的说。

　　“阁下，您，您是说您驾驶着武装探险飞船，沿着粉水晶星磁力轨道绕行了一整圈？”站在徐桂伦身边的UI韦斯特听到弓亚明的话，忍不住吃惊的问道。

　　“桂纶这位是？”没有直接理会冒然插话的UI韦斯特，弓亚明微微皱起眉头，望着徐桂伦问道。

　　“阁下，这位是UI韦斯特教官，”徐桂伦解释说：“他原本是北仑共和国萤火星亚得瑟之光探险进修学府的资深教官，专门为学生传授武装探险飞船的驾驶技术。

　　并且由于UI韦斯特先生本身还是D+等级的替身使，对于以替身能力操纵特殊型号的武装探险飞船也非常擅长，所以这次我找他来教授您操纵武装探险飞船的技巧。

　　另外，UI韦斯特教官已经入籍了我们亚博次大陆，被聘请为正在组建的亚博综合学府航空实践科系的首席教官。”

　　“阁下，艾穆尔怀特·UI韦斯特·米特杰斯愿为您效力。”等到徐桂伦介绍完自己，UI韦斯特立正说出自己的全名，非常正式的向弓亚明说道。

　　知道眼前的高大男子竟是一名经验丰富，并且已经入籍亚博的武装探险飞船驾驶教官，弓亚明微笑着点点头说道：“认识你很高兴UI韦斯特教官，非常欢迎你这样的优秀人才入籍亚博，成为亚博开拓者中的一员。”

　　“阁下，我更加荣幸能够亲眼目睹到您的风采。”UI韦斯特激动的回答说：“正是您那首感人至深的诗歌，让我最终决定入籍亚博，您无法想象现在我有多么的激动。

　　我是冬天泥土中的一粒种子……当我的枝茎蔓上云端时，你们才会了解我的高大与情操！”

　　“UI韦斯特教官这首诗正是写给象你这种有理想、抱负、热情和责任心的人的，”听到UI韦斯特高声朗诵出这首自己几乎已经遗忘的诗歌，弓亚明应付了一句，随后问道：“我想请问一下，你刚才为什么会惊奇于我操纵猎星号，沿着粉水晶星磁力轨道绕行一周？”

　　知道自己期待已久的展现才华的机会已经到了，UI韦斯特没有马上回答，而是停顿思索了几秒钟后才慢慢说道：“是因为时间阁下，一个物体如果没有任何动能驱使的悬浮在粉水晶星磁力轨道上，单纯依靠磁力自转环绕粉水晶星一周，需要的时间是24小时。

　　这样计算的话，您用大约4小时时间驱动武装探险飞船围绕粉水晶星磁力轨道一周，节省了20小时，这也就意味着飞船的速度……”

　　“UI韦斯特教官，猎星号的最高速度可是远超光速的，就算在1秒内围绕粉水晶星一周也不足为奇吧？”听到UI韦斯特从理论讲起，弓亚明笑着插话道。

　　“阁下，请恕我直言，您忘记将星球磁力轨道的磁力排斥因素加进航行难度中，”UI韦斯特以一种专业的语气说道：“当飞船沿星球磁力轨道航行时，即便是顺行，也会受到磁力轨道的巨大排斥力，飞船速度越快，这种会不断累积的排斥力就越大。

　　如果飞船体积很大，质量很重，抵抗这种排斥力的难度会比较低，但当驾驶一艘小型飞船围绕星球轨道飞行时，操纵难度就将乘10倍的增加。

　　以粉水晶星为例，我目前操纵小型武装探险飞船，围绕其最远磁力轨道航行一周的最快时间是4小时21分钟，缩短这个时间那怕1秒，都可能会被磁力轨道的排斥力甩出轨道……”

　　“那么如果是沿着粉水晶星的磁力轨道逆向行驶，你需要多久时间？”弓亚明第二次打断UI韦斯特的话说到：“我从星网上看到，沿着行星磁力轨道逆向行驶，可以模拟体验驾驶武装探险飞船冲击磁力封锁，你一定做过这样的实验。”

　　UI韦斯特愣了一会回答说：“阁下，您也知道沿着行星磁力轨道逆向行驶，是为了模拟体验驾驶武装探险飞船冲击磁力封锁，既然只是体验磁力封锁，又怎么可能持续很长时间。

　　我的确曾经尝试过这种体验，37分钟，697公里就是我的最好成绩。”

　　“原来是这样，很感谢你的帮助UI韦斯特教官，”听到UI韦斯特的话，弓亚明神色不变的点了点头，说道：“桂纶，吩咐人给UI韦斯特教官和其它教官们准备餐点和酬劳。

　　还有，我有些累了。要先沐浴一下提提神，然后再用晚餐。”

　　弓亚明的话当然不是真的让徐桂伦给武装探险飞船教练们准备报酬、餐点，只是表明了自己的一种体恤态度，听到他的话UI韦斯特非常谦逊的感激说道：“阁下，因为我能力的匮乏没有帮到您，却又要受您的盛情款待，真是令我非常惭愧。”

　　“您帮到我很多，真的，UI韦斯特教官，帮到我很多。”弓亚明微笑着回答了一句，便跟在一名仆役身后，漫步离开了停机坪……

　　20几分钟后，在一间格调高雅的餐室中，弓亚明穿着宽松的浴袍，品尝着亚博手艺最精湛的厨师精心烹制的海鲜。

　　看着他津津有味的吃相，坐在旁边的徐桂伦，起身将一只体积硕大的红色虾子送进他的餐盘里说道：“老板，把这只亚博红虾也吃掉吧。

　　您刚下远程飞船，就驱动猎星号在宇宙中航行了几个小时，需要补充大量的养分，虾子正适合。”

　　“那我拿这些海菜和豆子换你的虾子，”弓亚明站起身不客气的将自己多余的青色豆子和海菜拨到徐桂伦的餐盘里，笑着说：“亚博红虾，桂纶你真是一有机会就要在人类社会留下亚博次大陆的印记，竟连虾子的冠名权都不放过。”

　　“老板，一片土地地缘性的古老感觉和凝聚力，就是这样一点一滴累积的，”徐桂伦笑着回答说：“何况这种美味的红虾，的确是在我们亚博次大陆的海岸线被首次捕捞到的，被命名为‘亚博红虾’是理所当然的事情。”

　　“你说的很有道理，”弓亚明切开徐桂伦送到餐盘中的红虾，边吃边说：“在处理政务，提升领地声望和实力方面，你是无可辩驳的天才。”

　　“就像您在替身能力天赋方面是真正的天才一样？”徐桂伦笑容满面的说道。

　　“是的，就像我是替身能力天赋方面的天才一样，”弓亚明点点头说：“既然我们在擅长的领域都是天才，那么我让你明天就给猎星号准备好一切补给，以便我尝试跨越星系的星际航行，你应该也能理解了。”

　　“可是您才驾驶过一次武装探险飞船，马上就进行远距离的星际航行，会不会操之过急。”徐桂伦一愣，迟疑的回答说。

　　“一点也不操之过急桂纶，”弓亚明笑笑轻声说：“其实刚才我驾驶猎星号沿粉水晶星磁力轨道航行时，是逆向航行的。

　　而且整个过程除了最初阶段有些不适应，感觉到磁力轨道的排斥力外，一切都非常顺利。

　　所以说时间对于我们这样的天才来说不具有任何意义。

　　想想既然UI韦斯特这种只能在行星磁力轨道上逆行37分钟，697公里的人，都可以成为武装探险飞船的资深教官，我又为什么不能明天就去进行一次远距离星际航行呢？”

　　“老板，应该是时间对您这样的天才不具有任何意义，我的能力都是通过辛苦的阅读、研究和实践累积来的，和您完全不同，”听了弓亚明的话，徐桂伦并没有流露出太过吃惊的表情，笑笑说道：“既然您又在我面前展现出了一个奇迹，那么我明天也只好为您准备好猎星号的所有补给。

　　只希望您牢记，宇宙是公平的，他它会挑肥拣瘦，只吞噬掉那些庸人的生命。”

　　“我知道操纵一艘飞船在宇宙中孤身航行有多么的危险，”弓亚明放下餐刀表情认真的点点头说：“一定会牢牢记住你的话，随时保持着警醒的头脑……”


第一百六十一章 狩猎星辰（1）

　　确保人类进行长时间星际旅途健康无虞的条件，除了适宜呼吸的空气外，便是能提供充足养分的食物、供人消遣的娱乐用品以及解决人类生理需求某些小道具。

　　这四种基本条件中，前两种即便是弓亚明也是必须的，而后两种却是他可以通过强大意志力克服掉的。

　　于是一台功能齐全的最顶端多功能虚拟游戏仪，和1具细部特征可调节的仿真机械人被清理出了猎星号，节省出来的空间，放置了一台装满时令肥美海鲜的巨大冰柜。

　　一切补给准备完毕，弓亚明将替身融进猎星号，驱动着飞船浮盘降落在自己身边，踏上浮盘后他朝徐桂纶一笑，说道：“我要出发了桂纶，请祝我一帆风顺。”

　　“再次提醒您老板，您和C·罗德梦娜小姐约定她的父母到访亚博的时间是1月10日以后，”徐桂伦没有说出祝福，而是严肃的回答说：“虽然具体的日子没有确定，但您一定要在1月10日之前回到亚博。

　　要知道，如果延迟了与罗德家族嫡系成员的约定，会让你和我们亚博次大陆成为整个银河联邦加盟邦的笑柄。”

　　“我已经承诺过2、3遍了桂纶，今天是1月5日，5天后我一定返航。”弓亚明言不由衷的笑着说。

　　“那祝您航程一番风顺，5天后见老板。”徐桂纶点点头祝福并道别说。

　　“5天后见桂纶，那时候我说不定会让你见识到真正的奇迹。”弓亚明表情古怪的朝徐桂纶最后说了一句，便驱动浮盘进入了猎星号中。

　　几秒钟后，猎星号发出轻微的‘嚓嚓……’启动声，缓缓浮空到200米高度便猛然加速，瞬息之间拉起一道漫长的云线，消失在了天际之中……

　　几分钟后，在一片无边无垠，除了点缀着些许星辰光芒外四周漆黑一片的宇宙中，弓亚明打开星图，选定了自己早已决定的目的地，坐标为地悬角系BY区12345HYU点的一颗恶劣行星。

　　悬角系是距离银河星354W光年的一个大型星系，星系整体容纳有超过3500亿恒星系，呈现巨大的兽角形状，中心直径大约20W光年，远超银河系的17W光年的直径。

　　可惜虽然悬角系面积广袤巨大，但由于其进入人类视线稍晚，目前为止人类占据的行政星总共也只有分属麦加德亚王国、水蓝共和国、吉雅吉邦联国等21个国家的56颗，其中面积最大的麦加德亚王国也不过有6颗行政星的国土，和银河联邦合众国相比堪称微不足道。

　　遥远的距离不成问题，只要存在两个不受空间法则约束的空间节点间，使用曲折航行千W光年的距离也只是转瞬即至，星系国家的相对弱小，才是弓亚明最看重的条件，拥有超过100颗已被人类探明坐标位置，形成成熟、厚实地壳的恶劣行星的悬角系，可以说是他能做出的最好选择……

　　弓亚明在星图上设定完成目的地后，猎星号驾驶室中便传出一阵机械的女声：

　　“飞船距离悬角系BY区12345HYU点351W光年。

　　最近规划路线，粉水晶星空间节点至悬角系BY区12345HYI空间节点。

　　飞船距离粉水晶星空间节点729237公里，平速抵达时间2.12秒；

　　悬角系BY区12345HYI空间节点至悬角系BY区12345HYU点75231312公里，平速抵达时间212.32秒……”

　　虽然机械女生播报出的话，弓亚明心中早有预想，但此时此刻他还是忍不住低声赞叹道：“不到10分钟时间就可以直航超过351W光年的距离，粉水晶星和悬角系BY区12345HYU点恶劣行星的地理位置真可以算是得天独厚。

　　现在只希望悬角系BY区12345HYU点的恶劣行星，你可以给我一个天大的惊喜。”说完之后，他驱动猎星号猛然加速到超光速状态，冲向粉水晶星空间节点。

　　几秒钟后，化为一团赤红色光线的猎星号，已经抵达了距离粉水晶星空间节点不足3000公里的宇宙星空中，急停在许多等候穿越空间节点的飞船中间。

　　其他等候的飞船，从监视屏中看到猎星号由一团火球冷却下来，恢复了灰褐色小型武装探险飞船的本来面貌后，纷纷在静寂的宇宙中调亮灯光，表示出自己的敬意。

　　瞬息之间，只见无数闪亮的耀眼光柱，在漆黑的星空中交错闪耀。

　　弓亚明驱动猎星号闪灯回敬后，启动通讯器发出等待通行的讯号，不一会，直属银河联邦中央政府的‘粉水晶空间节点管理局’回复了他的讯号，准许他在1小时21分后，通行空间节点……

　　通常想要通行空间节点的飞船粗略的等待顺序为军方战舰、载人超远程航空器、矿石资源飞船。

　　探险家驾驶的武装探险飞船，如果严格按照相关规定，应当被计算在‘载人超远程航空器’中，但一般执行时，却会得到几乎等同于军方战舰的待遇，这一点可以从猎星号的不足两小时的等待时间上，就可以充分体现出来。

　　1小时21分钟很快过去，坐在猎星号驾驶室正中心位置的高背座椅上，一边把玩着挂在脖颈上的变异榕树种子，一边沉静等待的弓亚明，在粉水晶空间节点管理局发出准许通行讯号的第一时间，驱动猎星号由静止急速加速到超光速状态。

　　在不到0.01秒的时间内，猎星号化作一团炙热的火球在宇宙中划着虽然纤细却耀目之极的红色光线，笔直的投进粉水晶星空间节点之中。

　　看着这一幕，一名负责24小时监控粉水晶星空间节点动向的管理局肥胖雇员一下喷出了口中的饮料，朝旁边的同事大声喊道：“加尔，加尔你看到了吗，那艘小型武装探险飞船刚才急速加速到超光速，飞进了空间节点。

　　真理在上，我也终于见到了传说中的自以为无所不能的联邦探险家。

　　真是想不明白，连一秒种的时间都节省不到，他们为什么要冒着船毁人亡的危险，一定要在超光速状态下将航行状态转换成曲折航行呢？”

　　“因为他们是无所不能的联邦探险家。”胖雇员的干廋同事抓抓头，平静的回答说……

　　在粉水晶空间节点管理局两名雇员交谈时，弓亚明已经平安完成了曲折航行，操纵着猎星号由悬角系BY区12345HYI空间节点直冲出来。

　　孤身操纵武装探险飞船穿越空间节点时产生的因空间疾速移换导致的独特眩晕感觉，比乘坐民用超远程宇航船穿越空间节点时放大了千百倍，几乎让他昏迷过去。

　　等待身体平复下来时，弓亚明发现猎星号已经按照星图的指引自动航行到了悬角系BY区12345HYU点。

　　从星图仪上看到已经抵达了目的地，弓亚明将猎星号悬停在宇宙中，打开了星航虚拟器。

　　顷刻间一颗闪耀着耀眼光芒的赤红色星球，出现在了他的眼前。

　　这颗赤红星球表面密布着无数高耸入云的庞大山脉，这些山脉中四处流淌着炙热的岩浆，灰白的火山灰和黑红相间的熔岩，构成了它们永恒的颜色。

　　调整着星航虚拟器仔细观察着赤红星球的地表细部构造，望着三维虚拟展现出来的如同炼狱一般的图像，弓亚明目瞪口呆的喃喃说道：“真理在上，这就是恶劣行星的真实面貌，难怪人类科学家会称呼它们为恶劣行星。

　　把这样的星球改变成自然世界，我看就算是都灵神祗都无法做到，看来我用变异榕树种子改造它的想法，真的是太异想天开了。”

　　虽然弓亚明自言自语的说自己‘太异想天开’，但实际上说话间，他已经在挑选适宜猎星号降落的地点了，虽然武装探险飞船的特殊用途，令它可以降落在赤红星球的任何地点都不会受损，但种植变异榕树种子的位置，还是需要细心挑选一下的。

　　由于没有任何干扰存在，猎星号很容易便发挥出卫星的作用，将赤红星球一个42度扇面分割成10平方公里、10平方公里的小块，详细的在星航虚拟器上显示出来。

　　弓亚明皱着眉头，表情认真的操纵着星航虚拟器将这些三维小块急速的切换着，花费了50几分钟时间，他终于找到了一个勉强符合心中预想的地点。

　　那是一块面积大约400平方公里，相对周围位置略高的平坦高地，稍稍高出地平面的位置使它不会受到岩浆的侵袭，而平坦的地形特点则表示这块高地地壳稳定，短时间内，不会突兀的形成新生的火山。

　　选定了降落地点后，弓亚明便毫不犹豫的驱动着猎星号冲向不断发出爆鸣声的赤红行星，接近地面时，他灵巧的躲避着火山中喷勃的岩浆，很快降落在了选定的平坦高地上。

　　猎星号降落后，弓亚明快步走出了驾驶室，在装备室换上宇航服后，按照预想，来到了飞船的食物培养室……

　　通常一只装备有小型武装探险飞船的探险团队，必备人员包括1名指挥团队所有行动的团长；

　　驾驶飞船航行的1名舵手和2名辅助舵手；

　　2名在未知宇宙探险时操作星航虚拟器描绘星图，并协助舵手发现星际灾难的勘测师。

　　除了以上必备人员外，探险团其余成员便可以随意搭配了，但一般不会超过10人。

　　这样一来，一个15人左右的小型探险团，成年累月的成活在一艘面积相对狭小的武装探险飞船中，无论携带多少食物都不可能足够。

　　所有每艘武装探险飞船中都必然装配有一间可以栽种出高热量可食用植物的‘食物培养室’，猎星号也是如此。

　　而且虽然弓亚明说是只在星际航行5天，但为了防范意外的发生，徐桂伦还是做了万全的准备，比如猎星号的食物培养室中就栽种了满满当当的‘剑麻矮果’，这种果子虽然口感很差，但却能给人体补充高能的热量和充足水分。

　　当探险家遇难，缺少食物时，即便只是单一食用剑麻矮果，也可以生存下去……

　　在食物培养室中毫不在意的看了看满目翠绿的矮小果树，弓亚明不顾肮脏伸手在一株果树的根茎部抓起一把黑色的泥土，他右手用力搓了搓泥土，感受着其中颗粒分明的营养基的粗糙，脸上流露出满意的笑意。

　　随后弓亚明将两分替身从猎星号中分离出来，把替身具现化后将食物培养室的所有剑麻矮果从泥土中拔出来。

　　然后他又用替身将食物培养室的所有泥土包裹住，转身走出食物培养室，来到猎星号出口处站上浮盘，借助着留在飞船中唯一1分替身驱动着浮盘漂浮起来，飞出了猎星号。

　　脱离飞船保护，进入自然环境根本不适合任何生物生存的星球弓亚明还是第一次，和在原始星球探险不同，穿着宇航服的肉体刚降落在赤红星球的表面，他就感觉到一种发自灵魂的深深无助和渺小感觉。

　　那不是和强大的都灵人和凶残的蛮荒生物遭遇时的紧张、畏惧，而是一个人和整个星球对抗的沉重压力，这种压力才一爆发，就已经使得弓亚明呼吸都变得炽热起来，仿佛岩浆从嘴巴流进了他的胸膛。

　　这种从未体味过的可怕感觉竟让自以为精神已经坚韧无比的弓亚明一时无法动弹，他身体微微颤抖的急促喘息了许久，才终于镇静了一些，慢慢想起自己应该做些什么。

　　恢复神智后弓亚明迅速镇定下来，将替身具现包裹着的黑色泥土，均匀的堆积在平坦高地上，不一会，猎星号整间食物培养室的泥土，就在他的面前变成了一块厚约40公分，面积3000平方米左右的肥沃田地。

　　田地形成后，弓亚明深深呼吸一口，平复了一下紧张的心情，将早已从项链上取下的变异榕树种子从宇航服储物袋中取出，最后恋恋不舍的看了一眼，他缓步走到黑色田地正中心的位置，弯下腰，将种子按在了包含着植物营养基的泥土中。

　　紧接着不敢耽误时间的弓亚明站起身后退一步，闭上眼睛，将3分替身凝为一体，努力冲向脚下的变异榕树种子……

　　其实在替身等级未达到D级之前，弓亚明就因为好奇曾经尝试着想要将自己的替身融进变异榕树种子中，可惜那次尝试却以失败告终。

　　那时的变异榕树种子就像是一块无机物的岩石一般，根本无法容纳他的替身进入其中。

　　明明能够感觉到其中蕴含着生命力，却不能容纳替身进入，变异榕树种子表现出的这种不凡特质后，弓亚明便没有再做任何培育它生长的尝试，直到今天……

　　提升到D级的替身接触到泥土中的变异榕树种子后，竟然轻而易举的便融入其中。

　　曾经经历过的一幕再次在弓亚明的脑海中浮现出来，一片广袤、黑暗，类似没有星辰的苍茫宇宙的空间中，一团墨绿色的光束寂静的悬浮在中心位置。

　　脑海中熟悉的画面使弓亚明平添了几分信心，他脸上不知不觉浮现出灿烂的笑容，闭着眼睛喃喃自语说：“又是拥有一颗种子，就等于拥有整个世界的感觉，而且这次出现的绿光可比上次出现的要凝实、巨大很多。

　　虽然感受不到其中蕴含的生命力，但想来只是光团中生命力过分内敛，让我无法察觉而已，这样看，也许奇迹真的会发生也说不定……”

　　不知道是不是弓亚明妄想改造整颗行星的自言自语，引发了赤红星球的不满，突兀间，远处一阵火山爆发的轰鸣声响彻天地。

　　这声轰鸣令弓亚明清醒过来，他不再胡思乱想，按照以前的经验竭尽全力驱动着替身，冲向头脑中广袤黑暗中心的绿色光团。

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，感到身体开始发热、头颅隐隐疼痛的弓亚明发现，自己始终像是没有缩短替身和绿色光团之间的距离。

　　虽然早就能预想到引发出变异榕树种子的生机，令其在恶劣行星发芽、生长，绝不可能轻易完成，但危险的处境和长时间的无用做功，还是令他的心情慢慢变得急躁起来。

　　恰在此时弓亚明察觉到脚下的土地开始微微的晃动起来，虽然他呼吸的氧气根本不和外界接触，但直觉上还是隐约觉得鼻端嗅到了些微硫磺的气味。

　　身体感受到的越来越猛烈的晃动，和直觉中得硫磺气息隐约告诉了弓亚明，恶劣行星的地壳变化与行星环境相对稳定的自然世界相比是多么的难以预测，他选中播种变异榕树种子的这片看似地壳厚实的平坦山地底下，正在孕育着一场随时可能暴发的可怕熔岩喷发……


第一百六十二章 狩猎星辰（2）

　　一件单薄的宇航服，即便是人类星际文明的科技产物，也绝无法正面抵抗狂暴、炙热的火山喷发，在这样已经出现明显地壳剧烈变动的情况下，身为替身使，肉体没有经过任何超越力量强化的弓亚明最明智的做法就是回到猎星号，升空，躲避这场危机。

　　可惜弓亚明却没有选择这种最安全的做法，心底的倔强与疯狂被引发出来的他面容浮现出一种扭曲的表情，闭着眼睛，不顾一切的驱动着替身冲向绿色光团。

　　时间缓慢的流逝着，渐渐的平坦高地上的摇晃变得越来越剧烈，面积也由几平方公里波及到更广阔的土地上。

　　最终剧烈的仿佛天旋地转的摇晃令早已体力不支的弓亚明立足不稳，跌倒在泥地上。

　　出人意料的突然失重，让心弦已经紧绷到极限的他在倒在地上后，身体竟然不由自主极其猛烈的抽搐了一下，嘴巴里也发出：“啊……”的苦痛宣泄的吼叫。

　　意识上突如其来的失常表现令弓亚明的替身，在他脑海中映射出的无垠黑暗空间中猛然停顿了一下。

　　当弓亚明喘息了一口，下意识的继续驱动替身冲向绿色光团时，他却发现自己的替身，竟莫名其妙的一下就撞进了绿色光团中。

　　于此同时，一株纤细、柔弱的植物苗芽，在赤红星球上由猎星号整间食物培养室肥沃泥土铺成的田地中生发出来。

　　那株变异榕树苗芽看似弱不禁风，却经历住了赤红星球根本不适宜任何生物存活的恶劣环境的考验，刚一出生便开始吸取四周黑色肥沃泥土的养分，慢慢生长起来。

　　察觉到变异榕树种子终于发芽的弓亚明睁开眼睛，发现自己察看变异榕树幼芽时，仍和查看变异榕树种子一样，无法靠‘明鬼’天赋得到任何资料，便在泥地上挣扎着想要站起身，却发现因为脚下地壳的剧烈晃动和体力的严重透支，此时的他根本没有站立起来的能力。

　　最终弓亚明只能无奈的跪在地上，望着眼前翠绿嫩芽不断的生长，感受着脚下山地的震颤，满怀希望和恐惧的喘息着积蓄精力。

　　有了充足养分的滋养，即便生长的环境非常恶劣，变异榕树苗芽还是越来越体现出自己与众不同的强大生命力，等到它将富含生长基的猎星号食物培养室的所有泥土都消化、吸收后，虽然高度只有不足1米，但根系却已经密布到了1000平方米的面积。

　　可惜的是，在吸收完弓亚明准备的养料后，变异榕树苗芽的生长便停滞了下来，慢慢的它的根系开始在赤红星球的平坦高地中蠕动起来，似乎想要吸纳、分解赤红星球的泥土转为养分，却无论无论如何都无法做到。

　　渐渐的，在这种徒劳无用的蠕动中，一些变异榕树苗芽的根系开始急速腐朽化为灰色的尘土。

　　看到这一幕，已经恢复了些微精力的弓亚明不敢再袖手旁观，他急忙闭上眼睛，施展出同化表象，想要借助替身能力将自己的意志移转到变异榕树苗芽上。

　　随着背后‘尚同’鼎文上浮现光华，顷刻间，弓亚明如愿觉得他化为了一株幼小植株，艰难的生存在一片炙热之极的土地上，四周恶劣的环境和养分的缺失，正在不断的扼杀着它的生命。

　　面对这样堪称绝望的处境，心境经历过数十次生死险境磨砺的弓亚明压抑着心中的恐惧，开始慢慢探寻着可能并不存在的一线生机。

　　随着时间的推移，变异榕树幼苗根茎死亡的速度开始渐渐加快，丧失养分的补给后，它仿佛变得和普通植物一样，根本不具备在恶劣行星生存的可能性。

　　900平方米、850平方米……500平方米、400平方米，化身为变异榕树幼苗的弓亚明感觉到幼苗本来超过1000平方米的根茎面积，在短短10几分钟内就枯萎消失大半，情况已经恶化的十分严重，唯一值得庆幸的是，这种根系急速枯萎的过程，也让他发现了问题的关键所在。

　　原来变异榕树幼苗根茎死亡如此之快的原因，并不单单是因为缺失了养分的补充，更重要的是它正在自主的消耗着大量能量，不断进化着自身根茎的分解、吸纳能力，意图想要从赤红星球炙热的地壳中获取到生长所需的养分。

　　可是赤红星球与自然世界的地壳土壤虽然类似，但其中却有数十种未知的细化元素不仅不能转化为养分，还阻止着植物根茎对土壤中其他养料的吸收。

　　而在目前缺乏养料供给的情况下，变异榕树种子想要在短时间将根茎进化为能够完全吸纳这些细化元素，并从其中分解出提供自身生长的养分，根本就不可能做到，毕竟再优秀的物种也有其极限所在。

　　了解到了变异榕树幼苗根茎急速枯萎的问题所在，弓亚明心中变得轻松了一些，让变异榕树幼苗在灭亡之前，进化到吸纳赤红星宿土壤所有细化元素的状态当然没有任何希望，但如果将目标定位为某种单一细化元素，却完全有可能做到。

　　想到这里，他约束住变异榕树幼苗所有的根系运动，先选从赤红星宿土壤数十种特异细化元素中找到一种含量适中，并在直觉上感到富含养分的细化元素，随后以意识控制着幼苗根茎将所有能量都消耗在进化适应、吸纳选定的这种单一细化元素上。

　　400平方米、380平方米……100平方米、80平方米……在弓亚明的刻意控制下，异榕树幼苗根系的消亡速度果然降低了很多，但情况却依然在不断恶化，看似最终灭亡的命运还是无法挽回。

　　直到幼苗根系面积只剩不足0.1平方米，最后3、4根细细根茎都渐渐变得枯黄时，突然这种好像无法逆转的枯萎过程停顿了一下，紧接着情况开始反转，异榕树幼苗的根系开始重新缓慢的生发、扩散，将它的无限生机在赤红星球上再次展现出来。

　　此时感觉精力已经到达极限的弓亚明，终于将意识由变异榕树幼苗移回了身体，他缓缓舒出一口长气，唯恐精神稍稍放松，就会昏厥过去。

　　于是只是睁开眼睛看了一眼根系已经重新扩占到大约300平方米面积的变异榕树幼苗，便不顾四周已经摇晃的像是身处暴风大海的环境，再次闭上眼睛，又以‘尚同’天赋将意志移送进异榕树幼苗中，开始改造幼苗根系吸纳第二种赤红星球土壤中的细化元素。

　　弓亚明第二次开始意识控制变异榕树幼苗的进化后，幼苗根茎的扩散慢慢停滞下来，显然由于新吸纳的养分都化为能量支持着根茎的再次进化，令它无法继续快速生长。

　　其实按照一般逻辑来看，弓亚明现在的做法无疑非常愚蠢，毕竟既然变异榕树幼苗已经获得了稳定的养分来源，那么耐心的等待它生长到一定阶段后，再控制其根系吸纳能力进化，无疑会事半功倍。

　　可惜的是，弓亚明播种变异榕树种子这块平坦高地急剧恶化的地壳环境，却没有给他留下等待变异榕树幼苗长大的时间。

　　局势种种出人意料的演变，以及心中的贪婪和疯狂，此时已经不知不觉将弓亚明推到了一个竞争者的位置，迫使他和赤红星球进行一场速度的可怕竞争。

　　这场竞争的结局或是人类征服行星将其改造成自然世界，或是行星暴发出无穷怒火，用炙热的岩浆和喷渤的气流，将身躯上那个狂妄的人类化为灰烬，除此之外别无第三种结果……

　　相比生命只有短暂100余年的人类，行星所拥有的时间无疑漫长、久远的多，一颗星球的瞬间，换算成人类时间的话，也许就是10几个小时甚至更加漫长。

　　比如弓亚明身处的赤红星球平坦高地地壳虽然已经起伏震动了几小时，像是下一个瞬间就会变为一片火山炼狱，但地下的熔岩却总是没有喷发出来。

　　又是许久时间过去了，化身为变异榕树幼苗的弓亚明突然感觉到一股新的养分，从赤红星球土壤中涌进了自己的身体，滋养着他干涸的生机。

　　弓亚明马上意识到，自己已经成功控制着变异榕树幼苗根系，进化出了吸纳第二种赤红星球土壤细化元素的能力。

　　完成第二次根系改造后，感觉虽然累积的养料来源还不很充足，但也已经可以勉强一试的他，这次连眼睛都没有睁开，就直接开始以意识控制着变异榕树幼苗根系，开始吸纳赤红星球土壤中含量最丰富，几乎占据所有细化元素总量四分之一比重的一种单一细化元素。

　　时间继续缓慢的流逝着，弓亚明脚下本来剧烈震动的平坦高地渐渐恢复了平静，却慢慢龟裂出无数细细的地缝，一些灰白的烟雾和气体从那些地缝中‘兹兹……’尖锐鸣叫着喷射出来。

　　随着烟雾和气体喷射的越来越猛烈，平坦高地上的裂缝渐渐被撕开、联结在一起，形成越来越巨大的地裂。

　　这些像是恐怖、丑陋的疤痕一样密布在平坦高地上的裂缝不断延伸，慢慢将平坦高地分割成了数十块不规则的裂片。

　　而在此时，变异榕树幼苗的根系已经恢复了1000平方米的面积，并且还在不断缓慢生长着。

　　突然间，跪倒在幼苗旁边的弓亚明睁开了眼睛，他透过宇航服的头罩视线模糊的看了看四周严酷可怕的景象，急忙将替身由变异榕树幼苗中抽离出来，飞向不远处岌岌可危，摇晃着马上就要陨落进一道深邃、漫长地缝中的猎星号。

　　就在弓亚明替身由变异榕树幼苗中抽离出来的同时，摆脱他意志束缚的变异榕树幼苗开始用一种常人难以想象的速度生长起来。

　　等到猎星号飞到弓亚明头顶10几米的上空时，弓亚明发现不过5、6秒钟的时间，变异榕树幼苗竟然已经由1米生长到了2米，而它的根系虽然开始深深扎进泥土中不再可见，但想来蔓延的面积应该也已成倍增加。

　　看见这一幕，弓亚明深深注视着变异榕树幼苗，喃喃说道：“我已经竭尽全力给了你，我能给予你的最大帮助，剩下的就要靠你自己了……”说完之后，他用自己最后的精力挣扎着慢慢爬上猎星号的浮盘，便昏厥的过去。

　　浮盘按照弓亚明借由替身预先设定的程序漂浮起来，带着他回到了猎星号中，随后猎星号启动了自动航行模式，按照预定命令飞离了赤红星球，悬停在了宇宙之中。

　　猎星号升空后不久，变异榕树种子便生长到几十米高，隐藏在地下的根系更是将一块面积足有20平方公里的平坦高地碎片整个占据。

　　之后它的根系继续生长，如同粗大的蟒蛇一样，横空结实的扎进其它的平坦高地碎片中，慢慢的，一片不断蔓延的绿色脉络在赤红行星上编织出来。

　　有了充足的养分转化为能量，变异榕树幼苗可以不断进化着根系吸纳赤红行星土壤细分元素的能力，随着它体积的增大，根系进化出的吸纳能力越来越强，不时就有新的细分元素添加进它的食谱。

　　而变异榕树幼苗根系能够吸收的赤红星土壤中的细分元素越多，它的获得的养分就越多，生长速度也就越块，自然而然其根系进化吸纳新的细分元素的能力就越强。

　　这是一个非常良性的循环，在度过最初的艰难时期后，变异榕树已经开始无惧赤红星球的恶劣环境，反而开始了它影响这颗恶劣行星的开端……

　　在猎星号的出口处昏迷了很久，弓亚明慢慢有了知觉，他先是手指开始无意识的轻微动弹，随后是紧紧闭着的眼球急速转动，接着呼吸加快、变粗，最后是整个身体猛然一颤，便苏醒了过来。

　　没有普通人刚刚苏醒后流露出的茫然表情，一个呼吸间，弓亚明就恢复了头脑的清醒，他艰难的从浮盘上爬起来，扶着猎星号飞船舱壁休息了一会，便步履蹒跚的走进了驾驶室中。

　　忍受着身体无处不在的酸痛，弓亚明坐上驾驶室中间的高背靠椅，闭着眼睛揉着眉心，不想多费脑筋的轻声说道：“现在距离我上次下达命令过去了多长时间？”

　　猎星号驾驶室中传来的机械女声回答道：“7小时23分31秒。”

　　“7小时23分，那应该已经可以看出结果了。”弓亚明紧皱着眉头表情严肃的自言自语的说了一句，随后借由替身打开了星航虚拟器，缓缓睁开了眼睛。

　　顷刻间，星航虚拟器扫描出的最新赤红行星三维虚拟图中，夹杂在黑、红、灰、白四种色调中得一点些微绿色，映入了他的眼帘。

　　那抹绿色在赤红星足有数十平方米的全息图上，只占据了不到拇指指甲大小的位置，但却不知为什么显得特别刺眼，令弓亚明一时之间血液都沸腾了起来。

　　他深深呼吸一口，按捺住激动的心情，略微沉淀了一下情绪，开始操作着星航虚拟器勾勒出赤红行星那点绿色的细部特征。

　　随着弓亚明的操作，一颗参数显示198.31米的茂密大树的三维投影取代了赤红星全息图，那颗大树树干直径只有13.21米，但圆形的树冠却巨大之极，面积足足笼罩了492.01平方公里。

　　看着已经成功度过幼苗期，生长健康的变异榕树不断0.01米、0.01米向上增加的高度；0.1平方公里、0.1平方公里的不断增加面积，弓亚明愣了一下，心情突然轻松一边思索，一边自言自语的说：“真的成功了，我竟然真的将变异榕树种子在恶劣行星栽种成功了！

　　虽然过程无比艰辛、疯狂，但收获却证明我所做的一切都是值得的。

　　不过500平方公里的树冠面积显然还不够，而且没有‘气生根’扎进土壤中形成新的根系，变异榕树最重要的特质便算是没有展现出来，看来，我需要做的事情还有很多。”说到这里，他心中估算了一下身体状态，咬咬牙，操纵着猎星号冲向了赤红行星。

　　7、8分钟后，猎星号停在了变异榕树主干顶端的树冠上，弓亚明穿着宇航服站立在浮盘上飞出猎星号后，将替身从猎星号上抽离出来，再次融进了变异榕树中，开始诱导变异榕树的生长过程。

　　以自己的意识替代了变异榕树的植物本能后，化身变异榕树的弓亚明暂时放弃继续生长，将根茎抽取的养分缓慢的孕育成6支气生根，扎进了赤红星球的土壤中。

　　和主干相比纤细的气生根，最初很难为已经成长到一定阶段的庞大变异榕树提供太多养料，反而因为弓亚明有意抑制变异榕树其他方面的成长，将所有养分都提供给气生根生长，而继续拖累整株变异榕树的成长速度……


第一百六十二章 狩猎星辰（终）

　　但是随着气生根不断的茁壮长大，变异榕树的生长速度开始缓缓的累积增加起来，等到6支气生根发育为完整、成熟的支根系，变异榕树的生长速度已经提升了整整3倍。

　　连续3、4个小时的诱导生长，让本来就只恢复了些许精力的弓亚明觉得自己已经筋疲力尽，因此变异榕树支根系刚一成熟，他便睁开眼睛，将替身由变异榕树中抽离出来，操纵着猎星号再次飞到太空稍作休息。

　　5、6个小时后，感到精力恢复一些的弓亚明，第二次操纵着猎星号飞回变异榕树主干树冠，继续诱导变异榕树的生长，不过这次他在面积已经笼罩大约2500平方公里的变异榕树树冠上，不再是诱导生长出6根气生根，而是极限的23根了。

　　就这样，弓亚明艰苦的遵循着在赤红星球诱导变异榕树生长、操纵猎星号回宇宙休息、然后再次诱导变异榕树生长、之后继续操纵着猎星号回太空休息这样的循环不断努力着。

　　在进行到第4次循环时，弓亚明最初选定栽种变异榕树的赤红星球平坦高地，终于像他预感的那样，发生了大规模的火山爆发，含有可怕腐蚀特性的气体喷发和熔岩浇灌，几乎让变异榕树的主干彻底毁掉。

　　不过好再当时在弓亚明正确的诱导下，已经拥有上百成熟分支根系的变异榕树，依靠着巨量的养料补给在最危险的时刻，成功进化出了吸纳岩浆高热能量的能力，最终将危机转化为契机，克服了它在赤红行星最后一种可能灭亡的灾难……

　　不自不觉弓亚明来到悬角系BY区12345HYU点的赤红行星已经5天时间，当他第10次诱导变异榕树生长结束后，正想要站上猎星号浮盘时，突然间，天空中开始滴下细微雨滴。

　　虽然整个将雨过程不过持续了7、8秒钟时间，而且之所以能够感受到雨水的湿润，大部分原因是因为弓亚明站在已经上千米高的变异榕树树冠上，形成之时就清淡到肉眼几乎不可见的雨云，距离他的头顶非常接近。

　　但是弓亚明仍然惊喜到几乎昏厥过去，一个自然世界最显著的要素便是具有海洋和生命，而这两样东西的源头起初便是一滴滴细小的雨珠，对于一颗荒芜的恶劣行星来说，拥有了水就意味着即将拥有一切！

　　弓亚明依靠变异榕树将恶劣行星在短时间内改造成自然世界的想法，或者说是灵感，最初只是来源于CC的一句‘我一直都认为改变生态环境最直接、有力的武器就是植物’。

　　其实他对于变异榕树为什么能够在5天时间，就使的赤红行星出现降雨天象，并没有太多认知。

　　当然弄清植物改造恶劣行星的科学理论，对于弓亚明聪慧绝伦的头脑来说，也许花费不了太多时间，不过他却丝毫都没有兴趣。

　　站在变异榕树的顶端，弓亚明遥望着周围一望无际的绿海，心中感觉到豪情澎湃。

　　无需知道过程就已猜出结果，他清楚的预感到，自己将这颗在宇宙中鸟瞰，仍是赤红、灰白色调为主的行星纳入人类社会，已经只是时间的问题。

　　此时此刻作为银河联邦桂冠者，自己应该思考的问题不是变异榕树为什么能够改造恶劣行星，而是恶劣行星被变异榕树转变为自然世界后，生产的一系列后续影响，他该怎样应对。

　　人类社会已知的恶劣行星总共2786颗，其中推算在500至1000万年时间可以形成自然世界的有756颗。

　　也就是说，如果变异榕树能够急速缩短恶劣行星转变为自然世界漫长过程的消息传播出去，在不明缘由的人眼中，变异榕树的潜在价值便可以和至少756颗行政星画上等号，这样的价值所产生的诱惑力，几乎没有人可以抵挡。

　　一想到这里，站在变异榕树顶端的弓亚明不由觉得头痛起来，他脸上的喜悦表情隐去，眉头越皱越紧，思索许久，嘴巴里出神的喃喃说道：“罗德家族、罗德家族，看来一株可以遮风避雨的大树，是我目前所需要的了。

　　可惜就像是地球原生文明的古老词组‘与虎谋皮’一样，依靠罗德家族也可能被它直接吞下，或者已经陷入绝境的北仑人是更好的合作对象。

　　不过外力就算也帮助，也远没有内力重要，我手里有着一手好牌，毕竟如果没有我的特殊天赋引发生机，变异榕树的种子根本就不可能会发芽。

　　而通过我特殊天赋引发、成长的变异榕树，又必然会被我所控制。

　　不行，即便是有这样的底牌，一些我无法抵抗的大势力还是很可能会对我不利，即便只有万分之一的可能性，贪婪也会迫使一些人尝试着从我手中……”

　　突然一连串响彻天地、巨大无比的轰鸣声，打断了弓亚明的自言自语，与此同时，一阵令人立足不稳的强烈震动，透过变异榕树树干传到了他的脚下。

　　弓亚明摇摇晃晃的惊诧望向声音传来的方向，就看到四周极目之处，无数道熔岩夹杂着气柱笔直的冲向天空。

　　随后他便发现头顶的整个天际，都被一层厚厚的火山灰层所笼罩，看到这一幕，他急忙踏上浮盘，回到了猎星号中，操纵飞船飞上宇宙。

　　操纵着猎星号悬停在太空，弓亚明在驾驶室急切的利用着星航虚拟器，察看着赤红行星的全息图。

　　穿透一片灰暗的肮脏云层，他看到了一片翠绿被另一片体积比翠绿巨大千百倍，并且面积还在不断增加的黑赤所包围的三维投影。

　　翠绿自然就是树冠面积已经达到数十万平方公里的变异榕树，而黑赤则是悬角系BY区12345HYU点恶劣行星自诞生以来，最巨量的一次火山群体喷发所发生的岩浆。

　　最初由于面积相差悬殊，赤红将翠绿渲染的斑驳、暗淡，不过过了一段时间，翠绿慢慢恢复成晶莹剔透的颜色，并开始反将赤红一点一点吞噬……

　　“地壳喷发的气体变成大气圈，产生降雨，形成江河湖海，进化出生命，自然世界诞生，”坐在猎星号驾驶室的高背座椅上，弓亚明表情显得五味杂陈的看着星航虚拟器的投影，轻声说道：“看来前面的步骤已经开始进行了，不过最后的形成生命，却一定需要人工投放了。

　　这样也好，最起码可以很简单的形成非常成熟的生物体系，临摹总比创造简单无数倍，相信北仑人不会在意花费些代价，换取一颗他们可以安稳生活的星球。

　　现在我再呆在这里也起不到太大作用了，还不如回亚博迎接CC和她父母的到访，为未来的选择多做一些筹划……”说到这里他已经决定好了下一步的行动，稍作休息，便果决的驱动猎星号，飞向悬角系BY区12345HYI空间节点……

　　122014年1月10日粉水晶星亚博次大陆桂纶市的天空上没有一朵云彩，明媚的恒星之光照耀下来，让身处初春季节的人们，感受到一整个冬天从没有感受过的暖意。

　　晴朗的天气和难得的柔暖阳光总是令人心情愉快，不过事有例外，比如从清晨开始就推迟所有政务处理，等待在一座占地庞大豪宅停机坪中的亚博最有权势的女人徐桂伦，就不断抬头望向天空，紧紧皱着眉头。

　　直到一团火球排开云层、空气，画着赤红的火线，由宇宙天际笔直的冲向豪宅停机坪，并在距离地面100米处的空中毫无征兆的静止悬停，散去火光恢复成一艘外表灰褐色，形态像是巨鸟的飞船。

　　被飞船停止产生的巨大风压，吹得头发凌乱的徐桂伦，面庞上才浮现出如释重负的表情。

　　灰褐色小型武装探险飞船缓缓降落在豪宅停机坪中，收起尾翼后，弓亚明站在猎星号浮盘上漂浮出来，降落在了徐桂伦的身边。

　　“现在时间是1月10日下午14：21，我准时返航了。”弓亚明踏下浮盘，抬起手腕，看了看电子仪屏幕，笑着对身边的徐桂伦说道。

　　看到弓亚明不出预料表现出的疲倦神情和苍白脸色，徐桂伦叹了口气，低声说：“老板，您刚才操纵武装探险飞船的自由悬停表演令我很震撼；

　　您能及时返航让我很欣慰；

　　但您像是身患重病的脸色却让我很担心。”

　　“桂纶，如果你知道了我这次孤身星际航行的收获，相信除了震撼、欣慰和担心之外，还会觉得非常、非常的惊喜，”弓亚明古怪笑笑，语气神秘的说道：“不过这份惊喜还要再过一段时间才能告诉你知道，现在我们最重要的事情，就是接待到访的CC和她的父母。”

　　徐桂伦不以为意的摇摇头说：“老板，我最大的惊喜就是您能一切平安。

　　医生、美食和舒适的卧房都已经准备好了，我们最好等您最好养足精神恢复健康后，再谈其他的事情。”

　　说着她打了个手势，便有一群携带着许多仪器等在一旁的医生，快步走到弓亚明的身边，致敬之后，开始细致消毒，并快速做出了身体检查。

　　10分钟后检查完毕，医生中最年长、资深的专家做出结论说：“阁下身上没有任何宇宙特殊病株的感染，身体非常健康。

　　只是因为过度疲劳的原因，心率略有不齐，血压也超过平均值3帕，不过这两点都是无需治疗的小毛病，只要适量补充一些天然蔬菜，好好睡一觉就可以解决了。”

　　“谢谢，”被医生摆弄的颇不自在的弓亚明道谢一声，扭头看着徐桂伦说：“听到了桂纶，医生说我现在很健康……”

　　徐桂伦表情严肃的打断弓亚明的话说：“但急需补充营养和睡眠，我现在就带您去补充这两样东西。”说完她亲自引导着弓亚明，走向距离停机坪最近的餐厅……

　　这座徐桂伦特意准备充当弓亚明在亚博掩饰身份的华美住宅实在占地巨大，即便是最近的餐厅，距离停机坪也足有几百米远，中间还间隔着两个小花园和一段回廊。

　　弓亚明跟在徐桂伦身边，穿过第二座景致典雅的花园时，虽然心情略有不耐，但望着庭院中一株株修剪的造型别致，刚刚萌发新芽的树木，还是赏心悦目的说道：“桂纶，这座花园看起来比刚经过那座花园要小一半，但我感觉却很舒服，你觉得呢？”

　　“您欣赏这座花园的风格老板，”徐桂伦边走边将一个精致的金属手镯从手腕上取下拉伸成电子软屏，操作着说道：“这座花园是北仑移民中一个名叫妃妲的年轻人设计的。

　　几个月前她的父母带着她移民亚博，两人现在都已经入籍亚博，但妃妲却坚决不肯，老是满怀热情的想要回到北仑共和国做出一番事业。

　　您知道年轻人总是梦想大过理智，也许不久的将来，她就要离开亚博了，您如果欣赏她，我可以想办法让她留下。”

　　“自由的迁徙是人天生就该享有的权利，”弓亚明摇摇头道貌岸然的笑着说：“我不能因为自己的喜怒就随意践踏他人的权利。

　　而且相比一位园艺设计师，桂纶，我更好奇你带的这件可以转变成电子软屏的金属手镯，以及电子软屏上堪称神奇的记录。”

　　此时两人已经走到了几乎淹没在各种热带海滨植物中的豪宅餐厅，徐桂伦一边走进餐厅，一边将电子软屏恢复成手镯带回手腕说：“老板，这幅手镯是刚刚入籍亚博的一个北仑珠宝设计师制作的样品。

　　他象我们亚博政府的‘培英计划’申请帮助，想要成了一个饰品生产公司，并把这件样品作为筹码送到了亚博专利局，我无意中看到觉得很不错，便买了下来。

　　至于手镯电子软屏上的记录其实没有什么神奇之处，只要是涉及到您的人和事，无论多么间接或轻微，我都会详细的记录下来。”

　　听到徐桂伦最后一句话，已经坐上餐桌主位的弓亚明面露感动之色的点点头，随后饶有兴致的问道：“那么那个天才珠宝设计师的饰品公司顺利成立了吗？”

　　“当然成立了老板，他有这样的才华，又肯入籍亚博，我们有什么理由拒绝给他一笔启动资金呢，”徐桂伦笑着说：“培英计划可以说，就是为他这种北仑移民量身打造的。

　　事实上这家YB卡雅思桂冠饰品公司的第一批产品都已经售卖了，而且令我们一次就收回了15%的投资。”

　　弓亚明接过侍者奉上的开胃酒，向徐桂伦举杯致意说道：“桂纶，你的培英计划真是天才般的优秀创意。

　　这些北仑移民中的杰出人物真是不少，给他们可以自由展示能力的舞台，会给我们带来双赢的局面。”

　　“多谢夸奖老板，北仑共和国完善却僵化的体系淹没了许多中下层北仑人的惊人才能，”徐桂伦同样举杯向弓亚明致意一下，目光烁烁的说道：“我们给了这些人展现才能的机会，他们中的绝大部分就会转化为我们亚博的中坚力量。”

　　徐桂伦的话勾动了弓亚明的别样心思，他放心酒杯，食不知味的用餐刀切开大虾吃了几口，突然说道：“桂纶，你说快要毁灭的北仑共和国到底能释放出多少移民？”

　　“北仑共和国28个行政星中面临全面毁灭灾难的是24颗，”徐桂伦一愣，盘算着说道：“B+等级文明的行政星人口承载量一般都会达到极限600亿。

　　这样计算的话，北仑共和国至少要释放14400亿移民，这样的移民数量，对于整个人类社会几乎都是无法承核的负担。”

　　“是啊，对于整个人类社会都是无法承核的负担。”弓亚明像是想到了什么，嘴角浮现出一丝神秘笑意说道……

　　一顿迟到的丰盛午餐过后，徐桂伦向弓亚明告辞，回亚博政务大厦处理延迟的政务。

　　而弓亚明则在泡过温泉之后，打算美美的在舒适的水床上睡上一觉，恢复因为培育变异榕树种子改造赤红行星而累积耗损的精力，不过在那之前，他先拨出了CC的电讯号码。

　　“嗡嗡……”几声之后电讯接通，电讯仪里传出CC温柔的声音：“G，新年快乐。”

　　“已经1月10号了CC，你不觉得现在说新年快乐有点太迟了？”弓亚明笑着说。

　　“按照罗德人的习惯只要还在1月便还是新年，”CC柔声解释一句，随后说道：“何况我虽然也想早点向你送出新年的祝福，但两天前按照约定与你电讯通联时，你却不在讯号区域内。”

　　虽然不知道CC口中的‘罗德人’是指银河联邦罗德加盟邦所属11颗行政星所有人民，还是特指血液中流淌着大昆弥的血液者，但这丝毫都不影响弓亚明的鬼扯。


第一百六十三章 意想不到的巨大收获（1）

　　“这真是个把欢乐日子尽量延长至极限的好风俗，”弓亚明先是言不由衷的含糊赞美了一句罗德的独特风俗后，道歉说：“CC，我在几天前做了一次小冒险，孤身操纵着一艘小型武装探险飞船在宇宙中尝试曲折航行。

　　没想到因为一些小意外，没能及时返航，错过了和你约定的时间，抱歉。”

　　“孤身操纵小型武装探险飞船尝试曲折航行，你是说，你独自一人，操纵着武装探险飞船穿越了空间节点？”CC愣了2、3秒钟，问道。

　　“是的。”弓亚明平淡的回答说。

　　“成功了吗？”CC又问道。

　　“如果没成功，我已经在宇宙中泯灭成灰烬了，”弓亚明半真半假的玩笑着说道：“对了CC，你父母造访亚博次大陆的时间定下了吗？”

　　“本来因为你得爽约，我父亲已经想要取消这次亚博之行了，”CC柔声回答说：“不过既然你爽约的理由那么充分，我想他绝不会在意了。

　　是的，他已经摆手示意我应该接受你的歉意。

　　那么，G亚明阁下，我正式通知您，银河历122014年1月15日，也就是5天后，我将和父母一起造访您的领地粉水晶星亚博次大陆。”

　　听到CC的话，弓亚明诧异的问道：“CC你现在和父母在一起？”

　　“是的G，事实上我正在参加家族举行的‘讲诗会’，不仅是父母，还有许多其他亲友也都在我身边。”CC回答说。

　　沙龙聚会、讲诗会、古典舞会是最基础的3项贵族社交活动，其中讲诗会参加人数由3人到300人不等，参加者与会期间不能食用任何食物果腹，只可以饮用清水，并需要公开默诵至少一首自己创作的‘17行诗’供人品鉴。

　　比起纯粹闲谈的沙龙聚会来，讲诗会稍稍正式一些，但又比必须遵循一定礼节进行的古典舞会轻松随便，最起码期间通联电讯不会被认为是一种失礼。

　　弓亚明从他的礼仪教师那里听到过‘讲诗会’的介绍，但他头脑中却很难将CC和体裁大多为描写爱情、歌颂伟人为主的‘17行诗’联系在一起。

　　因此微微一愣，弓亚明笑着说道：“CC你在参加讲诗会，那么是不是也写了一首歌颂科学的17行诗，念给大家听呢：

　　伟大的科学啊，您是人类文明一切进步的母亲，承载着我们所有的希望之类，抱歉好像格式有些不对，不是17行诗。”

　　“G，现在的讲诗会没你想的那么古板，”CC柔声回答说：“虽然还是默诵17行诗最贴切，但用其他形式的诗歌作品也已经可以参加了。

　　我这次讲诗会创作的诗歌主题不是歌颂科学，而是赞美爱情，名字叫《浸沁初露的金丝蓝花》。

　　抱歉G，马上就要轮到我默诵，我要挂断电讯了，再回。”

　　“没关系，那5天会见，CC。”正觉话题无聊弓亚明说完挂断了电讯……

　　结束和CC的通话后，弓亚明马上拨打了徐桂伦的电讯号码，将CC和她父母造访亚博次大陆的具体时间告诉给了徐桂伦。

　　听到还有5天的准备时间，徐桂伦笑着说：“老板，其实迎接罗德梦娜女士和她父母的准备，我早就已经做好了，剩下的5天，也只能多做一些锦上添花的工作了。”

　　“桂纶，你做事我总是放心的。”听到徐桂伦的话，弓亚明笑着回答说。

　　“老板，您的夸奖总让我心花怒放，”徐桂纶笑着说：“可惜我现在要结束电讯，去继续未完成的会议了，亚博政府几乎所有部门的首席长官都在等我。”

　　“那好你去忙吧桂纶，再会。”弓亚明说着挂断了电讯，之后他喝了一杯冰酒助眠，躺在巨大的水床上，沉沉睡去了……

　　最深沉解除疲倦的睡眠大多是没有梦境的，一觉无梦的弓亚明醒来后感到自己神清气爽，他在浴室冲了个热水澡，换上干爽的内衣后，摇动摇铃，招来一名男性仆役说：“先生，我要去街市上闲逛一下，选几件适合的衣服送来。”

　　“遵命阁下。”仆役回答一句，转身退下。

　　之后不久，就有几名侍女用银色托盘端着几套备选的衣服，走进了卧室。

　　此时的弓亚明已经很习惯于这种在民主进步人士看来，完全可以称得上是陈旧、腐朽，充满压迫的旧式贵族生活，他随意选中一件黄色底色，上面覆盖着嫩绿色不规则几何图案的运动装，任由侍女们给自己穿上。

　　在试衣镜里看了看，感觉自己的样子年轻而有活力，和出现在公众场合的形象截然不同，弓亚明满意的笑笑，走出了卧室。

　　亭廊下，身穿制服的侍从指着庭院中央12米高的精美水瓶喷泉旁边，一辆配有专门司机的香槟色舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，和一辆适合年轻人驾驶的天蓝色维萨‘动力系统’悬浮飞车，恭敬的问道：“阁下，您是亲自驾车，还是需要随扈服务？”

　　“我自己驾车好了。”弓亚明回答一句，激发替身飞翔着融进不远处的蓝色维萨飞车中，驱动着飞车急速升空降落在自己身边，随后他上车扬长而去……

　　操纵着飞车升空后，弓亚明经过最初的一阵莫名其妙的轻松和兴奋，突然发现自己竟然没有去处。

　　由于桂纶市在短短时间内接二连三的一再扩建，加上他平日在领地的时间非常短暂，而且即便身在桂纶市，也很少出门，所以根本不知道应该去哪里消遣。

　　想了想觉得心中实在没有答案，最终弓亚明只能操纵着飞车融进车流，在桂纶市上空盘旋了一圈，随意找了一处餐厅、休闲场所投影最闪亮的街区降落下去……

　　街市上响彻着嘈杂而热闹的各式风格音乐声；

　　装饰风格各色各样的商铺投影，将四周的景色照亮的如同白昼一般；

　　街头艺人向游人们表演着精彩的杂耍、人体雕塑等等千奇百怪的街头艺术，换的几张面额小到可怜的纸钞；

　　一群群不知道是旅行者，还是在籍者的年轻人在街市空地上热舞，不时引起一阵阵欢呼声，无人可以想象，眼前这座繁华而充满活力的都市，在两年前还是一片荒芜之地。

　　作为亚博桂冠者的弓亚明，从飞车上走下来看到这样的景象，感触又和别人不同。

　　文件中那些诸如‘亚博次大陆现有城市19座，在籍人口219W；2年内预计新建城市87座……’等等记录，本来在他的脑中只是一组组枯燥的数字。

　　而这时，弓亚明却形象的看到了，那些数字究竟代表着什么，或者是他究竟拥有着什么！

　　贪婪的看着眼前的一切，足足过了2、3分钟，弓亚明才满足的一笑，轻声自言自语说了一句：“这种感觉真好。”便大踏步的混进了人流中，轻松的随着人群闲逛起来。

　　毫无目的性的走了两个街区，弓亚明觉得自己开始有些饥肠辘辘的感觉，便四下打量着附近是否有看起来适合自己口味的餐厅。

　　巡视一圈没有发现可意的餐厅，却看到在对面街道一群热舞的年轻人旁边，有一名高大强壮，长着满脸络腮胡子的中年大汉，正在一个移动小摊位前剪制着海鲜煎饼。

　　通体鲜红，重量不足20克的小虾；

　　柔软雪白的浅海海洋生物；

　　3、4公分长，抽去椎骨的少刺海鱼以及新鲜素菜和不知什么麦种制作的饼胚。

　　大汉使用的食材最多只能算是普通，但他巧妙的搭配和火候的控制，却使一张张出锅的海鲜煎饼显得无比诱人。

　　总是在格调高雅的餐厅用餐，虽然能够保证饮食的质量，却总是缺少了一些生活化的气息，于是本来就想像平实普通人那样生活一晚的弓亚明，放弃继续寻找餐厅，饶有兴趣的穿过马路，走到了海鲜煎饼摊前。

　　煎饼摊前本就有几名等待的食客，只见身材壮硕的摊主，汗流浃背的惦着煎锅，翻腾着锅里的煎饼，很快一张酥脆、焦黄的海鲜煎饼便煎制完成。

　　随后他在众人隐隐发出吞咽口水声中，用力将煎饼一甩腾空，麻利的取出一个食品袋，将落下的煎饼收入袋中。

　　“外带一份，承惠35元。”大汉吆喝一声，将装着煎饼的食品袋，递给一名等待的中年妇人，顺手从那妇人手中取回一张50元的钞票，找还15元后，在布满油渍的围裙上抹抹手，将另一张饼胚放进了油锅。

　　虽然大汉出饼、装袋、收钱、找零、制作新煎饼的过程，快到让人觉得像是杂耍般眼花缭乱，更令弓亚明觉的他手艺精湛，但他直接收钱、找零的动作和用来抹手的油光点点的围裙，也让弓亚明暗皱眉头。

　　“老板，请给我一张海鲜煎饼，做之前麻烦你先洗洗手。”于是弓亚明用一种理所当然的语气要求道。

　　壮汉翻着煎饼，头也不抬的回答说：“今天晚上做饼之前我已经洗过手，不需要再洗了。

　　做路边摊的人习惯就是这样，你觉得不干净，可以不要吃。”

　　听到摊主粗鲁的回答，弓亚明笑着说：“路边摊的食物也可以很干净，我可没听过那些做出名气的路边摊主，有像你这样的习惯。”

　　“那就是我的习惯是这样，觉得不干净你可以不要吃。”大汉抬头看了弓亚明一眼，将饼垫上天空，面无表情的说。

　　“拥有好手艺的人总是脾气古怪，”弓亚明不在坚持的叹了口气说：“好吧，老板，一张海鲜煎饼，按照你‘原味’的做法就可以了，谢谢。”

　　“等28张饼。”壮汉将一些虾子和海鱼撒上煎饼，面无表情的说道。

　　连同自己在内，摊前明明只有不到10个食客，却需要等28张饼，弓亚明不由暗叹运气不佳，竟碰到了如此之多的大肚汉。

　　眼巴巴的干等实在太考验人的耐心，他只好把目光移到海鲜煎饼摊旁热舞的年轻人身上，打算消磨多余的时间。

　　在海鲜煎饼摊旁热舞的那群年轻人，年纪看起来在20至35岁之间，其中除了4、5名明显的初学者外，大多数人都像是舞蹈老手，动作时而轻盈、时而暴发出肌体的力量，让人一看就觉得赏心悦目。

　　而且他们选择的音乐，虽然不是使人热血沸腾的热曲，却同样节奏很快，听着流畅、动感的音乐看着这群年轻人活力十足的舞蹈，不由让人心中发痒，跃跃欲试。

　　看了一会，发现周围的围观者，大都也随着音乐轻轻摇摆着身体，今晚出来本意就是想要放松的弓亚明，竟也一反常态的扭动起身体来。

　　越是扭动，他便越是陶醉其中，却没有发现没有任何舞蹈功底和艺术细胞的自己，跳起舞来是多么的别扭和僵硬。

　　如果弓亚明是老人甚或成年人，就算舞蹈的不成样子，也不会太引人注意，可他偏偏身穿非常特色却又得体的运动装，年纪轻轻、身形修长，一副时尚青年的样子。

　　因此当弓亚明这样和外表形成巨大反差的舞蹈时，他的一举一动都显得非常刺眼。

　　看到弓亚明身体古怪的抽搐、抖动着，不一会，他周围便有人发出很低的“嗤嗤……”笑声，这笑声像是会传染一般，不久之后，很多本来在围观热舞的游人，都讲目光投向了他……

　　“敏洛，那个人抖动的好有趣，像是发烧打寒战一样，你看，你看，他还一副很陶醉的样子，真是太好笑了。”围观人群中，一个面容虽然不算特别出色，但却散发出浓烈青春气息的少女倚在高大的男伴身上，望着弓亚明笑着说。

　　“你不懂艾琳，他是在挑衅那群街头舞者，用动作形容他们跳的一无是处，能抖的每个动作都不在音乐的节点上，那家伙一定是个舞蹈高手。

　　被人当场看扁，这群街头舞者不会忍多久的，等一下有好戏看了。”少女一身运动装打扮的男伴，显然误会了弓亚明纯粹欢乐舞蹈的初衷，摇摇头表情深刻的说道……

　　果然就像是少女男伴预言的那样，弓亚明正出神的愉快舞蹈时，那群街头舞者中的一员突然毫无征兆的连续3个空翻，来到了弓亚明的面前，紧接着他毫不停歇的随着音乐扭动着身体，接连做出一系列困难、复杂的热舞动作。

　　那名年轻舞者的精湛表演，赢得了围观者满堂喝彩，而什么都不知道的弓亚明却仍然自顾自的莫名其妙的扭动着身体，自得其乐。

　　看到对手像是没有看到自己一般的轻蔑变现，年轻舞者眼神中不由闪过一丝搵怒的目光，他正要发怒，就看到一名同伴表情有些难掩震撼的几步跑到自己身边，低声说道：“索尔，你别生气，这位，这位先生不是来斗舞的。”

　　“他不是来斗舞的，梅妮，你看他的动作，怎么可能不是来斗舞的。”虽然劝阻自己的是心中有些暗自钦慕的同伴，但性情冲动的年轻舞者，还是忍不住不依不饶的指着弓亚明大声叫嚷道。

　　看到发生争执，便有舞者将音乐关掉，弓亚明听到音乐停止，自然回过神来，却发现眼前有一名陌生青年满脸怒容的指着自己叫嚷，不由茫然皱了皱眉头。

　　正在他感到有些莫名其妙时，就看到刚才那群舞者中长相最明艳、美丽的少女望着自己轻声问道：“先生，请问您刚才在干什么？”

　　“等海鲜煎饼，就是旁边那个摊位的海鲜煎饼。”对于女性的提问，即便不明其意，但在无关重要事物的情况下，一名高贵的绅士是绝不会视而不见的，于是弓亚明礼貌笑笑实话实说的回答道。

　　“等海鲜煎饼，”这个答案显然出乎了少女意料，她楞了一下，按捺中脸上惊诧、好笑的表情，问道：“那您一定没有和我们斗舞的意思了？”

　　“斗舞？”弓亚明一愣，皱着眉头莫名其妙的说：“抱歉我很少跳舞，虽然我的韵律感很强，但对舞蹈真的没有太大兴趣。”

　　听到弓亚明说自己韵律感很强，周围便有人发出一阵善意的笑声，此时那名和弓亚明发生争执的青年舞者也意识到这的确是一场误会，但年轻男性的好胜心，还是迫使他强硬的对弓亚明说道：“伙计你给我记住，别人跳舞的时候，如果你不会跳，就不要在一旁乱动。”

　　“年轻人，这是桂纶市的街道，是游人如织的公共场合，而不是你的私有产权地，在这里跳舞即是你的自由，也是我的。”虽然表情淡然的说道。

　　“我站在这里，这里就是我的私有地，你如果有异议，我……”本来已经想要离开的青年舞者，听到弓亚明的话，猛然回头挑衅的说道。

　　“徐金住嘴，我们在街头是放松心情的舞蹈，而不是做流氓，你给我离开。”明艳少女脸色大变，语气寒冷的打断少年的话，大声说道。


第一百六十四章 意想不到的巨大收获（2）

　　受到斥责，青年一脸惊诧表情的看了看少女，又脸色铁青的看了看弓亚明，转身一言不发的回到了伙伴中间。

　　他却不知道，自己刚才的话虽然无意，但按照联邦刑律，却已经给予了弓亚明处死他的权利。

　　在一名桂冠者面前说出其领地为自己所有，无论在何种情景下，都已经可以算是一种变相的事实侵略。

　　这就像是在‘怪诞节’时，某人在银行拔出一把玩具枪械一样，即便所有人都知道那只是个玩笑，但如果银行保卫真的为此击毙拔枪者，法律也一定会认可为履行职务。

　　良好的法律应该是生硬、死板、充满逻辑性公正的，有时为了这种逻辑性公正，而牺牲一些现实中的公正，不是荒谬而是必须。

　　因此如果年轻舞者一再主动挑衅，那么如果事态发展到一定程度，性格越来越深沉、不容随意侵犯的弓亚明，对他的回击很可能是毁灭性的，这种毁灭也许是无意的，但毁灭就是毁灭。

　　当然既然现在年轻舞者已经退却，那么弓亚明也不可能气量狭小到因为别人的无意冒犯，就特意追究。

　　他朝少女感激的一笑，便若无其事的转身，几步走到海鲜煎饼摊前问道：“老板，还有几份到我。”

　　“6份，”煎着煎饼的壮汉回答一句，随后面容僵硬的抬头看了弓亚明一眼说：“舞跳得不错。”

　　“谢谢，虽然不敢说精湛，但还算合拍。”弓亚明笑笑谦逊的回答说。

　　壮汉点点头不再理会弓亚明，抛起煎饼装袋后递给一名表情古怪的顾客，沉声说道：“35元承惠。”

　　和街头舞者起了纠纷，弓亚明也就识趣的没有再去看他们跳舞，而是耐心等在海鲜煎饼摊前，看着壮汉做饼。

　　5份、4份……1份，大约4、5分钟后，终于属于弓亚明的那只海鲜煎饼煎制完成了，当壮汉把煎饼装袋后，弓亚明取钱时却尴尬的发现，自己竟然身无分文，他这才意识到起，仆从们为自己准备的零钱，应该是在飞车的储物箱中。

　　“35元承惠。”壮汉将饼袋递给弓亚明，习惯性的说道。

　　“抱歉，我身上忘记带钱了。”弓亚明尴尬的笑笑说：“钱在我的飞车里，可以等会在付吗？”

　　听到弓亚明的话，壮汉动作僵住在那里，一言不发。

　　排在弓亚明之后等待海鲜烧饼的食客中，就有一位不耐烦的说道：“没有钱就去取，人家只是小本经营，35元要做多少煎饼才能赚到，哪有路边摊还赊欠的。”

　　“抱歉。”自己不占道理，弓亚明毫无脾气的道歉一声，叹了口气摸摸已经很扁的肚子，就想转身离开。

　　这时有人轻轻拉住他的手臂说道：“没带钱的话我可以先借给您，您的肚子都已经咕咕叫了，现在填饱它最要紧。”

　　弓亚明惊诧回头看看，发现拉着他的竟是刚才那名妖娆、美丽的舞蹈少女，便尴尬的笑笑说：“谢谢你的好意，但我们并不认识，我实在不能接受……”

　　“我们认识，或者说我认识您，您却不认识我，”少女神秘的笑笑，靠近弓亚明耳边，耳语道：“能招待您用餐的机会，可是价值万金，希望您一定给我这个荣幸。”

　　弓亚明马上意识到少女应该已经认出了自己的身份，他惊诧于自己完全不同的两样气质、打扮、发式，竟能被人毫无迟疑的一眼看穿。

　　后退半步，微微皱着眉头，仔细端详了一下少女的面容，弓亚明发现少女略显青色的瞳孔，和耳朵上淡淡的青色花纹，并不是想自己以前想的那样，是靠瞳片和画笔装饰的。

　　嗅着少女让人心中不由自主发热的香味，已经能自如控制‘明鬼’天赋的弓亚明，按捺下心中想要施展明鬼，探查少女的不礼貌想法，思索一下轻声问道：“北仑豪族？”

　　“虽然还没有入籍，但在心里我觉得自己现在是亚博人。”少女笑着回答说。

　　“那么谢谢你的海鲜煎饼了，女士。”弓亚明气质自然变得沉静、威严的低声说道，但此时此地、此情此景，他气质的转变却显得有些不协调甚至滑稽。

　　“我的荣幸，阁下。”少女心中暗笑的轻声回答一句，转身从衣兜取出几张100元的钞票，递给高大强壮的海鲜煎饼摊老板，说道：“老板，请给我30张海鲜煎饼，另外这位先生的帐我代他付了。”

　　“30张煎饼1050元承惠，那位先生的煎饼我已经免帐了。”壮汉老板面无表情说道。

　　少女一愣，微笑着说道：“老板，你在街边摆摊只是小本生意，随便免帐怎么可以，还是我来付好了。”

　　壮汉没有再理会少女。目光越过她，望着弓亚明说道：“客人，您的海鲜煎饼。”

　　弓亚明朝少女笑笑，说了一声：“看样子你只能下次表现心意了。”

　　便两步走到煎饼摊前接过海鲜煎饼，热热的咬了一口，赞美到：“非常美味的煎饼，如果不想它制作步骤的话，我会给满分。”

　　“每个好厨师制作海鲜煎饼，都会有自己独特的方法，如果不是用我刚才的方法制作的话，您手中的煎饼就不是这种口味了。”壮汉一边将一个新的饼胚放进煎锅，一边面无表情的说道。

　　弓亚明一愣，仔细思索了一下，大口咀嚼着煎饼，点点头说：“很有道理的话，谢谢你的煎饼。”

　　听到弓亚明道谢，壮汉突然抬起头，非常严肃的回答了一句：“我的荣幸。”便重新低下头，一丝不苟的继续煎着他的海鲜煎饼。

　　意想不到竟然接连被两个人看破自己的身份，其中一名还是街头小贩，弓亚明有些挫败的叹了口气，转身走到少女身边说道：“虽然没能吃上你请得海鲜煎饼，但好意我还是十分感谢的，希望以后能再会，表达我的谢意。”

　　“好的阁下，再会。”少女没有多做纠缠的微笑着说道……

　　和少女道别后，身上连一元钱都没有，感觉很不自在的弓亚明，自然而然的回头向自己的悬浮飞车走去，等到把手中美味的海鲜煎饼吃光，他恰好回到了天蓝色的维萨飞车旁边。

　　打开飞船后，发现储物箱中真的摆放着一个精美的钱包，弓亚明松了口气，把钱包装在身上，继续在桂纶市的街市上闲逛起来。

　　直到凌晨时分，觉得游兴已尽的弓亚明才打算返回住处，但他转身时却发现，那名摆着路边摊，卖海鲜煎饼的壮汉，竟就毫不掩饰站在距离自己不足100米的地方，和他对望着。

　　漆黑的瞳孔瞬间扩散至整个眼球，一段讯息出乎弓亚明意料，没有任何模糊之处的在他的脑海中，自然而然的产生出来：

　　“身高205公分、体重120千克、力量输出左拳701千克；右拳671千克……基因粒子掺杂龋齿类动物基因链……力量对比反向不对称100121%……”

　　通过‘明鬼’看到自己和壮汉之间天差地远的实力差别，确定壮汉绝不可能对自己不利，弓亚明意识到这次相遇也许只是一场巧合，便朝身体被他瞳孔的突变以及惊人气势震慑做的壮汉抱歉的笑笑，想要从其身边经过。

　　出人意料的是，壮汉的意志力竟比弓亚明预想的要坚强的多，在弓亚明经过他身边时，他已回过神来，声音干涩却没有丝毫颤抖、畏惧的低沉说道：“阁下，我能和您谈谈吗？”

　　弓亚明停住脚步，扭头看了看壮汉轻皱皱眉头，笑笑说：“当然可以，你对我表示过一次小小的善意，我既然接受了，便可以回报给你一次小小的善意，请讲。”

　　“听说您正在招募国民自卫队？”壮汉眼神中闪过一丝复杂的神色，沉默了一会，开口问道。

　　“是的。”弓亚明简短的回答说。

　　“阁下，我除役前是北仑共和国‘迦烈龙混编武装师’副官，自认为对军事方面都有一定研究，我希望您能给我一个机会，入伍您的国民自卫队。”壮汉眼中浮现出一丝深刻的渴望神色，脸上却毫无表情的说道。

　　“北仑共和国称号师副官，按道理讲你这样的资历，想要加入亚博的国民自卫队，我非常欢迎，”弓亚明一愣，重新打量了壮汉几眼，笑笑说：“不过既然你是除役军官，我就不得不问问你除役的原因了。”

　　弓亚明的话似乎勾起了壮汉某些痛苦的回忆，他始终面无表情的面庞上，浮现出一闪而逝的扭曲，声音低沉的回答说“我除役的原因在官方文件上是主动申请，阁下。

　　11年前我暂行主官职务，在‘佩贾之剑星’指挥军队作战时，遭遇了大型兽潮，不受被佩贾之剑星变异原生动物基因所感染，变成了变异人，拥有了远超常人的灵敏听觉和嗅觉，却失去了纯粹的人类基因。

　　之后我在养伤时被解除了‘迦烈龙混编武装师’副官的职务，再过了一段时间，因为追加的作战不慎的罪名，又被取消了战场指挥官的资格。

　　伤愈后我被降职转为文职军官，并在一年后被上级暗示要求主动申请除役。”

　　虽然通过第二次辅助银河联邦军方，完成原始星球拯救任务时和变异人得接触，弓亚明清楚的感觉到联邦军方对变异人的歧视。

　　比如潜规则中，一旦一线军官转变成变异人无论何种原因，都必然不会再有升职机会，甚至像壮汉这种被剥夺战场指挥官资格的事情，也时有发生。

　　但无论如何，强迫转化成变异人的军官‘主动’除役，在普遍情况下，弓亚明相信联邦军方是不会做出来的。

　　和退役不同，除役相当于军官因自身种种过错，或自由意愿无法继续履行军职，将自动失去累积的‘军人权利金’和‘军人终生酬谢金’，也就是说，除役的军官会失去任何生活保障，一切都要从头开始……

　　“暗示你‘主动’除役！”听到壮汉的话，弓亚明脸上流露出不可思议的表情，说道：“即便是强令你退役，北仑军方也不过是给付一些金钱为代价而已，这么可能会做出这么决绝的事情。”

　　“因为北仑军方不想支付一分钱的酬金，给一个连人类都算不上的怪物，即便那个怪物曾为了自己的祖国浴血奋战，甘愿牺牲。”壮汉口气淡然的说道。

　　壮汉表面平淡，实则残酷的回答让弓亚明明白了，生活在本就社会阶层森严的北仑共和国中的变异人，遭遇到了多么不公平的对待。

　　不过作为一名银河联邦桂冠者，他并没有说出任何声讨这种不公的话，而是错开话题问道：“那么你被除役后，选择成为一名厨师？”

　　“是的阁下，”壮汉点点头，口气中流露出些微温馨之意的说：“我的妻子是一名厨师，所以我除役后就在家乡的街头卖饼，移民到亚博后继续以此为生。”

　　“看的出你很爱你的妻子，既然这样，你做饼的手艺已经很精湛了，饼摊收入非常不错，何必再重操旧业成为一名军人，去原始星球冒险，让她担心。”弓亚明笑笑说。

　　“因为钢泰坦家族的男人，天生就只能是一名军人，我的血液是军人的血液、骨骼是军人的骨骼，”壮汉毫不犹豫的郑重回答说：“只要有一丝的可能性，我都要重返原始星球，重返星际战场，在那里负伤、死亡、化为腐朽的泥土才是我应有的归宿。

　　阁下我不需要您的任何特殊照顾，之希望您和您的军队能把我当成人类对待，我可以从最低阶的列兵作起……”

　　弓亚明作为超越者中的替身使，对于变异人心中没有任何歧视，事实上，他认为单纯从进化的角度来看，变异人未尝不是人类攀爬进化链的另一种特殊方式。

　　甚至在弓亚明的潜意识中觉得，获得种种卓绝、可怖替身天赋的他，在基因层面和普通人类之间的差异，并不见得就比变异人和普通人类之间的差异小多少，只不过他的差异性隐藏的更深，现在的人类科学无法分辨成来而已。

　　“我对变异人没有丝毫歧视，事实上在我心目中，人类只分为‘有用’和‘无用’两种，而你显然属于有用的人，”弓亚明打断壮汉的话说到：“不过‘海鲜煎饼’先生，我希望你知道，国民自卫队和正规军队是不同的。

　　你即便加入其中，也可能一辈子都没有踏上原始星球的机会。”

　　“阁下，我虽然才移民亚博几个月，但早在北仑军队服役时，就已经对银河联邦加盟邦国民自卫队的‘性质’有所了解，”壮汉语气微显异样的回答说：“如果您能给我这个机会，我一定会向您证明我真正的用处。”

　　“你的名字？”弓亚明思索一下，点点头问道。

　　“瓦伦J·钢泰坦·泰坦，阁下。”壮汉下意识的立正回答说。

　　弓亚明笑着说：“瓦伦J·钢泰坦·泰坦，古怪而响亮的名字。

　　是这样的J泰坦先生，我觉得如果我真的按你说的那样，毫不歧视的让你从列兵等阶加入亚博国民自卫队，恐怕要很长时间后才能知道，你真正的用处到底是什么。

　　而且坦白讲，我能感觉出来，您的价值也不是成为一名战士。

　　我没有那样的耐心，也没有那么的不智，所以看来我们有必要非常详尽的长谈一次了，这里不是适合的地方，你能和我一起回府邸吗？”

　　壮汉悄然呼吸一口，咬着牙关抑制住激动心情，一字一字的说道：“如果您能容我给家人电讯通联一下的话，我会说当然阁下。”

　　“头脑睿智、有决断力、有原则、有理智、心态从容，你拥有我认为成功男人的一切特质，”弓亚明眼神中毫不掩饰的流露出欣赏之色，微笑着说道：“J泰坦先生，看来在街头售卖海鲜煎饼，的确不是适合你做的工作……”

　　是夜，弓亚明带着瓦伦泰坦回到了他暂居的豪宅，并连夜召来了徐桂纶和亚博智囊团中的军事专家，一直长谈至恒星升起。

　　当第一缕光亮照进房间时，弓亚明精神奕奕的说道：“我想经过这一夜的交谈，我们已经能够确定J泰坦先生是一名真正的军事专家了。”

　　“与其说是专家，不如说是实践家，阁下，”亚博智囊团中一名头发花白的干廋老人，赞叹的说道：“像我这样的军事专家只能写出理论著作，而瓦伦泰坦先生在条件具备的情况下，却能从无到有组建一支军队。

　　其实听到他的姓氏‘刚泰坦’，我就知道他可能有这种潜质了。

　　在北仑共和国最近千年的战争史上，几乎每场重大战役，都会有钢泰坦这个名字的出现，虽然都不是主官，但却也都在极其关键的位置上。”


第一百六十五章 意想不到的巨大收获（3）

　　“可惜北仑共和国并非只有短短1000年的历史，”弓亚明像是无意的评论一句，随后漫不经心的说道：“而亚博却才刚刚建立。”

　　仔细品味这句极富深意的话，瓦伦泰坦心中不由一动，随后他就听到弓亚明又说道：“亚博国民自卫队的最高司令官，按照银河联邦法律必须由我担任，那么J泰坦你就担任副司令兼首席参谋官吧。”

　　弓亚明话音落地，房间中一片静寂，瓦伦泰坦觉得自己耳朵‘嗡嗡……’作响，许久才声音干涩的说道：“您，您说什么阁下？”

　　“我说你将担任亚博国民自卫队副司令兼首席参谋官，并全权负责组建亚博国民自卫队。”弓亚明表情严肃的说：“J泰坦，如果你耳朵不好就抓紧去看看医生，我一般不习惯一再重复自己的命令。”

　　“但阁下，我是，我是一名变异人。”瓦伦泰坦睁大赤红的眼睛，眼珠像是要突出眼眶的缓缓说道：“而且我们昨晚才刚认识。”

　　“你是变异人，而我是替身使，”弓亚明不以为然的笑笑说：“既然亚博的桂冠者是替身使，那么它的国民自卫队副司令兼首席参谋官自然也可以是变异人。

　　J泰坦，如果连你自己都歧视自己，那么又有什么资格不让别人歧视你。

　　至于才认识不久，更不是阻拦我任命你的障碍，我见桂纶第一面就认定她是我领地的中心城市市长，现在她的成就我们有目共睹，而我的直觉告诉我，你同样不会让我失望。”

　　弓亚明刚说完，房间中除了他之外唯一脸色不变的徐桂纶笑着说：“阁下说的不错，瓦伦泰坦先生，我曾做出过预言说：

　　如果阁下以后不被人骗到一无所有，就一定会成为银河联邦的大人物，这两种情况无论出现那种，都对他的下属非常有利。

　　所以我觉得你应该接受他的任命。”

　　瓦伦泰坦低下头深深呼吸一口，抬起头时激动的情绪在表面上已经平复下来，他从座椅上站起身，大步走到弓亚明面前，按古老礼节跪地，亲吻着弓亚明中指的指节用一种奇怪的强调郑重的吟诵道：“无论我来自哪里，今日我的血脉在这片土地扎下根茎；

　　无论我来自哪里。今日我跪倒在这个男人面前，向他献上毕生的忠诚与才干。

　　我最尊敬的阁下，愿我能化作您手中锋利的长剑，为您斩下最强大敌人的头颅；愿我能化作您手中坚固的塔盾，为您挡下最凶险的攻击。

　　我瓦伦J·钢泰坦·泰坦，在此宣誓效忠于银河联邦合众国加盟邦亚博之桂冠者，世世代代直到宇宙泯灭、星海消融。”

　　弓亚明肃然的看了看跪下脚下的瓦伦泰坦，又看看一旁的徐桂纶，一言不发。

　　这时徐桂纶站起身拉长音调，郑重的说道：“我，银河联邦合众国加盟邦亚博次大陆中心城市市长徐桂纶，在此见证。”

　　徐桂纶说完，那名刚刚发言的亚博智囊团头发花白的干廋老人也站起身，同样郑重的说道：“我，银河联邦合众国加盟邦亚博次大陆综合学府首任院长摩尔·拉尔·K·在此见证。”

　　仪式结束，弓亚明适时的抽回手指，皱着眉头说道：“桂纶、泰坦将军、拉尔先生，我隐约从古籍上看到过，你们做的是领主与守护骑士的契约仪式吧？

　　先生们、女士们，人类结束混沌纪元已经几万年了，我们生活在民主、法治的时代，不要再搞这些可笑的把戏了。

　　泰坦将军，吃完早饭休息一会后，你就和桂纶商讨一下组建亚博国民自卫队的预算，尽快展开你的工作，当然过程也不需要太着急，我们有的是时间。”

　　对于弓亚明的训斥，房间中的人都微笑着没有分辩，已被弓亚明直呼为‘泰坦’的瓦伦泰坦表情严肃而威严的点头说道：“遵命阁下。

　　另外‘佩贾之剑’兽潮时，我有一些战友同样因为变异感染被北仑军方除役，如果您同意……”

　　此时言谈之间，瓦伦泰坦已经恢复了作为北仑共和国准高级军事指挥官的仪态、气质，身上除了那件可笑的服装，再没有昨晚煎制海鲜煎饼时的丝毫痕迹，又一次证明了地位的变迁对人潜移默化的影响，真是巨大到难以想象。

　　听出了瓦伦泰坦话中的意思，弓亚明皱着眉头打断他，站起身摆摆手说：“泰坦，我刚才说过由你全权负责组建亚博国民自卫队。

　　你如果不能理解‘全权’两个字的含义，等会可以问问桂纶。

　　现在我们去吃早餐，然后我去泡温泉休息，你们也适当休息一下再去工作。

　　桂纶，记得给我们亚博国民自卫队副司令官相应的待遇，就比照亚博各个行政部门首席长官稍高半格办理。”

　　“我觉得瓦伦泰坦将军作为亚博军方除您之外的最重要首脑，待遇可以比照中心市市长办理。”徐桂伦跟随着弓亚明站起身笑着说。

　　“你是说和你相等，不，不，桂纶，你是不同的，亚博除我之外，就只有你是不同的，这一点必须明确的体现出来，”弓亚明摇摇头说：“这件事情不需要再提，好了我们去吃早餐吧……”

　　早餐过后，徐桂伦、瓦伦泰坦和亚博智囊团的成员们便离开了弓亚明的住所，或去休息，或去忙碌自己的工作，而弓亚明则真的泡过温泉后，休息了一整个白天。

　　夜晚来临，睡醒的弓亚明没有象昨天那样，去桂纶市的街市闲逛荒废时间，而是在书房研究起有关自然世界生态圈的知识。

　　此后几日，弓亚明窝在自己的豪宅中一直没有出门，第3天他毫无预料的接到了一个令人十分惊诧的消息，北仑暂居亚博的移民中的豪族霍纳家族所有成员，突然正式向亚博政府提出了入籍申请。

　　霍纳家族，北仑共和国四大名门之一海曼曼娜的附庸家族之一，有着86500年的久远历史，虽非北仑共和国一流豪门，但也算正统的高贵血脉。

　　这样源远流长的北仑豪族移民亚博不过半年时间，就申请入籍，实在出乎所有人的意料之外，假如成功，必将对所有移居亚博的北仑移民，产生极其深远的影响。

　　因此接到这些申请，并核实无误后，徐桂伦第一时间便请弓亚明返回晨曦宫堡，紧急召见霍纳家族大家长菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒。

　　在菲尔普没来之前，匆匆赶回晨曦宫堡的弓亚明，趁着换上银河联邦桂冠者礼服的时机，和徐桂伦短暂会面。

　　第一句话他便一脸无奈表情的抱怨说：“桂纶，我知道霍纳家族的投靠对亚博来说意义重大，但也不必急切到连几分钟都不能耽误，一定要马上召见他们的大家长吧。”

　　徐桂一反常态的紧皱着眉头，在弓亚明身边来回踱步的说道：“老板，我现在实在想不出霍纳家族入籍亚博的原因。

　　要知道这样历史渊源可以追溯数万年的家族，一举一动都必然经过极为周全的考量，就算是北仑共和国已经快到绝境，他们也不应该这么轻易的投靠亚博。

　　想不到原因，我就无法推测出这件事情是不是会出现反复和变化，所有您必需在最短时间内召见霍纳家族的大家长，不给可能出现的变化以滋生的时间。”

　　弓亚明整理了一下领口，对着试衣镜满意的一笑，又看看管家徐茉莉，也得到了她赞许的微笑后，对徐桂伦说：“我倒是觉得霍纳家族的投靠不那么难以理解，无非就是‘投机’两个字而已。

　　本来生存的木船就要沉没，船上的老鼠自然就要逃上一搜新的木船，就算新木船比老船简陋、狭小、破烂很多，也没得选择。

　　毕竟生存才是最重要的东西，不管是对一个人，还是一个家族都是如此。”

　　“您的话虽然很有道理，”徐桂伦站定深思着说：“但就算是‘投机’，像霍纳这样的家族也一定不会这么早就做出决断……”

　　“桂纶，如果时机太晚，等到先有别的北仑豪族投靠我们之后，霍纳家族再行动，就不算是投机了，”弓亚明将桂冠戴在头上，笑笑说：“虽然对于政务，你远比我擅长，但涉及到这种人性的把握，有时却不如我看的清楚。”

　　弓亚明话音刚落，一名侍从走进房间恭敬的说道：“阁下，菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下到了，正在大客厅等候您的接见。”

　　“桂纶，菲尔普阁下已经到了，”听到侍从的禀报，弓亚明转身一边大跨步的走向房门，一边笑着说道：“你心中的疑团很快就可以解开了，见面后我会当面问他。”

　　听到弓亚明的话，徐桂伦不由一愣，等到她回过神来，有些焦急的想要说劝阻的话时，却发现弓亚明早已经不见了踪影……

　　大块昂贵而不知名的米黄色石料铺设的地面光可鉴人，踏在上面却没有丝毫滑腻的感觉；

　　墙壁上错落有致悬挂的几幅画作，和匠心独具布置的装饰品，无不透露出一种雅致、奢华却不张扬的味道。

　　晨曦宫堡大客厅丝毫都没有‘暴发户’浅薄感觉的布置，让菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒对亚博次大陆桂冠者的评价，不由又高了一些，但世代身居高位的他，却也不会因此感到拘谨。

　　菲尔普心中对自己此时的处境，有着一种‘奇货可居’的认识，并不会因为弓亚明这种形式上表示重视的召见所打动，当然在必要的时刻，即便是演戏，他也打算表现出自己的感激涕零之情。

　　正是抱着这种心态，当菲尔普看到弓亚明一身礼服，大步走进客厅时，便以一种不卑不亢的态度站起身来。

　　但当他猛然间看到面前亚博桂冠者的眼睛，像是没有星辰的漆黑宇宙一样深邃时，却发现自己此前的准备和预测，已经被人彻底推翻。

　　“菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下，”见面第一句话，弓亚明便面无表情称号着霍纳家族大家长的全名说道：“请坐。

　　你没来之前，我正在和亚博中心城市市长徐桂伦女士，讨论霍纳家族打算入籍亚博的原因。

　　她想象不出这原因，而我则认为，这原因一点也不难猜，只是‘投机’两字而已。

　　当时我的原话是‘本来生存的木船就要沉没，船上的老鼠自然就要逃上一搜新的木船，就算新木船比老船简陋、破烂很多，也没得选择’。

　　不知道我的这个猜测，对，还是不对？”

　　完全出乎意料的场面和弓亚明惊人的气势，使老谋深算的菲尔普一时不知竟然如何回答，他表情呆滞的蠕动着嘴巴，发出轻微的‘啊，啊……’声。

　　看到菲尔普不回答，弓亚明马上言不由衷的继续说道：“菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下，和一般人的认知不同，在我的眼中，人与人之间没有种族、血统之类先天性的差异，简单明了的分为‘有用’和‘无用’两种。

　　所以我其实对于移民亚博的北仑名门入籍这件事并不特备热衷，在普通北仑移民中我一样可以网罗到大量的人才。

　　何况事实上我认为，真正受重视的北仑豪族，也不会移民到亚博来，毕竟北仑共和国还有4颗行政星安全无虞，而亚博乃是银河联邦的加盟邦。”

　　弓亚明说到这里，菲尔普已经渐渐镇静下来，心智恢复后，老谋深算的他不卑不亢的说道：“还有一种情况不知道尊敬的阁下您考虑过没有，也许北仑共和国之所以将一些豪族随民众迁移到其他星球，并不是不重视他们，而是为了保持暂居移民的凝聚力。

　　比如我们霍纳家族，就在新建立的几座北仑暂居移民城市中，按照亚博和北仑北仑共和国的谅解备忘录，占有十几个行政官员的席位。”

　　弓亚明听完菲尔普的话，没有回答而是反问道：“菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下，你认为北仑共和国能够找到新的自然世界，把分散人类社会各地的暂居移民重新吸纳吗？”

　　“未来是没有人能预测的阁下，”菲尔普本来想要诡辩几句，但看到弓亚明注视着自己的明亮眼睛，最终叹息着改口说道：“当然我们都知道，按照概率这种可能性几乎为零。”

　　弓亚明满意的点点头又问道：“那么你认为凭借20亿的北仑移民，能对抗人类社会最强大的国家之一，拥有着877颗行政星的银河联邦合众国吗？”

　　虽然在这句话中弓亚明偷换了概念，将亚博次大陆改成了银河联邦合众国。

　　但从法理上讲，如果北仑移民想要颠覆作为银河联邦加盟邦的亚博次大陆政权，其实和直接武装侵略银河联邦没有丝毫不同之处。

　　因此听到弓亚明这么说，菲尔普只能解释说：“当然不可能，阁下。

　　我们北仑移民从未有过这么荒谬的心思，阁下，您对我们莫大的恩情……”

　　这次弓亚明打断了菲尔普言不由衷的感恩，问出了第三个问题：“那么菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下，你觉得那些所谓保持暂居移民凝聚力的话，有任何现实意义吗？”

　　气势第二次被沉重打击，菲尔普冥思苦想片刻，勉强镇静的说道：“您说的不错阁下，但就算无法改变大局，但起码北仑暂居亚博移民中的豪门，会耽误您很多时间，给您带来不小的麻烦。”

　　“你终于说到重点了菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒阁下，”弓亚明笑着说：“这也就是在从没有见过面的情况下，霍纳家族所有成员都被我认为是‘有用的人’的原因。

　　也是现在你能站在晨曦宫堡客厅，和我面对面交谈的原因。”

　　这时菲尔普已经意识到，他对面的亚博桂冠者虽然没有老练政客的狡黠、深谋，却有着一种难以言述的独特谈判方式，在掌握大势的情况下，这种宛如在原始星球直取敌人头颅的直白、强硬、简单、有效的谈判方式，配合其气势自己根本无法对抗。

　　他改变态度，深深鞠躬，口气恭敬的说道：“被您认为‘有用’是我们霍纳家族的荣幸，尊贵的阁下。”

　　看到菲尔普已经屈服，弓亚明语气马上变得十分柔和的说道：“菲尔普先生，我说过了，你请坐下我们慢慢谈。

　　以后相处的机会多了、时间久了，你就会知道，作为亚博的桂冠者，我并不是你现在想象中的那么强势。

　　事实上对待下属，我认为自己甚至称得上宽仁。

　　只是在习惯上，我喜欢先将事情的本质讲清楚，而不是和人猜来猜去的交谈。”

　　“我明白您的意思，您这种直爽的性格适应下来，其实更让人觉得安心，阁下。”菲尔普恭敬的说道。


第一百六十六章 意想不到的巨大收获（终）

　　弓亚明摇摇头说：“您没明白我的意思，菲尔普，我的祖籍是地球，我很喜欢阅读那里的原生文明古老著作来充实思想，其中《资治通鉴》、和《二十四史》两本典籍，对我的启发很大。

　　它们让我清楚的知道，你和我的其他属下都不同，因为他们只是代表着他们个人，而你则代表着一个源远流长几W年的古老家族。

　　一个人的忠诚很容易获取，而获得一个古老家族的忠诚，用一个地球原生文明流传千年的词组来形容就是‘难于登天’的事情。

　　所以我就必须，再用一句地球俚语来讲‘丑话说在前面’，那就是霍纳家族入籍亚博后，会得到首个投靠亚博政府的北仑豪族所应有的礼遇。

　　但同时，霍纳家族必须认清自己所处的位置，不要奢望任何不该得到的东西。”

　　“我明白了，阁下。”当面对一名强势到可怕的统治者时，菲尔普收敛了自己的所有小心思，恭敬的回答说。

　　满意于菲尔普的态度，弓亚明笑笑说：“相信我菲尔普。以后你就会知道，你现在的做法有多聪明了。”

　　“阁下，不需以后，现在我已经觉得入籍亚博，是我此生做的最聪明的决断了，”看到弓亚明态度已经完全和缓下来，菲尔普恭维的说道：“亚博有您这样睿智、强大的桂冠者，必能迎来日益辉煌的明天。”

　　“恐怕亚博有我这样睿智、强大的桂冠者，对于像是霍纳家族这样想要入籍的豪族来说，反而是一种心烦事吧？”弓亚明微笑着玩笑的回答说。

　　菲尔普有些感叹的摇摇头，语气坦诚的说道：“阁下，对于霍纳家族这样的依附者来说，在目前的境遇下，主君能够遵循人类基本的道德和法律就已经是值得追随的了，您的睿智与强大对于我们是意外之福，而不是心烦之事。”

　　弓亚明微微一愣，笑着说：“遵循人类基本的道德和法律的主君就值得追随！

　　菲尔普，这样讲的话，霍纳家族的处世态度真是非常宽泛。”

　　菲尔普想了想下定决心，表情认真的说道：“但是阁下，霍纳家族的处世态度代表的正是人类社会主流的价值观之一。

　　在现实社会中，地位越卑微的人，普罗大众对他的要求便越高，比如只要是领导者，无论所占据的领导地位多么微不足道，几乎都会或多或少抱怨下属的无能。

　　而随着某人社会地位的提升，普罗大众对其要求会渐渐降低，等到看待君王时，民众就会觉得，只要他能够遵守基本的法律，有着基本的道德极法律的底线，便已经是一种莫大的能力了。

　　就像是北仑一句谚语说的那样：

　　‘唯一比一名疯子认为他是国王更可怕的事情，便是一名国王认为他是国王’！”

　　“菲尔普，你的话太偏激了，如果只是拥有基本的道德底线，就可以成为一名好的统治者，那么……”漫不经心的讲到这里，弓亚明思索了几秒钟，脸色渐渐凝重的改口说道：“你举得例子只会出现在专制国家中，自由、民主的银河联邦可没有产生这种价值观的土壤。

　　不过我会记住你的话，菲尔普，尤其是最后那句箴言。

　　‘唯一比一名疯子认为他是国王更可怕的事情，便是一名国王认为他是国王’，贪婪永远是理智的死敌，和人无法克服的原罪。

　　我告诫你不要贪婪；而你也告诫我同样不可以过分贪婪，这很好，我喜欢这样直白的交流，你让我刮目相看。”

　　弓亚明的赞赏让菲尔普长长舒了口气，显然亚博桂冠者的接见态度，比传言中显得威严、强硬许多，但其英明和理智却和搜集的情报中写的完全相符，能投靠在这样的统治者麾下，对于已经失去生长土壤，渐渐枯萎的霍纳家族来说，已经是一种意外惊喜了。

　　“阁下，您自省、英明的风范果然令人心折，”菲尔普语气略显轻松的说道：“其实正是4天前晚上您和我孙女的一次巧遇，表现出的那种私底下不失分寸的谦虚、克制、简朴的高贵品质，让我最终下定了举族入籍亚博的决心。”

　　“你的孙女在4天前和我巧遇，难道她就是那名在桂纶街头热舞，打算请我吃海鲜煎饼的少女？”弓亚明回忆了一下，吃惊的问道。

　　“正是她，阁下。”菲尔普脸上流露出慈祥的笑意回答说。

　　“看来霍纳家族的家风。远比我预想中要平易、宽松许多。”弓亚明有些诧异的摇摇头笑着说。

　　“阁下，现在毕竟是‘混沌时代’已经结束了12W年的星际时代了，”菲尔普苦笑着说：“只是在街头放松心情的跳跳舞而已，作为家长，我还没有这么古板。”

　　“抱歉菲尔普，是我的想法有些偏颇了。”弓亚明毫不犹豫的道歉说。

　　已经从谈话中把握住了弓亚明处世的脉络，菲尔普恭敬的错开话题说：“阁下，我们霍纳家族的所有成员都已经做出了入籍亚博的申请，不知道什么时候才能得到回复？”

　　“菲尔普，你应该知道，按照相关法律的规定，银河联邦入籍申请的回复区间是24小时候后，72小时前，”弓亚明思索着说：“那么算算时间，明天的此时，你和你的家人就是真正的亚博人了。”

　　“我们衷心期待着，我的阁下。”菲尔普站起身鞠躬说道。

　　看到菲尔普的表现，弓亚明也站起身笑着说：“菲尔普，正事谈完相信你也没有心情再和我闲聊，而是急于将我们首次会面的结果告诉家人们。

　　既然这样我就不留你用餐了，你请放心，霍纳家族正式入籍亚博后应该享受到的礼遇，我会请桂纶代为办好的，相信一定会令你们满意。”

　　“虽然才移民亚博不久，但您对下属的丰厚相待，霍纳家族早有耳闻，在这里我代表鄙家族提前感谢您的厚遇，”菲尔普没有丝毫客套的再次鞠躬说：“期待与您的下次会面，阁下，请容我告退。”说完之后，他便悄然退出了晨曦宫堡大客厅。

　　菲尔普刚刚离开，徐桂纶便从一处暗门走进了大客厅中，看到她进来，弓亚明笑着说道：“桂纶，你觉得我这次接见菲尔普的表现如何，算不算一名合格的银河联邦桂冠者？”

　　徐桂纶坐到弓亚明身边，叹了口气说道：“您连一杯热茶都没浪费，就让一名家族有着86500年历史的北仑豪门大家长心折的满意离开。

　　如果这样的表现还不算了合格的北仑桂冠者，那我早该因为无能结束自己的生命了。”

　　弓亚明笑着说：“真是独特的徐桂纶式的恭维，不过桂纶，就算我刚才一时唬住了菲尔普，但只要霍纳家族入籍亚博的价值真实存在，那么就没人会永远是傻瓜。

　　所以霍纳家族入籍后的相关礼遇，你一定要在尽量给足，给现在和以后移民亚博的北仑豪族一个值得效仿的标尺。”

　　“老板，亚博次大陆只有170W平方公里大，最多只能接受20亿北仑移民，像是霍纳家族这样的北仑豪族，是不会迁徙来太多家的，最多再有……”徐桂纶轻轻皱眉想了想说。

　　弓亚明转头盯着徐桂纶的眼睛，打算她的话，用一种古怪的腔调说道：“把目光放长远些桂纶，虽然我对你现在做出的成就非常、非常满意，但对你的器量却始终觉得值得商榷。”

　　“老板，您能不能不要说这种让人难以理解的话，”徐桂纶皱着眉头说：“器量这样的词实在太抽象……”

　　弓亚明想了想，笑着插话说：“那我换一种不抽象的说法。

　　桂纶，我觉得，你不要总是以一个次大陆最高政务长官的角度看问题，而应该更高屋建瓴的看待这个世界，比如一颗行政星的首相大臣。

　　你想想，既然我的伯父可以发现一处能够改造成行政星的自然世界，那么也许有一天，我也能同样发现一处自然世界，到时候自然是你代我管理它的政务，现在提前在心理上做些准备，总是好的。”

　　“同样发现一处自然世界，真理在上，我亲爱的老板，您以为自然世界是什么，能被人随便发现……”徐桂纶哭笑不得的说道，但说着说着，她看到弓亚明脸上淡然而神秘的笑意，声音慢慢轻微下去，直到嘴巴张合着，却再也发不出声音。

　　面容越来越惊骇的和弓亚明足足对视了一分钟，徐桂纶终于再次声音干涩沙哑的低语道：“真理在上，我，我，真理在上，您，老板，您难道真的，真，真的……”

　　“冷静些桂纶，冷静些，试着深呼吸让自己平静下来。”弓亚明做着手势，声音舒缓的说道。

　　随着弓亚明的手势深深呼吸了几口，徐桂纶终于勉强压抑住了心中的震惊，靠在弓亚明耳边问道：“告诉我老板，告诉我，难道您，您真的发现了一处‘自然世界’！”

　　“我说过只是‘可能’而已，你说，假如在一年之内，亚博的领土可以扩展到一颗星球加上一座次大陆了，那么那颗星球我们仍然命名为‘亚博星’怎么样？”弓亚明小声回答说。

　　虽然没有正面肯定，但弓亚明话里的暗示之意已经再明显不过了。

　　听到他的话，徐桂伦突然站起身，玩紧拳头，动作怪异的在大客厅中来回踱步了许久，才发泄完了自己实在压抑不住的情绪。

　　几分钟后她重新坐下，面色凝重的低声问道：“老板，您以后‘可能’发现一处自然世界这件事，还有谁知道？”

　　“除了我，就是你。”弓亚明笑笑回答说。

　　徐桂伦悄然松了口气，说道：“一处自然世界，本来按照亚博现在的根基是很难完全吞下、吸收的，不过北仑共和国24颗行政星即将毁灭的灾难，却给了我们一个难得的机会。

　　这件事情我需要认真的谋划一下，这可是件大事老板，我需要认真谋划一下。”

　　“桂纶，不要想着独吞一切利益，即便这些利益都是我们应得的，”弓亚明意味深长的说：“我说过了，你看待事物的角度要高一些，既要懂得坚持，更要懂得妥协。

　　也许一颗行政星只是亚博新的起点而非终点呢，站的更高一些，再高一些。

　　等你具有和你的才能相匹配的气量后，我亲爱的宰相，你才有可能担负我以后交给你的重担。”

　　仔细品味着弓亚明的话，徐桂伦觉得自己头脑‘嗡嗡……’作响，身体僵硬到无法动弹，许久之后，她表情僵硬的喃喃说道：“我尊敬的王，虽然我曾经预感到，您将带着我，带着亚博创造出常人难以想象的辉煌。

　　但当这一切真的初露端倪时，我还是感觉到自己像是在梦境中一样。

　　现在我只想说，请您等等我的脚步，等等我的脚步，让我能有足够的力量继续跟在您的身边，向您奉献心中的赤诚。”

　　“桂纶，清醒一下，”觉得已经说得足够多的弓亚明，笑着错开话题说：“你最后的话又是那部史诗剧的台词？”

　　“那不是任何古老史诗剧中的台词，”徐桂伦神智渐渐恢复正常后，轻声说道：“不过一百年后，它也许会成为最新史诗剧中的经典台词，我的阁下。”

　　弓亚明品味出徐桂伦话里的意思，漫不经心的笑笑说：“也许吧桂纶，未来有谁能知道呢？

　　不要再想那么长远以后的事情了，多想想眼前，现在我们要做的最重要的事，就是迎接CC和她父母对亚博的拜访。”

　　徐桂伦沉淀了一下情绪后说道：“老板，我已经查到罗德梦娜女士和她的父母并非乘坐专机，而是今晚先到地球特别星区，明早转乘敏燕号宇航飞船在上午11：35抵达亚博远程宇航机场。

　　到时您只需要亲自去迎接，其它的事情我都已经安排的妥妥当当，保证尽善尽美。”

　　“来亚博的方法，竟然是特意转机乘坐公共交通工具，看来CC的父母应该都是不喜欢奢华张扬的性格，桂纶我觉得招待也许无需尽善尽美，准备的平实一些更好。”弓亚明想了想说。

　　“老板，罗德家族的嫡系子孙在我们面前，自然可以表现出他们的平实一面，但我们在他们面前，却没有这种的资格和底蕴。”徐桂伦摇摇头轻声回答说。

　　弓亚明一愣，随即恍然大悟的说道：“不错桂纶，是我想的偏颇了，在流淌着救世主血脉之人的面前，我们的确没有平实的资格，你做的对，应该让这次招待显得尽善尽美……”

　　第二天10点钟左右，弓亚明便已经在亚博远程宇航机场一间专门的豪华候机厅中，等待着CC和她父母的到来。

　　由于3人都是私人拜访，所以连徐桂伦也没有陪在他的身边，并且亚博远程宇航机场也没有封闭任何一条航道。

　　唯一特殊的只是，有1辆特制加长的舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，停在敏燕号宇航飞船降落停机坪的不远处，等到客人一下飞船，无需‘滑道’就可以很快的直接离开机场。

　　直到这时弓亚明才明白，徐桂伦所讲的尽善尽美，并不仅仅指的是庄严、奢侈的招待，而是一种分寸的把握，最适合的便是最尽善尽美的。

　　11：30，一名美丽的机场地勤接待走进了豪华候机厅。

　　虽然不知道眼前这位气质平淡的青年是何种身份，但因为亚博远程宇航机场还是第一次为1名候机人，不限时间的准备了单独的整间豪华候机厅的关系，地勤接待还是猜出她面对的必然是位大人物。

　　“先生，11：30已经到了，由地球特别星区直航亚博次大陆的敏燕号宇航飞船即将在5分钟后准时抵达，您可以去停机坪候机了。”拿出自己最甜美的笑容，用比平时温柔10倍的声音，身材高挑，容貌端庄的地勤接待，用不大不小的合适音量对弓亚明说道。

　　“谢谢。”可惜弓亚明根本就没有在意眼前佳人相貌、气质到底如何，他礼貌的道谢一声，便站起身留下心中暗恨的地勤接待，大步走出了候机厅。

　　5分钟，敏燕号宇航飞船果然按时降落在亚博远程宇航机场。

　　敏燕号第一批乘客走下飞船浮盘时，看到一身灰褐色暗纹正装打扮，等候在停机坪旁的弓亚明，不由都是微微一愣，等在飞船旁边，却又没有穿着机场地勤制服的候机者，显然他们都没见过。

　　于是其中一名年轻、好事的乘客，出于好奇竟想要走到弓亚明的身边问话。

　　这时便同时有4位身体强壮，身穿亚博远程宇航机场保卫制服的壮汉，不知从哪里突兀出现在那名年轻乘客身边，将他围住，草草交谈了2、3句后，就手脚麻利的将他强制带走了。

　　看到这一幕，弓亚明皱皱眉头，面无表情的继续等候在飞船旁边……


第一百六十七章 欲望升腾（1）

　　敏燕号的乘客一批一批的搭乘着浮盘出机，直到最后，弓亚明才看到CC，挽着一名身穿合体纯黑色正装，头发花白，面容像是大理石般生硬，气质严谨、不苟言笑，年纪大约刚刚步入老年的英俊男子。

　　和一名身穿米色裙装，虽然眼角已经浮现出细微的鱼尾纹，但容貌依然十分美丽的中年女子站在浮盘上，降落在距离自己不足20米的地方。

　　脸上浮现出热情的笑容，弓亚明迎上前去微微鞠躬说道：“尊敬的安塔洛奇·UA·罗德纳里斯·塔·普索奇阁下、夫人，欢迎你们光临亚博。”

　　“G亚明阁下，您太客气了，能得到您的邀请是我们的荣幸，”CC的父亲罗德纳里斯，一丝不苟的回礼说道：“请称呼我罗德纳里斯就可以了。”

　　这样的态度证明，罗德纳里斯对于弓亚明没有安排盛大仪式，却亲自等候在机场停机坪的这种有分寸，又不失殷勤的迎接方式还算满意。

　　得到正面的回复，弓亚明轻轻挥手，将早已停在一边的黑色舍赫尔GH001豪华悬浮飞车召来，亲自打开车门，笑着说：“亚博能得到救世主嫡系血脉者的莅临，应该是我的荣幸才对。

　　罗德纳里斯阁下、夫人，为此我在住所准备了一个小小的欢迎仪式，简慢之处，还请两位务必原谅。”

　　“您太客气了，阁下。”这次回答的是CC的母亲，她回答一句后，便笑容满面的挽着丈夫坐进了舍赫尔悬浮飞车中。

　　这样的不客套表明，对于眼前这位虽然不是高贵者的后裔，却必然能成为高贵者祖先的年轻人让人感到得体、舒适、无可指摘的言行，罗德纳里斯夫人比自己的丈夫还要满意。

　　看到罗德纳里斯夫妇坐进了飞车，弓亚明朝CC一笑，挥手做出一个请的动作，CC微笑着回以‘半礼’，也坐进了飞车中。

　　舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，在亚博远程宇航机场其他乘客的惊诧的眼神中，缓缓升空。

　　在高度300米左右的半空中，弓亚明指着窗外远处美丽的海景，笑着说：“罗德纳里斯阁下、夫人，亚博只是个建立时间短暂到，连文明等级都没有评定资格的银河联邦加盟邦，和伟大的罗德邦11颗行政星中的任何一座次大陆都无法比较。

　　只有大自然赋予亚博的洁白海滩、没有风暴时美丽、宁静到如同蔚蓝宝石的海面，以及各种美味的海鲜，能给我一些自信，衷心希望到时你们能够喜欢。”

　　“G亚明阁下，您太客气了，从远程宇航机场的繁荣就可以看出，您拥有着一块富饶的次大陆。”罗德纳里斯面无表情的礼貌说道。

　　而相比丈夫的态度，罗德纳里斯夫人对亚博的现实情况要感兴趣的多，她盯着弓亚明的脸，以一种悲天悯人的口吻说道：“G亚明阁下，亚博除了美丽的海滩、宁静的海浪和可口的海鲜外，还有许多来自北仑共和国的暂居移民是吗？

　　我听CC说，北仑共和国那场波及到24颗行政星的灾难，已经迫使上亿人移民亚博了，不知道他们现在的情况怎么样了？”

　　弓亚明表情沉静的说道：“尊敬的夫人，北仑共和国的那场星球崩溃的灾难，对于整个人类社会来讲，都是一场悲剧。

　　出于人道主义的考量，亚博已经竭尽全力在大约半年时间内，接纳了3亿3000多W北仑暂居移民，再过半年，这个数字预计将会增加到饱和点20亿。

　　这些暂居的北仑移民在亚博的生活已经渐渐安顿下来，他们中的不少人，甚至因为种种原因已经入籍亚博，成为了我们银河联邦的国民。”

　　“这些可怜人一定是为了彻底忘记在北仑经历的那场可怕浩劫，才这样做的，”罗德纳里斯夫人怜悯的说道：“您能说说目前有多少北仑人入籍亚博了吗？”

　　“大约300多W，夫人，”弓亚明看了看手腕上的电子仪，微笑着说道：“就在昨天，我还接到了曾经效力于北仑共和国名门海曼曼娜家族麾下的附庸家族霍纳家族的全员入籍申请，5分钟前，按照相关法律，他们已经全部都是亚博人了。”

　　“霍纳家族，您说的是86530年前，由菲尔普·TYN·威尔霍纳·菲特勒建立的霍纳家族？”看起来熟知人类社会贵族谱系的罗德纳里斯夫人，瞳孔猛然收缩一下，神色却丝毫不变的微笑着问道。

　　“是的夫人。”弓亚明笑笑回答说。

　　“这样看来，您的才能已经远远超过了我和妻子的想象，G亚明阁下。”弓亚明话音刚落，罗德纳里斯显得有些突兀的突然说道。

　　“只是我比较幸运而已，罗德纳里斯阁下。”弓亚明笑着说道。

　　“幸运也是一种能力。”罗德纳里斯面无表情却一针见血的说道。

　　“只是我比较幸运而已，罗德纳里斯阁下。”弓亚明笑着说道。

　　“有时幸运也是一种能力。”罗德纳里斯面无表情却一针见血的说道。

　　弓亚明一愣，随后笑着点点头不在谦逊、辩驳的肯定说道：“您说的不错罗德纳里斯阁下，有时幸运也是一种能力。”

　　坦诚让弓亚明又赢得了罗德纳里斯的一丝好感，他脸色显现出转瞬即逝的笑意，沉默了几秒，又问道：“G亚明阁下，我亚博远航机场中看到了一副宣传投影，其中‘YGW’这个名字，应该就是指的您吧？”

　　“是的罗德纳里斯阁下，必要的宣传，是提升亚博地缘性凝聚力的重要手段，”弓亚明点点头语带深意的回答说：“平日在小处注意耕耘，收获时才能得到想要的收益。”

　　“非常高明的手段，G亚明阁下，可以预想亚博的未来必将前途高明。”罗德纳里斯脸上又浮现出一丝笑意，最后说道。

　　在罗德纳里斯和弓亚明的对话之间，他的夫人已然觉得，就目前了解到的种种条件，单纯从社会地位的角度来看，弓亚明和CC结合，已经不算十分高攀了。

　　毕竟虽然救世主的血脉在某种意义上来看，具有难以计算的价值，但一顶统治20亿人的实权执政官的桂冠，价值也是非凡。

　　想到这里，她便不在纠结于询问亚博加盟邦的情况，而是转变话题问道：“G亚明阁下，听CC说，您除了是亚博的桂冠者，还有着联邦探险家的身份？”

　　“是的夫人，我性格中有着喜欢冒险的因素，正和联邦探险家这个职业相得益彰。

　　不过坦白讲，我联邦探险家身份得来的十分侥幸，虽经1年多的努力，也不过是C级而已。”弓亚明态度谦逊的说。

　　罗德纳里斯夫妇虽然知道眼前年轻的亚博桂冠者有着职业探险家的身份，但万万没有想到，竟然已经是C级。

　　一顶桂冠者可能代表着莫大的幸运，但一个联邦C级探险家的身份，却必然代表着本身卓越的资素和能力。

　　此时罗德纳里斯夫妇虽然面色未变，但望向弓亚明的目光已经隐约有些改变，其中罗德纳里斯夫人饶有兴趣的赞叹问道：“G亚明阁下，您现在已经是C级探险家了！

　　我记得CC说您才24岁，好像还在地球特别星区的某座学府中学习课业，怎么会如此快的提升了两级探险家等级？”

　　弓亚明口气平淡的说：“全靠幸运，夫人，我辅助银河联邦军方越级完成了两次探险任务，提升了探险家等级。”

　　“您只辅助军方执行了两次探险任务，就提升了两级探险家等级，那任务一定非常危险了？”罗德纳里斯夫人语气微带关怀的问道。

　　“限于法律，我无法充分满足您的好奇心夫人，”弓亚明礼貌的轻笑着说道：“只能告诉您，第一次任务我俘虏了一名都灵大祭司；

　　而第二次任务则在一座都灵小型神庙的中央殿堂，毁坏了黎明之神尼克尔斯的神像。”

　　随着弓亚明口中说出都灵神祗‘尼克尔斯’的名字，他周身顷刻间轻微闪现出一丝一闪即逝的红色光芒。

　　莫测神力虽然无法直接伤害亵渎者，但当其念出亵渎的神祗名姓时，自然就有异象发生。

　　看到这细微的几乎不易察觉的红色光芒，一直神色自然的和弓亚明交谈的罗德纳里斯罗德纳里斯夫人脸上，终于显现出惊骇之色，失声说道：“渎神者！”

　　“是的夫人，都灵人为了信仰虔诚，而我们则为了信念亵渎他们的神灵，其实都只是为了彼此种族的生存而已。”弓亚明柔和的笑着说道。

　　看着弓亚明柔顺的神态，罗德纳里斯夫人只觉得心中怪诞无比，不知是何滋味。

　　毕竟就算是与都灵人敌对无数岁月，但其实当人类口中提到都灵神祗时，就算口中诋毁，心中还是会怀有一丝敬畏之心。

　　这种敬畏是‘人’对‘神’出自天然的本能畏惧与敬慕，无关理智和思想。

　　而一个渎神者，尤其是一个年龄才24岁的渎神者，即便在整个人类社会的范畴内，也通知只能和天才、强大、疯狂联系在一起。

　　终于明白，女儿CC认定眼前的年轻男人为伴侣，固然可能有对其身份的考量，但根本原因却是因为，这个年轻男人和她的女儿一样，都是常人无法揣测的怪物。

　　身体不由自主疲倦的靠在豪华悬浮飞车浅绿色的座椅靠背上，胡思乱想了10几秒钟后，罗德纳里斯夫人终于再次认定，本来以为情商已经渐渐正常的女儿CC，绝不可能和正常男性交往。

　　对面的这位年轻的亚博桂冠者，无论本质如何，都可能是整个银河联邦唯一适合CC的男人。

　　她慢慢挺直脊柱，又思索了一下，苦笑着问道：“G亚明阁下，您一定听过‘进化链’这个词吧？”

　　“当然听过夫人，进化链理论是我听过的最伟大、杰出、卓越的科学理论，”弓亚明认真的说：“它解决了人类、都灵人和荒蛮生物这三种宇宙已知的最高等物种，彼此厮杀的最根本的原因。”

　　“进化链理论没您说的那么好G，它还需要继续完善，才能做到您说的那种作用。”这次见面后一直一言不发的CC，第一次开口柔声说道。

　　“CC，即便那样，它已然是最伟大的了。”弓亚明看着CC，真诚的说道。

　　听弓亚明这么说，CC不在反驳的微笑着摇摇头。

　　一旁的罗德纳里斯夫人看到这一幕，心中叹息而无奈的摇摇头，比预计的最早时间还提前3天的说道：“G亚明阁下，既然您已经和CC相互之间使用昵称了，那请叫我普索奇婶婶吧”

　　“我的荣幸，那也请您和，和普索奇叔叔也称呼我G或者亚明吧。”弓亚明微微一愣，随即笑着回答说。

　　“罗德人更喜欢称呼关系亲密的晚辈字母加单字，我和UA就叫您G亚好了。”罗德纳里斯夫人轻声说。

　　实在搞不清人类古老的贵族礼仪中看似随心所欲，实则按照亲疏远近有着严格、繁琐规定的称呼方式，到底怎样变化，感到自己成为桂冠者后，已经多了3、4个新名字的弓亚明无奈的笑笑说：“G亚，真是个悦耳的名字。”

　　弓亚明说话间，舍赫尔GH001豪华悬浮飞车开始缓缓下降，从车窗向外望去，渐渐的一座矗立在庞大岩礁上的巨大宫堡，越来越清晰的出现在了他、CC和罗德纳里斯夫妇的眼中……

　　冬日的阳光中，一层厚厚的洁白水樱树花瓣，铺满了整座晨曦宫堡的庭院，反映出莹莹微微光。

　　宫堡总管徐茉莉身穿黑色裙装，带领着300余名穿着齐整、简洁制服的仆役，站在花瓣中等待着贵宾的到来。

　　舍赫尔GH001豪华悬浮飞车刚刚落地，不知从何处传出了悠扬的乐声。

　　在海涛和曼妙的音乐声中，罗德纳里斯夫妇走下飞车。

　　看到美丽到让人震撼的花海，恭敬鞠躬致敬的仆从和沐浴在恒星光亮中的辉煌宫堡，嗅着海边湿润、微带咸味的空气，罗德纳里斯夫人心中的郁闷总算了缓解了一些。

　　就算女儿最终找了一个‘同类’作为伴侣，但最起码她对自己和丈夫很孝顺，而她的伴侣如果不算本质，也让人觉得除了出身毫无底蕴外，无论才能、外貌、气质甚至礼仪都无法挑剔，这样的结果仔细想想，其实已经很让人满意了。

　　于是，她朝身边的弓亚明微笑着说道：“G亚，您的准备太隆重了，我和UA这次来亚博只是一次简单的私人拜访，无需准备这样的欢迎仪式。”

　　“这只是对您和普索奇叔叔表示我心中的些微敬意而已，”弓亚明笑着回答说：“我已经觉得十分简慢了。”

　　弓亚明正说着，一朵雨云飘来，将整个晨曦宫堡笼罩住，随后竟有赤红色的圣蔓菱花瓣在雨云中洋洋洒洒的飘落下来，覆盖纯白色的水樱树花瓣上，恰到好处的在罗德纳里斯夫妇和晨曦宫堡正厅之间形成一道宽大、漫长的如同火焰的炽红色花毯。

　　虽然心中没有想到，徐桂纶说的下车后一定要稍待的‘花雨’，竟然如此壮观，但弓亚明脸色丝毫也没有流露出诧异或得意的表情，而是微笑着向罗德纳里斯夫妇做出一个请的手势，正式而恭敬的说道：“欢迎莅临晨曦宫堡，尊贵的罗德血脉者。”

　　罗德纳里斯夫妇对视一眼，似乎也微微为亚博匠心独具的气派所动容，随后他们同时道谢一声：“能到此小住，是我们的荣幸，尊贵的亚博桂冠者。”便挽起手臂漫步踏上花毯。

　　这时，晨曦宫堡总管徐茉莉迈着快捷而优雅的步伐，带着几名仆从走到花毯的边缘，恭敬的引导着罗德纳里斯夫妇走向宫堡正厅。

　　“非常完美的欢迎仪式，我能感觉出父母心中的满意，谢谢您，G。”CC轻轻挽住弓亚明的手，温柔的说道。

　　“希望他们知道这一切都是一场骗局的时候，不会想杀死我。”弓亚明叹了口气低声说。

　　“这一切怎么会是骗局，”CC温柔的说道：“等到8年后，如果您没有死于星际探险，而我也没有死于科学实验，我们就会结合在一起，现在只是那之前正常的交往前奏而已。”

　　“CC，虽然您优秀到我无法拒绝，但有些事情，靠强迫只会适得其反。”弓亚明淡然笑笑，一边挽着CC踏上花毯，一边说道。

　　CC仪态曼妙的跟在弓亚明的身边，温柔的说道“G，您虽然有着卓绝的天赋，8年后，一定可以在进化链攀爬到远比现在更高端的位置，但替身使超越力量的本质，却让您永远无法和我对抗。

　　一旦我到了最佳生育年龄，为了基因的延续，就会在第一时间和你欢爱。

　　如果您到时愿意和我结合，那么我会顺从您的一切要求，为您和自己生育后代。

　　如果您不了解，那么在星网上稍稍搜索就会知道，一名美丽的女性高级原力师，可以带给男人多大的快乐。

　　而如果您不愿意，那么我就会强迫制服您，一遍一遍的在您的身上发泄我的欲望，直到满意为止。”


第一百六十八章 欲望升腾（终）

　　听到CC的这番话，弓亚明突然觉得心中一阵颤动，一种燥热在身体中升起，片刻间就觉得口舌都干燥起来，但他仍故作强硬的说道：“CC，我不知道，也不想知道‘一名美丽的女性高级原力师，可以带给男人多大的快乐’。

　　我只知道作为男人，如果我不愿意，那么即便你强制制服了我，恐怕也不可能做，做些什么。”

　　“是吗亲爱的G，但我怎么觉得如果现在是8年后，我制服了您，马上就能得到自己想要的一切呢。”CC轻轻靠在弓亚明耳边，温柔的说道。

　　弓亚明觉得有些面红耳赤的一时无语，直到快要走进晨曦宫堡正厅才略显尴尬的倔强说道：“CC，你有没有想过。也许等到8年后，即便我只拥有替身能力一项超越力量，也能够和你对抗……”

　　CC温柔的打断了弓亚明的话，说道：“G，您可真孩子气。

　　好吧，那么等到8年后，就让您来打败我，然后做您今天想做的事好了。

　　我父母已经在正厅等着我们了，现在请您不要想太多其它的事情可以吗？”

　　“孩子气，我，孩子气，”弓亚明哭笑不得的说道：“CC，你知道昨天家族历史超过86000年的霍纳家族大家长菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒在我的气势压迫下多么……”

　　“家族历史超过100W年的‘猿猴’还是‘猿猴’，”CC微笑着插话说：“只要他是‘猿猴’被剥去了社会赋予的保护层之后，都会认为‘人类’高深莫测，这是你们进化程度的本质决定的。

　　别想这些无聊的事情了G，您的宫堡非常巨大，选择的地理位置也很独特。等一下我希望您能带我细致的参观一下。

　　也许我能找到一处适合小规植物物种种筛选试验的场所，这样的话，我年假的剩余时间，就不至于荒废了。”

　　只是和CC交谈了几句话，弓亚明心中已经产生了自从成为探险家后，就极少再出现的强烈挫败感，他不想再多讲话，无言的挽着CC，大步走进了晨曦宫堡正厅。

　　看到弓亚明没有回答自己，CC在他身边轻声说道：“G，我刚才说待会希望您能带我详细参观一下这座宫堡，我希望能……”

　　弓亚明打断了CC的话，一边勉强笑着走向罗德纳里斯夫妇，一边恨恨的小声说道：“CC，欢迎仪式结束后接下来是午餐，然后是茶会，接着我会请你的父母休息一下，消除旅途的劳顿，为晚上的晚宴和舞会做准备。

　　在你父母休息期间，我可以带你在晨曦宫堡四处参观，到时你就可以筛选一下我的这座宫堡中的植物物种，对这样的安排，你还满意吗？”

　　“G，您的安排非常周到，谢谢。”CC听了弓亚明的回答，温柔的说道……

　　接下的时间就像弓亚明所讲的那样，无非就是一顿丰盛的午餐，一次午后的恬憩茶会，和恢复旅途劳顿的休息。

　　唯一令人感到遗憾的是，在罗德纳里斯夫妇休息期间，CC没有在晨曦宫堡中找到适合进行物种筛选试验的环境。

　　晚上的晚宴和舞会，除了CC和罗德纳里斯夫妇以外，弓亚明还邀请了亚博政府几乎所有重要位置的高级官员；他的智囊团重要成员；以及包括已经入籍亚博的霍纳家族在内的许多北仑移民豪门重要成员一同参加。

　　由于是非正式的私人舞会，弓亚明既没有像罗德纳里斯夫妇和CC，介绍来宾在亚博的职务、地位，也没有向其他人介绍，CC和她父母的身份。

　　但对于有些人来说，安塔洛奇·UA·罗德纳里斯·塔·普索奇和安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇这两个名字已经足以说明一切……

　　救世主和大昆弥的血脉对于绝大多数人来说，都是值得尊重，不容冒犯的，但也仅仅是这种精神层面的影响而已，不会在现实中延伸太多。

　　不过当这种血脉和一个拥有着巨大权力，却底蕴、根基几乎为零的新晋银河联邦桂冠者相结合，所产生的效力就会突变。

　　比如此时那些已经陷入逆境，移居亚博的北仑豪族，如果轻易的投靠两年前还是平民的亚博桂冠者，其家族的名誉必然会受到严重损害，甚至有极小的可能性完全丧失。

　　因此，除非他们的大家长有着象霍纳家族大家长费舍尔的那种天生浓烈的赌性，在家族中又有着无人可以质疑的崇高地位，否则绝不会在短时间内入籍亚博。

　　这也是昨天霍纳家族申请家族全员入籍亚博时，徐桂伦竟郑重到马上请弓亚明专程赶回晨曦宫堡，一刻都不耽误的直接接见费舍尔给予安抚，务必使霍纳家族顺利入籍亚博，创造一个榜样的原因。

　　但如果亚博桂冠者乃是罗的家族的支系家族创始人，那情况就有所不同了。

　　毕竟统治北仑共和国漫长时光的四大名门罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜和德尼撒曼娜也不过是罗德家族的支系而已。

　　虽然12W年前‘混沌时代’即将结束之时，这四大家族能够把握‘长靴王’暴毙的机会，掌握北仑共和国国柄的决定性因素，是因为他们具有其它北仑家族无法抗衡的实力。

　　但不可否认的是，在政变之时，罗德家族支系血脉这样的身份，也起到了十分巨大的作用。

　　从这个角度来看，既然移居亚博的北仑豪族的祖先，能够因为大昆弥和救世主的崇高声望，选择遗弃原来的北仑王室，附庸于从罗德家族分支出的罗德尼库、或塞尚罗德、或海曼曼娜、或德尼撒曼娜家族。

　　那么在这四个罗德支系家族已经不能护佑这些北仑豪族的今天，他们投靠另一个罗德家族分支麾下，也是一件勉强讲的通的事情了。

　　当然即便弓亚明真的和CC缔结婚姻，成为了罗德家族的一脉分支，拿他创立的小小家族和辉煌统治拥有28颗行政星的北仑共和国10几W年的罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜和德尼撒曼娜四家族相比，在稍有智慧和理智的人心中，都觉得十分荒谬。

　　但无论如何，这种迫于险峻形式，抛压一个救世主分支家族，投入另一个救世主分支家族的怀抱，已经勉强算是一个可以张口讲出来的理由了。

　　而在人心中的天平，处于某种微妙的平衡位置时，一个不是理由的理由作为一枚分量极轻的小小砝码，有时候却已经足以影响整个天平的沉浮了……

　　在舞会中看到CC表情温柔的搂着弓亚明翩翩起舞，并不时将头凑到他的耳边，微笑着耳语些什么。

　　而在舞池不远处的罗德纳里斯夫妇，对着一切都视而不见，甚至罗德纳里斯夫人看到女儿和弓亚明共舞的身影，嘴角还隐约浮现出轻微的笑意时，不少移居亚博的北仑豪门家族重要成员，眼中都流露出若有所思的神情。

　　在晨曦宫堡宴会厅的另一个角落，霍纳家族大家长菲尔普身穿白色礼服，神情自若的望着和CC相拥着旋转舞蹈的弓亚明，对自己美艳动人的孙女低声说道：“梅妮，看来我们的新领主有着完全能和他的强势态度相匹配的智慧和能力。

　　一场欢迎‘救世主嫡系血脉者’私人造访的舞会，真是令人感到可敬、可怕的奇思妙想。

　　在这样的时间点，打出这样出人意料，却又简单、有效到极点的好牌，他的谋略已经不是常人所能想象的了。”

　　“的确是这样爷爷，相信这场舞会之后，我们霍纳家族因为入籍亚博所受到的名誉损害，会被抵消大半，”曾和弓亚明在桂纶街头有过一面之缘的梅妮，饮用着冰饮，低声回答道：“就在刚才，埃莫顿家族的UK华顿和韦德纳亚家族塔德罗亚D，先后邀我共舞。

　　看来现在这两个家族已经变相认可了我们入籍亚博的行为，在这场舞会前，这可是不可想象的。”

　　“豪门家族延续的途径，无非占据更多的资源、利益而已，”菲尔普语带一丝敬意的说道：“没有了财富和力量，就算是声誉再好的名门，又有什么存在的价值；

　　而声誉不足的话，当财富和力量积累到足够时，自然还是能得到别人的尊重，哪怕这尊重只是表面的，其实也没有什么区别。

　　看看我们尊敬的阁下吧，他能任命一名变异人为将军，组建领地的国民自卫队，又能和罗德家族的嫡系子嗣自如、从容的周旋，这才是一名豪族创始人应该有的气度。”

　　听到祖父的话，梅妮笑着摇摇头不以为然的说：“爷爷，您讲的变异人可是曾经在北仑共和国以替代主官的身份，指挥一支‘称号师’，清扫过整片中高等级烈度蛮荒星球陆区的高级军官。

　　如果他没有被变异生物感染，严格来讲，亚博次大陆根本就没有邀请这种资历的现役职业军人组建国民自卫队的资格。

　　一个面积170W平方公里的次大陆想要组建国民自卫队，我想一个中等实力国家军方退役少将或准将，就足可以应付了。

　　如果有着‘称号部队’主官的资历，那么上校甚至中校也未尝不可。

　　要知道，行政星警戒部队、一线部队、精锐部队和称号部队之间的差异是多么的巨大，整个北仑共和国，师级以上的称号部队也不过14支而已。”

　　“现实中没有如果，无论瓦伦泰坦曾经多么辉煌，但现在他也只是一个变异人，不是吗？”菲尔普嘴角浮现出一丝讥讽的笑容说道。

　　“爷爷，我相信，我们的阁下不会欣赏你现在，提起他的国民自卫军副司令官时的语气！”梅妮笑容可人，语气郑重的低声说道。

　　“梅妮，我只是在你面前这样说说而已，”菲尔普笑着说：“在别人面前，我当然会给瓦伦泰坦将军与其职务相适应的尊重。”

　　“如果你打算和一个人保持良好的关系，那么无论是公开场合还是私下，最好都以同样的尊敬态度提到他，”梅妮认真的说：“因为人一贯的态度，即便有意克制，有时还是会不由自主的显露出来。

　　记得这句话还是您告诉我的爷爷。”

　　菲尔普微微一愣，又是欣慰，又是惊醒，又带点忧郁的点点头说：“你提醒的很对梅妮，我现在的心情的确有些得意忘形了，现在整个霍纳家族也只有你能指出我的疏漏了。”

　　“爷爷，这只是您的偏见而已，墨脱堂兄的才能就在我之上……”梅妮摇摇头说。

　　菲尔普严肃的打断了孙女的话，说道：“墨脱只是在小处显露出聪明，在大事上却缺少必要的决断能力，比如这次入籍亚博他就表现的非常犹豫。

　　如果霍纳家族现在还安然在北仑共和国中，那墨脱也许有能力保持着家族不会衰落，但在现在这样不进必退的逆境中，他却不具备掌握霍纳家族命运的能力。

　　只有你梅妮，只有你才有这样的才能，在我死后带领着霍纳家族，开创出一条新的道路。”

　　“爷爷，你知道我从小就不喜欢被束缚，学习‘政治学’也仅仅是因为兴趣，我可以帮助墨脱堂兄在亚博立足，可以……”梅妮表情些微有着挣扎的轻声说道。

　　“梅妮，我们都知道墨脱的性格是多么的刚愎自用，”菲尔普郑重的低声说道：“记住，现在我们不是在北仑共和国平稳的过生活了，为了家族在逆境中的延续，你必须做出牺牲。

　　以后不要再和你的街头舞伴徐金·索尔加深交往了，还有为了在家族中显示你的强势和能力，你在有不同意见时，必须当众反驳墨脱甚至你的父辈、祖父辈们的错误观点。

　　你要清楚的知道，没有家族的支持，你想要达成心中抱负的几率微乎其微，人生想要得到一些东西，就必须要舍弃掉另一些……”

　　晨曦宫堡的舞会直到深夜才结束，以后的1周，弓亚明殷勤的亲自陪同CC和罗德纳里斯夫妇，游遍了亚博次大陆的各处美丽自然景观。

　　1月22日，游兴已尽的罗德纳里斯夫妇带着女儿CC向弓亚明告辞，并邀请弓亚明务必在适合的时机，造访银河联邦罗德加盟邦海曼尔星，给他们一个一尽地主之谊的机会。

　　弓亚明当然礼貌的应允了这个邀请，却没有定下具体的时间，而对于这一点，罗德纳里斯夫妇也没有深究。

　　至此CC和她父母以私人名义拜访亚博次大陆的行程圆满完成，归途他们没有再乘坐公共交通工具繁琐的转航海曼尔星，而由弓亚明提供的私人超远程宇航飞船送行。

　　罗德纳里斯夫妇离开后的第二天，弓亚明便独自操纵着猎星号也消失的不见了踪影，只有预先得到暗示的徐桂纶，知道他可能的去处，并满怀期待的等待着他的归来……

　　悬角系BY区12345HYI空间节点的星空中，一颗掺杂着灰白、土黄、蔚蓝、赤红、翠绿几种斑驳颜色的行星，围绕着一颗炙热的恒星孤独旋转着。

　　弓亚明操纵着猎星号，在20W米的高空用星航虚拟器，扫描了一遍这颗宇宙中独一无二的古怪星球后，平复了一下激动情绪，便急速下降，化为火球落在了，自己栽种的变异榕树主干树冠上。

　　经过10几天的生长，此时这颗仍被弓亚明命名为‘亚博’的行星上，那株历尽艰险才最终成活的变异榕树，竟然已经变得比亚博次大陆上那颗变异榕树更加巨大、茂盛10倍以上，其树冠笼罩的面积，已经超过2000W平方公里。

　　此时，像是瀑布倾泻一样的大雨在树冠下一刻不停的下着，将土地化为一片河泽，这可能就是这颗本来熔岩横行的赤红行星，在极短时间内能够出现江河、海洋雏形的原因。

　　或者亚博星上的这颗变异榕树，实际已经替代了一部分大气圈的作用，才使得这颗行星由恶劣行星向自然世界转变的过程如此短暂。

　　太多的未知和不解在弓亚明的心中产生，但他不是科学家，也无意了解宇宙中的一切谜团，现在的他清晰的知道，自己唯一应该做的事情就是，竭尽全力帮助变异榕树在最短的时间内占据整颗行星，除此之外，一切都不重要。

　　穿着宇航服操纵着猎星号的浮盘，降落在变异榕树主干树冠上，弓亚明抛下一切杂念，将替身融进变异榕树之中，背后‘尚同’两字鼎文顷刻间闪现出一抹光华。

　　他觉得眼前微微一黑，随后便感到无穷的力量从身体中涌现出来。

　　些微感受了一下灵魂得到无尽能量支持后所产生的饱实快感，化身巨大榕树的弓亚明便自如的诱导着变异榕树，舍弃均衡的生长方式，开始将摄取到的养分，全都倾注到气生根的培育上。

　　大约3、4分钟后，无数的气生根在变异榕树的外围树冠上生发出来，景象壮观至极的扩展着扎进亚博星还未被树冠笼罩的土地之上……


第一百六十九章 弓亚明桂冠上的第一颗行星

　　时间如同沙漏中的沙粒一般缓缓的流逝着，17天后，一抹浓重的绿色不可逆转的慢慢将整个亚博星全然笼罩。

　　最终当变异榕树的根茎从东、南、西、北四个方向延伸合围之时，变异榕树的无数根茎突兀从亚博星数亿平方公里的泥土、岩石、水域中抽取出海量养分，化为无穷蓬勃的生机汇集到了主干之上，转化成为几颗墨绿色的种子。

　　蒙发种子便意味着植株的成熟，在种子发育完全从变异榕树主干的树冠上飘落下来时，站立在主观树冠上完成变异种树诱导生长的弓亚明，猛然睁开眼睛。

　　一道漆黑隐现面孔的黑影从榕树中抽离出来，飞向掉落的种子，将其包裹住送到了他的手中。

　　种子总共有4颗，一颗形态干瘪，表面布满裂痕；一颗形态也显得有些干瘪，表面却还完整，最后剩下的两颗呈现椭圆形，形态外表饱满、光滑。

　　种子到手后，弓亚明一刻都没有停歇，迈步踏上身边的猎星号浮盘返回了船舱。

　　之后就在飞船入口处，他迈下浮盘，急切的脱掉身上的宇航服，开始如同审视着宇宙间最贵重的珍宝一般，仔细而小心的反复查看着手掌中的变异榕树种子。

　　花费了足足20多分钟，使尽全身的解数，最终弓亚明遗憾的认定，4颗种子中他唯一能够以‘明鬼’天赋察觉其中不断流失生机的那颗干瘪，表面密布裂痕的种子，已经没有了栽种的价值。

　　剩余的3颗种子中发育饱满、丰硕的那两颗，按照常理判断一定可以栽种成功；而剩下的那颗微显干瘪，但形状还勉强算是完整的变异榕树种子，能否栽种成功，则在两可之间。

　　虽然4颗种子最大的可能是只能栽种成功两颗，但弓亚明心中已经觉得非常满意了。

　　他清楚地知道，如果选对了适合的恶劣行星，那么栽种成功两株变异榕树，便意味着得到两颗可以发展为行政星的自然世界，这样的收获就算是最贪恋的人性，也必然可以得到暂时的满足。

　　唯一可惜的是，亚博星变异种树成熟时孕育出来的这4颗种子，在进化程度上显然比它的母体粉水晶星亚博次大陆那株变异榕树生产出的种子更加高端，凭着弓亚明D级替身能力，根本无法诱导它们萌芽生长。

　　因此弓亚明只有掌握更强的超越力量后，才能获得更丰厚的收获……

　　勘查完手中的变异榕树种子，弓亚明取出早已准备好的项链，小心的将4颗榕树种子，不论生长的形态如何全部分隔着装在链坠中，随后将项链贴身挂在了脖颈上。

　　做完这些，他快步走进猎星号驾驶室，开始操作着‘环境检测仪’随机选定了一片区域，搜集起亚博星现在自然环境讯息来。

　　银灰色正方形环境检测仪上的红灯闪烁了大约30秒钟，一声弓亚明已经习惯的机械女声嘹亮的响起：

　　“检测地土壤构成结构，矿物质、有机质、活性有机体以及水分、气体混合物，成分比重，矿物质占据土壤干90-95%，有机质约占1-10%，土壤溶液即土壤水分及其所含溶解物质和悬浮物总称约占土0.3-1%……

　　气体含量，氮气78%；氧气约占21%；稀有气体0.03%，稀有气体涵盖有氦气、氖气……

　　光照亮度指数3.12，光谱分析……

　　生态结构1级，完全单一性生态结构……

　　您检测预设条件为是否适宜人类居住，检测条量化10分，0分为绝对不适合人类居住，10为完美自然世界，此次检测结果0分。”

　　听到环境检测仪的判断，弓亚明心中猛然紧缩，完全愣住，足足1分钟后，他才声音干涩的问道：“列举检测结果为0分的理由。”

　　机械女生呆板的回答道：

　　“环境检测面积170平方公里，生物数量1，生物能量预测123W赫拉，S级生物灾难可能性151%，治理可能性0，适宜人类生存指数0。”

　　这时弓亚明才知道原来并不是变异榕树改造后的恶劣行星不适合人类生存，而是变异榕树本身被环境检测仪认定为S生物灾难。

　　他暗暗松了口气，马上说道：“去除生态灾难因素再次计算检测结果，并详细列举检测依据。”

　　3、4秒钟后，猎星号驾驶室中又响起了机械女声：

　　“检测结果5.78分，经过持续改造能够适合人类生存需要，其中空气、光照、土壤成分均为优秀，生态机构极度恶劣、单位面积内水质及含量合格……”

　　听到这而，弓亚明已经觉得其他分析已经没有必要听下去了。

　　虽然他猜测不出一颗被环境检测仪评定为5.78的被改造恶劣行星，需要花费多大代价，才可以转化成一颗可以承载数百亿人类生存的行政星。

　　但弓亚明清楚的知道，这些代价的价值绝对无法和一处可以辐射采集247个恒星系，数以千计资源星的自然世界相提并论。

　　尤其是对那些被星球崩溃灾难紧紧逼迫，现在连生存条件都无法保证的北仑人来说，更是如此。

　　想到这里，弓亚明再也无法压抑心中的狂喜，驱动着猎星号从变异榕树主干的顶端降落到了亚博星的地面上。

　　随后他急不可耐的放肆奔跑到猎星号出口，踏上浮台，没有任何防护措施的鲁莽飞出了船舱。

　　虽然猎星号降落的地点，已经是亚博星海拔较高的高原，但地面上还是流淌着深度约有二三十公分的积水。

　　站在积水之中，感觉着脚下的泥泞与湿滑，弓亚明贪恋的呼吸着亚博星略显湿润的清新空气，仰头望着半空中遮住整个天幕的浅淡到几乎无法察觉的变异榕树树冠。

　　强烈的恒星之光经过树冠的过滤，已经变得不再刺眼，不过仍然催化出大片的雨云出现在了他的头顶，很快晴朗才不过10几分钟的天空中，便有雨滴飘飘洒洒的落下。

　　细雨、小雨、中雨、大雨、暴雨，几乎每个瞬间都是一个变化，降雨7、8秒钟之后，雨水已经形成倾盆之势，但同时，雨幕中一道道七彩缤纷的彩虹，突兀的出现在了弓亚明的眼中。

　　这样迅速的天象变化，尤其豪雨中出现无数彩虹的奇异景象，在经过千万年时间催化的自然世界中根本不可能出现，但这份离奇却丝毫没有减少它的美丽。

　　弓亚明漫步在豪雨中，虽然被雨水打得脸上生疼，但却始终满脸笑意。

　　他眯着眼睛遥望着极目之处一望无垠的广阔土地，倾听着雨水坠地时接连不断的急促‘哗哗……’声，感到心中无比充实，竟久久不愿回猎星号躲避寒冷的雨水，恣意享受着这颗被自己征服的行星自然迸发的独特壮美与绚丽……

　　这次任性的结果是，连续3、4个小时的淋雨，让弓亚明回到猎星号后，马上发起了高烧，此时在他身上，替身使这种超越者职业的短处尽显无疑。

　　虽然意志力和饱满的精神，让弓亚明完全可以正常的操纵着猎星号在星际中远航，但未经强化的身体却受到了病痛的严重侵袭，让他穿越空间节点时，差点昏厥过去，酿成惨剧。

　　最终这场在大雨中不加防护的长时间畅想，给弓亚明带来的伤害，竟比他在原始星球使用战斗机械和都灵人持续激烈战斗十几天，带来的伤害还要大的多，以至于回到亚博后，竟然不得不入院治疗……

　　星际时代医学发达，除了宇宙中未知病毒的感染还带有很高的死亡率外，一般原发性非器质疾病已经几乎都能治愈。

　　不过任何疾病的治疗都是需要相对漫长康复过程的，尤其像是弓亚明这种已经快要1年没有生病的人，偶尔发热、感冒会比平常人更难痊愈。

　　5天后，在亚博中心医院顶楼一间面积超过300平方米，显然是经过特殊改造的舒适病房中，弓亚明懒洋洋的躺在一张巨大的病床上，操作着一个12吋的电子软屏，在星网上阅读着时事消息。

　　正在他看出神时，一声柔和的播报声响起：

　　“尊敬的阁下，谢灵珊医生将在10时秒钟后，对于您进行‘干预治疗’请您做好准备。”

　　听到播报声，弓亚明轻轻皱了皱眉头，把手中的电子软屏折起来，随手放到枕头下面。

　　就在这时，病房的门被人轻轻推开，10几名医生跟在一名面容严肃，脚步稳健的中年女医生身后，走进了病房。

　　在这些医生身后，还跟着20几名推着10辆整齐有序的摆放着各种仪器、医疗杂物的‘医疗车’的资深护士。

　　“谢灵珊医生中午好，午餐吃过了吗，胃口怎么样？”看着来到身边的中年女医生，弓亚明微笑着抢先开口问道。

　　“中午好阁下，多谢您的问候，我今天午餐吃的是蒜头炒禽肉配稻米饭，胃口好极了。”身穿一身干净、干练白衣，年纪介于60-70岁之间的谢灵珊医生，一边一丝不苟、有条不紊的指挥其它医生察看着病床四周的各种仪器，一边回答道。

　　“真羡慕你医生，你知道吗，我午餐只吃了半只虾子就吃不下了，”弓亚明叹了口气，抱怨着说道：“一想到每天的干预治疗，我就没有任何胃口。

　　坦白讲医生，我觉得只是一场小感冒而已，就算我不常生病，也实在没有必要连续做一周的干预治疗。”

　　谢灵珊看了看围在弓亚明病床旁边，装模作样忙碌不休的几十名医护人员，皱皱眉头，表情严肃的回答说：“我和您的观点相同阁下，但显然亚博中心医院的长官和您的下属们却不这么认为。

　　我曾经给您解释过，S级‘防御性疾病治疗’有着严格的规程，虽然用这种等级的治疗方式治疗发热、感冒，就我私人观点来说觉得非常荒谬。

　　但既然已经选择了它，作为病人，您还是务必坚持到底的好。

　　站在一个原发性疾病控制、治疗专家的角度我必须告诫您，中途改变预定的治疗方式，是一种非常危险的行为。”

　　在谢灵珊这样讲话时，病房中的其他医生护士都像是耳聋一样低着头做着份内的事情。

　　毕竟不是每个人都是经由亚博次大陆中心城市市长专门延请的，拥有5个甲等医学学位的高级临床医疗专家，可以以权威的角度随便发表意见。

　　“当然，健康无论如何都是第一位的。”听了谢灵珊的话，弓亚明回答一声，将姿势改成侧卧。

　　随后，谢灵珊便根据弓亚明最新的身体数据，在他脊柱上插入导管，开始进行今天的干预治疗。

　　2小时之后，干预治疗结束，一直留在病房中仔细观察着弓亚明治疗过程的医生、护士才在谢灵珊的带领下离开了病房。

　　又过了大约10分钟时间，按照这5天的惯例，徐桂纶捧着一束鲜花单身一人走进了弓亚明的病房。

　　将鲜花换在弓亚明床头的花瓶中，她微笑着柔声说道：“您今天身体觉得怎么样，老板？”

　　“我想如果不是每天的干预治疗，我已经完全痊愈了桂纶。”躺在病床上，弓亚明精神奕奕，但觉得浑身肌肉都十分酸痛的回答说。

　　徐桂纶笑着说：“相信我老板，这样的治疗对您十分有必要，最起码经过这次治疗之后，我保证您绝不会再因为一场寒冬的大雨就身患重病。”

　　听到徐桂纶话中似乎含有深意，弓亚明皱着眉头问道：“桂纶，你这样说是什么意思？”

　　“老板，因为替身能力的关系，您的意志力和精神强度已经和身体质素完全不成比例，”徐桂纶柔声说道：“所以趁着这次治疗的机会，我通过某些特殊渠道，为您购买了一些增强身体质素的药剂，借助导管介入治疗输进了您的脊柱。

　　完成强化后，按照一般例子，您的身体素质包括免疫能力将会综合提升75%……”

　　“是终生有效的吗？”弓亚明吃惊的插话问道。

　　“当然是终生有效的。”徐桂纶坐在弓亚明病床边缘，点头说道。

　　“那就是后天基因改良药剂了？”弓亚明心中一惊，紧紧皱起眉头，又问道。

　　“是不会诱导基因发生任何变异的后天基因强化药剂，老板。”徐桂纶急忙摇摇头说……

　　后天基因改良药剂和后天基因强化药剂，虽然听起来很相似，但本质完全不同。

　　后天基因改良药剂是通过药剂注射，在原来人类基因组的基础上，对基因进行改造、填补，提升被改造者的身体质素，其实就是一种变异人的削弱、可控版本。

　　而后天记忆强化药剂顾名思义，则是以药剂注射的形式，对人类基因组进行某些增强，不涉及任何基因改造的问题……

　　听到徐桂纶的话，弓亚明有些吃惊的说道：“后天基因强化药剂不是只是一种概念而已，现在难道已经研发成功了！”

　　徐桂纶神色有些古怪的柔声说道：“老板，其实后天基因强化药剂早就已经研发成功了，只是因为原材料的稀缺，无法量产而已。”

　　看到徐桂纶的神情，弓亚明直觉中产生了一种不祥的预感，他脱口而出问道：“那么桂纶，那种稀缺的原材料是什么？”

　　“后天基因强化药剂原材料的具体成分，对于任何掌握者来讲都是高度机密，我不可能知道，不过知道后天基因强化药剂存在的人中有一种猜测，”徐桂纶斟酌的说道：“算了老板，您不会想知道这种猜测是什么的。

　　事实上如果不是因为您意志力和精神强度的差距，会令您在星际探险时可能产生一些不必要的危险，我是不会给您注射后天基因强化药剂的。”

　　听完徐桂纶吞吞吐吐的话，弓亚明沉默了一会，勉强轻松一笑说道：“桂纶，我虽然不是个极端自私的‘完全功利主义者’，但也不是追求道德建设的完人。

　　无论后天基因强化药剂的原材料是什么，你只是购买者，我只是使用者而已，其实心里不必有太大负担。

　　好了，不谈这些令人毛骨悚然的话题了，谈点别的，比如我出院以后，将要带你去观看的那个奇迹。

　　再次正告你桂纶，我希望你能做好足够的心里建设，到时候不要震惊到昏厥过去。”

　　徐桂纶听出弓亚明虽然一下子就敏感的猜出了后天基因强化药剂可能的原料，但却没有丝毫埋怨自己的表现，反而安慰起她来，不由暗暗松了口气。

　　心里的包袱放下，徐桂纶再想弓亚明一直以来的暗示，脸上慢慢流露出一丝难以抑制的喜悦神情，压低声音回答道：“我非常期待您带给我的奇迹和震撼，老板。

　　请您放心，您制造奇迹之后的后续处理工作，这些天我已经厘清头绪了，虽然不能算是尽善尽美，但最起码，这次奇迹的收获，我们会拿到足够合理的份额……”


第一百七十章 弓亚明桂冠上的第一颗行星（2）

　　经过整整1周的介入治疗，又耐心留院观察了5天时间，确认基因经过药剂强化后，没有产生任何不良隐患，弓亚明在一个春光明媚的早晨，由亚博中心医院痊愈出院。

　　一场大病以及连续12天的卧床治疗，让他的面颊略微有些消瘦，但行动之间却又显得远比未入院治疗前矫健、有力。

　　对于身体现在的状态显然非常满意，在豪宅餐厅中和徐桂纶共进早餐时，弓亚明大口吃着海鲜粥，脸上绽放着璀璨笑容说道：“桂纶，强化药剂的效力的确非同凡响，我在病床上还不觉得自己和以前有什么不同。

　　现在却清楚的感觉到，力气、灵活性甚至肺活量都提升了不少。

　　对了还有食量，我已经吃了整整3碗海鲜粥了，可还觉得很饿。”

　　“老板，后天基因强化药剂可以全面提升您的身体资素，虽然您的身体很特别，药剂用在您的身上，产生的作用，竟然比最低提升额度75%还要低三分之一，但即便这样50%的提升也是非同小可的，毕竟，毕竟……”听到弓亚明的话，徐桂纶非常罕见的心不在焉的回答道。

　　看着徐桂纶有些恍惚的神情，弓亚明笑着低声问道：“桂纶，你在想什么？”

　　“抱歉老板我晃神了，1年多以前，您第一次见我的时候，只是请我帮助建设一座城市，而现在我却已经成为了一片次大陆的中心城市市长，”徐桂纶回过神来，轻声说道：“尤其今天之后，我肩上的责任又可能会更加沉重千百倍，不由自主就想的多了一些。”

　　弓亚明谅解的笑笑，没有多讲话，无声的继续用餐，等到他填饱肚子时，便看到徐桂纶的眼睛已经重新变得锐利、明亮。

　　显然这个在短短时间内，就随势创造出亚博次大陆崛起奇迹的女人，已经调试好了自己的情绪。

　　“吃好了吗，桂纶？”弓亚明笑着问了一声。看到徐桂纶轻轻点头，他用餐巾擦擦嘴巴，站起身来，和徐桂纶一起大步走出了豪宅餐厅。

　　两人穿过庭院、花园，沿途仆役纷纷退避行礼。

　　等到走到豪宅停机坪时，弓亚明看到二三十名技师，正在借助个各种奇异的专业器械，围着猎星号上上下下、飞来飞去，进行着最后的维护、检测。

　　说是维护、检测，但对于12天已经几乎将猎星号重新拆卸、组装一遍查找可能出现的隐患的技师来讲，其实不过是对桂冠者单独进行宇宙航行，表示出的一种谨慎、恭谨的态度而已。

　　弓亚明只等了不到3分钟，便有一名年纪老迈，却体魄强健、面容严肃、精神刚毅的顶级技师，向他汇报说“阁下，猎星号机械、仪器一切正常，补给完备，随时可以升空。”

　　“谢谢。”弓亚明道谢一声，看看身边的徐桂纶，语气轻松的问道：“准备好了吗，桂纶？”

　　徐桂纶悄然深深呼吸一口，最后沉淀了一下情绪，沉静的说：“我随时都可以出发，老板。”

　　随着徐桂纶话音落地，一道黑影从弓亚明身后的虚空中浮现出来，在空中如同游鱼一般穿梭着，融进了不远处的猎星号中。

　　猎星号随即发出一阵‘嚓嚓……’的轻微声响，缓缓悬浮起来，自动行驶到了弓亚明和徐桂纶的头顶，降下浮盘。

　　“老板，其实我觉得我们走过去登船更简单。”徐桂纶玩笑着说了一句，首先踏上了浮盘。

　　“可那样我就没有办法炫耀自己精妙的替身能力了。”弓亚明笑着回答一句，跟在徐桂纶身后也踏上了猎星号的浮盘。

　　浮盘承载着两人回归猎星号舱室。

　　首次登上武装探险飞船的徐桂纶，借助着墙壁上柔和的灯光，走在狭小的飞船甬道中，轻声说道：“老板，探险武装飞船比起民航飞船来，舒适性真是差别很大。”

　　“因为在未知的宇宙深处，多带一门激光炮，比多带一张水床用处要大的多。”弓亚明走在前面，头也不回的回答说：“不过单纯以航行时的稳定性来讲，武装探险飞船却比民航飞船要稳定的多。

　　比如我们现在就在以每小时至少500W平方公里的疾速升空，你却没有感到什么异常。”

　　徐桂纶一愣，吃惊的说：“每小时500W平方公里，可我们还在大气圈中！”

　　“已经不在了桂纶，”弓亚明一边走进无声滑开的猎星号驾驶室的大门，一边回头微微一笑，柔声说道：“欢迎来到太空……”

　　一团赤红色的火球在宇宙中划过一道细长的红线，驶向粉水晶星空间节点，在几乎真空的太空，一艘飞船将船身摩擦到想要爆燃一般，可以想象其速度有多么的迅捷。

　　正是因为这种常人难以想象的速度，猎星号在粉水晶星空间节点前悬停时，时间距离升空也不过几十秒钟。

　　粉水晶空间节点管理局通告猎星号允许通过空间节点的时间是1小时31分之后，在等待期间，弓亚明将自己以变异榕树改造恶劣行星的一切情况，向徐桂纶详细而坦白的讲了出来。

　　徐桂纶脸上阴晴不定的听完弓亚明的讲述，沉默了足足几分钟，才声音干涩的说道：“老板，您是说那处自然世界，根本就不是您首先发现的，而是您将恶劣行星改造而成的。

　　而且现在您手中还有3颗可能将恶劣行星改造为自然世界的变异榕树种子！”

　　弓亚明摇摇头，从脖颈上取下项链，打开链坠，递给徐桂纶说道：“桂纶你看看这些变异榕树种子的形态就可以知道，最有可能改造成功的只有两颗，刚才我讲3颗，只是一种理想状态。”

　　徐桂纶望着眼前被分隔装在一个样式老旧的银色圆形链坠中，四颗斑驳的墨绿色的其貌不扬的植物种子，几次想要伸手去接，却发现自己的身体一时竟无法动弹，就算是她，看到几乎等价于数颗行政星的物品，也无法抑制住心中的杂念。

　　“老板，您就这么相信我吗，替身使未经强化的身体，在这样的距离，可是和常人无异的。”良久过后，徐桂纶突然涩声说道。

　　“我当然相信你桂纶。”弓亚明淡然笑笑认真的回答说。

　　“相信人性的纯良？”徐桂纶嘴角浮现出一丝讥讽、苦涩的笑意再次问道。

　　弓亚明缓缓摇头，直视着徐桂纶的眼眸说道：“在纯良的人性也是有代价可以收买的，永恒不变的只有利益的诱惑。

　　桂纶，现有亚博已经有一颗星球和一块次大陆，等我成为C级替身使，便有极大的可能会有3颗星球和一块次大陆，之后B级呢、A级呢，甚至我进阶到英雄位阶之后呢？

　　如果一切顺利，亚博最后会拥有数以十计的行政星，而你将会代替我治理这些行政星。

　　试想一下，这些变异榕树种子只有我能用独有的天赋令其萌发，就算到你手中，也没有任何价值。

　　而且就算您得到这些种子，把它们献给人类社会某个强大无比的势力，发掘出另外让它们萌发的办法，我相信，任何体制固化的势力，也不可能给予我能给予你的权势、地位和利益。”

　　“老板，您的话坦白的让人心碎，但却无可辩驳，”徐桂纶沉默了一会，叹息一声说道：“可是很多人就算能够明白您刚才讲的那些话，可还是无法做到像您这样轻而易举的将价值数颗行政星的财富，递到别人手上，比如我。

　　您现在的做法，就是您所讲的我所缺少的器量吗？”

　　“我觉得只是一种对人性的洞察，”弓亚明想了想回答说：“当然，如果你觉得算是一种器量，那也未尝不可。”

　　徐桂纶回望着弓亚明的眼眸，认真的说：“老板，不管您相不相信，就算没有任何远景利益的诱惑，我也绝不会背叛您的这份信任。

　　和您对人性的理解有些微不同，我虽然同样认为别人的纯良人性都是有价格的，但我坚信，我的人性却是无价之宝。”

　　“我相信你桂纶，我相信你是不同的，”弓亚明点点头，微笑着说：“但有1份常人难以想象的巨大利益做诱惑，无疑会令你保持纯良人性时，心情更加愉快。

　　仔细看看这些种子吧，它们是让你以后保持好心情的根基。”

　　徐桂纶脸上流露出明媚的笑意，接过了链坠，经过和弓亚明这番深入、透彻的对话，她的心灵无疑受到了一番洗练，面对变异榕树种子再也没有了刚才的杂念。

　　有时人心灵的成长，就完成在一个个难以预料的瞬息之间，对于才能卓绝者尤其如此。

　　心中没有杂念并不代表不重视这些变异榕树种子，徐桂纶仔细察看着手中的链坠，小心的问道：“老板，用手触摸不会对这些种子产生不良影响吧？”

　　“我觉得用飞船撞击都没关系，这些种子的母体胚胎曾跟着我在原始行星，经历过无数风险，最后还是生长成参天大树。”弓亚明笑着说。

　　即便弓亚明这样说，徐桂纶将种子从链坠取出来的时候，还是显得小心翼翼，她轻柔的把玩着手中的4颗种子，遗憾的说道：“这颗干瘪的种子，看样子的确不可能栽种成功了，就连我都能感觉到它根本就没有发育完全，一处自然世界就这样没有了，真是可惜。”

　　“的确可惜，不过这种事情不是人力能够干预的。”弓亚明皱皱眉头无奈的说。

　　“是啊，这种匪夷所思的事情，的确不是人力能够干预的，”徐桂纶看着手中朴实无华的墨绿色种子，思索着说：“老板，我们的自然世界是您由人类已知的恶劣行星改造成的，那么处理起来的方式，就要和发现崭新自然世界完全不同了。

　　现在我们手中最珍贵的，反而不是悬角系BY区12345HYU点的自然世界，而是您改造它的手段。

　　这些种子所带来的无限可能性，会令所有人为之疯狂，我记得人类已经发现的恶劣行星可是2786颗……”

　　“但我推测可以被变异榕树种子稳妥改造成自然世界的，只有自然演变时间区间在1000W年之内那756颗恶劣行星。”弓亚明插话说道。

　　“756颗行政星的诱惑，并不比2786颗好多少，”徐桂纶紧皱着眉头说道：“老板，这件事情我们必须要谨慎对待，必须要以最谨慎的态度对待。

　　再没有想出万全的计策之前，决不能发布这个消息。”

　　“我听你的桂纶，处理这样的问题，你是专家，”弓亚明毫不犹豫的说道：“发布亚博拥有一处新自然世界的时机，由你把握。

　　反正悬角系BY区12345HYU点位于人类已探明星域的最荒凉角度，短时间内绝不可能会有人经过。

　　何况就算是被人发现了，我也有信心让他们最终成为人类社会S生态灾难的牺牲品。”

　　对于弓亚明话中最后流露出的凶残之意，徐桂纶赞许的一笑，沉静思索着说道：“老板，这件事的关键不是让别人无法占去亚博的自然世界，而是亚博自身的强大。

　　那种可以让觊觎者感到畏惧，最终打消心中贪念的强大。

　　第四批北仑移民就要来了，大约6亿多人。

　　然后预计今年6月，最后一批北仑移民就会抵达亚博，到那时亚博次大陆上就会生活着20亿名B+等级文明的人民，我们变强的速度也会与日俱增。

　　等到根基稳定之后，再找个机会，宣布亚博成功改造了一颗恶劣行星为自然世界，无疑更加恰当。

　　不，不，也许等到您将替身能力提升到C级，多改造成功两处自然世界，一起宣布效果更好，这样以来，面临几乎同样的压力，我们却可以得到3倍的成长速度。

　　如果不是北仑共和国随时都可能灭亡，我们必须要把握住机会，摄取最大的利益，我甚至觉得也许等您改造成功10几颗自然世界后，我们再发布消息会更好……”

　　听到徐桂纶竟在极短的时间内，便厘清头绪，渐渐谋策出亚博宣布拥有能够改造恶劣行星为自然世界的最恰当时机，弓亚明嘴角浮现出一丝满意的笑容，他静静聆听着，始终没有讲话打断徐桂纶的思绪。

　　徐桂纶紧皱着眉头，声音由大到小，最后只是嘴巴不断无声的蠕动着，不再发出任何声音，直到猎星号接收到粉水晶空间节点管理局传来的准许通行的讯号时，她才被惊醒过来。

　　“老板，现在绝不是公布我们掌握了改造恶劣行星为自然世界的最好时机。”刚刚清醒，徐桂纶便再次向弓亚明严肃的说道。

　　“我说过了桂纶，处理这样的事情，你是专家，由你全权做主，”弓亚明笑着说道：“小心，我们要通过空间节点了，做好头昏脑胀的准备。”

　　之后弓亚明驱动着猎星号化为一团赤红火球，急速投进了粉水晶星空间节点……

　　曲折航行之后，猎星号转瞬航行百万光年，由悬角系BY区12345HYI空间节点突兀冲出，进到了一片荒凉、浩荡的宇宙之中。

　　驾驶室中，弓亚明看到徐桂纶脸色苍白的咬紧牙关，用力揉着眉头，便关切的说道：“还好吗桂纶，如果头昏的厉害，就坐在靠椅上休息一下。”

　　“没关系老板，这里就是悬角系BY区12345HYI空间节点吗？”徐桂纶不在意的摇摇头，急切的问道。

　　“是的，”弓亚明操作着星航虚拟器，将猎星号所处宇宙空间缩图描绘出来说道：“再过不到5分钟，我们就可以看到亚博星了。”

　　徐桂纶点点头，用心的关注着面前三维的虚拟星图，不在讲话。

　　时间1分1秒的过去，随着时间的流逝，虚拟星图不断变换，突兀的一颗在毫无生命迹象，或是赤红或是黑灰斑驳的星球中闪着淡淡绿光的行星，被星航虚拟器勾画了出来。

　　随着那颗绿色行星因弓亚明特意设定的关系，渐渐变大，并越来越清晰，徐桂纶神情迷醉的赞叹说道：“是它吗老板？

　　是它我能感觉到就是它，它一定就是我们的亚博星，真是一颗美丽的行星，它真是我此生见过的最美丽的星球！”

　　弓亚明一边操纵着猎星号急速航行，一边不以为然的说道：“美丽？

　　桂纶，只有单调绿色的星球能称得上美丽？

　　我觉得还是富含多种色彩，由自然之手雕琢出的行星更壮丽一些……”

　　“可那些星球不属于我们，难道您不觉得，只有属于自己的东西，才是最好的吗？”徐桂纶一动不动注视着星图上的亚博星，打断弓亚明的话，轻声说道……

　　30几秒钟后，猎星号突破亚博星刚刚形成的浅薄大气圈，降落在一片天气清朗，恒星阳光充足照耀的平原上……


第一百七十一章 弓亚明桂冠上的第一颗行星（终）

　　弓亚明和徐桂纶一起踏在猎星号的浮盘上，飞出了飞船。

　　浮盘落地，徐桂纶迫不及待的跑下浮盘，踏在亚博星的泥地上四处瞭望。

　　真正踏上亚博星的土地，感受到这里比12天前弓亚明离开时变得更加适宜人生存的环境，徐桂纶情绪反而越发显得冷静。

　　极目之处除了几根错落有致由天际垂下，插进泥土中的变异榕树支系根茎和一片水波袅袅的大湖之外，再也没有其他东西。

　　她沉默了一会，说道：“空气清新、阳光普照、温度适宜、水源充沛，如果有充足的食物的话，人类完全可以在这里生存、繁衍。

　　唯一美中不足的是，这里除了变异榕树之外，没有任何其它生物。

　　不过在生存面前，这样的小小瑕疵根本无关紧要。”

　　听出徐桂纶话语中透露出的和自己想法相近的意思，弓亚明站在她身边，微笑着轻声说道：“是的桂纶，相信北仑人会很愿意，替我们为亚博星建立起完善的生物体系。

　　就像你说的‘在生存面前，这样的小小瑕疵根本无关紧要’。”

　　“我们该回去了老板，我需要马上联系北仑移民事务官，尽快落实亚博次大陆第4批北仑移民的启动事项。”最后贪婪的看了一眼亚博星空泛的景色，徐桂纶突然出人意料的说道。

　　弓亚明愣了一下，奇怪的问道：“才刚到而已桂纶……”

　　“老板，在这里多呆一秒，都对我是一种无形的煎熬，”徐桂纶不自觉的握紧拳头，打断弓亚明的话，说道：“一想到，这么一颗庞大的行星，我们却因为自身弱小而无法利用，只能站在它的地壳上吹吹风、晒晒太阳、看看风景，我的心就在抽搐。

　　堂堂正正的让亚博拥有它，现在就是我人生中的第一目标，有了这个鞭策，我不想让自己浪费丝毫时间。”

　　听到徐桂纶这么说，弓亚明默默点头，跟她一起转身踏上了猎星号的浮盘，飞回了飞船舱室。

　　猎星号返回亚博次大陆的路上，两人交谈着确定了各自的责任，徐桂纶将在最短时间内，全力扩充亚博实力；而弓亚明则在保证安全的情况下，以最快的速度提升自身替身能力，竭尽全力争取在亚博根基稳固后的第一时间，再改造成功两颗恶劣行星……

　　由于返航时通过空间节点无需等待，弓亚明和徐桂纶两人由出发到回到亚博次大陆桂纶市总共也不过用了2个小时。

　　当猎星号在豪宅停机坪降落时，仆役和技师们全都以为弓亚明和徐桂纶，只不过是在距离粉水晶星不远的宇宙中，航行了一圈而已。

　　对于亚博次大陆年轻的桂冠者，和他虽然稍稍年长，但气质出众，美艳动人的中心城市市长两人单独进行的这种奢侈游戏，别人除了羡慕之外，没有任何多余的想法。

　　走下猎星号的浮盘，徐桂纶看了看腕间的电子仪，向弓亚明说道：“10：11现在北仑共和国米尔蓝星沉渊陆区也才下午15：34。

　　老板，看样子我的电讯还来得及拨出。”

　　“你去忙你的事情桂纶，我今天就让艾媛给我定下回海京市的飞船坐席，”弓亚明笑着回答说：“你不必来送了，现在我们就权当告别。”

　　听到弓亚明这么说，徐桂纶一反每次弓亚明离开亚博次大陆，都必然一定要亲自送别的常态，点点头后，突然抱住弓亚明，在他耳边低声说道：“让我们一起努力，还有保重。”

　　本来有些不适应徐桂纶的亲昵表现，但听到她在耳边的叮咛，弓亚明微微一愣，无声的用力回抱住了徐桂纶。

　　分开之后，在技师和仆役们故作无视的目光中，徐桂纶头也不回的大步离开了停机坪，而弓亚明则操作着电讯仪，播出了韩艾媛的电讯……

　　虽然随着亚博次大陆日渐繁荣，尤其多了数亿北仑移民后，亚博这个在整个人类社会的范畴内可称偏僻的角落，和外界的接触迅速增加，令本来宽松的宇航坐席越来越紧缺。

　　但对于亚博桂冠者的助理来讲，两张微不足道的通航地球特别星区宇航坐席，就算时间再紧急，也可以轻而易举的弄到手，尤其是在亚博已经有了隶属于政府的官方宇航公司的情况下。

　　下午14：30，弓亚明和韩艾媛准时出现在了亚博远程宇航机场，通过特殊通道，直接在其他乘客登机之前，登上了‘海湾号’超远程宇航飞船的A级舱区。

　　走进独立的舱室，弓亚明脱下外套坐在沙发上，从窗口眺望着远处一座座新兴的城市，不知在想些什么。

　　韩艾媛则打开冰柜问道：“弓先，您想要什么冰饮？”

　　弓亚明凝望着窗外，摇摇头说：“艾媛给我泡杯热茶好了，医生吩咐我最近1个月都要注意，不要过冷的饮食。”

　　韩艾媛关上冰柜，走到茶桌前一边磨茶一边说：“弓先，没想到我们亚博宇航公司，竟然会在A级舱区准备原茶，这样的品质服务，真是精益求精。

　　不过原茶要慢慢磨才能泡出香气，您要稍等一会了。”

　　“艾媛，我没有那么心急，你可以慢慢炮制，”弓亚明笑笑说道：“对了，银河联邦军方的那3具XH1000操控型多功能战斗器交接给你了吗？”

　　弓亚明提到的XH1000操控型多功能战斗器，是上次他辅助银河联邦军方完成黎明之神尼克尔斯神庙拯救战俘任务时，安卉妮应允的酬劳之一。

　　完成任务后，弓亚明更改了报酬领取人为韩艾媛，因此现在才会这样问。

　　“15天前已经交接给我了，我以您的名义，在距离海京市探险家俱乐部最近的联邦美联银行租用了一个中型保险库，现在那些多功能战斗器就存放在那，您可以随时去取用。”韩艾媛磨着原茶，一丝不苟的回答说。

　　弓亚明满意的点点头，有了优良的战斗机械，他通过吞噬原始星球都灵祭司灵魂，快速提升替身能力的想法，无疑可以更加顺利的实行。

　　“艾媛，回到海京后，你在探险家俱乐部附近，给我租一套附高级公寓，”弓亚明说道：“再准备一辆悬浮飞车，尽快办好。”

　　显然虽然弓亚明深知在盛德学府的学习，尤其是对地球原生文明各种原文典籍的学习，对自己的未来非常重要。

　　但更清楚的明白，当前最紧迫的事情却是尽快提升自身替身能力的他，已经打算将更多的精力，投入到星际探险上。

　　韩艾媛将磨好的茶粉冲水，用冰块阴凉着，点点头说“我知道了弓先……”

　　经过40多个小时，其中绝大部分时间用在等待通过空间节点的星际航行，海湾号宇航飞船，顺利降落在地球特别星区海京市远程宇航机场停机坪。

　　下船后走出机场，弓亚明便召下一辆出租悬浮飞车，直接驶去海京市探险家俱乐部，竟一刻都不愿耽误的想要去挑选一下，有没有适合自己的探险任务，而韩艾媛则去接洽中介，为他寻找适合的公寓。

　　半小时后，弓亚明来到海京市探险家俱乐部的大厅，此时已经是联邦C级探险家的他，已经有资格到俱乐部最顶阶那十几层，去领取充满危险性的B级任务。

　　危险的任务往往就意味着高额的回报，对其他探险家来说这回报意味着几倍、10几倍的报酬，对于弓亚明来讲，则意味着更高位阶都灵祭司饱满的灵魂。

　　不过走上浮台后，理智还是让弓亚明按捺住了心中的欲望，理智的按下了C级任务发布区的按键，在没有足够多的诱惑时，他的表现还是显得很有自制力。

　　C级探险任务发布区面积虽然和E、D两个级别的探险任务发布区大致相同，但布置却显得奢华、舒适了很多。

　　最明显的不同就是，不断滚动的电子屏墙壁和低矮了许多的立柱式智脑前，都有柔软的沙发，供人一边休息，一边惬意的挑选任务。

　　当然这种体贴的服务对于能够在原始星球艰苦环境下生存的联邦探险家来说，根本毫无必要，但无疑表示了一种身份的提升。

　　C级任务，在所有探险任务分类中已经可以列在中等，有自信领取这种任务的探险家，即便等级暂时落后，也远比领取低端E、D级探险任务的探险家，更值得尊敬。

　　走进C级探险发布区，弓亚明一眼都没有去看墙壁上不断滚动的巨大任务显示屏，而是找到一个无人立柱式智脑径直走过去，坐在前面的沙发上，开始搜索起适合自己的任务。

　　首要条件过滤掉所有涉及到蛮荒星球的探险任务，猎杀荒蛮生物对于他替身能力的提升没有任何益处。

　　其次是过滤掉所有团队任务，因为身上藏着太多秘密，如非万不得已，弓亚明绝不会和别人组团探险。

　　最后报酬达到350W元以上，接近C级探险任务报酬阈值的任务全部过滤掉，高回报便意味着高风险，有资格发布联邦探险任务的人，绝不会愚笨到用普通C级任务2倍的代价，请人完成危险性相差无几的任务。

　　弓亚明预先设定的3个条件筛除了大约70%的C级探险任务，但即便如此，任务待选项中仍有数以万千的任务供他选择。

　　筛选的初衷本来就不是为了减少任务量，而是为了使挑选过程变得更快捷。

　　“强维尼J特殊矿藏公司发布，守卫任务：

　　地点，中等烈度神话星球‘墨杜莎星’；

　　时间要求，30日；

　　任务特殊要求，能够熟练使用强力攻击性武器，有与都灵人正面战斗经验；

　　任务目的，保证强维尼J特殊矿藏公司位于墨杜莎星I823T平原基地安全；

　　报酬，120W元基础报酬，每次战斗增补12W元。”

　　“银河联邦萨米尔奇加盟邦桂冠者发布，猎捕任务：

　　地点，中高等烈度神话星球‘U永恒森林星’；

　　时间要求：7日：

　　任务特殊要求：无；

　　任务目的，猎杀都灵战士……”

　　弓亚明仔细审视着立柱式智脑屏幕上一条条任务资料，想要找出符合自己意愿的探险任务，却始终没有任何收获。

　　1小时后，仍是一无所获的弓亚明耳中电讯仪，突然发出一阵‘嗡嗡……’的响声，皱皱眉头，他看了看腕间的电子仪，接通了电讯。

　　电讯仪里传出韩艾媛清亮的声音：“弓先，您要求的公寓我已经准备好了，就在距离海京市探险家俱乐部步行不超过1000米的‘海京之星寓所’A座12301室。

　　我把路线图和电子密匙传给您，您随时可以直接入住。”

　　“很好艾媛。”弓亚明一边随意点选着立柱式智脑上的探险任务，一边满意的回答说。

　　突然间，一个名为‘泰勒德星际珍惜物品搜集公司’发布的，狩猎中等烈度神话星球都灵祭祀的任务，出现在他的眼前。

　　草草浏览了一下条件，觉得一切都很符合自己的要求，只是任务领取的结束时间只还有不到5分钟，刻意寻找不到，但却无意有所收获的弓亚明，马上对着电讯仪说道：“艾媛，你还有其他事吗？”

　　听到弓亚明抢先讲出了她应该问的话，韩艾媛马上乖巧的回答说：“没有弓先，不打搅您了，再会。”

　　结束了和韩艾媛的电讯通联，弓亚明操纵着腕间的电子仪授权身份显示，正想要领取选定的任务，突然间，他觉得身体剧烈的一震，面前的立柱式智脑屏幕一下变得漆黑。

　　弓亚明心中第一个感觉便是地震，但此时就算是一般摩天大厦也都能够抵抗11级，百万年难得一遇的强震，何况是建筑时经过特别规划的探险家俱乐部。

　　想到这一点，他急忙从沙发上站起身，向四周望去，发现目光扫视之处，整个C级任务发布区墙壁上的任务显示屏，和所有立柱式智脑屏幕，都已经变成了黑屏。

　　在弓亚明疑惑的四处张望时，他脚下又传来一阵持续不断的强烈震动。

　　身体虽然经过后天基因强化药剂的强化，但这阵猛烈至极的震动，仍让弓亚明立足不稳，几乎跌倒，他急忙将替身具现化后，携带着身体升空，谨慎的缓缓飞向任务发布区的浮台。

　　在弓亚明即将到达浮台之时，一道赤红的火焰从楼底升腾而起，将海京市探险家俱乐部大厦上百层循环浮台全然贯穿。

　　突如其来的冲天火焰，虽然烧焦了弓亚明前额的头发，却没有让他感到太多畏惧，在原始星球和都灵人的战斗中，他曾经经历过远比这危险的多的境遇。

　　但浮台烧毁之后，被破掉密封环境的C级探险任务发布区，突如其来充斥的凄厉、恐怖的嘶吼、哭泣声，却让弓亚明面色大变。

　　探险家俱乐部大厦中除了接待人员，便是联邦探险家或他们的助手，而此时传进他耳中的巨大凄厉声音，显然不可能是单纯聊聊数百接待人员能够发出来的。

　　不仅仅是弓亚明，凄惨声响传来之后，C级任务发布区的上百名探险家，脸色都一下变得严肃起来，渐渐自发形成防御队列，高超的战斗质素尽显无疑。

　　“大厦接待生，不要喊叫，站在我们中间，匍匐在地上。”形成防御队列后，探险家中一位看起来方脸大嘴的中年大汉，看到四周惊慌失措，面色激动的像是要滴出血来的10几名接待人员，就要丧失理智，突然高声喊道。

　　接待人员相视看看，一边感激的连声道谢，一边相互搀扶着，跑到了探险家组成的防御队列中间，趴在地上，缩成一团。

　　“年轻人，浮台的情况怎么样？”安置好接待人员后，中年大汉望着不远处唯一孤身被自己的替身抱住，悬浮在空中，从浮台处向下眺望的弓亚明问道。

　　弓亚明驱动替身谨慎的后退了一段距离，才回答道：“所有的浮台都被摧毁了。

　　刚才我目测7、12、23、34、45……总共23个楼层已经坍塌，除了那些惨叫声，没有发现任何敌情，现在下面已经是一片火海。”

　　“楼层坍塌，同时攻击了上万名联邦探险家，却没有明显的敌情，那么就不可能是荒蛮生物的袭击，”探险家里一个光头壮汉大声吼道：“应该是都灵人，一定是他们毁掉了地球特别星区的‘节点干扰圈’，向我们发动了突袭。”

　　“徐盛，你能不能显得聪明一些，”光头探险家话音落地，他的同伴便讥笑着说：“‘都灵人毁掉了地球特别星区的‘节点干扰圈’，向我们发动的突袭’，这真是我今年听到的最好笑的笑话。

　　你当我们地球特别星区对人类文明有多重要，都灵人掌握了摧毁节点干扰圈的方法，会将突袭的机会用在地球上？”


第一百七十二章 绝境求生（1）

　　所谓‘节点干扰圈’名称虽然听起来很普通，却是人类社会存在的根基之一，正是有了这种组合仪器，十几万年来，都灵人才始终无法通过空间节点，突袭人类行政星，使这场种族间你死我活的惨厉战争，始终限制在原始星球和‘星界区’的范围内。

　　可以想见，如果都灵人掌握了摧毁人类节点干扰圈的方法，除非一次性发动针对人类所有行政星同时进攻的庞大战役，否则绝不会将这次袭击，浪费在偏僻的D+文明等级星球，地球上。

　　同伴的话无可辩驳，但显然是实践派头脑简单的光头探险家，还是高声反问道：“欧杰，不是都灵人的袭击，还有谁会疯狂到在新年刚过的时间，进攻一座探险家俱乐部！

　　现在大厦里的探险家，是平时的几倍，甚至10几倍，这样的日子，大家都在选着今年的第一任务……”

　　“极端自由主义的恐怖分子，那些不满现实的疯子什么事情都做得出来，”不等光头探险家的同伴回答，最早开口的中年大汉沉声说道：“何况在没有任何装备的情况下，就算我们有着丰富的战斗素养，又能发挥出几分实力?”

　　中年大汉的话使C级任务发布区的探险家脸色变得愈加难看，就在这时，一声巨大的声浪从大厦底层涌上了C级任务发布区。

　　顷刻间，无数巨大裂痕，密密麻麻的出现在了那些身处海京市探险家俱乐部C级任务发布区的探险家脚下和周围的墙壁上。

　　“先将西面的墙壁砸开，方便军队和警察救援。”中年大汉感到脚下地面已经显得颤颤巍巍，绝对无法再支持太久时间，急忙高声喊道。

　　楼层一旦坍塌，除非是掌握风要素的要素士、洞察自身质量奥秘的高级原力师，或是像弓亚明那样，能够具现化替身，携带身体悬浮的替身使，其他人无论多么强大，都必将落入火海，凄惨死亡。

　　打破墙壁等待救援，正是这些必死之人的目前唯一的逃生机会。

　　于是，在中年大汉的提醒下，绝大多数探险家都不顾危险的大步冲向西面墙壁，开始竭力想要打通一条逃生之路。

　　能够领取C级探险任务的探险家半数都拥有超越能力，不过这中间又有一些人得超越能力不适合这种强力破坏的场合。

　　因此在没有装备的情况下，大部分探险家竟然只能合力举起沙发、冰柜等可笑家具、电器砸向墙壁，只有大约30%的探险家是使用强大原力或要素之力，破坏墙壁。

　　看到众人努力求生，弓亚明也将替身一分为三，驱动着其中两分破坏墙壁，但他自己却悬浮在楼层正中央的位置，远离险境。

　　虽然对于弓亚明明哲保身的态度心怀不满，但因为他已经隐现口鼻五官的具现化替身，每次具现化撞击探险家俱乐部特制墙壁时，总会将墙上的裂缝扩大几分，显示出了强大实力。

　　而且普通替身使即便专精具现表象，也只可能有一个替身进行具现攻击，而弓亚明就算保留了一分替身浮空、护身，可他仍有两个替身在帮助大家破坏墙壁，就算留有余力，也已经算是所有破坏者中贡献最大的前4、5名。

　　因此其他探险家就算性格再暴躁、粗鲁，也实在无法可说，更重要的是，此时的危急处境，他们也清楚的知道不容人再有任何争执。

　　但C等任务发布区中，除了探险家外，还有10几名受到震荡后刚从地面上爬起来，满脸血污、精神已经接近崩溃的探险家俱乐部接待人员。

　　其中就有一名缺乏历练的年轻男人，情绪极端激动之下，看到弓亚明像是很安全的袖手旁观的悬浮在楼层正中间，冷漠的注视着其他人破坏墙壁，声音扭曲的大声喊道：“你为什么不去破坏墙壁。

　　你还是探险家吗，还是联邦最受人尊敬的探险家吗，怎么能够这么自私，只顾……”

　　对于探险家俱乐部年轻男接待生的指责，弓亚明根本视而不见，他全神贯注按照心中的直觉戒备着，随时等待未知的危机降临。

　　看到自私的探险家根本不理会自己，情绪渐渐失控的年轻男接待生越讲越激动，最后竟然蹒跚的走向了弓亚明。

　　“你应该……”艰难的走到了弓亚明的身边，年轻男接待生仰着头，用布满血污的手，指向悬浮在空中弓亚明的胸膛。

　　就在他的手指刚刚碰触到弓亚明的身体时，年轻男接待生就听到耳边突兀出现一声尖锐的风哮，随后他就觉得身体猛然悬空，冲向了远处的墙壁。

　　1秒钟后，那名年轻的男接待生已经变成了墙壁上的一团碎肉，他身体中喷涌出的大量鲜血，缓缓流淌着，渗透进了墙壁缝隙中。

　　“在这样的危险环境下，任何贸然的身体接触，对于身体无法接受超越力量强化的我来说，都可以理解为攻击，按照联邦法律，他攻击，我还击。”虽然没有任何人提出质疑，但弓亚明仍然面无表情的擦去身上的一点血污，解释说。

　　“但他只是个普通人，而且还是个孩子，而你是一名拥有强大力量的探险家，就算合法你怎么能就这么杀了他？”一名本来不打算出声的年龄大约六七十岁，有着探险家中少有慈祥面庞的金发女探险家，听到弓亚明的话，忍不住愤怒的大声说道。

　　只是谁也不知道，她的愤怒是为了年轻男接待生的死亡，还是因为弓亚明显得悠然而安全的处境。

　　“将我们困在这里的极端自由主义者大多是普通人，而且很多都是你口中所谓的‘孩子’，”听到女探险家的指责，弓亚明神情淡然的轻声说道：“因此我不会拿自己的生命冒险……”

　　不等弓亚明说完，已经隐隐算是探险家暂时首领的中年大汉高声喊道：“别分神，继续破坏墙壁，接待生们也来帮忙，这样的处境多一份力量，我们就多一份活下去的希望。”

　　之后，便再也没有人提起年轻男接待生的死亡……

　　墙壁上的裂痕越来越大，隐约已经有亮光照进楼中，看到希望就在眼前，中年大汉高声鼓舞道：“大家努力，我们就快要成功了……”

　　“离开墙壁……”就在中年大汉鼓劲的同时，弓亚明将本在撞击墙壁的两分具现化的替身撤到身前，突然声嘶力竭的喊道。

　　但他的报警却已经太迟，只见无数亮银色的火焰从墙壁的缝隙中延伸出来，如同鬼神的喉舌，舔舐着正在破坏墙壁的探险家和探险家俱乐部接待人员的身体。

　　只要稍稍接触到那些古怪火焰，无论是超越不凡力量的超越者还是普通人，都会连燃烧的过程都没有，就突兀的化为一堆灰烬，毫无例外。

　　转瞬之间，弓亚明发现连惨叫的声音都没听见，他就成为了C级任务发布区唯一的幸存者，伴随他的只有上百推灰白色的灰烬。

　　眼看自己处在这样古怪的绝境，随时可能死亡，周围又没有了目击者，弓亚明暗下决心，打算将替身演化为巨鸟，冒着被银河联邦政府误会追捕的危险，先逃离险境再说。

　　但还没等到他有所行动，一声巨响传来，本就即将被摧毁的楼层西面墙壁变成了一片废墟，几个形象显得说不出怪异的身影，出现在了弓亚明的眼前。

　　只见一个身穿青色长袍，胸前画着两条黑白游鱼，头戴方形青色布帽子，面容白净的年轻男子，站在一朵白云上，脸色紧张，又有些得意洋洋的用一种古老语言说道：“诸位大兄、姊妹看到小弟不成气候的南明离火了。

　　没想到一击之下，竟然还有效忠联邦的余孽存在，实在惭愧、惭愧。”

　　“方小弟的南明离火果然不凡，一击竟就杀死了上百联邦探险家，这份实力如果还称惭愧，愚兄可是无地自容了。”一名穿着灰色两排布扣子短褂，年纪介于中年和青年之间的壮汉，用和他质朴方脸毫不相衬的奉承话，大声说道。

　　对于青袍男子和灰衣壮汉之间故作斯文的阿谀对话，心中实在很不耐烦，但碍于青袍男子的特殊身份，立于他右面的一名头戴斗笠，遮住脸孔的神秘人轻声说：“虽然海京市警备区的驻军都被前辈们控制了，但我们袭击探险家俱乐部，已经花费了太多时间，该是撤退之时了。”

　　“陆兄说的是，让我杀了这条漏网之鱼，替方小弟了结了手尾，咱们就走。”灰衣壮汉本来忠厚的脸上，浮现出狰狞笑容，大声说道。

　　短短1分钟的观察，弓亚明从袭击者的语言、对话内容和穿着上，已经辨认出，这次攻击海京市探险家俱乐部的人，竟然真是极端自由主义恐怖分子中传承自地球特别星区原生文明圣贤哲学体系的分支。

　　按照他掌握地球原生文明知识，那名身穿青色长袍的年轻男子胸前画着的黑白游鱼，正是道家太极的图案，便突然用地球原生语言问道：“方兄可是道门一脉。”

　　弓亚明突兀的问话，令所有恐怖分子都是一愣，在他们愣神之间，弓亚明驱动两分替身，径直冲向袭击者中，唯一展现出强大实力的年轻青袍男子……

　　根据对话，弓亚明判断出青袍男子在这群袭击者中地位特殊，而且他看到青袍男子偷袭杀死一些本就处在绝境中赤手空拳的联邦探险家，就急于炫耀，根本不了解联邦探险家强大价值在于装备的样子，应该只是温室的花朵，没有太多实战经验。

　　因此虽然青袍男子展现出了极为强大的‘南明离火’能力，但弓亚明还是认为他是最佳的突破目标……

　　果然突然遭受袭击，青袍男子表现得极为慌乱，唯一能做的便是不知从何处拿出一把小小的银色团扇，朝着弓亚明的替身乱扇。

　　随着团扇扇动，一道道银色火焰在虚空出现，漫无目标的漫天乱飞，不仅没有攻击到弓亚明的替身，反而将同伴吓的四处躲闪。

　　可惜虽然一切正如弓亚明料想的那样发展，但他本来只距离青袍男子不足200米，按照正常速度应该瞬间即至的替身，却迟迟接近不到青袍男子的身体。

　　发觉情况不对，弓亚明马上想将替身收回，却发现他的替身竟在不远处四处乱转，再也回不到自己身边。

　　看到这一幕，弓亚明想也不想施展出非战天赋，随着背后非战鼎文闪现一抹光华，替身转瞬便逃脱了莫名束缚，回到了他身前。

　　两分替身返回之后，弓亚明毫不犹豫将它们挡在自己和那群袭击者之间，驱动着最后1分包裹住身体飞翔的替身，冲向贯穿整个探险家俱乐部大厦的浮台。

　　交手一下他便清楚的知道，即便面对危险的火海，也远比面对那几名掌握奇异、未知能力的袭击者要安全的多。

　　“你这是找死，”看到弓亚明逃走，受到攻击的青袍男子镇静之后，恼羞成怒的用人类社会通用语咒骂了一句，双手做出一个玄奥手势，高声喊道：“奇门遁甲，变、变、变。”

　　在呼喊声中，以青袍男子为圆心，一个直径数万米，闪现绚丽五彩光芒如同肥皂泡的圆球突然出现。

　　顷刻间，即将逃到浮台的弓亚明，便被这圆球包被其中，即便他身后‘非攻’鼎文不断闪现，却也只能1公分、1公分的缓慢飞行。

　　被困在银色圆球中的弓亚明，心中为自己的谨慎懊恼不已。

　　本来因为怕被那些袭击者看出自己和墨门关系，而不敢按照心中原来的打算，将替身演化成巨鸟后逃走，被困之后他却发现，现在就算是想要演化替身，也已不可能做到，错失先机情况只会越来越糟。

　　而看到突兀出现的银色光球，青袍男子的同伴脸上都不禁神色一变，那名长相质朴，语言阿谀的大汉更是夸张的喊道：“八卦阵图，方小弟竟然带着这件至宝，今天我真是大开眼界。”

　　青袍男子得意一笑，回复了从容举止的说道：“八卦阵图虽然珍贵，但也不过是身外之物，不过用在这狡猾的银河联邦鹰犬身上倒也合适，诸位看我灭杀此獠。”

　　“且慢，”突兀间，天外传来一声洪亮声音：“我看此子逃脱之时分明施展出了墨门匠者技，只怕来历不那么简单，还是将其生擒，再做计较。”

　　听到这番话，青袍男子紧皱眉头，流露出极不情愿的神色，但最终权衡之下，还是不敢违背的高声喊道：“奇门遁甲，收、收、收。”

　　随着他的喊声，巨大银色光球围着弓亚明猛然收缩成一团，随后‘啵’的一声银球破裂，被困住的弓亚明就觉得心中一震，便莫名其妙昏了过去……

　　不知多久之后，在一间粗糙到连木板打磨都没有进行的原木搭建的屋子中，弓亚明渐渐恢复了神智。

　　他一动不动的躺在冰冷、坚硬的床上，尝试着驱动替身，却感到灵魂像被禁锢住一般，替身无法凝聚。

　　其实这时如果施展非攻天赋，弓亚明觉得这层禁锢未必不能破除，但他却并没有这样做，而是缓缓睁开了眼睛。

　　转动了一下眼珠，弓亚明看到脖颈上的项链和手腕上的电子仪都不见了踪影，心里一阵发紧，表面却没有任何异样的神色。

　　艰难的转动了一下头颅，发现四周并没有看守者存在，他强忍着酸痛，用力撑起身体，坐了起来。

　　起身时坚硬的床板给弓亚明平添了几分痛楚，他喘息了几声，敲击了一下身下的床榻，发现竟然是一张青色的石板。

　　再看看身处这间木屋的摆设，石桌、石椅、石杯、石壶……所有一切都显得简陋、生硬。

　　“果然是极端自由主义者的囚室风格，就像你们的为人一样，偏激、古怪，”弓亚明从石床上下来，活动了一会身体，突然大声说道：“现在你们一定用看小丑的眼光看着我吧。

　　以为我真会认为你们这些疯子，会把俘虏的联邦探险家单独关押起来，不加看管。

　　我们中间有一方不仅疯狂，而且白痴，现在猜猜哪一方是谁？”

　　弓亚明说完之后，便回到石床上坐下，耐心的等待着俘虏自己的极端自由主义者讲话。

　　足足5、6分钟，他脸上沉静的表情始终不变，最后终于听到一个不知从那里传来的沙哑声音说道：“年轻人，听他们说俘虏你的经过，你不像是为了尊严一心求死的人，刚才为什么想要激怒我们？”

　　“因为我知道俘虏我的是一群疯子，”弓亚明淡然回答说：“你无法知道疯子是喜欢被咒骂，还是阿谀奉承。

　　也无法知道到底要用什么方法从疯子手里逃生，既然这样还不如按照自己的意愿，发泄一下心里的怒火。”


第一百七十三章 绝境求生（终）

　　弓亚明话音还没有落地，一阵与刚才声音不同的年轻怒吼声传来：“你口口声声骂别人是疯子，我看你才是疯子，银河联邦的走狗。”

　　“你看就是这样偏激的性格，”弓亚明笑笑说：“每个正常人都知道，联邦探险家名称上虽然前缀着‘联邦’两个字，但实质上却并不是银河联邦合众国的政府雇员，而是承接各种星际探险任务，为整个人类种族的繁衍努力战斗的一群人。

　　职业探险家在原始星球为了全人类的生存，猎杀都灵人和蛮荒生物；

　　而你们为了所谓的振兴原生文明，用恐怖袭击的手段杀死、俘虏身上没有任何装备，正在挑选任务的职业探险家。

　　这样的行为，如果不是丧失理智、寡廉鲜耻的疯狂举动，那我实在无法理解疯子的定义。”

　　“‘在原始星球为了全人类的生存，猎杀都灵人和蛮荒生物’，”沙哑声讥笑着说道：“多么冠冕堂皇的说法，好像你们联邦探险家进行任务时，不会收取任何酬劳似地。”

　　弓亚明面无表情的回答道：“就算我们收取酬劳，但也不能算是什么银河联邦的走狗。”

　　“年轻人，想要‘革命’便需要付出代价，”沉默了一会，沙哑的声音再次响起：“一些无辜者，甚至善良、英勇人的生命，和地球文明的伟大复兴比较起来，其实是微不足道的。

　　当然，即便是这样，我也还是认为能够减少一些牺牲，总是应该减少一些的。

　　比如这次对海京市探险家俱乐部的袭击，我便并不认同。”

　　“爷爷，您怎么这样说，联邦探险家怎么能被称作善良、英勇的人……”沙哑声音讲完之后，年轻声音又再响起，只是话讲了一半，便莫名其妙的消失了。

　　10几秒钟后，沙哑声音说道：“抱歉年轻人，我的长子性格暴烈，以至于孙子也是一样的火爆脾气，我把他赶走了，现在我们可以好好谈谈。”

　　“用这样和蔼、耐心的态度对待一名俘虏，”受到看守者这样友善的对待，弓亚明心中暗自焦虑，唯恐牵连到鲁达达身上，便轻轻皱眉，试探着说道：“我对于你们有很大的利用价值吗？”

　　沙哑声音没有马上回答弓亚明的提问，而是反问道：“你老实回答我，你在探险家俱乐部逃走时施展出的匠者技是怎么回事？

　　这回答很重要，你不要自误。”

　　“什么叫匠者技，我还是第一次听到这个名词，”知道关键时刻已至，弓亚明一反刚才的倔强，认真的回答道：“我在探险家俱乐部逃走时使用的是我的特殊替身天赋。

　　这种天赋让我可以躲避都灵人和蛮荒生物。甚至人类的绝大部分侦查手段，我还尝试过用它摆脱都灵祭祀的神术陷阱，每每都能成功。

　　这个天赋和替身由1个分裂成3个的天赋，就是我能在很短的时间内，幸运的将职业探险家等级提升到C级的最重要原因。”

　　“替身的特殊天赋，”沙哑声音沉默了片刻，突然语气冰冷的说道：“所以你在背后纹了一条鲤鱼，掩盖你那特殊的替身天赋？”

　　弓亚明一愣之后，诧异的说道：“我当初纹身是为了遮掩身上，突然出现的一些丑陋皱纹和细细鱼鳞一样的疤痕，和替身天赋有什么关系？”

　　“你身上曾经突然出现过皱纹、疤痕，那是什么时候的事情？”沙哑声音紧接着问道。

　　“你这样一问，我倒是想起来了，我身上的皱纹、疤痕，的确是获得那两项特殊替身能力后出现的，难道，难道它们之间有什么关系？”弓亚明紧皱着眉头，疑惑的说道。

　　“它们之间当然有关系，而且关系密切，”沙哑声音说道：“年轻人我问你，你为什么竟会讲地球原生文明的语言，在成为联邦探险家之前，你是做什么的？”

　　“这两个问题，其实是一个，”弓亚明恢复平静的回答说：“我会地球原生文明语言，是因为我现在还是一名在盛德学府求学，对地球原生文明中华文化圈哲学体系非常感兴趣的学生。”

　　“你还是学府生，现在几岁？”沙哑声音略显吃惊的问道，显然虽然弓亚明外表显得很年轻，但他C级探险家的身份，和沉静的思想以及谈吐，还是让人不由自主的高估其年龄很多。

　　“24岁，盛德学府2年级预科生。”弓亚明回答道。

　　“你才24岁怎么能够成为联邦探险家。”沙哑声音紧接着问道。

　　“因为我的伯父曾经是一名高阶探险家，他葬身星海之后遗留的权利，让我获得了直接参加探险家实践考核的机会。”弓亚明微露一丝缅怀的表情说道。

　　“那么还有最后一个问题年轻人，这个问题将决定你的生死，”沙哑声音低沉的说道：“你曾经接触过什么神奇之物吗，仔细想想，仔细回答？”

　　听到沙哑声音最后的问题，弓亚明脑海中猛然闪现出自己在西京市和鲁达达见面时，鲁达达曾讲过的一句话：

　　“我找个亲近的孩子，用掉一张‘先贤符箓’竟然就自然而然的创造一个‘原生墨徒’，造化弄人竟至于斯，这真是造化弄人竟至于斯！”

　　听过这句话后，弓亚明曾经特意查过‘符箓’到底是何物，于是他毫不犹豫的说道：“我在盛德研究地球原生文明著作时，在图书馆研究过一些纸质古籍。

　　曾有一本《墨子》中间夹杂着一张画着古怪字符的残缺书页，在我翻到时，粘到我的手指就莫名其妙的不见了，后来不久，我就有了那两项特殊的替身天赋。”

　　“你叫什么名字？”听到弓亚明的回答，沙哑声音又沉默了几秒钟问道。

　　“刚才不是最后一个问题吗？”知道自己已经侥幸过关，弓亚明故作不满的说道。

　　“如果你的回答我不满意，那么刚才那个问题，就会是最后一个。”沙哑声音幽幽说道。

　　“我的名字是弓亚明，如果你可以把我的电子仪给我，我会授权身份给你看。”弓亚明说道。

　　“现在使用电子仪，可不是合适的时机，幸运而狡猾的小子。”沙哑声音笑笑说道，之后木屋中便回复了宁静，再也没有任何声响……

　　时间一分一秒的过去，呆在一片静寂中的弓亚明，渐渐感到饥渴难耐，在绝对安静的环境和长时间不进饮食的双重折磨下，普通人早已精神崩溃。

　　但他却以强大的意志力压抑着心中的焦躁，虽然已经手脚发软，冷汗流尽，但还是保持着清醒的头脑。

　　可惜就算再强大的意志力，终究还是不可能抵抗人身体的生理反应，最终长时间的缺水还是令弓亚明眼前开始出现模糊幻象。

　　隐约间，他感到几个身材或高大、威武，或身量适中，或矮小、精悍的人影，出现在了自己的面前。

　　只是幻觉而已，弓亚明这样提醒自己，力图让精神不要崩溃，这时一股清冷的水流，从他的头顶浇灌下来，经过脏乱的头发、眼、鼻流进了干裂、满是血丝的嘴巴中，让他精神为之一震。

　　如果是平常饥渴的精神快要崩溃之人，感受到清水的滋润，早已疯狂的去吸吮、抢夺，但弓亚明却闭上眼睛，沉静心思，小口的吞咽着清水，笑笑说道：“我还以为是自己的幻觉，原来竟是真的清水，谢谢。”

　　当他再睁开眼睛时，虽然看到鲁达达和自己已经认定就是墨门钜子，曾经在西京市有过一面之缘的东盛公司老板‘西老’就在眼前，也只是瞳孔猛然收缩一下，神色却丝毫不变。

　　“贤达，真是好人才啊，没想到你隐居山滕，却有了这样杰出的传人，”看着弓亚明从容的面庞，西老赞叹的说道：“上次竟被他蒙混过关，这次一番来历也编造的天衣无缝。

　　如果不是我从不相信巧合这种事情，恐怕直到现在也猜不出，他和你的关系。”

　　鲁达达苦笑着说道：“西老勿怪，我给他墨门传承时，只是留下了个引子，根本没有将实情相告。

　　后来在西京巧遇，发现他思想成熟后，和我们墨门的理念相差颇大，所以才没有引入门中……”

　　“圣贤，年轻人性情倔强是难免的，你这是关心则乱，”西老笑着打断鲁达达的话说：“而且他自幼受的是银河联邦的愚民教育，对我们墨门误认为残暴、可怕也是情有可原，以后慢慢教导也就是了。

　　你也不想想，如果任由他流浪在外，一旦让银河联邦政府发现了他掌握着墨门传承，又没有同门帮助，他岂不是必死无疑。

　　难道你还指望联邦安全情报局的探员，会因为他不知传承来历，又是C级职业探险家，就绕过他不成。”

　　“那自然不会，得到墨门传承在联邦安全情报局看来，本身就是必死之罪，”鲁达达面色越发苦涩的说道：“一旦泄露出他拥有匠者技，又是联邦探险家，联邦安全情报局反而会更加紧迫的通缉、追杀他。”

　　“既然你明白，那就还是将他劝入门中为好，”西老慈祥的拍拍弓亚明肩膀，面向鲁达达意味深长的说道：“思想一时难以转变，我们便不马上派遣他做为难的任务。

　　诸子百家联手作下这件大事之后，总要平平稳稳的过上几年，左右是来日方长。”

　　众人目光聚焦之下，鲁达达拱手说道：“贤达遵命。”

　　“这样就好，这样就好，”西老大笑着说：“既然如此，你们师徒留下慢慢叙旧。

　　西戎你速速去准备一桌上好的酒菜，送来这里。”说完之后，竟带着其他人离开了木屋，只留下弓亚明和鲁达达两人独处……

　　眼看别人都离开了，鲁达达急忙从怀着取出一个小银壶，递给弓亚明关切的问道：“亚明，你没事吧？

　　我这里有特制的营养液，一口就可以补充普通人整天需要的养分，你快喝下去。”

　　弓亚明接过银壶，喝了几口，精神振奋却神色古怪的笑着说道：“达达叔，听现在的你讲营养液感觉很古怪，你应该说‘壶中有琼浆玉液，饮之可旬日不饥不渴’才对。”

　　“你还有心情开玩笑，看起来没什么大事，”听到弓亚明调侃自己，鲁达达松了口气说道：“但你有没有想过，今天之后，你的生活就完全改变了……”

　　如果弓亚明真的只是联邦探险家的身份，那么如果他不愿意加入墨门，成为极端自由主义恐怖分子，即便墨门因为鲁达达的关系，表面放过他，可一旦暗中将其曾经接受墨门传承的事情宣扬出去，他还是必然会死在联邦安全情报局的手上。

　　毕竟从暗探对付将替身演化为巨鸟飞翔时的弓亚明，那种不问任何身份、缘由直接攻击的手段，便可以判断出，联邦安全情报局对付诸如墨门之类的极端自由主义恐怖组织，采取的是对么严苛的铲除政策。

　　但弓亚明除了职业探险家身份之外，另一个身份是银河联邦桂冠者，尤其他还是以后可能统治数十行政星，潜力无限的桂冠者。

　　此时已经深知权利奥妙的弓亚明清楚明白，也许一个亚博次大陆还不会让银河联邦中央政府妥协，但当他的领地真的能囊括哪怕一颗行政星，墨门传承就将不会是问题。

　　尤其当弓亚明的身份在银河联邦权利体系中上升到一定程度时，他便天然会站在，墨门这种破坏联邦秩序的极端自由主义恐怖分子的绝对对立面。

　　到时就算墨门向整个人类社会宣扬弓亚明接受了墨门传承，因为阶级属性的关系，也没人会认为他有哪怕丝毫的可能性，成为极端自由主义恐怖分子……

　　“达达叔，你所说的改变，就是我必须加入墨门而已，”弓亚明故意叹息了一声，笑笑说“我知道这次如果不加入墨门，你会因为上次欺骗西老的关系受到牵连。

　　而我，即便墨门放过我，也一定会挑动联邦安全情报局杀死我，所以我已经没有了选择的余地。”

　　“亚明，我受到牵连倒没有关系，毕竟我也算是墨门执堂长老，就算受到排挤也有几分分量，”鲁达达紧皱着眉头说道：“重要的是，如果你不加入墨门，我恐怕他们，他们可能真的会把你接受墨门传承的事情，暗中通报给联邦安全情报局知道。

　　到时候你的处境会非常危险。”

　　弓亚明揉揉额头说：“达达叔，那我加入墨门就是了，相信我这样一个年轻的C级联邦探险家，对于墨门来说也是宝贵的资源。

　　尤其入门后，你又能堂而皇之的关照我，应该不会被人白白牺牲掉。”

　　听到弓亚明的话，鲁达达惆怅的说：“亚明，墨门因为行动极为隐秘、谨慎的关系，在社会上拥有崇高地位者寥寥无几，你C级探险家的身份在墨门已经非常罕见，普通行动绝不会轻易指派你。

　　但正因为这样，一旦有你参加的行动，必然是计划周全、影响巨大的严酷行动，这样行动的危险性，是你想象不出的。”

　　“达达叔，作为一名以在原始星球猎杀都灵人、蛮荒生物为职业的联邦探险家，”弓亚明笑了笑，语气沉静的说道：“我相信，没有什么危险是我想象不出的。”

　　看到弓亚明不自觉流露出来的峥嵘气质，鲁达达低声说道：“危险还在其次。

　　亚明，如果你真是那种从思想上反对银河联邦对低等文明星区、特别星区的专制、剥削，满怀激情为了恢复地球原生文明的辉煌，宁愿牺牲的热血青年的话，我上次就将你纳入墨门了。

　　但你的思想却和墨门理念相左，如果勉强让你加入，那种思想上的折磨，我怕你以后会承受不住，如果我那时不将符文贴在你背上……”

　　其实对弓亚明来说，在大势完全处于弱势的情况下，让他屈服于现实，并不困难，内心也不会产生很大挣扎。

　　但弓亚明虽然无法真正了解，像是鲁达达这种看似性格优柔寡断，实则棱角分明，为了心中信念可以牺牲自己生命之人内心的想法，却并不妨碍他感受到鲁达达对自己的深切关怀。

　　可惜在这样的处境中，尤其鲁达达又是那样微妙的身份，弓亚明实在不可能将自己心中的真实打算告诉鲁达达知道，他只能打断鲁达达悔恨的话，说道：“达达叔，当初如果不是你给了我墨门传承，我早就已经死在探险家实践考核中了。

　　还有这次什么诸子百家对海京市探险家俱乐部的袭击，如果不是有墨门传承，我也已经死掉了，现在能活着，已经算是非常幸运。”

　　听到弓亚明宽慰的话，鲁达达脸色缓和了一些，有些出神的开口说道：“这次诸子百家联手攻击海京市探险家俱乐部，的确是我们先哲学派一次百年罕见的大手笔。

　　经此一役希望能令地球特别星区的同胞们能够警醒，再继续依附于银河联邦是大错特错……”


第一百七十四章 即将成为恐怖分子的桂冠者

　　弓亚明实在无法理解，为什么杀死几千名联邦职业探险家和他们的同伴，在加上几百名探险家俱乐部的接待者，就能令地球特别星区的人民警醒到，依附于银河联邦是大错特错的。

　　但他看到鲁达达眼神中隐藏着的兴奋神色，和不自觉改变的遣词用句，便一句质疑、反驳的话都没有说出来，只是非常罕见的感到后背隐隐发凉。

　　鲁达达正说着，突然木屋房门被人缓缓推开，只见曾经在西老身后垂手站立的一名瘦小、干枯的老人，用几根丝线，指挥者5、6个端着托盘的精巧木人侍女，走进了木屋中。

　　“鲁长老，酒菜都是现做热炒的，送来的晚了，请您见谅。”干廋老人拉动着丝线，将食物和饮料摆上石桌说道。

　　“西戎管家客气了，现炒的才好，多劳费心。”鲁达达神情淡然而倨傲的笑笑说。

　　“分内之事而已，”干廋老人西戎恭敬的说道：“鲁长老，您和令高足慢用，小人告退了。”说着便操纵着木人一起离开了木屋。

　　西戎离开之后，鲁达达像是想开了一样，一反愁容的朝弓亚明笑着说道：“亚明，反正事已至此我们烦恼也是无用，这次你先加入墨门，其他事情我们以前再做计较。

　　你几天没吃饭了，来来，我们先去少吃一些面食，养养胃。”

　　弓亚明点点头，一边吃力的站起身，一边有些好笑的不解说道：“‘您和令高足慢用’、‘小人告退了’，这都是些什么话！

　　达达叔，包括墨门在内，你们，不，现在应该说是我们诸子百家中人，为什么平常讲话，都一定要用这种腔调的地球原生语言。”

　　鲁达达扶住身体有些颤抖的弓亚明，说道：“这是为了不忘传承。

　　语言和文字是一个文明传承的根基，如果连我们在平常都不用地球原生文明语言交谈，那还谈什么誓志振兴地球文明。”

　　弓亚明轻轻挣脱鲁达达的搀扶，随口说道：“达达叔，一个文明的振兴绝不可能是靠固步自封，没有兼容包被的器量，这样墨守成规下去，你们的目标怎么可能达成。”

　　鲁达达怅然说道：“亚明，一个传承人数不足100W人，靠隐藏自己才勉强生存下来的文明，还有什么资格谈兼容包被。”

　　弓亚明一愣，体味到鲁达达内心深处的黯然，便沉默的坐在石椅上，望着面前石桌上几盘花花绿绿的菜蔬，转变话题说道：“达达叔，这就是墨门宴会的菜色！

　　达达叔，你既然表面上是东盛公司的高层管理者，那位西老更是东盛公司的决策人，那东盛公司应该就是墨门完全控制的，就算墨门只有那一间公司，也不可能会这么寒酸吧？”

　　“先圣墨子提倡‘节用’，我等秉承先贤遗志，自然不会在饮食上过多的浪费，”鲁达达笑着坐到弓亚明身边说道：“有菜、有肉，已经很丰盛了，你看不上眼只能说明你平日的生活有些奢糜了，亚明。”

　　“想要给别人洗脑，总要先给自己洗脑成功，”弓亚明看看身边鲁达达真心满足的神色，叹了口气，轻声说道：“达达叔，你们做到了。”

　　“亚明，你是那种心中有了成见，便想法偏激的性格，”鲁达达沉默着给弓亚明盛了一碗稻米饭后，认真的说道：“所有不去去掉心中的成见，你看墨门行事无论好坏，总归都是邪恶的。

　　可你知道吗，在600多年前，你认为是正义一方的银河联邦，刚刚发现地球时，杀死了多少无辜生命，才最终完成了统治?

　　您知道，那时为了强行在地球推行所谓的人类社会通用语言、文字，又有多少个无辜家庭妻离子散？”

　　鲁达达讲的这种情形，弓亚明从一些历史文献的模糊记载中，也隐约知道一些。

　　和方式简单到只需建立起节点干扰圈，就算成功吸纳入人类文明的自然世界不同，人类社会吸纳诸如地球这样已经产生智慧生命，甚至形成了星际文明雏形的行星加入其中时，必然要经过‘清洗’、‘文化同步’两个阶段。

　　所谓清洗，便是将行星中所有涉及到神灵崇拜的思想体系全部摧毁，顽信者甚至会遭受到肉体毁灭的打击。

　　传说中，地球特别星区亚中陆区某个岛国，其民族就是因为表面驯服，按照却守护心中的‘大合神道’信仰，被银河联邦特殊事务管理局联合军方几乎全部剿灭了。

　　而文化同步则是以半强制的方法推行人类通用语言和文字，不能在一定期限内学习成功者，将会被剥夺几乎所有人身权利，在新的时代根本无法继续生存下去。

　　清洗和文化同步虽然残酷，但却不违反任何人类国家的法律，因为未经清洗和感召的智慧生物，在法理上，不被列入‘人类’的范畴……

　　“达达叔，你说的那些事情，全都发生在地球被银河联邦认可为特别星区之前……”弓亚明小口咀嚼着米饭，低声说道。

　　鲁达达沉声打断了弓亚明的话，说道：“亚明，难道你真的以为现在我们可以算是‘人类’，而我们600多年前的祖先，便不算是‘人类’了？”

　　“从生理学的角度，我们的祖先当然算是人类的分支，但从社会学和法学角度，他们的确不是，”弓亚明认真的回答说：“何况相比都灵人的‘感召’，我相信人类社会的清洗和文化同步，要仁慈的多。”

　　鲁达达一愣，眉毛紧紧皱起像是要发怒，却最终只是苦笑着说：“亚明，我们讲的这种问题，本来就没有明确答案，我没有能耐说服你，我们还是安静的吃饭。

　　食而不语，才是养生之道。”

　　鲁达达说出食而不语，弓亚明想了想却有些疑惑的问道：“达达叔，我再问你一个问题，西老是怎么发现你和我之间关系的?

　　难道真像他讲的那样，只是从不相信巧合那么简单。”

　　鲁达达叹了口气回答说：“亚明，你不知道，当墨门发现一名年轻的联邦C级探险家竟精通匠者技后有多么震惊。

　　尤其按你的说法简直可以说是‘天授’，这么重大的事情，自然要仔细查证清楚。

　　这几天，墨门摄风堂冒着极大风险在海京盛德学府探明了你的履历，呈报给西老之后，因为你籍贯是在山滕，他又曾在西京目睹过你和我私下见面，这种情形之下，又有什么难猜的。”

　　弓亚明听完鲁达达的解释，轻轻点了点头，不再讲话，直到寡味的一餐吃完，他才又说道：“达达叔，我既然已经答应加入墨门，那我被收没的东西，什么时候可以交还给我？

　　我又要什么时候才可以离开这里？”

　　鲁达达笑笑回答说：“亚明，你被收没的东西中，电子仪如果操作不当，很可能会暴露我们的位置，所以要到你离开时才能还给你，至于其他东西，我很快就会吩咐别人送来。

　　至于你想离开，只需要在山门里进行一个简短的入门仪式之后，就可以了。”

　　“那还等什么，达达叔，马上带我去进行入门仪式。”弓亚明看到石桌上连餐纸都没有，便用衣袖别扭的擦擦嘴巴，站起身说道。

　　“亚明，我终归还是墨门的执堂长老，你是我收的亲传弟子，”鲁达达笑着说：“虽说是简短仪式，也是需要准备一些时间的。”

　　“仪式需要准备多久，”弓亚明重新坐下，轻轻皱眉问道：“你知道的达达叔，你们袭击了海京市探险家俱乐部，发生了这么大的事情，一定会有很多亲友电讯通联我，询问我的情况，失联太久我怕不好解释。”

　　“仪式准备1天时间大概就够了，”鲁达达盘算了一下说道：“现在距离海京市探险家俱乐部被袭击才不过4天时间，按照惯例这样的消息正式发布出去，至少也要沉淀7、8天以后，所以电讯通联你的人应该不是太多。

　　而且你是职业联邦家，偶尔失联几天，也是很正常的事情。”

　　“达达叔，难怪你们诸子百家又被称为礼教，”听鲁达达这么讲，弓亚明无奈的说道：“简短仪式都要准备几十个小时，看来我只好耐心等待了。”

　　看到弓亚明无奈的神情，鲁达达轻笑着说道：“亚明，礼教专指儒家，墨家虽然也是显学，但却不能称为礼教。

　　你的墨门入门仪式需要漫长的时间准备，并不是因为礼节繁琐。

　　而是因为你一入墨家山门，便跳过俗世弟子、外山门弟子、内山门弟子三个等级，直接就是我的嫡传弟子，会受到‘先贤受礼余馈’。

　　而进行先贤受礼余馈需要涵蕴能量，多说你也不懂，总之到时你感受到好处，恐怕反而会觉得准备的时间太短了。”

　　弓亚明清楚的知道自己和墨门之间，只是妥协、利用的关系而已，他就算能跳过无数等级，入门后直接成为执堂长老，也不会有太多实际意义。

　　于是弓亚明根本不管嫡传弟子和所谓俗世弟子、外山门弟子、内山门弟子之间的区别，疑惑的问道：“达达叔，什么叫‘先贤受礼余馈需要涵蕴能量’，我加入墨门又会得到什么好处？”

　　弓亚明的直白让鲁达达一时无语，沉默片刻才回答道：“亚明，你问的都是极为辛秘之事，在你不是心甘情愿加入墨门的情况下，我无法告诉你。

　　总之你进行入门仪式时，就算心怀不满，也一定要虔诚膜拜就对了。

　　墨子总是地球人中的先圣大贤，你看不惯墨门的一些做法，但跪拜一下圣贤也不算委屈。”

　　弓亚明理解的点点头，知道鲁达达提醒自己这些话，已经是触及了他心里的底线，便微笑着说道：“达达叔，我一定记住你的话，到时虔诚跪拜。

　　既然至少还要一整天我才能进行入门仪式，那你就先把收没我的电子软屏还给我，我好消磨一下时间。”

　　听到弓亚明才脱离了险境，就暴露出贪玩的品行，鲁达达不仅宛然一笑，这样的弓亚明才是他印象中那个每天放学后，便跑到自己开的虚拟游戏室，消磨时间的顽皮少年。

　　“我马上吩咐人把收没你的东西送来。”觉得心中荡漾着一股莫名的暖意，鲁达达从衣兜里取出一只黑色的木雕虫子，凑在嘴边低声说了几句话，便将虫子向外一扔。

　　那黑色木雕虫子在空中翻滚了几下，突兀的张开了翅膀，飞翔起来，竟从木屋看似严丝合缝的门缝中冲了出去，眨眼间便消失不见了。

　　“真是精妙的仿生机械，”看到木虫飞走，弓亚明赞叹的说道：“达达叔，你的飞虫是墨门自己研发出来的吗？”

　　“这的确能被称作仿生机械，但墨门叫它‘墨器’，制作墨器的方法则叫做‘机关术’，”鲁达达傲然说道：“这只小虫中没有丝毫金属物的存在，完全由木材制作完成，而且它不需要使用任何能量驱动，只要每天保持超过30分钟的光照，就能持续飞行24小时。

　　即便比拟银河联邦B+等级星洲最尖端的同类科技产品，在性能和便捷方面也丝毫不差。”

　　“这的确是完美的机械，达达叔，”弓亚明轻轻鼓掌说道：“你能告诉我，整个墨门有多少人掌握着做出这种木虫等级机械的机关术吗？

　　当然如果这是秘密不方便透漏的话，我也可以理解。”

　　鲁达达瞳孔一缩，沉默了一会，轻声说道：“亚明，你这2年来的成长，真是令我无法想象，竟一句话就猜测出了关节所在。

　　的确，整个墨门连我在内，能掌握做出这种木虫等级机关术者，不超过2000人，而且其中多是百岁以上的老者，年轻人只有寥寥三百几十人而已。”

　　“这已经很超出我的想象了，”弓亚明惊奇的说道：“仅仅墨门就有这样强大的力量，难怪诸子百家联合，能够轻而易举的摧毁海京市探险家俱乐部。”

　　“轻而易举，”鲁达达语调苦涩的低声说道：“你看似轻而易举，但可知道，这一击之下，诸子百家百年收罗的物资、网络的人脉几乎消耗殆尽，更不要说为了牵制海京市警备区联邦军队，牺牲的数百道友了。

　　唯有我辈多壮志，甘持璎旗赴黄泉……”

　　鲁达达正说的，木门缓缓打开，只见一只精巧的木人，被刚才鲁达达放出的木虫引导着，端着一个银盘，自动行走着来到弓亚明的面前，鞠躬将银盘献上。

　　看着银盘着的电子软屏、一叠纸钞和看似陈旧的项链，弓亚明即便拼命压抑，但心脏还是猛然急速跳动起来，脸上也微微改变了颜色。

　　好在此时鲁达达还沉浸在一种莫名的伤感中，没有发现他的异样表情。

　　几秒之后，弓亚明回复了平静，若无其事的先拿起项链，挂在了脖颈上。

　　之后他随手打开链坠，看到里面摆放整齐的四枚形态各异的植物种子，嘴角浮现出一丝古怪的笑意，低声说道：“达达叔，这可是我花费了极大力气才收集到的变异食物种子，还好没有丢失，否则替身能力抵达C级之后，我本来光辉的前程，就会变得暗淡了。”

　　刚刚回过神来的鲁达达，自然不会知道弓亚明这番话里隐藏的深意，他哭笑不得的开口说道：“亚明，你以为秉承圣贤墨子传承而立的墨门，会贪图你的区区外物。

　　不要说是几颗稀缺的变异食物种子，就算是价阈亿万的珍宝，你既答应入门，墨门也一定会丝毫无损的还给你。”

　　弓亚明笑着点点头，将银盘中剩余的纸币和电子全屏取走后，一边好奇的抚摸着眼前的木人，一边说道：“达达叔，我当然知道墨门不会贪图我身上的这些零碎，刚才不过随口一说而已。

　　这具木人制作的也很精巧，不过比起你的木虫就差远了，最起码不会自己寻路，还需要其他机械的引导，墨门中能做出这种程度机械的人就应该很多了吧，不知道要多久才能学会？”

　　鲁达达挥挥手，让木虫引导着木人走出了木屋，脸上阴晴不定的沉思许久，最终深深呼吸一口，说道：“亚明，其实再复杂、高端的墨器，也都是由‘核、经、皮、神’四部分组成。

　　‘核’顾名思义就是墨器的核心，以人为比喻的话，它可以算是墨器的心脏、头脑所在，而以普通机械为比喻，它又相当于引擎，是为墨器提供动能的关键。

　　‘经’便是经络，你对地球原生文明研究很深，应该知道，经络就是统指人体中的血管、筋腱以及一些神秘的能量管道。

　　‘核’产生的动能，便是由‘经’传达、输送出来的。

　　因此，如果‘核’过分强大，‘经’不能承载的话，墨器便会自然崩溃；

　　而如果‘经’过于强大，‘核’输出的动能不足的话，墨器就会行动迟缓，甚至无法动弹，一具公共的墨器，‘经、核’必须相辅相成。

　　至于‘皮’就是包裹墨器‘核、经’之物，以轻薄、坚韧为好，如果能有自然生长、延伸的能力便算是极品。

　　当然有些墨器的‘皮’还有吸纳转化能量的作用，比如我刚才放出的那只小虫，不过那种材质的‘皮’已经极为罕见，不能算在普通墨器中了。

　　而‘神’指的是墨器对操纵者精神、意志的吸纳，这关系到墨器能发挥出多少实力，也是制作墨器的机关术中，最为玄奥的问题，其实‘神’与‘核’在某种程度上也可以说是一体的……”

　　说到这里，鲁达达突然闭口不语……


第一百七十五章 器，可弃；道，死不可轻道

　　正听得津津有味的弓亚明虽然知道鲁达达住嘴的意思，但还是抱着万一的想法，问道：“达达叔，为什么‘神’与‘核’可以算是一体的？”

　　果然就像弓亚明料想的那样，鲁达达摇摇头说“亚明，这样的问题已经涉及到墨门机关术的核心。

　　而且你即便知道了，也对以后操纵墨器没有丝毫帮助，因此在你没有真心加入墨门之前，我不能告诉你。

　　其实我刚才对你说出了墨器‘核、经、皮、神’的基本奥秘，是因为你进行完入门仪式后，我会将一件名为‘造化山’的墨器赐给你，你如果不明白墨器的粗浅知识，恐怕不能很好的使用它，会糟蹋了这件‘名器’。”

　　听到鲁达达的话，知道在联邦绝不能轻易使用墨器，而且普通墨器体积巨大的弓亚明微微一愣，故意开口说道：“达达叔，听你这么说，好像操纵墨器非常简单，我一学就能领悟。

　　难道墨器就像战斗机械一样，是用替身能力操纵的吗？”

　　鲁达达思索了一下说道：“操纵墨器需要‘人器相通’，操纵墨器者不一定是替身使者，但替身使者却往往能很快就掌握操纵墨器的方法。

　　但就像我刚才说的，能操纵墨器，并不意味着可以很好的使用它，好好感悟一下我告诉你的墨器‘核、经、皮、神’之间的关系，你才能真正发挥出它的威力。”

　　“那我使用墨器，不会被人认出接受了墨门传承吗？”弓亚明又问道。

　　鲁达达摇摇头说：“亚明，墨器当然不能随意使用，我把造化山交给你，是因为它便于携带，而你又有着职业探险家的身份，在原始星球小心使用是没有关系的，而且一旦遇到危险，也许它还能救你一命。”

　　听鲁达达这样讲，弓亚明知道他送给自己的墨器一定来历不凡，便笑着说道：“达达叔，我现在已经习惯了原始星球的探险，挑选任务也都很谨慎，根本不需要靠什么墨器救命，你还是把造化山留着自己使用好了。”

　　“我除了偶尔来山门里住几天，平常都在西京市设计图纸，”鲁达达眼睛中闪着一丝古怪的光芒，笑着说：“哪有使用墨器的机会，造化山还是给你防身更有用些。

　　不要因为这种事跟我争执亚明，你知道，在我心中，你就像是我的亲，亲侄子一样，何况拜入墨门之后，不管你心里怎么想，也都算是我的嫡传弟子了。

　　情分也有、名分也够，我趁着在先贤圣像之前参拜的机会，将造化山传给你，别人也无话可说，要是错过了这个时机，也许它就不知道会被谁谋去了。

　　要知道，现在可是墨门刚刚将上百年积累的底蕴消耗一空的非常时期，在大义的名号之下，就算我是执堂长老，怕也难免……”

　　“达达叔，造化山这件墨器真的那么珍贵？”听出鲁达达话里暗含的意思，已经感觉到他在墨门中分量极重的弓亚明，些微有些吃惊的说道。

　　鲁达达笑着说：“亚明，你不懂的，墨器中但凡带有‘山’字、人形的都必然是精品，何况此山以造化为名。

　　造者开创生成，化者延续演化，造化二字相合便代表着继往开来、生生不息之意。

　　造化山是数千年前，墨子亲手所制，虽然‘经、皮’有些破损，但修补完整后，它仍是威力巨大。

　　唯一可惜的是，‘经、皮’受损后，造化山‘内蕴藏器’的功能便消失了，不过，反过来想，如果它真的‘核、经、皮、神’俱全，那也绝不会落到我的手上，又将要转到你的囊中。”

　　“达达叔，内蕴藏器是什么意思？”听到造化山如此珍贵，弓亚明心思一颤，随即疑惑的问道。

　　鲁达达摇摇头说：“亚明，内蕴藏器乃是机关术上的总诀之一，这样的法诀乃是我墨门存在的根本，在你真心投入墨门之前，我是不能告诉你。”

　　在鲁达达面前，弓亚明像个平凡少年一样，不满的说：“这也不能讲，那也不能说。

　　达达叔，你连造化山都要给我了，却保密它缺失的功能，这合理吗？”

　　“这造化山再珍贵也只不过是一件‘器’而已，”鲁达达严肃的说：“而‘内蕴藏器’这个词解释起来再直白、肤浅，确是我墨门‘道’的一部分。

　　亚明，我把你当成子侄，你又是因为我的牵连才迫不得已加入墨门，所以无论多珍贵的‘器’我都可以毫不犹豫的送给你。

　　但‘道’在你没有真心入我墨门之前，我却不能轻传给你，正所谓‘器，可弃；道，死不可轻道’。”

　　品味着‘器，可弃；道，死不可轻道’这9个字，弓亚明脸色渐渐凝重，若有所思的点了点头，低声说：“我明白了达达叔，谢谢你。”

　　此时他才隐约体会到，鲁达达刚才将墨器‘核、经、皮、神’的精髓粗略解释给自己听，心中承受了多么难捱的折磨。

　　看着弓亚明变得沉重的脸色，鲁达达沉默了一会，语气故作轻松的说道：“亚明，别想那么多了。

　　我去看看你的入门仪式准备的怎么样了。

　　你玩一会虚拟游戏，就赶紧休息一下，明天对你来说，是一次提升自己的大好机会，你一定要保持足够精力。”

　　“我知道达达叔。”弓亚明用力点了点头说道。

　　鲁达达欣慰的一笑，最后提醒一句：“亚明，千万记住没有入门之前，你还不可以走出这间木屋，千万记住。”之后便转身离开了……

　　鲁达达离开之后，弓亚明走到石床上坐下，打开电子软屏，随意选出一个虚拟游戏，心不在焉的玩了一会，便关掉游戏，平躺在了石床上，打算休息一会。

　　可惜睡惯了舒适水床；替身能力又被禁锢住，无法直接入睡的他，辗转反侧了许久，却始终无法进入梦乡。

　　不知过了多久，弓亚明突然隐约听到木门发出了一阵‘吱吱……’声响，他仰着身体一看，发现木屋的门竟在缓缓自动打开。

　　嘴角浮现出一丝讥讽的笑意，弓亚明重新躺下，将身体侧躺着背对木门，之后他竟很快便发出轻微的鼾声，像是进入了梦乡一般……

　　木屋中光线始终不变，令人无法分辨白昼、黑夜，弓亚明一觉醒来，恰好看到一个中年女人用丝线操纵着几个木人，抬着一个冒着蒸汽的大木桶，端着放有一套崭新黑色长袍和摆放着1碟肉包、4碟酱菜的两个银色托盘，走进了木屋。

　　“弓先生你请用餐、更衣。”操纵着木人将早餐和黑色长袍都放在石桌上，把浴桶放在石桌旁边，中年女人大喊一声后，便和木人一起手脚麻利的离开了木屋。

　　“这里真不愧是崇尚简朴的墨门，竟有这种质素的服务人员。”弓亚明目瞪口呆的看着中年女人消失在眼前，苦笑着喃喃自语了一句，便起身下床，走到了石桌前面。

　　他先把换洗的黑色长袍放到不远处的石椅上，免得用餐、洗浴时弄脏，之后才在浴桶里洗干净手，拿起包子就着酱菜，吃了起来。

　　早餐虽然简单，但分量倒还足够，吃饱之后弓亚明在木桶中洗干净身体，换上黑色长袍，已经俨然是一副墨门高弟的模样。

　　耐心等待了一会，便又有12个身穿灰色长袍，男子俊朗，女子出尘的年轻人，分成3排走进木屋，向弓亚明拱手齐声说道：“弓先生请了，墨门钜子及诸位长老‘祖堂’有情。”

　　看到虽然自己是被迫加入墨门，但墨门礼节却执行的一丝不苟，庄严、隆重，根本不知道加入墨门者礼仪的弓亚明胡乱拱了拱手说道：“各位早上好，请马上带我去见钜子和长老们，不要让他们久等。”

　　听到弓亚明的话，12名灰袍年轻男女分列两边，齐声说道：“既如此，我等恭请先生前去便是。”

　　弓亚明脑筋一转，便走到了那12名灰袍年轻男女中间。

　　就这样，他虽然名义上是墨门新晋嫡传弟子，实则还是像囚犯一样，被真正的墨门子弟夹在中间，走出了木门。

　　木屋之外的景象，弓亚明曾经在木门几次开启时悄悄看过，是一片茂密树林。

　　没想到的是，当他真的踏出木门之后，却发现突兀间自己上下左右都变得一片漆黑，身体像是悬浮在了一片没有星光的荒凉宇宙空间，幸好脚下却还是坚实的土地。

　　此时弓亚明唯一能看到的物体，就是围在自己身边那12名墨门灰袍男女影影绰绰的身影，他只能压抑下惊骇的心情，跟在这些墨门子弟中间，不辨方向的大步行进起来。

　　感到自己所处的空间位置似乎在不断变化，但又似乎从未改变的弓亚明，悄然默记着自己前进的步数。

　　当数到1256步时，他突然觉得眼前豁然开朗，一片全由原木搭建，虽然只有矮矮一层却显得气势宏伟的殿堂，瞬息之间由虚到实出现在了他的眼前。

　　弓亚明微微一愣，不由自主的转身向后看去，就看到8、9个身穿木甲的大汉，正用力将一扇巨大木门关合，从门缝向外望去，一片郁郁葱葱的森林映入了他的眼帘。

　　“真是鬼斧神工之能，神鬼莫测之力。”即便对墨门心中怀有很深的芥蒂，但亲身经历的堪称神奇的境遇，还是令弓亚明自言自语的低声赞叹道。

　　他的话让周围半是押送、半是迎接的12名墨门子弟脸上，不由浮现出了细微骄傲之意，本来因为眼前这不知名的青年，竟然刚一进门便直接成为执堂长老嫡传弟子，地位马上就在他们这些内山门弟子之上的不满不信，总算稍稍安慰了一些。

　　只听他们齐声说道：“墨家山门已至，请先生肃静前行，且谨慎、恭敬些了。”

　　弓亚明点头说了一声：“我知道了。”便模仿周围的那12名墨门子弟的样子，放缓脚步，姿态恭敬的慢慢走在，贯穿整片木质殿堂的青色石板道路上。

　　一路上不时遇到的不同年龄、相貌、气质，身穿各种颜色长袍的墨门之人，大多会微笑着稍稍避让，13人浩浩荡荡走在石板路上的弓亚明一行人，并用和善的目光朝弓亚明恬静的微笑。

　　令他实在无法想象，自己正走在一个传承数百年，做下许多可怕恐怖袭击事件的极端自由主义恐怖组织的总部里。

　　头脑有些混乱的胡思乱想着，弓亚明在青石道路上缓步穿过许多殿堂，最终来到一座看起来极为朴素、陈旧，由茅草、断木搭建的大屋前面。

　　看到迎接自己的墨门子弟停下了脚步，恭恭敬敬的朝着空无一人的草屋大门行礼，他惊讶的问道：“这间破，朴素的房子就是墨门的祖堂？”

　　迎接弓亚明的墨门子弟此时正恭敬的拱手为礼，没人回答他的问话，就听到草屋内传来一声呵斥：“我墨家山门祖堂之外，何人胆敢喧哗？”

　　这声怒斥之后，弓亚明就听到草屋中又传出西老特有的柔和声音：“元华，门外之人乃是贤达流落在外间的弟子，不知我墨家礼数，今日入门，你就不要太苛责了。

　　弓亚明，这间草舍乃是我墨家祖堂，是山门最为根本之地，你且谨慎些，进来参拜祖师圣像。”

　　形势逼迫之下，弓亚明低声回答了一声：“是。”便态度非常恭敬的走进了草屋中……

　　从外面看也许是和周围殿堂对比的关系，草屋面积并不很大，但走进其中弓亚明却发现，屋内占地足有上千平方米。

　　草屋正中是一张青石垒成的高台，上面中心位置站立着一个身穿肮脏布袍，手持木棍，肩背竹篓，目视前方，眼神坚毅的干廋老人。

　　高台之下，正有穿着不同杂色长袍包含鲁达达在内的7、8名老者，站在身穿玄白相间布袍的西老身后，正目光炯炯的注视着自己，这目光中有的充满善意，有的纯是平淡，有的则恶意横生。

　　在西老、鲁达达等墨门大人物的下首，还有数百各色墨门之人恭敬的站在两旁，也都悄悄打量着他。

　　这样隆重的场面，让本来以为所谓入门仪式只是稍作形式，给自己一些好处，让他以后受墨门挟持时，不至于激烈反抗的弓亚明，心中感到有些吃惊。

　　正在他心情忐忑时，西老大声说道：“墨家信徒弓亚明，你且走上前来。”

　　察觉到西老这声大喝之后，草屋墨门中人脸色和仪态都严肃、恭敬了许多，鲁达达望向自己的目光更是充满了鼓励的神色，弓亚明隐约感到自己的入门仪态，竟然已经毫无前奏的正式开始了。

　　他细微镇静的一下情绪，众目睽睽之下大步走到西老面前，仪态自如的拱手答道：“钜子有何吩咐？”

　　“你观此像如何？”西老猛然转身指着高台上的老人问道。

　　望着高台上的老人，弓亚明本想搜罗一些华丽辞藻赞美一番，但细看之下，他精神竟慢慢被其感染，嘴巴不由自主的说道：“很像真的，栩栩如生，我刚才看到时，还以为是真人站在那里。

　　而且坦白讲，我从来没有见过穿着这么破烂衣服，还拄着根子，背着那应该是某种植物纤维编织容器的人物塑像，这形象作为雕塑来讲，真的很古怪。

　　这老人应该是一个身患重病，却意志坚强的老人，他本应该呆在床上，而不是……”

　　讲到这里，弓亚明突然意识到自己现在的情况非常不对，这样毫无遮掩的讲出心中真实的想法，一旦被人改变问题，真的将自己桂冠者身份或变异榕树的事情都不由自主吐露出来，后果简直无法想象。

　　想到这里，他不顾身在墨门祖堂，猛然击打了自己面颊一拳，于此同时毫不犹豫的施展出了非攻天赋。

　　随着背后‘非攻’鼎文浮现出一抹闪亮的光华，钳制弓亚明替身能力不能发挥的禁锢，瞬息之间便被他轻易突破。

　　替身能力恢复之后，重新掌握绝大意志力，心神完全镇静下来的弓亚明凝视着西老，冷冷的说道：“被动读心术，钜子，这也是墨门纳新仪式的步骤之一吗？”

　　如果不是在墨家山门祖堂中，此时还敌友未辨的弓亚明，在墨门钜子面前以天赋破除禁锢的举动，早就已经引发在场墨门子弟的合力进攻。

　　但此时此地，投鼠忌器之下，却只能人人精神紧张、目光狰狞，却无一人敢轻举妄动。

　　“亚明，你不要乱来，圣像前‘叩问心田’是每个墨门嫡传弟子入门必经之事，绝不是什么被动读心术。”鲁达达焦急的上前一步，挡在弓亚明和西老之间，看似保护西老和高台上的圣像，实则是护住弓亚明的高声感道。

　　达达叔自然不会欺骗自己，弓亚明轻轻皱眉，再次看了看高台上的干廋人像，突然微笑着拱手行礼，恭恭敬敬的说道：“原来是我目睹圣像，心中偶有感发，以至于误会了钜子，还请钜子见谅。”


第一百七十六章 C级替身能力和‘造化山’风波

　　看着弓亚明这样的表现，鲁达达心中暗暗松了口气，急忙转身向西老行礼，正要为弓亚明求情，就见到西老朝鲁达达微微一笑，摆摆手说：“即将入门的弟子参见祖师圣像心有感发，乃是幸事一件，大家何必如此紧张。

　　弓亚明，我且问你，你心中的感发是怎样的呢？”

　　“钜子，我感发墨圣披星戴月，日夜为万民可得更好之生计而操劳，临终亦不可得闲；我感发世人不知世事虽然艰难，却左右不过是实务而已。”弓亚明轻声答道。

　　“好，‘感叹世人不知世事虽然艰难，却左右不过是实务而已’，”西老沉默了几秒钟后，一脸欣赏之色的说道：“显学之中儒家尚礼；道家尚玄；法家尚制；而我墨家正尚实务，你有此一言日后必可得墨家精髓。”

　　听到西老的赞叹，弓亚明表面流露出一丝感激笑意，恭敬的说道“钜子谬赞了。”心中却颇为不以为然。

　　他知道，也许在真正的墨学传承者眼中，所谓‘墨家正尚实务’这样的话，是远比墨器‘核、经、皮、神’理论的精髓，还要重要的多的‘大道’，但无论是自己，还是墨门钜子都绝对不是那种‘纯人’，西老所做的一切不过是一种姿态而已。

　　虽然西老的善意只是姿态，但在他刻意维护之下，弓亚明在墨家祖堂挣脱替身能力禁锢的举动，还是被遮掩了过去，入门仪式得以继续进行。

　　叩心之后便是言明师传谱系，只见西老身边一名身穿赤黑相间长袍的高壮老人，手中拿着一卷竹简，几步走到祖堂中间位置，打开后高声念道：“今有诚心求学信徒弓亚明，肝胆沥血亦要入我墨家，其赤心感动我墨家长老鲁公贤达，愿纳入座下。

　　墨圣有弟子禽滑，先习儒学，又投墨门，一十七年尽得墨学精髓，以攻守战术闻名于世……

　　禽滑收弟子公子哀，公子哀，魏国王侯庆爵之后……公子哀收弟子掖履……”

　　弓亚明站在墨门祖堂听着高壮老人一字一字口齿清晰的足足念了10几分钟，感到这一会知道的奇异名字，比自己一生知道的还多，最后他终于听到高壮老人说道：“宋伟阳有弟子鲁贤达……今鲁贤达愿收弓亚明为弟子，弓亚明可先参拜祖师。”

　　高壮老人说到这里，西老便闪开了弓亚明和高台干廋老人像之间的道路，弓亚明悄然深深呼吸一口，大步前行几步，走到高台地下，注视着干廋老人片刻，缓缓跪拜。

　　看到弓亚明跪在墨子像前，西老腔调拉长的缓缓呼喊道：“吾告圣师，今纳弟子入门，得列谱系，使吾门得以吐故纳新、生生不息、昌盛繁茂……”

　　随着西老的呼喊声，高台上的墨子圣像中渐渐飘散出些许无色的烟雾，那烟雾在空中蜿蜒盘旋，从高台上划着曼妙弧度滑落下来，缠绕在了弓亚明的身上。

　　无色烟雾接触到弓亚明身体的一刹那，就见他跪伏在地面上的身体猛然一僵，瞬息之间，无数古怪的画面便在弓亚明脑海中浮现出来：

　　感到自己像是掌握了透视能力，飞翔在天空，弓亚明先是看到一个破败的茅屋中，一名衣衫褴褛的苍老农人，怀抱着包裹在破旧绒絮中的婴孩喜悦的大笑不已，全不顾身边躺在泥榻上已经面色苍白，奄奄一息的妻子；

　　之后他看着那婴孩慢慢长成孩童，期间经历丧母、无食、丧父诸般痛苦却始终坚毅。

　　令其印象最深的便是，一个穿着仆役装扮的孩童，在深夜时，将衣衫脱光，跪在泥地上，用月光为灯，以枝条做笔，在泥地上一笔一划的书写着白日硬生生记下文字的场景；

　　就这样，弓亚明以旁观者的角度又看着那孩童渐渐成长，看他历尽艰辛终至学有所成；

　　看他毫不吝啬的将费尽千辛万苦积累的知识传承普罗大众；

　　看他功成名就、蔚然大家后，仍不改质朴本色，布衣务农、日常皆是粗陋素食；

　　看他探寻万物奥妙，制成各式机械，帮助万民征服自然……

　　此时高台上的圣像，以常人无法想象的奇异能力，将墨子的一生以一种带有绝大鼓舞、振奋力的形式，毫无保留的在弓亚明脑海中展现出来。

　　如果他是真正的墨门思想传承者，便可借助这份直接作用于精神、灵魂中的鼓舞、振奋之力，感悟出墨家思想真髓的种子，踏上成为墨家贤能的道路。

　　可惜的是，弓亚明虽然接受了鲁达达的墨门传承，但在思想上，却已经走上了和墨子截然不同的道路。

　　尤其经历无数巧合，无意间种植出变异榕树之后，他更是有了受到时代、地域的束缚，纵是万世难逢之才，最终却还是黯然陨落的墨子，难以比拟的根基。

　　因此弓亚明像是观赏一部实景虚拟影剧一般，观赏着墨子生平，即便有所感悟，却也只是融合自身经历的皮毛表象而已，先贤受礼余馈带给他的唯一益处只是，灵魂力量得到不断充实。

　　假若让真正有心修习墨家学术拥有替身能力的弟子选择，必然是宁愿多1分感悟，也不愿多10分替身能力的增进。

　　毕竟对圣贤的感悟，那是最为虚无缥缈的事情，错过之后，可能此生都不会再有，而能力的提升虽然重要，却是可以靠自己的努力达成的。

　　但对于正巧急于提升替身能力的弓亚明来说，10分感悟也不如1分替身能力的增进重要。

　　因为进化链理论让他清楚的知道，再是大贤大能的感悟，也无法和自己亲身累积的经历相比，何况墨子最终也没有攀爬上已知进化链的最顶端，其感悟对他来说其实价值不大。

　　只此差别便可以看出弓亚明和连同墨家钜子西老在内的所有墨门中人，本质上的差异。

　　即便此刻弓亚明的能力还远远不如一些墨门长老甚至弟子强大，但这种本质上的差异，却必然会令他未来的成就，远远超过墨门中人的想象……

　　随着弓亚明的灵魂受到墨子圣像‘先贤受礼余馈’恩泽的不断强化，渐渐他背后非攻、兼爱、尚同、明鬼八字鼎文同时闪现出淡淡光华，延伸开来，演化出无数繁杂花纹。

　　而当弓亚明背后鼎文演化之时，虽然因为身在祖堂，墨门中人都无法察觉出丝毫异样，但高台上的墨子圣像却像是感应到了一般，散发出更多的无色烟雾，飘荡下来，围绕到了他身体的周围。

　　弓亚明接受先贤受礼余馈不知不觉已经良久时间，虽然祖堂中的墨门中人，还是无法察觉他身上到底发生了些什么。

　　但按照惯例早就应该结束的跪拜，弓亚明却还在进行，也不由让众人心中起疑，好在向墨门祖师圣像行礼，进行越久便显得越是恭敬，因此就算是墨家钜子，也不可能无故打断他的跪拜。

　　不过就算无人打扰，但墨家圣像累积力量的时间毕竟只有一天而已，总有完结之时。

　　等到弓亚明清晰的感觉到自己的替身能力达到D+，灵魂继续得到强化，最终背后鼎文延伸演化成：

　　“能者，万物生存之根，魂灵存续之本也，稍奢无过，过则宜遭天谴，达者、贤人若上体天心，下谅民意，节而用之，可得长生哉”这句话，随即化为‘节用’两个新生鼎文后，高台上的墨子圣像便再无烟雾飘散出来。

　　感受到灵魂再也无法得到滋养，本来预计需要至少1年时间，替身能力才可能由D到C，此刻却因为一次莫名其妙的墨门入门仪式就轻而易举得到突破，因此心中狂喜不已的弓亚明，不由暗叹自己的运气真是好到非常。

　　他跪在地上，沉淀了一下情绪，再此确定自己的替身能力的确已经突破到了C级，便直起脊柱，半真半假的感叹着说道：“世界上竟然存在过思想如此纯粹的圣贤，这样的情怀，我以前真是无法想象，墨家始祖果然可以当得起圣贤之名。”

　　“我墨门不拘礼仪，你心意到了祖师之灵之有感应，不必再多行礼了。”高壮老人看到弓亚明终于直起了身子，根本没有听他讲些什么，便急忙高声喊道。

　　“原来如此。”听到高壮老人的话，弓亚明顺势站起来，却发现他的双腿已经麻木，腰椎也有些酸痛，不由一面盘算着自己到底在墨子圣像前跪拜了多久，一面慢慢后退向原来的位置。

　　几步之后，身体经过后天基因强化药剂的增强，回复能力远比平常人要高的弓亚明，已经觉得麻痛减退，身体很快恢复了正常感觉。

　　看到他站回了原位，身穿玄黑长袍的高壮老人，又大声喊道：“鲁公贤达，汝之弟子弓亚明已参拜圣像，入我墨家门庭，汝还不受其跪拜。”

　　高壮老人话音未落，鲁达达便已经几步走到弓亚明面前，面目肃然的说道：“吾自然当受其跪拜。”

　　如果是平常的墨门子弟，为门派做了无数贡献，经历外山门、内山门，百不存一的最终得以成为执堂长老嫡传弟子，心中必然情怀激荡。

　　尤其在祖堂参拜墨子圣像之后，精神受到洗礼、启迪，跪拜座师一定虔诚无比。

　　但始终将自己加入墨门的仪式看成一场闹剧的弓亚明，这时看着鲁达达严肃、威严的脸孔，却想到了他在山滕经营虚拟游戏室时，整日懒散、困倦的样子，心中突然觉得滑稽无比。

　　好在面对潜意识中就像是自己父亲的鲁达达，身份已变得极为显赫的弓亚明，跪拜下去倒没有太多心里上的抗拒，因此很快他便忍住心中的笑意，规规矩矩的跪了下去。

　　“弓亚明参见老师。”跪在地上大礼行拜着，弓亚明高声说道。

　　与弓亚明觉滑稽的心情不同，接受古老的地球原生文明礼仪教育的鲁达达，看着跪在自己面前，本就在心中隐约有着父子感情的弓亚明，和自己定下师徒名分，即便明知弓亚明是受形势所迫，但心中还是徒然激动的无法抑制。

　　他声音微微颤抖的说道：“亚明，不是叫老师，你要叫我师父。”

　　听到鲁达达这样说，虽然从地球原生文明典籍中读过‘一日为师，终身为父’这句话，却根本不能明白‘师父’两字真正含义的弓亚明，随意的改口说道：“弓亚明参加师父。”

　　“好，好，好，”鲁达达听到弓亚明称呼自己师父，连喊3个‘好’字后，大声说道：“祖师有灵，我禽滑一脉终于又有了传承。

　　今日在祖堂之上，我便将墨器造化山传给嫡传弟子弓亚明，望他能一心守护我墨家山门，誓志不忘。”

　　说着，他直接将手腕上的一串看似只是一根细线缠绕着几十颗小小青色石粒的手链，套到了弓亚明的手腕上。

　　鲁达达行动快捷无比，转瞬间，造化山竟然易主成了弓亚明囊中之物，几秒钟后，才恍然意识到他做了些什么的墨门长老，脸上无不变颜变色，就算是一向仪态从容和蔼的墨门钜子西老，眼神也阴沉了下来。

　　虽然木已成舟，但因造化山价值实在太大，即便自己无法掌握，但看它莫名其妙落在一枚不过是墨门棋子的联邦探险家手中，终是心有不敢，便有长老婉转的说道：“贤达兄，你这弟子才刚刚入门，你就传他造化山这样的珍宝，这岂不是明珠暗投。

　　还是等他能够熟练操控墨器之后，再做计较为好。”

　　“涵言长老，我这弟子有着替身能力，操纵墨器对他来讲，不过3、5分钟稍一感悟，便能掌握，”鲁达达面带笑容，言语却一分不让的说道：“而且即便他不能很快操纵墨器，我传他一件墨器，慢慢教导岂不正是为师之道。”

　　“但你这弟子，他，他，鲁贤达，岂可传他造化山这样的墨门瑰宝，”听到鲁达达的回答，又有一名墨门长老一反刚才的高人、长者姿态，失态的大声喊道：“造化山、造化山，我墨家整个山门之中，除了‘老子驾青牛’之外，哪还有一件可以和造化山相比的墨器。

　　要知道如有一日我能真能补齐了造化山的残缺，未始不能再立一座新的山门！”

　　鲁达达面色一整，大声喝到：“墨守山，就算造化山在珍贵无比。

　　但今日弓亚明在我墨家山门祖堂之上，在我墨门钜子主持之下，先跪圣像，后拜于我，入墨家禽滑一脉为嫡传弟子。

　　我于祖堂之上，祖师圣像之前，将归属于自己的墨器造化山传给他，你能有什么异议？”

　　鲁达达此言一出，在道理上已经立于不败之地，再有人提出异议，他就可以往墨门脉系之争上引，而脉系之争对于诸子百家来讲，可都是大忌中的大忌。

　　而且就算众长老都知道举行这样严谨、正规的仪式纳弓亚明进入墨门，其实不过是为了以墨门嫡传弟子的身份，更好的挟持他。

　　但这样的事情，本就是可以暗中做，却绝不能明白说的，尤其此时是在墨家山门祖堂之上，如果谁要是说出了这一切不过是借着祖堂、圣像做的一场戏，当不得真，只怕马上就会成为众矢之的的墨门叛徒，当场被人击杀。

　　因此，祖堂中的墨门长老此时都是面面相觑，再无人能说出一句。

　　墨家山门祖堂之中一片寂静，片刻之后，西老突然面带轻笑，目光中却隐现寒光的开口说道：“贤达，涵言、守山两位长老不过是担忧你新收的弟子，无法驾驭造化山这样的超绝之器，反伤其身，这才会好言相劝，你不要因此心怀芥蒂。

　　涵言、守山，你们也是不分轻重，此时是在何时，此地是在何地，此时此地、此情此景不要讲贤达将陷空山传给弟子，就是当场传他《墨子真解》你们又怎能阻拦。”

　　“钜子说的是，此事的确是我们冒失了。”对弓亚明得到造化山这件墨器，心怀怨愤，出言阻碍的那两位墨门长老，形势所迫之下，明智的拱拱手说。

　　而鲁达达却朝着西老深深拱手行礼，肃然说道：“钜子，我将造化山传给弟子，是因为他身份特殊，常处险境之中，因此想要他多一份保命的手段。

　　至于《墨意真解》，此时却是绝不宜传给他的，正所谓‘器，可弃；道，死不可轻道’，这其中的轻重，鲁贤达虽然愚鲁却还是分的清的。”

　　听到鲁贤达神情郑重的说出这些话，西老微微一愣，眼神中的寒光渐渐散去，他走到鲁达达身边，拍着他的肩膀，耳语道：“贤达，你吃这幅重情重义性情的亏还不够多吗？

　　你一生不改，只怕一生都会受其所累，罢了罢了，你既知道轻重，我也无话可说，左右造化山都是你应得的东西，又残缺了，绝难以补齐，便由得你了，只是可惜了这件名器。”

　　随后西老后退几步，高声喊了一句：“今日弓亚明入门之礼已成，诸人自可散去。”便径直大步走出了墨门祖堂……


第一百七十七章 终脱险境

　　墨门钜子的离去自然便意味着弓亚明加入墨门的仪式已经正式结束，墨家山门祖堂中剩余的长老面面相觑的相互对视一眼，就勉强向鲁达达拱手说声：“贤达，恭喜你今日收得高足。”之类的废话，也带着自己最为倚重的嫡传弟子离开了祖堂。

　　不过虽然弓亚明入门之后，平时里墨门长老座下收录嫡传弟子时的种种欢庆场面一概没有，但祖堂中长老以下地位的墨门子弟执礼恭喜时的态度，却还是十分恭敬的，这也算是让鲁达达挽回了一些脸面。

　　当然别人恭恭敬敬的道贺，和鲁达达笑容满面的一一回礼，对站在鲁达达身边一同回礼的弓亚明来说，没有丝毫意义。

　　他只是机械的显露出笑容，不断拱手，心中却在盘算着离开墨门之后的打算。

　　费时良久才算是应付完了墨门中人的恭贺，鲁达达带着弓亚明离开祖堂后，一刻都没耽误，便漫步沿着青石板路，走到了一间匾额上书写着‘演器堂’的殿堂前。

　　看到鲁达达和弓亚明停在自己职守的殿堂前，演器堂守门弟子拱手行礼问道：“鲁祖，您今日是想要演器？”

　　“正是如此，大室甲七可有人用？”鲁达达面无表情的朗声问道。

　　“无人使用，”守门弟子从门庭上摘下一个画着许多大小不一方格，每个方格中写着‘甲一’、‘乙三’之类文字的木牌，和墨笔一起双手奉到鲁达达面前，说道：“请鲁祖留墨。”

　　鲁达达：“嗯。”了一声，取笔在木牌上写着‘甲七’的方格中轻轻一点。

　　之后守门门子接过墨笔，将木门重新挂在门庭上，恭恭敬敬的将演器堂的大门推开，鲁达达便带着好奇的悄然四处张望的弓亚明，迈步走进了演器堂中。

　　迈过门槛，眼前的景象突然间变的全然不同，从门外向里望去，显得并不十分巨大的殿堂，竟一下增大了千百倍一样，变得有些一望无垠起来。

　　看到这一幕，即便已经知道诸如墨门这样由神迷莫测的伟大贤者，流传下来的极端自由主义恐怖组织，可能有着星际时代的最新科技，也无法模拟的神奇能力，但弓亚明还是忍不住吃惊的说道：“空，空间压缩技术，达达叔，你们掌握了空间压缩技术！”

　　“演器堂是墨圣请老子将‘芥子须弥’之术融进机关术，才做到了藏须弥大山于芥子之中，”鲁达达一边走向甲七大室，一边笑语带傲然的说道：“可惜整个墨家山门，也只有这一间殿堂有此能力而已。”

　　“有这一间也已经超过人类社会所有科学家的想象了，如果把这个技术奉献出去，对微观物理学的贡献……”弓亚明跟在鲁达达身后，随口说道。

　　不过当他看到鲁达达停住脚步，回头望向自己时深深皱起的眉头，急忙叹息一声改口说：“当然就算我们墨门这么做，科学家们也不太可能会破解其中的奥秘。

　　‘藏须弥大山于芥子’，这听起来并不比都灵欧丁古雅神系时空旅者泛欧罗斯的神术体系和人类微观物理学的差距小多少。

　　坦白说，这样的东西虽然神奇，但对人类科学的借鉴意义其实不大。”

　　“亚明我带你来这里，是为了让你临行前掌握墨器的使用方法，而不是听你对墨家山门评头论足，”鲁达达一面迈步继续行进，一面说道：“少讲话，多揣摩一下你用替身能力操纵战斗机械时的要点，争取一会早些成功。”

　　“我知道了，达达叔。”弓亚明低声回答道。

　　“还有亚明你要记住，以后在山门内你要叫我师尊，免得被同门耻笑。”鲁达达肃然说道。

　　“是，师尊。”虽然觉得这称呼实在古怪，但弓亚明看到四周不时有墨门中人向鲁达达恭敬行礼，他还是顺从的说道。

　　两人交谈之间已经来到了演器堂甲七大室，走进其中，弓亚明发现所谓甲七大室，竟是一间空空荡荡高度超过数千米，面积大约足有6、70000平方米的大屋。

　　“亚明，你现在将自己的替身像操纵战斗机械一样潜进造化山中。”一走进大屋，鲁达达便向弓亚明说道。

　　“达达叔你也是替身使吗？”听鲁达达这样讲，弓亚明一边将替身凝现出来，潜进手腕上造型古怪的造化山中，一边问出了埋藏心中已久的问题。

　　“我没有替身能力，却触类旁通修炼出了道家‘元神’，运用起来和你的替身相差无几，”鲁达达面无表情的回答说：“好了，不要再胡乱分心，全神贯注以你的替身能力……”

　　鲁达达正说着，弓亚明腕间由数十颗小小青石组成，像是手链形状的造化山，在他的替身融进之后猛然从手腕上挣脱，不断急速膨胀的飞向空中。

　　那一颗颗青石微小时看着几乎完全相同，但变大之后却显现出或奇异嶙峋；或布满孔洞，自动发出种种怪声；或高大险峻，将无数险峰浓缩于一座山头的种种不同形态。

　　等到飞在上千米的空中，那些青石已经变为上百座山峰，在它们中间，一条本来是手链穿线的白色绳索，像是长长的河流一样将它们连接在一起。

　　“达达叔，这就是造化山的战斗状态吧，它的操纵方法我感觉和遥控类战斗机械很接近，”弓亚明望着天上的山脉，缓缓说道：“它的进攻方式，似乎就是用山峰对敌人进行物理碾压，威力预测应该非常可观。”

　　听到弓亚明说的话里有些跃跃欲试的意思，心里吃惊他竟然未经自己点拨，竟然就自然而然掌握了造化山最强操纵方法的鲁达达，急忙说道：“不可，万万不可在这里演示。

　　亚明，你竟然已经掌握了造化山的操纵方法，快它收起来吧。”

　　弓亚明有些疑惑的驱动替身，将造化山还原成了手链，重新带在手上，说道：“达达叔，这里的名字就叫演器堂，难道不能演示一下墨器的攻击手段吗？”

　　“别的墨器自然可以，”鲁达达不动声色的说：“但造化山这种墨器根本没有演示的必要，总之是威力巨大就对了。

　　想要尝试一下它的攻击能力，你大可以去原始星球找个无人之处，自如的演示，没有必要再在这里浪费时间。”

　　“达达叔，看来演武堂的‘须弥纳于芥子’的空间结构，不像我想象的那么坚固。”弓亚明微笑着说道。

　　“我说过，在墨家山门中你要叫我师尊。”鲁达达眼皮跳动几下，面沉似水的说道。

　　“是，师尊，”弓亚明笑着拱手说道：“那师尊，我既然已经掌握了造化山的操纵方法，不知道现在能不能马上就离开墨家山门呢？”

　　鲁达达没有回答弓亚明的话，而是肃然说道：“亚明，你以后一定要随时将造化山带在身上，不要轻离，不过最好不要戴在手腕上，而要缠在手臂上用衣服遮住。

　　还有造化山常用的操纵方法是藏身其中，驱动四周巨石攻击对手，以造化山上的山峰直接攻击敌人，不到万不得已千万不可轻用。”

　　看到鲁达达严肃的表情，弓亚明马上将造化山由手腕拉上手臂，认真的说道：“是，师尊。”

　　鲁达达这才面色稍稍缓和一些，神情挣扎了一会，最终还是低声说道：“现在我就带你去拜见钜子，见面之后他会命墨门弟子送你离开山门。

　　亚明，墨家里有什么事情，我都会极力帮你，你在外面也要一切当心、便宜行事。”

　　听出鲁达达一句‘便宜行事’所暗含的意思，弓亚明心中一阵感动，无声的点了点头……

　　之后两人出了演器堂，鲁达达又带着弓亚明，在贯穿千百各式各样木质殿堂的青石板铺成的道路上走了很久，才来到了一座门前匾额上书写着‘钜子斎’的小殿前。

　　钜子斋顾名思义，一定便是墨门钜子西老平日生活之处，但这里竟然没有人在守护门庭。

　　而鲁达达在门外高声呼喊了一声：“钜子可在斎中，鲁贤达携弟子弓亚明求见。”后，不过10几秒钟，弓亚明就看到西老施施然的亲自打开了木门，迎接出来。

　　面对西老，鲁达达拱手行礼，西老还礼后，便微笑着将师徒二人迎进了钜子斎。

　　一进斎中，本来觉得就算再看到空间压缩奇景，也绝不会失态的弓亚明，看到内里的摆设，不由目瞪口呆的觉得荒谬无比，心中升起啼笑皆非的感觉。

　　只见钜子斋中，一台充满流线设计感的虚拟影视仪，正在播放着一部背景古老的异文明历史剧；

　　三面墙壁上不断倾泻下无数数据流的巨大屏幕，似乎在彰示着房间的主人，是一名不折不扣的星际时代信息狂人；

　　地板上2台自动清扫仪正闪着蓝光不断工作，将本就已经十分整洁的房间，打扫的更加干净……

　　总之钜子斎中的景象和银河联邦任何一名生活水准小康稍稍向上，注重时尚品味的工薪族的房间粗略一看，几乎没有任何不同之处。

　　看到弓亚明惊讶的表情，西老笑着说道：“亚明，怎么，我日常生活之所，让你觉得很吃惊？”

　　“非常吃惊，钜子，我觉得您应该生活的更加有古典品味才对。”弓亚明点点头，婉转的说。

　　“古典品味，”西老大笑着说：“你不会觉得我应该住在宫殿里，由上百个仆人服侍，每日击鼎进食，鸣钟理事吧？”

　　西老形容的生活，除了仆役人数偏少，和击鼎鸣钟的习俗之外，已经非常接近弓亚明在晨曦宫堡里的生活，但这并不妨碍弓亚明以一种略带批判的坦诚态度说道：“坦白讲钜子，我的确是这样想的。

　　虽然墨门被联邦定位为极端自由主义组织，但根据我从地球原生文明典籍中了解到的记载推断，它内部的组织机构，应该不会那么散漫、松散。

　　相反应该是尊卑有序、自上到下组织非常严密的，而我这几天在墨家山门的所闻所见，也无疑加深了这种印象。

　　所以看到您这样类似联邦工薪阶层的生活方式，我的确大吃一惊。”

　　西老语气微带感慨的说道：“你想的那种生活，只会出现在口中标榜着自由、平等的银河联邦真正权贵的家中，而不会出现在我们这些所谓的极端自由恐怖主义首脑的生活里。

　　我知道你有自己的主见，这样的事情我讲再多也是无用，说不如做，来日方长，总有一天你会知道我们墨门子弟，都是一些怎样的人。”

　　听西老这样说，弓亚明像模像样的低头拱手说道：“弟子不敢。”

　　西老一笑不在理会弓亚明，朝鲁达达问道：“怎么贤达，你的这位弟子这么快就掌握了操纵造化山的方法，想要离开我墨家山门了吗？”

　　“正是如此，”鲁达达点头说道：“钜子，亚明只经我稍稍点化便已能自如操纵造化山。

　　他唯恐海京市发生了探险家俱乐部被袭击这样的重大事件后，和亲友失联太久无法解释，所以想要快些返回海京。”

　　西老轻笑着点点头说：“这样的顾虑也是对的。

　　来来，我正在看你适才在祖堂接收弟子入门的影像，看完之后，我便遣人送他离开。”

　　听到西老这样讲，在一旁的弓亚明微微一愣，抬头仔细去看虚拟影视仪中播放的影剧，这才发现根本不是什么异文明的古老历史剧，而是不久前，他在墨门祖堂中拜祭入门的场景。

　　本来在墨家山门祖堂中进行入门仪式时，弓亚明除了觉得服装有些古怪外，还不觉有何不妥，但这时他以第三人的角度观看，马上就感觉自己一举一动，都像是在进行某种邪恶的宗教仪式一般，态度虔诚、怪异，令人一看，心里就不由自主产生有一种说不出的异样感觉。

　　顷刻间，弓亚明便明白了西老的用意，像是这样的影像，一旦流传开来，无论什么人看了都一定会认为自己就是墨门中身份重要的新生代中坚分子。

　　可以想见，如果这样的影像被联邦安全情报局得到了，他一定连一丝辩驳、解释的机会，都不可能会有了。

　　想通这一点，即便心中已经有了计较，但弓亚明还是忍不住，以讥讽的语气说道：“钜子，在神圣的墨家山门祖堂中安装全方位的专业摄像仪，这样也可以？”

　　“有备而无患，相信墨圣有灵，也会感叹传人生存艰辛，即便我们这些后人偶有逾越，他必也不会在意的。”西老笑笑，轻声说道。

　　西老讲的如此直白，弓亚明一时竟然无话可说，而站在他身边的鲁达达看到此情此景，虽然脸色也是勃然大变，但却最终也没有讲出什么话来。

　　三个人就这样神色各异的在钜子斎中看完了弓亚明加入墨门的整个仪式影像。

　　之后西老便召来一架内里中空的巨大木鸟，命人将脱下长袍，换上一身联邦普通年轻人常穿的运动装的弓亚明，带出了墨家山门……

　　一路之上根本无法看见外面情形的弓亚明，知情识趣的没有和操纵木鸟的两名墨门子弟讲话，一直闭目养神。

　　不知过了多久，木鸟内柔和的灯光渐渐熄灭，操纵木鸟的两名墨门子弟转身将一个沉重的黑色盒子交给弓亚明后，恭敬的用人类通用语说道：“弓先生，海京市已经到了。”

　　几天没有听到人用通用语讲话，弓亚明微微一愣，还没有回答，就看到木鸟的顶部缓缓打开，随后他就听到一阵惊呼声传进了耳中。

　　镇静的扫视了一下四周幽暗的灯光和各种奇异的怪兽，古怪的飞船残骸，几秒钟后，弓亚明判断出此刻他竟然是在一座大型游乐园的恐怖屋中。

　　实在想象不出墨门是怎么做到透过一只木鸟，将自己无声无息的送到海京市一间游乐场的恐怖屋中，弓亚明心中微微感到有些寒意的默默打开手中用不知名材质制成的沉重盒子，取出自己的电子仪戴在手腕上。

　　之后他朝在幽暗环境中看起来显得口鼻模糊的墨门子弟说声：“多谢相送。”便驱动替身携带着身体，从空中飞到了恐怖屋的出口处。

　　弓亚明飞翔带起的一阵微风，吹得本就有些心惊胆战的年轻女生们不由都是一声惊呼，她们身边的护花使者自然又是一阵柔声细语的安慰，此时根本没人注意，一个在出口从未出现的年轻身影，大步从出口走到了恐怖屋外……

　　走出光线阴暗的恐怖屋，多日不见的强烈阳光，让弓亚明觉得眼睛微微有些刺痛，他用手遮住眼睛，透过无数尘埃望着天上像是巨大火球般的太阳，心中第一次觉得那太阳竟然如此的美丽。

　　出神的凝视着太阳许久，身边笑容满面穿行不息的年轻男女，和带着孩童的家长不时发出的笑声，终于让弓亚明清醒过来。


第一百七十八章 狩猎行星续（1）

　　在原始星球曾经经历过无数艰难险境，却很少感到畏惧的弓亚明，不知为什么突然感到眼眶中开始不自不觉的一滴一滴流淌出泪水。

　　很快便意识到，心中累积已久的负面情绪已经满溢出来，到了非发泄不可的地步。

　　于是弓亚明没有刻意压抑心中的情感，悄悄走到游乐园中的一个角落，痛痛快快的哭啼宣泄了起来，仔细想来他也不过是才刚刚成年2年的青年而已。

　　痛哭一会，弓亚明渐渐收住眼泪，再过3、4秒钟他已回复了平静，开始检索手腕上电子仪的通讯和留言记录。

　　没有父母亲人或张山、郭怡婷之类友人的电讯通联，看来海京市探险家俱乐部遭遇恐怖袭击的消息，还在银河联邦政府的新闻管制中未经报道。

　　电讯仪上唯一几通电讯通联和留言，分别是几天前韩艾媛和徐桂伦留下的，以她们两个特殊的身份，能够在第一时间得到海京探险家俱乐部遇袭的消息，并不足为奇。

　　想了想，亚明特意和母亲通联了一次电讯，问候之后以无意的语气告诉她，海京市最近几天似乎发生了什么意外事件，到处都是警察在查询路人身份证明。

　　通联过这个电讯后，弓亚明又特意给可能会关心自己的亲友，每人都发送了一个迟到很久的新年祝福讯息，之后他便拨出了徐桂伦的电讯号码。

　　“谢天谢地您没发生意外，老板。”电讯接通后，徐桂伦惊喜的说道。

　　“意外倒也不能说没有发生，不过最终还是因祸得福。”弓亚明笑着说道。

　　电讯里徐桂伦沉默了几秒钟说：“最终的结果是好的就好，有什么话我们可以见面以后再谈，老板。”

　　“我也是这么想的桂伦，在海京市休息两天之后，我会再去粉水晶星见你，”弓亚明笑着说：“随便说一下，我的替身能力已经到了C级，执行我们预定的下一步计划的物资，你先准备好。

　　记住要最高养分浓度的土壤和肥料，不要顾及植物生长所需要的浓度极限。”

　　“真理在上，您的替身能力已经达到C级了，可我们才分别几天而已，”知道弓亚明的替身能力到达C级后，到底意味着什么的徐桂伦，有些失态的吃惊说道：“这真是太好了，我会准备好您需要的一切。”

　　“好的4天后见桂伦，再会。”说完之后，弓亚明挂断了电讯。

　　然后紧接着弓亚明又拨通了韩艾媛的电讯，除了道声平安外，又吩咐她为自己定下两天后直航亚博次大陆的宇航飞船坐席。

　　处理完所有应该处理的事情后，弓亚明长舒了口气，心情放松之后，他便感到肚子有些饥饿，于是顶着和暖的太阳，走向远处一个贩卖烤肉面包卷和冰饮的摊贩。

　　虽然不能指望穿着兔子玩偶衣服，一边随着音乐声摇摆，一边烤肉、烘焙面包的厨师能做出多么可口的美食，但游乐场中的烤肉面包卷，还是出乎弓亚明意料之外的难吃。

　　正在他咀嚼着面包、烤肉，不知是该勉强咽下，还是找个垃圾桶吐出来时，耳中突然响起了‘嗡嗡嗡……’的电讯仪声。

　　不得已咽下了嘴巴里的食物，弓亚明抬起手腕看了看电子仪屏幕，只见一个曾经非常熟悉的号码，出现在了他的眼中。

　　楞了3、4秒，弓亚明接通了电讯，轻声说道：“学姐，新年快乐。”

　　“已经是2月了，现在说新年快乐似乎太晚了些，”电讯仪中传来倪锦虹些微有些沙哑的声音：“不过既然你先说了，学弟，我也祝你新年快乐。”

　　“我挺快乐的学姐，”听到人生中唯一有过实质亲密接触，却莫名其妙分手的女人突如其来的问候，弓亚明有些语无伦次的说道：“真的，我现在非常快乐。”

　　“我刚从粉水晶星实习回来，无意中听到海京市探险家俱乐部出了些意外，所以给你通联了这个电讯，想要问一下你是否平安。”沉默了一会，倪锦虹解释说。

　　“我是否平安，你现在还会在乎吗，学姐？”也许是因为刚刚发泄完心中累积已久的负面情绪，精神看似回复，但实际仍有些脆弱，不知心中哪来的情感，弓亚明脱口而出的问道。

　　“你平安我就放心了，学弟，我还有事情要忙，要挂断电讯了。”倪锦虹没有回答弓亚明的问题，声音有些干涩的说道。

　　“抱歉学姐，我刚才有些失态了，其实我就在不久前，已经给你发送了一个报平安的留言，你可能没有看到，”弓亚明沉淀了一下情绪，笑着说道：“只是说明一下，你要忙就挂断电讯好了，再会学姐。”

　　奇怪的是，弓亚明说出道别的话后，他耳边却迟迟没有传来电讯完结的结束音。

　　几分钟过去了，弓亚明已经在游乐场中找到一个垃圾桶，将烤肉面包卷丢了进去，却还是觉得电讯还是通联的状态，便疑惑的问道：“学姐，你还在吗？”

　　“在。”倪锦虹简短的回答说。

　　“你不是说等下有事情，要挂断电讯吗？”弓亚明又问道。

　　“是的，所以我在等你挂断电讯。”倪锦虹轻声回答说。

　　“可是学姐，明明是你要结束电讯通联，为什么要我先挂断电讯？”弓亚明轻皱着眉毛问道。

　　等待良久无人回答，他不得不又问：“学姐，你还在吗？”

　　“在。”倪锦虹用于第一次回答这个问题时完全相同的低沉语气，简短说道。

　　“我们见一面好吗，学姐?”弓亚明想了想，突然轻声问道。

　　“抱歉学弟，我没空闲的时间和你见面。”倪锦虹低声回答说。

　　听倪锦虹这么讲，弓亚明不再开口讲话，两人竟就这么无声的听着彼此的呼吸声，沉默了10分钟时间。

　　最终还是电讯仪发出“10秒内无通话，本次电讯将自动结束”的警告后，自动挂断了电讯，他们才滑稽而略有些哀伤的结束了这次通联……

　　时光流逝，4天后的中午时分，才离开亚博次大陆不久便再次返回的弓亚明站在‘启明星号’超远程宇航飞船的浮盘上，飞出了飞船舱室。

　　浮盘降落在地面后，他才刚刚随着许多乘客一起踏上桂纶市远程宇航机场停机坪，一辆灰色舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，便悄然停在了弓亚明的旁边。

　　跟在弓亚明身后的韩艾媛麻利的上前几步步，为他打开了飞车后门。

　　弓亚明朝韩艾媛笑笑后，在‘启明星号’飞船其他乘客惊异的目光中，坐进了飞车后座。

　　刚一坐进飞车，为了避免影响过大，待着飞车中迎接弓亚明的徐桂纶，便递上一杯冰酒，说道：“老板，没想到上次道别后这么快，我们就能再次见面。”

　　“是啊，世事总是难以预料的，谁能想到我这次回到海京市，竟会被极端自由主义恐怖分子的俘虏，并因祸得福提升了1级替身能力。”弓亚明接过冰酒，等待韩艾媛也坐进飞车，关闭车门后，将冰酒一饮而尽说道。

　　他的话令坐在身边的两个女人大吃一惊，尤其平时知道弓亚明异常情况较少的韩艾媛，一时间更是显得脸色大变，脱口而出的问道：“弓先，难道海京市探险家俱乐部遭受恐怖袭击时，您正在那里？”

　　“是的艾媛，我当时就在那里，亲眼看到了地球原生文明圣贤遗留下来的诸子百家，到底有多少可怕的能力。

　　这次要不是因为一些特殊缘故，我应该早就已经化为灰烬了。”弓亚明随意回答了韩艾媛两句。

　　之后他给自己又倒了一杯冰酒，声音缓慢的将这几天遭遇的变故，连同自己和鲁达达、墨门之间令人匪夷所思的渊源，都讲述了出来。

　　最后弓亚明紧皱着眉头说道：“严格来讲，如果没有达达叔，没有莫名其妙的得到墨门传承，我在参加联邦探险家实践考核时，就一定已经死掉，或者被那些不知名的星界区联邦军人，收集成了‘后天基因强化药剂’的原料。

　　所有现在的麻烦就在于，我虽然是被迫加入了墨家，但事实上，我却的确和它有着千丝万搂的关系，而且为了保证达达叔在墨门中的安全，我不可能和联邦安全情报局主动联系……”

　　“老板，您这两年的遭遇真是让人觉得匪夷所思，”徐桂纶思索了一会，打断了弓亚明的话，目光炯炯的轻声说道：“以至于身处的局面错综复杂，想要理顺、解释清楚，恐怕已经很难做到。

　　所以我觉得，现在您最好的选择就是以不变应万变，按照原来的计划，增强我们亚博的实力，只要最终您掌握的实力能够达到一定分量，相信所有的问题，都将不成为问题。

　　就像地球原生文明中的古语所说，刀子锋利，无论多么难解的乱麻，都会一刀斩开，清清楚楚。”

　　“快刀斩乱麻虽然不是能解决所有麻烦的办法，但却的确是我能想得的唯一选择了，”弓亚明沉默了一会，轻声叹息着说道：“桂纶，猎星号中肥沃的土壤都准备好了吗？”

　　“老板，整个猎星号的食物培养室和多余的寝室、仓库，都已经堆满了富含有极高浓度肥料的土壤，”徐桂纶笑着回答说：“你随时都可以出发。”

　　弓亚明满意的点了点头，扭头向韩艾媛说道：“艾媛，新学期马上就要开始了，我可能没有办法赶上盛德学府的开学礼，你安排一下，给我请一段时间的事假。”

　　第一次听弓亚明当面说出这么多的隐藏辛秘，虽然从他和徐桂纶的谈话中感到，自己仍有很多内幕并不知情，但清楚的知道，自己已经真正进入到亚博桂冠者最私密圈子的韩艾媛，沉静而简短的说道：“是，弓先。”

　　“还有艾媛，作为我的私人助理，以后你的工作范围和权限可以要比想象中巨大很多，”很满意韩艾媛此时并多话的专业态度，弓亚明笑着说：“希望你事前能做好心理准备。”

　　“是，弓先。”韩艾媛以和刚才同样的态度，简明扼要的回答道。

　　“老板，形势已经演变成这样难以预料的局面，您还有必要继续坚持盛德的课业吗？”徐桂纶轻声问道。

　　“不到不得不放弃的地步，我会坚持下去的桂纶，”弓亚明笑笑回答说：“盛德学府的学习，对我来讲有你想象不到的意义……”

　　徐桂纶明智的没有追问弓亚明这意义到底是什么，无声的点了点头，只觉得眼前这个两年前自己一眼就能看穿的年轻男人，此时已经令人无法看出他的真实想法。

　　越是了解，便越觉得无法揣测……

　　三人在后座交谈之间，舍赫尔GH001豪华悬浮飞车缓缓下降到了停放有猎星号的那座桂纶市豪宅，餐厅外的庭院中。

　　从飞车上下来，弓亚明便和徐桂纶、韩艾媛两人在仆役的引领下走进餐厅。

　　与此同时，一顿满是灼烧海鲜口味的丰盛午餐，时间掐算的刚刚好的送上了豪宅餐厅的餐桌上。

　　漫步走到餐桌前，看着巨大银盘中引人食欲大发的赤红色烤虾子，弓亚明笑着说道：“桂纶，每次我一来到亚博次大陆，第一件事，你必然就要安排我吃一顿丰盛大餐，在你心中我就那么贪嘴？”

　　“可能就是这样的老板，还记得第一次见您，我的第一印象是，这个年轻男人一定很会吃，”徐桂纶玩笑着说道：“当然会吃不是一件坏事。

　　比如刚刚进行超远记录的星际航行，马上补充一些营养和身体缺失、消耗的微元素，是非常必要的。”

　　“那看来我要多吃一些虾子和海蟹了，”弓亚明坐到餐椅上，在仆役奉上瓷盘的净水里洗了洗手，剥开一个热气腾腾的虾子说道：“午餐之后，我就操纵猎星号去星空中‘散散心’，排解一下心里的郁闷，你就等着我的好消息吧。”

　　“想要散心排解郁闷，也不急于这一时吧，老板，”徐桂纶微微一愣，坐到弓亚明身旁说道：“休息一下，明天再出发也不迟啊。”

　　“桂纶，我用了4天时间，才终于圈定了‘散心’的地点，”弓亚明摆摆手说：“已经1分钟都不想等下去了。

　　何况相信你心中也同样急不可耐的想要知道，我这次‘散心’后的结果吧。”

　　徐桂纶想了想，笑着点了点头，没有再继续劝阻弓亚明。

　　就这样，等到弓亚明狼吞虎咽的草草吃过午餐，连饭后茶点都没有用，就匆匆来到了豪宅停机坪，之后他和徐桂纶、韩艾媛道别一声，便操纵着猎星号化为火球，冲向了无边无垠的浩渺宇宙……

　　弓亚明这次所谓在宇宙中‘散散心’的目的，自然还是为了狩猎行星，替身能力已经到达C级的他，凭借着手中的两颗形态饱满的变异榕树种子，不出意外的话，应该能够将两颗恶劣行星，改造成适合人类生存的自然世界。

　　改造的目标早已选好，仍是位于悬角系，人类足迹几乎不可能涉及的宇宙荒芜之处。

　　在粉水晶星空间节点等待了大约2个小时，猎星号穿越空间节点，经过曲折飞行，来到悬角系UI区22313IUT空间节点。

　　又航行了30几秒，便到了弓亚明选择改造的第一颗恶劣行星所在的位置。

　　在太空中鸟瞰，那是一颗和改造前的亚博星看上去相差无几的赤红色星球，唯一不同的便是多了一些斑驳的黄色斑点。

　　每颗形成年份相近的恶劣行星，除了大致相同的天体环境外，总会有些与众不同的特殊构造，因此弓亚明根本没有理会那些黄色斑点。

　　他全神贯注的盯着星航虚拟器，不断勾勒出的行星细部环境动态，想要寻找一片地壳相对稳定的土地，以便栽种的变异榕树种子萌发后，在幼苗阶段不至于，因激烈的自然灾害灭亡。

　　一切进行的非常顺利，30几分钟后，弓亚明竟突然一下发现了两处看起来非常适合栽种变异榕树种子的地点：

　　一处是位于两座湮息的庞大火山之间，面积大约200平方公里的平原；

　　另一次则是一片面积超过3000平方公里，看起来地壳结构非常稳固的高原山地。

　　鉴于在亚博星栽种变异榕树种子时，选择的那片高原地域突然发生剧烈地壳运动，差点令自己功亏一篑，弓亚明果断的舍弃了高原山地。

　　做出选择后，他便操纵着猎星号，急速下降，驶向恶劣行星中那片两座火山间的微小平原。

　　10几秒钟后，猎星号降落在恶劣行星充满炙热、毒性气体的土地上，有过在恶劣行星栽种变异种树经验的弓亚明，穿好宇航服，将替身1分为3，具现化包裹了足够的肥料后，驱动着猎星号的浮盘，从容的飞出了飞船舱室……


第一百七十九章 狩猎行星续（终）

　　按照第一次的经验将肥料平整的铺在恶劣行星赤红色的土地上，他将一颗相态饱满的变异榕树种子，栽种在肥沃的泥土中，舒出一口长气，闭上眼睛，将3分替身重新凝结起来，融入了种下的变异榕树种子里。

　　瞬息之间，一片漆黑、深邃的浩荡空间，充斥在弓亚明的脑海之中，而无垠空间中的唯一光亮，便是中心点的一处看似巨大无比的光团。

　　达到C级的替身，一如预想的顺利融进了变异榕树种子中，让弓亚明心中不觉暗中一阵轻松，但脑海中突然出现的熟悉的黑暗空间景象，却又让他苦笑不已。

　　不过弓亚明知道现在的处境，可不是顾虑这些无聊事情的时候，何况，前两次虽然不是自己有意将替身撞进黑暗空间中心的绿色光团中，令变异榕树的种子萌发出来，但就算是无意也是他的实力足够，才可能做到。

　　想到这里，弓亚明收敛心情，驱动替身全力向变异榕树种子内部广袤黑暗空间的中心绿色光团急速飞去。

　　没想到，就在他全力驱动替身时，背后‘节用’两字鼎文上，突兀闪现出一抹淡淡的光华。

　　刹那间，弓亚明就觉得头脑一阵眩晕，精力在极短时间内，便消耗了大约80%，而他的替身却已经轻而易举的撞进了变异榕树种子内里的绿色光团之内。

　　随着替身撞进绿色光团，深深浸没在肥沃养料中的那颗形态饱满的变异榕树种子，外壳猛然破裂开来。

　　5、6支细细嫩芽从裂口处弯曲、蔓延出来，一接触到那些黑褐色的养料，便以令人惊叹的速度，急速吸收起来。

　　等到弓亚明喘息了一会，精神疲倦的睁开眼睛时，变异榕树幼苗已经吸纳了重量超过5、600公斤的高浓度肥料，长成了一株3米多高，树身直径10几公分，根茎密布方圆上百平方米面积，需要他仰视的大树。

　　望着1秒钟一个变化的变异榕树，弓亚明一时忘记探究自己为什么会突然之间消耗了大量精力；又为什么会一下便引发出变异榕树种子的蓬勃生机。

　　他自言自语的赞叹说道：“这样可怕的生长速度，难怪需要我的替身能力达到C级才能激发萌发。

　　在进化链上只是改良、前进了一小步，就有这样翻天覆地的改变，那如果是种植需要B级甚至A级替身能力才能激发的变异榕树种子……”

　　弓亚明正说着，突然发现已经将所有预置养料吸收殆尽的变异榕树幼苗，根茎开始急速枯萎起来。

　　在以变异榕树改造亚博星时，他曾经遇到过类似的情况，知道根茎枯萎，是因为变异榕树已经开始进化根茎，吸收恶劣行星原生土壤中的养分，便急忙住嘴，闭上眼睛，想要将替身融进变异榕树幼苗，以自己的意识，帮助变异榕树尽快完化根茎的进化。

　　没想到弓亚明的替身才刚刚凝结，变异榕树幼苗根茎的枯萎已经慢慢缓解、结束，不到1秒钟后，根茎便重新以越来越快的速度，蔓延、扩展开来。

　　对此一无所知的弓亚明闭着眼睛将替身融进变异榕树幼苗中，背后的尚同鼎文，自然而然的闪现出些微光华，眼前一暗、一明，他已化身为一株巨大树木，矗立在本来无法容忍任何植物生存的恶劣行星中。

　　意识和变异榕树合为一体后，弓亚明马上察觉，根本已经无需自己的帮助，变异榕树幼苗已经进化出了，吸收扎根的这颗恶劣行星土壤为养分的能力。

　　他此时唯一能做的，只剩下诱导、优化变异榕树的生长过程而已。

　　轻松的舒出一口气息，感到头脑些微有些眩晕的弓亚明，嘴角浮现出一丝淡淡笑意，闭着眼睛将变异榕树根茎吸取的营养，全部转化为一支气生根，慢慢垂落下去，扎进了距离主干500米的外的炙热土地上。

　　“一支、两支、三支……”随着时光的流逝，他在心中默数着自己转化出的变异榕树直根系的个数，想要在精力无法支撑之前，竭力让变异榕树度过最危险的幼苗时期，却没有察觉到背后‘节用’两字鼎文，始终在闪现着黯淡光华……

　　明明觉得精力的耗损已经即将达到极限，但3、4个小时过去了，弓亚明却还在以替身诱导着变异榕树的生长。

　　此时的变异榕树树冠面积已经超过了10W平方公里，主干直径30多米，支根系更是数以万计，早已度过幼苗期，进入了稳定的成长期，开始以每小时树冠大约扩展60%的速度，将它扎根的这颗赤红色的恶劣行星，改变成翠绿的颜色。

　　既然能够坚持，弓亚明便始终没有停止对变异榕树的诱导生长，16W平方公里、25W平方公里、40W平方公里……1090W平方公里、1740W平方公里……52349W平方公里。

　　一天一夜过去了，等他再次睁开眼睛时，脚下这颗恶劣行星所有的土地，竟已经被变异榕树的树冠全然覆盖。

　　这时，在变异榕树的主干下，弓亚明耐心等待着那最激动人心的时刻，只见他头顶翠绿的树冠渐渐变得透明，让无数炙热的恒星光线，可以自由的照耀下来。

　　等到变异榕树树冠变成只显露出一丝肉眼几乎无法察觉的淡浅绿色时，弓亚明猛然闭上眼睛，以尚同天赋化身为变异榕树，驱动着亿万根茎从扎根的恶劣行星中抽取出无数养料，汇集到主干上。

　　之后海量的养分在变异榕树主干的孕育下，转化成为数颗绿色种子，瞬息成熟，从主干树冠上飘落下来。

　　变异榕树生长凝结第一批种子，弓亚明只能引发，无法以尚同天赋控制其过程，就连结出几颗种子都无法感应出来。

　　因此种子掉落之后，他便像前两次一样，睁开眼睛，急不可耐的将替身从变异榕树主干中抽离出来，具现化后小心的包裹住种子，接到了自己手中。

　　种子共有5颗，比前两次变异榕树成熟时结出的椭圆形种子要小一些，是直径介于4、5公分之间的规整圆形，其中有两颗浑圆、饱满，外表呈现出有光泽的青绿色；

　　另两颗略显干瘪，表皮虽然也是淡青色，却没有那种淡淡光泽；

　　最后一颗则根本没有发育完全，只是一个残缺的半圆形青涩果实的样子。

　　仔细的观察了一下手中的种子，又不死心的想以替身能力融入其中，却发现就像事前预料的一般，暂时无法做到，弓亚明小心的将手中变异榕树种子，收进了预备好的容器中，固定在宇航服上。

　　恰在此时，一滴浑浊的雨水从天空中滴落在来，绽放在他宇航服头部的防护罩上，续而，无数雨滴越来越急促的从空中滴落下来，转眼间，大雨倾盆而至。

　　在雨中调试着将宇航服防护罩上的时间记录显示出来，看了一眼弓亚明仰起头，用一种仿佛能感受到大雨清凉的微笑态度喃喃说道：“从种下种子，到变异榕树生长到覆盖整颗恶劣行星，也不过28个小时而已。

　　可这28个小时的变化，竟能催生出降雨来，这比我上次改造亚博星时还要提早几天时间，将280W年甚至1280W年的自然演变，浓缩在28小时中，恐怕人类社会最神奇而有价值的植物，便是我所拥有的这些变异榕树了。

　　既然这样，那么这颗行星就叫做‘雨中绿榕星’好了，现在第2处自然世界已经掌握了，下面就是第3处了……”

　　说着他将替身融进停在不远处的猎星号武装探险飞船中，驱动着浮盘从已经没到脚踝的雨水中飞到自己面前，踏上浮盘，回到了猎星号的舱室中。

　　操纵着猎星号飞翔到太空中悬停着，弓亚明靠在驾驶室的高背靠椅上休息了3、4个小时。

　　回复一些精力后，他便操纵猎星号急速穿过悬角系UI区22313IUT空间节点，曲折飞行来到了选中的第二颗恶劣行星所在的位置……

　　完全像是改造雨中绿榕星的翻版，只是因为第二颗恶劣行星土壤元素略有不同，以至于改造的时间稍稍延长了一些。

　　30几个小时后，弓亚明收获了属于自己的第3处自然世界，另外还有4颗全都是饱满圆实形态的青绿色变异榕树种子。

　　并且因为接连两次体验，他终于清楚了自己新的替身天赋，似乎有着两种功用：

　　一是可以在极短的时间内，令他超负荷使用出远超自身能力的超越力量。

　　最近两次在恶劣行星栽种变异榕树种子时，替身可以轻而易举的撞进变异榕树种子中的绿色光团，引动种子萌发成为幼苗，便是借助了这一项功用；

　　二是可以让他只需保有些微精力，便可以极长时间的维持替身能力的使用。

　　他在消耗大量精力引动变异榕树萌发后，还可以用极少精力，持续2、30小时，诱导着变异榕树完成整个恶劣行星的改造过程，就是因为新天赋的第二项功用。

　　总的来说，单纯从种植变异榕树种子的角度来看，新天赋算是弓亚明现有的几项天赋中除了尚同之外，最有用处的。

　　毕竟从他前两次栽种变异榕树的情形来看，除非以后他能够耐心等到替身能力等级提升到A级，再栽种B级就可以诱导生长的变异榕树种子；

　　或替身能力突破到‘英雄级别’时，再栽种A级替身能力就可以诱导生长的变异榕树种子，否则替身总是无法自主的引动变异榕树种子萌发，进入幼芽状态，而只能靠运气和巧合，而拥有新天赋后，这样的窘境，却轻而易举的解决了。

　　不过从综合实用性来看，新天赋却无法和弓亚明其他任何一项天赋相提并论。

　　毕竟，‘非战’可以令弓亚明规避所有常规的侦查手段，并能让他摆脱所有的负面状态攻击，甚至都灵祭祀的神术陷阱，或人类战舰的锁定攻击都能免疫；

　　‘兼爱’可以令弓亚明的替身由1化3，直接提升了他数倍的攻击力量；

　　‘尚同’可以令弓亚明同化都灵祭祀的灵魂力量，提升自身的超越能力，并能让他的意识和替身能够操纵的任何外物融为一体。

　　‘明鬼’可以令弓亚明清晰的察觉到在他能力范围内，所有感兴趣事务的详尽资料。

　　而这四种替身天赋交替、结合使用，更是能够展现出或将替身演化成强大墨器；或是一次驱动3台战斗机械，孤身一人做出各式繁杂战术动作，在原始星球歼灭敌人等种种不可思议的能力。

　　比较之下，节用天赋虽然能够使弓亚明在5、6秒钟时间内，发挥出超过正常等级替身能力几倍的实力，并能保证他以残留的精力逃逸，但这样的作用总是无法和非战、尚同等天赋相提并论。

　　此时的弓亚明却不知道，当他独有的新‘节用’天赋和以后拥有的‘天志’天赋结合起来时，会产生怎样可怖的绝伦力量……

　　新天赋虽然和弓亚明心中的预期有些落差，但却的确是此时此刻他最需要的能力。

　　所以摸索、了解到自己新天赋的两种功用后，弓亚明不仅没有丝毫沮丧的心理，反而对自己手中那颗由亚博星变异榕树结出来的干瘪种子，产生了某种期望。

　　不过他在猎星号中点算了剩余的土壤肥料，又仔细盘算了一下后，最终打消了心中的念头，也许等到替身能力达到C+等级，并作出更周全的准备后，再实现心中的期望，会显得更理智些。

　　于是在心里将自己改造的第3颗星球命名为‘美信之星’后，弓亚明操纵着猎星号，穿越空间节点，返回了亚博次大陆……

　　深埋地下，富含有益矿质的温泉，舒缓、曼妙的音乐和甜蜜的美味水果，总是能快速的让身心疲惫者感到精神放松、愉快，但同时，也会让享受之人觉的倦怠、困乏。

　　在晨曦宫堡装饰奢华的室内温泉池，弓亚明眼神迷蒙的泡在温泉里，在面前浮在水中的水果托盘里选出一颗多汁、饱满的红果放进嘴巴里，用一种惬意的声音低声说道：“这是不是太奢靡了桂纶。

　　整整一满池从地下数千米抽出来的深层温泉水，只供我们两个人享受之后就要全部放掉，而我竟已经完全习惯了这种生活……”

　　“无论是从您对人类世界的奉献，还是您现有的社会地位来看，过这种生活已经堪称极为简朴了，老板，”泡在弓亚明身边的徐桂纶，在自己的水果托盘里选出一颗青涩的酸果放进嘴里，插话道：“本来这座温泉池里应该有至少30名美丽的少女，服饰您泡汤、沐浴的。”

　　“不要说我本来应该怎样，怎样，桂纶，”弓亚明在温泉升腾的蒸汽中皱了皱眉头说道：“世界上有很多比我奉献更多的人，却生活的异常简朴，比如我的母亲。”

　　徐桂纶不着痕迹的恭维道：“如果您所说的奉献，是指荀美慧女士生下了一个为人类世界改造了3处自然世界，和一片次大陆的伟大桂冠者这件事，我无法反驳。

　　她的成就会随着您成就的增加而自然增加，既然没有母亲就没有儿子是常理，那么您就算最后成为一名银河联邦的大君，也不可能会比荀美慧女士对人类世界做出的贡献更大。”

　　“这真是最功利的算法，将人类一切美好的情操、品质等等外在因素全部抹掉，只用利益来衡量贡献，”弓亚明神色复杂的轻声说：“而最让我感到不舒服的是，桂纶，你的这种算法和我潜意识中的算法，其实是完全一样的。

　　所以我决定，将这次改造的第3处恶劣行星的名字‘美信之星’，移到改造的第2处恶劣行星上……”

　　“那也就是说，本来的美信之星改名为雨中绿榕星，而雨中绿榕星则改名为美信之星，”徐桂纶微笑着，理解的插话说道：“虽然只是名字互换，但体现出了您心中的情感轻重是吗？”

　　弓亚明摇了摇头，说道：“原来的雨中绿榕星改名为美信之星是对的，但美信之星却不会改名叫雨中绿榕星，而是‘徐桂纶星’。

　　雨中绿榕星这个名字，就留给以后改造的恶劣行星好了。”

　　“老板，以人名命名的行政星，整个人类世界也不过12颗而已，”徐桂纶微微一愣，低下头沉默了一会，声音略显古怪而干涩的说道：“您是唯恐我不会累死是吗？”

　　“不，桂纶，”弓亚明笑笑说：“应该说，按照我们共同的算法，将一切外在因素全部抹掉，你对我，对亚博做出的贡献是最大的。

　　而我的处世原则就是，人履行了多大的义务，就应该得到多大的权利。

　　这权利不仅应该包括权势、财富、地位，还应该有名誉、声望等等诸多精神性的奖励。”


第一百八十章 财富与毒饵

　　徐桂纶沉默了许久，轻声说道：“当功利的处世原则达到纯粹的地步，便自然而然的带有巨大的合理性。

　　这种以利益为纽带的关系，虽然生硬、冰冷，但无疑会比任何情感纽带都更坚固、可靠，是吗？”

　　“对别人是这样，对你却可能不是，”弓亚明想了想说道：“我愿意相信即便没有利益为纽带，你也一定会始终站在我的立场上，为亚博的利益打算。

　　但既然我可以对那些以利益为纽带，围绕在身边服务的人都给予公平的礼遇，又有什么理由会消薄会无条件为我着想的人的利益呢。

　　所以桂纶，不要谦让，更无须心怀负担，记住，你的价值是由我来评判的，我觉得是你应该得到的，那么就一定是你应该得到的。”

　　“遵命，我的陛下，”听出弓亚明话语中流露出来的特殊信赖之意，徐桂纶本来没有表情的面庞，一下变得生动起来，她笑容满面的轻声说道：“请您放心，我以后一定会努力让自己的价值，能够与您过高的评判相当。”

　　弓亚明漫不经心的点了点头，突然间，他听到一阵清脆的铃声，在晨曦宫堡温泉室中响起。

　　有些疲倦的打了个哈欠，弓亚明在面前的水果托盘上的某个按键上按了一下。

　　2、3秒钟后，晨曦宫堡总管徐茉莉推开温泉室的大门，迈着典雅的步伐，快捷的走到温泉池边，向池中的弓亚明屈膝说道：“阁下，亚博次大陆国民自卫队副司令官瓦伦泰坦将军求见。”

　　弓亚明微微一愣，自从他将瓦伦泰坦任命为亚博次大陆国民自卫队副司令官兼首席参谋官，命令其组建国民自卫队后，瓦伦泰坦还是第一次主动求见。

　　“泰坦将军神色显得焦急吗，茉莉总管？”弓亚明想了想问道。

　　“瓦伦泰坦将军神色非常凝重，阁下。”徐茉莉措辞谨慎的回答说。

　　“让人直接带他来温泉宫，我要在最短的时间内见到他。”穿着游泳裤的弓亚明，从温泉池里站起来，皱着眉头说道，却丝毫没有发现他泡温泉时这种青涩的打扮，在成熟女人眼里有多么的可笑。

　　徐茉莉眼神极快的掠过正从温泉池中站起身，穿着黑色蕾丝连身泳装，脸色略显无奈的徐桂纶，拍拍手高声喊道：“请瓦伦泰坦将军来温泉室觐见阁下。”

　　之后她在温泉池周围雕刻的花园塑像上，取下一张白色的巨大湿巾，将弓亚明身上的温泉水渍仔细擦拭干净后，又取下一件黑色浴袍，披在了弓亚明的身上……

　　瓦伦泰坦跟在身穿笔挺制服的晨曦宫堡仆从身后，走进温泉室时，弓亚明已经等在距离温泉池不远处的一张旁边放有冰桶的，由柔软植物纤维编织成的天然防潮软椅上。

　　看到瓦伦泰坦神情有些错愕的走到自己身边，他挥手让所有的仆从都离开温泉室中后，笑着指指身旁一张和身下软椅同样质地的靠椅说道：“泰坦将军，你先请坐，知道你来见我，必然是有很紧迫的事情要讲，我就让仆役们直接带你来温泉宫见面了，希望你不会介意？”

　　即便瓦伦泰坦再是一名处世态度严谨、周密的职业军人，对上位者因为以亲近、重视的态度对待自己而产生的失礼情况，也不会感到心有不满，反则很有些受到知遇之恩的感动。

　　他底气十足的高声答道：“阁下用这样的赤忱之心待我，我有怎么可能有丝毫不满。

　　这次我急着求见阁下，是因为有一件可能大幅度增强我亚博军事实力的机遇出现了。

　　如果操作得当的话，亚博次大陆国民自卫军便可能一举成军，而且连一元钱的装备、训练费用，都不需要付出，就可以拥有强大的战斗力。”

　　弓亚明微微一愣，脸色没有流露出丝毫喜悦的表情，而是微笑着冷静说道：“泰坦将军，我当然非常相信你的判断力，但即便想要中得银河联邦彩券的头奖，也需要先消费5元钱，买上一张彩券。

　　这个世界上可没有平白可以得到的利益，所以面对从天上直接掉落在嘴巴里的滚烫馅饼时，我们应该先看看，跟在馅饼后面的，是不是一个沉重的花盆。”

　　“馅饼后面没有花盆，阁下，但可能需要亚博付出一些名誉或巨额金钱为代价。”瓦伦泰坦看到弓亚明面对巨大诱惑，仍保持着警醒之心，神情隐约透漏出一丝敬意的严肃说道。

　　弓亚明揉着眉头思索了一会，望着瓦伦泰坦低声说道：“泰坦将军，名誉虽然重要，但和某些现实利益比较起来，根基浅薄的亚博当然还是会选择现实利益。

　　而既然我们连名誉都可以牺牲，金钱自然就更加的不重要了，只要亚博能付出的金钱，我都不会吝惜，毕竟钱只有花出去，才有存在的意义。

　　好了，现在就请你将这个机遇尽量详细的向我叙述一遍，看看它值不值得我们不惜代价的抓在手中。”

　　“遵命阁下，”瓦伦泰坦丝毫没有对弓亚明语气中的果决流露出惊讶神色，语速缓慢的说道：“我受您的命令全权组建亚博次大陆国民自卫队，因为想要招募一些退役、除役同事作为国民自卫队骨架的关系，最近和北仑共和国军方一些旧日同僚联系密切。

　　5天前，我无意中从一位在北仑军方通讯联络部的老朋友口中得到一个消息。

　　之后经过几天的多方证实，终于确定，北仑共和国荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星，在27天前，经历了一次大规模的行星崩溃现象，死亡人数先期计算已经超过10亿。

　　而且据这4颗行政星的地质学家和‘星际灾难研究学家’预计，这次行星崩溃灾难虽然表面已经度过。

　　但实际上，更大规模的灾难正在孕育中，假如再次爆发很可能将最终导致这4颗行政星，直接泯灭在宇宙里。

　　在这样危机的情况下，北仑共和国政府的唯一应对手段，竟然是将所有宣布荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星，可能在短时间内毁灭的科学家全部拘禁，并掐断了这4颗行政星和北仑共和国其他行政星的绝大部分航线，除此之外，没有任何其他措施。

　　而整个人类世界对于北仑共和国可能发生的有史以来最大规模人道主义灾难，却一直只是停留在口头支持上，接纳殖民的数量以绝对值来计算，一直都非常、非常的有限。

　　在这样几乎无路可走的情况下，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的一部分驻军，在出身北仑豪门的高级军官以各种理由举家撤离的情况下，发生了武装暴动。

　　他们为了谋求一线生路，竟然联合起来，打算在同一时间通过各自星球的空间节点，以战舰武装侵略C等文明国家菲德共和国……”

　　“瓦伦泰坦将军，以战舰毫无理由的武装侵略其他人类国家，就算能够成功，这部分暴动的北仑军队，也必然会因为反人类的罪行而被处决，他们总不会失心疯到以为自己可以和整个人类世界的秩序相抗衡吧？

　　所以最多也就是多活一两个月而已，他们何苦做出这样不明智的选择。”换上一件灰色正装，徐桂伦由晨曦宫堡温泉室的更衣间中出来，径直走到瓦伦泰坦身边，坐在最后一张软椅上，插话道。

　　“徐桂伦市长，原来您也在觐见阁下，”瓦伦泰坦因为在组建国民自卫队的预算上和徐桂伦有些争议，又天生对强势的女人没有什么好感，因此被她打断陈述后，便紧皱着眉头说道：“您处理政务的经验的确是我望尘莫及的。

　　但对于北仑共和国的军事结构制度，却并不了解，才会问出这么肤浅的问题。

　　我本来正要向阁下解释，北仑共和国因为所处星域位置的关系，不需要像银河联邦那样专门设置‘星界区’防御都灵人和蛮荒生物的袭击。

　　又因为所有行政星的文明等级处在同一水平线上，因此军队是平均驻扎在28颗行政星上的，而每颗行政星驻军的兵源，便是驻扎的那颗星球。

　　也就是说，虽然荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的那部分暴动驻军在无故攻击菲德共和国后一定会被歼灭，但却可以给他们的家人，留下一线生机，哪怕那线生机渺茫到可笑，但也总比等死要强上一些。”

　　“那么他们为家人争取到那一线渺茫生机了吗？”弓亚明皱起了眉头，若有所思的低声问道。

　　“没有阁下，”瓦伦泰坦叹息着说：“他们联系时虽然使用的是秘密频道，但仍不可避免的被北仑军方窃听了。

　　因此菲德共和国有了准备，临时以‘节点干扰圈’完全封锁了国内的空间节点。

　　我得到的消息是，暴动军队接近10%的战舰迷失在了茫茫宇宙中，如果他们不是无意中发现了一些异常情况，恐怕早就已经全军覆没了。”

　　“那么泰坦将军，你是希望我们亚博，接纳这部分暴动的北仑军队，以及他们的家人了。”弓亚明在冰桶里取出3支冰饮，亲手打开后，递给了瓦伦泰坦和徐桂伦，留下一支小口的饮用着，轻声说道。

　　“尊敬的阁下，我们接纳的军队，不一定只限于暴动的北仑军队，”瓦伦泰坦有些激动的大口喝下自己效忠的桂冠者体贴递来的冰饮，大声说道：“因为荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的部分驻军发动暴动，给所有人类国家留下了口实。

　　现在所有国家都以安全理由为借口，不再接受这4颗行政星的任何飞船，通过自己国家的空间节点。

　　也就是说，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒这4颗行政星，连同上面的所有人类，已经被这个世界抛弃了，您如果愿意，可以将这4颗行政星上的所有军人全部接纳。”

　　“4颗行政星，那不是有2000多亿人，”弓亚明楞了一下，些微有些恍惚的说道：“这么多人怎么可能会被人类世界就这么抛弃掉。

　　何况，2000多亿B+等级文明的国民，这是多么巨大的一笔财富，那些低等人类文明国度的统治者们，会不垂涎这笔唾手可得的财富？”

　　听到弓亚明提出的疑问，瓦伦泰坦睁大眼睛不该如何解释，这时一旁的徐桂伦沉思着缓声说道：“老板，我记得曾经告诉过您，任何成熟的体系，吸纳大批外来移民时，首先需要解决的就是内部权利结构的重新分割。

　　而那些低等文明国度，如果贸然吸纳大量的北仑移民，就必然会导致整个既得利益集团，也就是统治阶层的重新洗牌。

　　在面临即将灭亡的危机时，那些北仑人当然会心甘情愿，不计任何后果的进行移民，但处境安全以后，您认为他们会永远甘心成为一个低等文明国家的被统治者？

　　那些政治家，无论是管理高等级人类文明，还是管理低等级人类文明；无论是管理民主体制国家，还是君主体制国家的政治家，都必然能看出这2000多亿B+等级文明的国民，既是一笔宝贵的财富，又是一剂可能将自己毒死的毒药。

　　没有足够的时间平衡其中的利害关系，他们又怎么可能会贸然吸纳大量北仑移民。

　　而荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒这4颗行政星中最精英的人才，一定早就已经平安撤离了，单独移民的价值是非常低的。”

　　“在这种问题上，我的确不如你看的清楚，桂伦，”弓亚明脸色阴沉的说道：“但是我们讲的毕竟是2000多亿条生命，这些生命难道可以就这样被抛弃。

　　这样的事情如果一旦被揭露，会在整个人类社会造成多么可怕的后果……”

　　徐桂伦打断了弓亚明的话，低声说道：“老板，您的家乡山滕市有超过600W人口，现在您试想一下，50W名北仑移民迁徙到了山滕市。

　　他们没有住所，所以必须将山滕的保育森林砍伐掉修建成高楼大厦。

　　他们没有粮食，所有必须将山滕市几乎所有的自然食物农场，改造成工业食品培植基地。

　　他们没有工作的位置，就算带来大笔的财富，也不可能坐吃山空，必然会令山滕市的就业形势变得非常紧张。

　　他们比处于D+文明等级的山滕人更聪明、睿智，掌握更多的知识，必然越来越多的占据本来属于山滕在地人的管理……”

　　弓亚明苦笑着插话说：“够了桂伦，其实在你说‘必须将山滕市几乎所有的自然食物农场，改造成工业食品培植基地’时，我已经在想自己何必管那些北仑移民的死活呢。

　　2000多亿的生命说起来实在震撼人心，但也只是一个数字而已，对于普罗大众来说，过好自己的生活，才是最现实的事情。

　　所以即便这件事的真相被揭露出来，会在人类社会中形成一股巨大风暴，也不会维系太长时间，何况当权者还有无数掩盖和解释办法，这就是你想告诉我的话，是吗？”

　　“是的老板，”徐桂伦笑着说：“事实上，如果亚博是一个政治结构成熟，人口趋于饱和的银河联邦加盟邦，我也不会希望您接纳太多北仑移民。”

　　徐桂伦透彻、直白的话，虽然让一旁曾是北仑移民身份的瓦伦泰坦感到非常刺耳，却不得不认可其中的道理，他沉声说道：“阁下，徐桂伦市长的分析和我所掌握的情报完全符合，请您仔细考量我的提议。”

　　“瓦伦泰坦将军，那么荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星，总共有多少驻军？”弓亚明思索了一会，脸色阴晴不定的问道。

　　“目前应该还剩下大约4000W人，阁下，连同他们的亲属计算，总数会在3.5亿人左右，”瓦伦泰坦回答道：“刚才我讲的吸纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4行政星上的所有驻军，当然只是一个比喻。

　　事实上按照人口比例计算，我们亚博国民自卫队吸纳40W驻军，350W驻军亲属就已经达到极限。

　　这些军队和他们的亲属，经过这场濒临死亡的磨难，已经对北仑共和国毫无感情可言，我们吸纳了他们，虽然会因为必须减少北仑政府官方指派移民的数量，而承担一些名誉和金钱上的损失，但是……”

　　“不，不，不，不，不，”弓亚明先用5个‘不’字打断了瓦伦泰坦的话，随后长长舒出一口气息，从冰桶里拿出一个冰块，放在眉心，最后思索了一下，下定决心，声音低沉的说道：“瓦伦J·钢泰坦·泰坦，我的将军，你觉得自己值得我毫无保留的信任吗？”


第一百八十一章 初至雷霆星

　　“阁下，我不知道我能否值得您毫无保留的信任，”虽然对弓亚明突如其来的问题感到莫名其妙，但瓦伦泰坦却毫不犹豫的回答说：“我只知道，在您任命我为亚博次大陆国民自卫队副司令官兼首席参谋官时，我曾向您宣誓效忠。

　　因此，如果您愿意，并保证我的妻子、孩子生活无虞，随时随地可以命令我去面对死亡。”

　　“这真是一个好回答我亲爱的泰坦将军，”弓亚明神色回复平静的淡淡说道：“既然这样，我就告诉你，我刚才为什么会接连说出几个‘不’，打断你的话。

　　我们根本不会因为接纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星上的几百万移民，就必须减少北仑政府官方指派移民的数量。

　　事实上，刚才我在想，我们能不能把那4颗行政星上的所有人都吸纳成在籍的亚博人。

　　虽然目前亚博只有3处空白的自然世界，但我觉得挤一挤接纳2000亿人应该还是可以的，如果实在不行，我过几天就去冒一下险，看能不能再多掌握一处自然世界。”

　　沉默了许久，瓦伦泰坦面无表情的说道：“阁下，您刚才说的话，是在讽刺我吗？”

　　“当然不是，”弓亚明笑着说：“泰坦将军，你怎么会有这种奇怪的想法。

　　好吧，有些事情单纯的依靠语言，是无法描述清楚，让人信服的。

　　现在距离我上次‘狩猎行星’过去5天时间，正应该去看看结果如何了。

　　来，你跟我去几个地方，之后相信自然而然就能明白我刚才话里的意思了。

　　桂伦，你也一起来吧，去看看那颗用你名字命名的行星是什么样子。”

　　听到弓亚明的话，徐桂纶笑着点点头……

　　就这样，弓亚明带着显得有些茫然的瓦伦泰坦和徐桂纶一起走出了晨曦宫堡温泉室，这时自然就有女仆服侍他脱去浴袍，换上了一身休闲装束。

　　之后三人乘坐着灰色舍赫尔GH001豪华悬浮飞车，来到了停放猎星号的豪宅停机坪。

　　一路上瓦伦泰坦神智都有些混混噩噩、一言未发，直到进入猎星号，看到弓亚明以替身操纵飞船化为一团火球急速冲进太空时，他才有些回过神来的惊讶说道：“阁下，您竟然可以孤身一人驾驶武装战舰在星际航行？”

　　“瓦伦泰坦将军，我们的阁下可不仅仅只能做到这种小事。”徐桂纶在弓亚明身旁，微笑着替他回答说。

　　问答之间，猎星号已经行驶到了粉水晶星空间节点，发出请求通行的讯号后，弓亚明将飞船悬停在宇宙中说道：“按照惯例，大约需要等待一到两个小时，粉水晶星的空间节点管理局才会允许我们通行。

　　在这期间，我们可以先商讨一下，将荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的全部幸存者都纳入亚博是否真的可行。”

　　“您都已经做出了决定，现在又讨论决定的可行性，不觉得太迟了吗，老板？”徐桂纶玩笑着问道。

　　“我承认刚才我是有些头脑发热了，桂纶，”弓亚明苦笑着说：“现在想想，涉及4颗行政星至少2000亿人的庞大星际移民计划，可不是头脑一热就可以进行的。”

　　徐桂纶笑着说：“老板，其实这件事也不像您想象中的那么难。

　　不要忘记荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒已经即将崩溃，现在迁移这4颗行政星上的人民，他们不会提出任何多余的条件，能有一块地壳平稳的土地搭间帐篷，就已经感激涕零了。

　　而且作为B+文明等级的行政星，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒上一定储存有足够的物资，支持我们的移民计划。

　　更重要的是，他们自备有足够多的飞船，全民迁移也不多是多往返几趟就可以完成了。

　　实际上，这次大移民我们亚博政府要做的不过是划定安置区块；保证迁徙的秩序；以及迁徙成功后，快速建立起新移民的管理体系这3件事而已”

　　弓亚明愣了一会，神情有些诧异的说道：“桂纶，你这样讲的确很有道理，但是不是把问题看得过于简单了。

　　我本来还担心你会认为我的决定太莽撞，完全打乱了我们原来循序渐进的计划，没想到你竟然比我还要乐观的多。”

　　“老板，您作为桂冠者做出决定，我作为您的中心城市市长部署、实施、完成您的决定，”徐桂纶微笑着沉静的说道：“决定正不正确是您的责任，而在决定完全正确的情况下，能不能将这个决定很好的执行，则是我的问题。

　　您对我没有信心吗？”

　　“当然不是桂纶，”弓亚明看着徐桂纶流露出浅淡笑意的面庞，摇头认真的回答道：“既然你觉得我的决定没错，那我们就去实现它。”

　　“好的老板，”徐桂纶点点头，思索着缓声说道：“现在我们最有利的条件就是，有最适合吸纳的移民人群；有适合安置移民的自然世界……”

　　听着徐桂纶将亚博在这个时机吸纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4个行政星所有人民的优缺点一条一条列举出来，而弓亚明表情严肃的认真聆听着，一旁的瓦伦泰坦心中只觉得无比诡异。

　　不自不觉徐桂纶已经讲到了结尾：“为了自己国家的稳定放任2000亿人死去，和为了贪图、谋取不属于自己的利益，而阻拦别人拯救2000亿人类，完全是不同性质的两件事。

　　可以预见，在我们迁徙荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的移民时，不会有任何一个势力，敢冒着反人类的罪名进行阻碍。

　　当然因为自身的‘不作为’，相信人类世界的各个国家也不会刻意对亚博的善举进行宣传，不过这更利于我们掌握先机。

　　总之老板，和我们原来的计划相比，虽然亚博政府体系的健全程度还比较差，但其他条件实在是有力的太多了。”

　　“这样说起来桂纶，如果这次移民吸纳计划可以成功，泰坦将军可谓居功至伟了。”弓亚明脸上流露出一丝轻松笑意，说道。

　　“的确是这样阁下，如果没有瓦伦泰坦将军的情报，我们很可能会错失这次难得的机遇。”徐桂纶看了看瓦伦泰坦略仍显茫然表情的面容，点头认可的说道。

　　这时猎星号驾驶舱中传出粉水晶空间节点管理局传来的准许通行的讯号。

　　接到讯号后的第一时间，弓亚明便操纵着猎星号由静止悬停状态转化为光速航行状态，径直投入了远处的粉水晶星空间节点中……

　　通过曲折飞行从悬角系WE区876542IO空间节点穿越出来，猎星号继续航行了几分钟，便转向朝一颗散发着淡淡绿色光芒的行星降落下去。

　　飞船着地后，弓亚明漫步走到驾驶室中的环境检测仪前，开始操作它搜集自然环境讯息。

　　红灯闪烁了10几秒钟，一阵机械女声突然响起：

　　“检测地土壤构成结构，矿物质、有机质……成分比重，矿物质占据土壤干91.21-93.23%……气体含量，氮气77.21%……光照亮度指数3.02……生态结构1级，完全单一性生态结构……

　　您检测预设条件为是否适宜人类居住，并扣除生态灾难条件，检测条量化10分，0分为绝对不适合人类居住，10分为完美自然世界，此次检测为7.89分……”

　　听到环境检测仪得出的分数，弓亚明转过头望着徐桂纶笑笑说：“桂纶你听，这颗以你名字命名的行星已经适合人类居住了。

　　我们可以先和瓦伦泰坦将军一起出去呼吸一下新鲜空气，晒晒太阳，然后再赶往我美信之星。”

　　“阁，阁下，我，我不明白，阁下，这，这，伟大的YGW，您是照耀我的永恒光辉，”此时终于明白了弓亚明和徐桂纶所有对话并非梦言的瓦伦泰坦，面色惊骇却并未过于失态的大声喊道：“阁下，您竟然真的拥有，拥有3颗适合人类居住的行星。

　　改造，您，您难道竟能把普通行星改造的适合人类居住，不，不，不，这决不可能，那么，那么，这又是……”

　　“来泰坦，我的将军，我们去飞船外面散散步，”弓亚明笑着打断了瓦伦泰坦的叫嚷，开口说道：“我把我所有的隐秘都分享给你知道……”

　　1分钟后，弓亚明、徐桂纶、瓦伦泰坦3人站立在猎星号的浮盘上，飞出飞船之外。

　　在徐桂伦星的土地上，沐浴着恒星的光芒，弓亚明语气淡然的将自己身上隐藏的秘密。一一告诉了瓦伦泰坦。

　　最后他说道：“泰坦将军，除了桂纶之外，你是整个人类世界第二个知道我所有隐秘的人。

　　假如桂纶算是我的头脑，为创建伟大的亚博邦而费劲心力的话，我希望你能成为我的手臂，为亚博邦守护住辉煌，你愿意吗？”

　　不要讲按照弓亚明话里的意思，以后亚博将有可能会扩展为统治数十甚至上百颗行政星的庞大势力，就算是目前已有的3颗行政星实质上的最高层军事领导者之一的地位，也已经是瓦伦泰坦，从未祈望过的高位了。

　　上位者的信赖以及光明前途的诱惑使他的胸膛几乎沸腾起来。

　　瓦伦泰坦单膝跪地行古老礼节说道：“阁下，我必将成为您最强有力的臂膀，即便以生命为代价，也必会勇敢的撕碎所有胆敢冒犯您尊严的敌人。”

　　“没有这么严重泰坦将军，”弓亚明笑着用力扶起瓦伦泰坦说道：“这个世界上没有谁的尊严值得别人用生命去维护，我可不是一名独裁者。

　　你需要守护的是我们共同拥有的亚博，我们共同拥有的利益，它可以让你的妻子受人尊敬，并生活的富裕、愉快，也可以让你的孩子平安、喜乐，不会面露愁容。”

　　“瓦伦泰坦将军，我们的阁下就是这么体恤而谦逊，”一旁的徐桂纶语带深意的开口说道：“作为他忠诚的下属，应该做的事情，我们只需去做，不需要说的太多。”

　　已经站起身的瓦伦泰坦无言的坚定点了点头。

　　看到这一幕，弓亚明轻轻皱起眉头说道：“桂纶，不要向泰坦将军散布你那古旧的君主思想。

　　就算亚博变得再强大，我们也必须要一直托护在银河联邦合众国的羽翼下才能更好的生存，所以我永远都只能是桂冠者，而不可能成为君王。

　　更何况我丝毫都没有成为一名国王的愿望。”

　　“但是阁下，银河联邦的桂冠者拥有一颗行政星的治权之后，将被称为‘大公’，”徐桂纶这次毫不退让的说道：“而大公在混沌时代，就是人类世界‘公国’君主的尊号。

　　有些事情不是您‘想’或者‘愿望’的问题，而是现实中您处在了怎样的位置。

　　等到亚博成功解救了荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星千亿人民的危难后，只需稍稍宣传，在他们的心中，您自然而然就会拥有类似救世主的地位。

　　而这宣传，不管您愿意，还是不愿意都要进行，因为亚博如果想要在这千亿移民中快速构建新的管理体系，先决条件就是作为桂冠者的您，必须要在他们心中拥有无人可以比拟的威望……”

　　“桂纶，我明白你的意思，”弓亚明叹息一声，打断了徐桂纶的话说道：“当事情演变到某种程度的时候，我自然会担负起我应该担负的责任。

　　但在这之前，或者说，就算以后我真的变得非常‘与众不同’，但在私人场合，我们彼此之间也可以不要那么，那么，你知道我的意思……”

　　“您这样的要求，我倒是可以满足，老板，”徐桂纶看看弓亚明，又看看瓦伦泰坦笑着说：“我想瓦伦泰坦将军也不会介意在私下交往时，和桂冠者保有真挚的友情。”

　　“获得您的友谊，是我毕生的荣幸，阁下。”瓦伦泰坦适时以无比真挚的声音说道。

　　“算了两位，你们现在可不是和朋友相处时的态度，”弓亚明无奈的说道：“好了，在这样的紧要时刻，我们不要再谈私人友谊之类的小事了。

　　现在回猎星号的驾驶室，我们去美信之星看看，如果那里的自然环境也已经变得适合人类生存，那么吸纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星人民的计划，就必须马上开始实施了。”

　　时间紧迫，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球随时可能泯灭在宇宙中，留给亚博的时间不可能太多，听到弓亚明的话，徐桂伦和瓦伦泰坦同时肃然点头，3人回到了猎星号中。

　　穿越悬角系WE区876542IO空间节点，来到同在悬角系UI区22313IUT空间节点，又航行了10几秒种，猎星号来到了美信之星。

　　降落后通过环境检测仪的测试，美信之星人类适居分值为7.61分，虽然比徐桂伦星稍低，但也完全可以迁徙人类在这里繁衍、生息。

　　这样一来，经过实地检测，弓亚明改造的3颗恶劣行星，全部成为了‘自然世界’，亚博吸纳2000亿移民的内部条件，已经完全具备。

　　于是，弓亚明、徐桂伦、瓦伦泰坦3人返回亚博次大陆之后，整个亚博的政治体系在第一时间开始悄然高速运转了起来。

　　而才刚刚组建出雏形，人数不过600多人，只装备了一艘更名为‘亚博之星’的小型战舰的亚博国民自卫队，则带着他们的桂冠者，极为低调的驶向本已被全人类抛弃，即将毁灭的北仑共和国雷霆星……

　　有了在北仑共和国军方有着极深资历的瓦伦泰坦事前联系，再加上弓亚明确实的人类世界最强国度银河联邦合众国实权桂冠者的身份，亚博之星号顺利的通过了雷霆星空间节点，在深夜时分，降落在了眩光陆区黑格林军事基地。

　　在黑格林军事基地边长上百公里的庞大停机坪上，只是小型战舰的亚博之星号和周围那些可以承载上万名军人，经年在宇宙中巡弋的大型战舰相比，显得那么的渺小而微不足道。

　　但当它着地后，作为雷霆星两个主军事基地之一的黑格林基地中，所有没有撤离的重要军官却全都沉默着围绕在了亚博之星号的四周，当然他们中最高的军衔也只是少将而已。

　　当弓亚明身穿一身笔挺的，配有元帅军衔的灰绿色戎装，在瓦伦泰坦和数十面容冷酷的士兵的护卫下，站立在亚博之星号浮盘上悬浮降落时，黑格林军事基地停机坪上所有的照明灯突兀的同时打开。

　　顷刻之间，本来如同淹没在沉重墨色中的黑格林军事基地，清晰的显现在了弓亚明的眼前。

　　瞳孔突兀的扩散至整个眼球，站立在半空中，他居高临下的扫视着等待着自己的数百名北仑军官，嘴角浮现出一丝不易察觉的笑意……


第一百八十二章 星际大移民进行时

　　落地后，弓亚明径直走到一名没有躲避自己的目光，始终和他对视的年老将军面前，直白的轻声说道：“阁下应该就是黑格林军事基地曾经的次席参谋官，现在的领导者沃华德将军了。

　　我是来自银河联邦合众国亚博加盟邦的桂冠者弓亚明，为解救这颗即将毁灭星球上所有的人民而来。”

　　“如果不是阁下的银河联邦桂冠者身份，和刚泰坦家族唯一子嗣以家族的所有名誉担保，我会认为您是个疯子。”身高只有170公分左右，满头华发，神色坚毅的沃华德轻声说道。

　　“沃华德将军，你现在的语气可不是一名少将向元帅讲话的态度。”弓亚明微笑着说。

　　“阁下，您的军衔虽然是真的，当我们都知道你统治的银河联邦合众国加盟邦并不是罗德邦，”沃华德沉静的说道：“所以您依靠银河联邦桂冠者身份佩戴的‘民兵元帅衔’，在现实意义上和我的北仑共和国少将军衔相差无几。”

　　“你的话很有道理沃华德将军，唯一的问题是，你现在还能算是北仑共和国的将军吗？”弓亚明漫不经心的笑笑，冷冷说道。

　　弓亚明对人望极高的沃华德充满挑衅意味的话，令他周围所有的黑格林基地重要军官一片哗然，这些大多性格坚毅、强悍的军人们握紧了拳头，以愤怒的眼神死死的盯着神情自若的弓亚明。

　　而这时瓦伦泰坦连忙带着亚博国民自卫队的士兵，守卫在了弓亚明的身边。

　　看到这一幕，沃华德却突然长长舒出一口气，笑容满面的说道：“感谢您阁下，您竟然真的是来解救雷霆之星人民的，愿YGW的光芒永远照耀着我。

　　我们得救了，我们竟然真的得救了，这真是太不可思议了，您出现在雷霆星，简直就如同罗德昆弥出现在艾德罗星一样，这是救世主的功勋。”

　　“沃，沃华德将军，实在很抱歉，你在说什么，我不是很明白，你为什么会突然态度转变的这么大？”本来态度生硬的像是肽恪金属的沃华德，毫无征兆的变得像是邻家老人一样和蔼，不由让弓亚明有些恍神的问道。

　　“这有什么难以理解的，阁下，”沃华德笑容满面的说道：“您的身份事先已经证实是银河联邦桂冠者，而且是一个刚刚吸纳了几亿北仑移民，领地蒸蒸日上的桂冠者。

　　然后您通过特殊关系，来到了雷霆星这颗即将崩溃的破烂行星的主军事基地中，声称要来解救亿万人民脱离毁灭的险境。

　　发生这样离奇事件的可能性只有3种：

　　1，您是个疯子，这是最可能发生的情况，当然当我看到您睿智的面庞后，这个可能性就被排除了。

　　2，您想趁着雷霆星即将毁灭的机会，来捡些便宜，吸纳一些军队补充进您，请恕我直言，装备简陋到可笑的国民自卫队中。

　　这个可能性也非常大，但是据我所知，您的领地很小，根本不可能供养超过100W的军队，所以在你不可能将整个黑格林军事基地所有官兵统统带走的情况下，从战舰上降落时，看到等待您的军官如此之多，必然会流露出担忧的神色。

　　就算您有很深的城府能让您不动声色，那么当您和作为目前黑格林基地领导者的我交谈时，也必然不会表现的过于强硬，最起码不会识图挑衅在场的所有军官。

　　要知道，没有希望的快死疯子们，可是什么事情都能做的出来……”

　　“所以可能性就只剩下了第3个，就是我说的都是真的，我能解救你们所有人，”弓亚明神色古怪的插话说道：“所以才会行事如此的肆无忌惮。”

　　沃华德在一旁轻轻拍手，用赞叹的声音说道：“您真是睿智，阁下，真是睿智。

　　这种能够举一反三的才能，令我钦佩不已。”

　　弓亚明看了看周围神色一下变得神情非常激动的黑格林基地军官们，叹了口气说道：“沃华德将军，如果你已经把话解释的那么清楚了，我却还不能推断出第3种可能性，那我真应该在你面前像白痴一样的擤擤鼻涕了。

　　坦白讲，你做事的风格和我非常相似，当然，我还没有你这样的老练、富有智慧。

　　面对像你这样的聪明人，我就把话讲的更加直接一些，我现在拥有3处自然世界，应该可以勉强接纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星……”

　　“时间紧迫阁下，您不需要告诉我其他事情，”沃华德收敛了笑容，打断弓亚明的话说道：“您只需要将迁徙安置雷霆星人民的那处自然世界的宇宙坐标交给我。

　　然后我就会全力配合您完成这次大移民，并竭尽所能保证您得到雷霆星驻军完整的指挥权，在雷霆星驻军中，我自问还是有些声望的。”

　　刚才还以为需要大费周折才能把一切解释清楚，最终可能需要依靠大势的压迫，才能谋求到军事权利的弓亚明沉默了片刻，从衣兜中取出一张细长纸条递给沃华德，语气异常真诚的说道：“沃华德将军，你的存在，无论是对我，还是对雷霆星人民，都是一个幸运。

　　这是供雷霆星人民迁移的亚博星的宇宙坐标，通过空间节点后，会有亚博政府的官员进行移民的安置事项。”

　　“您的到来，才是雷霆星人民最大的幸运，”沃华德小心的双手接过纸条，看了看说道：“阁下，能否请您和我一起乘坐黑格林的战舰……”

　　“就像你说的那样，时间紧迫，”弓亚明轻声插话说道：“沃华德将军，我们现在马上就去亚博星实地勘察一下……”

　　降落在黑格林军事基地时还是乘坐的小型战舰，但当离去时，弓亚明乘坐的战舰已经换成了可以容纳10几W士兵进行多时间宇宙航行的巨型战舰‘雷霆之怒号’。

　　当然用这样的巨型战舰穿越空间节点，去亚博星实地勘察，并不是为了彰显黑格林基地军方的某种气势。

　　而是因为沃华德看到弓亚明自信满满的表情后，便特意将10几万名黑格林军事基地战舰驾驶人员的亲属塞进了雷霆之怒号中，然后以最少的人力驾驶着雷霆之怒号升空，直接把勘察亚博星和雷霆星大移民计划的第一步相结合了起来。

　　雷霆星距离它所属的空间节点足有12光年，不过因为两者间有虫洞贯通的两个固定宇宙基地存在着，所有几分钟后，雷霆之怒号便已经通过曲折航行，来到了亚博星宇宙坐标的位置，悬角系BY区12345HYU点。

　　一切就像弓亚明讲述的那样，亚博星无论空气、温度还是水质都非常适合人类生存，虽然地面上除了生长有许多巨大树木之外，没有任何其他生物的古怪现象，令人疑惑。

　　但只要有水和空间，又不嫌弃口味，一座B+文明等级的高科技食物生产工厂，一天的产能就能供给上亿人使用，保守估计修建600座这种食物出产工厂，就可以为雷霆星全体移民提供充足的食物。

　　所以生物结构的单一性，丝毫都不影响雷霆星人民的迁徙。

　　空气、食物、水源，有了这3样东西，一个本来已经绝望、濒临死亡的人，还需要多要求什么呢……

　　黑格林军事基地的军官代表们在沃华德将军的率领下，实地勘察过亚博星的自然环境之后，雷霆星全员移民计划开始略显仓促的进行起来。

　　第一件事就是先为亚博星所属的空间节点构建‘节点干扰圈’。

　　毕竟如果移民数量达到一定界限，一旦引起了都灵神祗的关注，没有节点干扰圈的亚博星将会成为都灵人狩猎人类的猎场。

　　作为最重要的战略仪器，节点干扰圈虽然珍贵，但为了安全起见，人类世界每颗行政区都至少储备有2组备用，而在宇宙中安装它，对于黑格林军事基地的太空工程兵和高级工程师来说，虽然需要耗费一些时间，但并不是什么难事。

　　直到这时，孤陋寡闻的弓亚明才知道，原来银河联邦合众国那些历史悠久，文明等级在B等以上的加盟邦空间节点都是掌握在地方政府手中，当然名义上仍必须前缀有‘银河联邦中央政府’的字样。

　　因为紧迫的时间，星际大移民和安装节点干扰器的工作同时进行。

　　首先迁徙的对象在弓亚明的强硬命令下，被定为黑格林军事基地官兵的亲属们，他们将在第一时间被迁徙到亚博星环境最适合人居住的精华地域，而且在到达之前，地面工程兵们便已经造好了虽然简易但居住起来还算舒适的居所，和食物工厂。

　　父母、妻子、儿女等等家人的处境安全之后，黑格林军事基地的官兵们精神状态马上就有了与之前截然不同的提升，担忧与焦躁去除后，作为军士特有的使命感，重新充斥在他们的心中。

　　而在这时，弓亚明适时的做出了一番简短的即兴演说：“我亲爱的士兵、军官们，我是你们新的领导者，亚博桂冠者弓亚明，在这里我为你们做第一次，也可能是最后一次雷霆星大移民总动员。

　　之前在选择迁移对象时，我们都认识，并且尊敬的沃华德将军，曾经有过提议，认为除了第一批12W人的尝试性移民外，黑格林军事基地的官兵亲属，可以等到所有的雷霆星人民完成移民后，最后一批撤离。

　　我们都知道，沃华德将军早就有资格提早离开雷霆星，到北仑共和国某处安全地方，但因为北仑政府不允许他带着收养的10几名黑格林军事基地牺牲战士留下的孤儿一共撤离，他放弃了那次逃生的机会。

　　而现在，沃华德将军为了普通民众的安危，又亦然放弃了心中曾经最珍视的宝贵情感，从这件事上，我看出了曾经的雷霆军人，现在的亚博军人高尚的无以伦比的品质。

　　但是，最终我却没有同意沃华德将军的提议。

　　因为我只是个普通人，在我的心中，我的亲人、朋友远比其它陌生人更加重要，为了普通民众的利益而牺牲他们生存的机会，是我无法做到的。

　　而我无法做到的事情，自然也不能要求你们做到。

　　成为军人，我们的天职就是保卫国家，而国家这个词组本就表示着，国是由我们每个人的家庭组成的。

　　国与家对于军人来说，是同样重要的，保护好我们的家庭之后，我们才可以……”

　　黑格尔军事基地指挥室，沃华德站在向数百万军人时而平静、慷慨激昂演讲的弓亚明的身后，向身边的徐桂纶低声抱怨道：“桂纶女士，我向阁下提议最后撤离黑格尔军事基地官兵的亲属，只是在眩光陆区官员代表面前，表现出的一种姿势。

　　阁下现在一下把我描述成道德完人，我的那些老朋友一定会为此讥笑我的。”

　　徐桂纶转头看了看言语随意，但却真正具有极高才智的白发老人一眼，微笑着说道：“沃华德将军，被朋友讥笑几声，便能换来未来亚博星国民自卫队最高长官的职位，您还有什么不满意的呢？”

　　“那样的高位对于像瓦伦泰坦将军那样年富力强的军人来说，的确非常诱人，”沃华德摇摇脑袋说：“但对于我这样的老人来说，退役后安享晚年，才是最大的心愿。

　　这次帮助阁下完成移民，就算是为我的军旅生涯画上了一个圆满的句号。

　　到时候我会申请一大笔退役金和奖励金，以一个富人的身份周游世界。

　　对了桂纶女士，听说我们的阁下对于忠诚效忠的下属一贯慷慨，您觉得我退役时，可以得到多少数额的奖励金呢？”

　　沉默了一会，徐桂纶轻声说道：“沃华德将军，无论您在雷霆星的军队中拥有多么高的人望，都不需要担心阁下会对您心怀忌惮。

　　阁下的器量是我们难以想象的，他在拥有4000多平方公里的领地时，就……”

　　“不，不，不，”沃华德微笑着低声打断了徐桂纶的话说道：“我能感觉到阁下的器量。

　　从他对待下属的态度，权利的分配，以及平常的语言中，我能看出他有着极其广博的胸襟。

　　我打算在完成雷霆星大移民后退役不是为了避讳些什么，而是我真的已经老了。

　　桂伦女士，您知道吗，我最初服役的原因就是因为军人有富足的薪金。

　　一直以来我都打算，到了退役年限就马上申请退役，只是因为职务的提升，被动延长了退役年限，才不得不在军队中一年一年的干下去。

　　现在终于熬到了将军级别的最低退役年限，我怎么能不珍惜这个机会。”

　　“沃华德将军，原来您不仅具有卓越的才能，还有经过岁月洗练的智慧，”徐桂纶微微一愣，又再仔细看了看沃华德真诚向往的表情，赞叹的低声说道：“既然这样，我会劝说阁下满足您的愿望。”

　　“谢谢您桂伦女士。”沃华德真心实意的说。

　　在徐桂伦和沃华德交谈间，弓亚明的演讲已经临近结尾，最后他充满渲染力的大声咆哮道：“我的士兵们，现在是你们负起责任的时候了！

　　按照你们长官的指示去疏离那么等待救助的民众，踏上迁徙的道路。

　　此时此刻，拯救奉养你们的普罗大众就是你们唯一的天职，而我将和你们一起呆在这颗濒临毁灭的星球。直到最后一刻的来到！”

　　弓亚明刚刚讲完，沃华德几步走到了他的身边，挥舞着手臂喊道：“伟大的阁下，您的荣光永远照耀着我们前进的方向！”

　　几秒钟后，在黑格林军事基地的指挥室中，弓亚明隐约听到室外传出了震耳欲聋的欢呼声……

　　转播仪定格在弓亚明坚毅的面容上关闭了，徐桂纶拍着手说道：“‘完美’，阁下，每次看到您在公开场合进行演讲，我都会想到这个词。”

　　“这只是每个独裁者必须具备的质素，”弓亚明嘴角流露出一丝对自己的讥讽笑容说道：“桂纶，现在你留在黑格林继续眩光陆区的迁徙计划。

　　沃华德将军，你和我一起去雷霆星另一座主军事基地夫朗格接管军事权利，希望一切顺利，几小时后，极光陆区的移民工作也能正式开始。”

　　“是，阁下。”徐桂纶和沃华德同时恭谨的说道。

　　弓亚明点点头，走向门外，这时徐桂纶突然说道：“阁下，还有一件事情需要您处理，您的父母不愿移民到亚博，我们派去的人正在等待进一步的指示。”

　　弓亚明停住脚步，眉头紧紧皱起，问道：“派去的人将事情向他们说清楚了吗？”

　　“沟通的非常清楚阁下，”徐桂纶缓声说道：“但荀美静女士表示她无法放弃她的事业，而且她相信联邦的法律会周全的保护她。

　　至于弓博信阁下则声明，以荀美静女士的意见为自己的意见。”


第一百八十三章 更大的考验

　　“我就猜到可能是这样，我就猜到可能是这样……”沉默了一会，弓亚明有些失态的喃喃说道。

　　“阁下，情况没您想的那么糟，毕竟在人类世界，即便是混沌时代，也极少有强力者进行利益纷争时，会伤害彼此的家人，”徐桂纶轻声劝解道：“因为如果突破了这层底线，就意味着另一方可以用任何手段进行报复，而不必接受指责。

　　当亚博将荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的军队、人民全部纳入怀中后，您掌握的力量将可以轻易的毁灭一颗行政星的陆区，只有是有理智的人，都不会冒着彻底决裂的态度伤害您的家人。

　　对于真正的上位者，也许法律的束缚会弱小一些，但总有其必须遵守的规则存在。”

　　“但有些疯子是不会遵守这些规则的，”弓亚明用力揉着眉头低声吼道：“桂纶，就算是绑架，也要把我的父母绑到亚博次大陆。”

　　“阁下，您确定要这么做？”徐桂纶没有马上通联电讯，而是谨慎的追问道。

　　“不，不，桂纶，不要再去打扰我的父母了，”又沉思了一会，弓亚明声音沙哑的说道：“每个成年人都有选择自己生活的权利。

　　我的伯父选择死在星空中，泯灭成宇宙里的灰烬；

　　我选择即便拥有巨大权利财富，也不放弃在原始星球探险；

　　我的母亲选择甘愿平凡，也要帮助贫困矿工维护他们那微薄的权利；

　　我的父亲选择追逐兄长的脚步，成为一名勇敢的银河联邦‘星界区’军人……

　　每个人都有为自己选择人生的权利，无论这选择需要面对的是什么，只要不会侵犯到别人的权利，那么不管有何种理由，其他人都不应该加以干涉。

　　懂得尊敬，远比自以为是的关怀更加重要。”

　　“阁下，”从只言片语中已经大致了解到弓亚明和徐桂纶之间对话意思的沃华德，突然上前几步轻声说道：“您的话令我非常欣慰。

　　‘懂得尊重他人权利’和‘自省’，是统治者最需要具备的两种品质。

　　您的选择让我终于确信，自己的选择没有错，您一定可能带给人民美好的生活。”

　　“沃华德将军，人民拥有美好的生活必须依靠严谨的法律，而不是统治者的尊重和自省，”弓亚明长长舒出一口气息，振奋精神说道：“好了，现在不是讨论这些问题的时候。

　　为了我的私事已经浪费了太多的时间，我们赶紧动身前往夫朗格基地……”

　　40分钟后，弓亚明乘坐的亚博之星号降落在雷霆星夫朗格军事基地，之后他的遭遇和当初刚到黑格林基地时比较起来，显得颇不顺利。

　　不过最终弓亚明还是在曾在夫朗格军事基地担任军务次官，在中层军官中有着诸多故旧关系的沃华德的帮助下，得到了夫朗格基地的军事指挥权。

　　当夫朗格军事基地的官兵亲属开始踏上迁徙亚博星的道路时，弓亚明站在夫朗格基地停机坪的指挥塔向下眺望着说道：“沃华德将军，看来我将鼓动移民的第一个目标定在雷霆星黑格林军事基地，真是一件非常幸运的事情。”

　　“阁下，没有我的帮助，夫朗格基地最终还是会屈服在您的脚下的，”站在弓亚明身边的沃华德摇摇头说：“留下雷霆星是死路一条，又只有亚博星这一个可以迁徙的对象。

　　而亚博星是人类世界最强大的国家银河联邦合众国亚博加盟邦的一部分，根本无法用武力抢夺，在这样的局面下，无论局势怎样演变，最后胜利的必然是您。”

　　“抢夺！”弓亚明微微一愣，神情古怪的说道：“沃华德将军，没想到你竟然会这么说。

　　这让我想起了荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星不久前发生的士兵暴动……”

　　“阁下，那不算是暴动，只是为了生存下去的挣扎而已。”沃华德打断了弓亚明的话，声音低沉的说道……

　　雷霆星的大移民不分昼夜的进行着，并急速扩散波及到越来越多的民众，希望平息了绝望带来的种种暴行，在军队的控制下，迁徙渐渐变得越来越熟练和规范。

　　从最初1天1000W的移民数量，增长到2000W、5000W、1亿……13天后，每天足有10亿人从雷霆星起航，来到孕育着无限希望的亚博星。

　　可惜的是，10亿已经是雷霆星所有远程飞船24小时往返运力的极限，雷霆星民众按照城市进行划分，由随即指定的居民，抽签决定乘坐飞船移民的顺序和安置地点。

　　在这种危急时刻，由命运决定谁先得救，谁又需要久久呆在炼狱中，忍受死亡的威胁，似乎是唯一公平的做法……

　　在落后雷霆星5天后，荣耀之剑星的星际移民也在弓亚明得到荣耀之剑星两大主军事基地暮树基地和磐石基地的军事指挥权后，顺利展开。

　　又过了3天，米勒纳斯星主军事基地蓝海基地、灰鸟基地的指挥权也被弓亚明取到了手中，米勒纳斯星百亿民众也开始了他们的大移民征途。

　　次日，费德勒星庞贝军事基地名义上的领导者惠特莱上校，通过特殊频道主动向弓亚明交出了军事指挥权，一个行政星标准驻军400W人的行政星主军事基地，竟然只剩下一群校官组成联席委员会维持运作，这也可以算是世界军事史上的一个笑柄了。

　　而在庞贝军事基地移交军事指挥权后不过2小时，费德勒星另一座主军事基地瓦特罗斯基地的指挥官迈特维尔少，向弓亚明移交了军事指挥权。

　　之后不久迈特维尔在办公室自杀，以某种悲剧角色的身份，宣告了北仑共和国对荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星所有人类统治的结束。

　　而在整个大移民计划终于顺利展开进行之时，弓亚明却面临着更大的考验……

　　亚博星某处气候怡人平原上的一座刚刚建成的简易大厦顶楼，坐在绿色折叠沙发上的弓亚明，手中拿着亚博智囊团专家们呈上的报告良久无语。

　　报告上写着，经过最新的人口统计，荣耀之剑星幸存民众数量为560亿2950W；雷霆星幸存民众数量为562亿1212W；米勒纳斯星幸存民众数量为557亿3451W；费德勒幸存民众数量为549亿7632W，4星球总计移民数量约等于2230亿。

　　而弓亚明所拥有的3处自然世界，虽然因为拥有庞大无匹的变异榕树的关系，可以减去大量保育森林面积，但经过环境学家、社会学家等等专业人士的精密分析，最大人口承载量也不过可以比普通行政星多出9.31%而已。

　　也就是说亚博星、美信之星、徐桂伦星加在一起可承受的极限移民人数大约在1967亿至1968亿之间，比移民数量少了230亿。

　　沉默良久之后，弓亚明嘴巴里觉得有些苦涩的喃喃说道：“1967亿人，怎么会和我的预料相差那么多。

　　小小的亚博次大陆都能承载20亿人口，按照比例计算，亚博次大陆的面积是172W平方公里，亚博星的面积是5亿1735W平方公里，彼此相差300倍，就算再减去一些海洋、江河和变异榕树树身占据的面积……”

　　虽然他只是在自言自语，但因为弓亚明日益飞涨的权势，虽然与他同处一室的环境学家大多没什么知觉，但社会学家们却都不由流出汗来。

　　人文科学家和自然科学家最大的不同就是，当他们面对权利时，前者无疑会更敬畏一些。

　　当然这种事情并不绝对，亚博智囊团重要支柱之一，亚博综合学府院长摩尔·拉尔·K虽是社会管理学专家，这时却面色不变的打断了弓亚明的话，轻声说道：“阁下，行政星的人口承载量，不是用这样简单的相乘计算可以得到的。

　　比如虽然亚博、美信、徐桂伦3颗行星上的海洋面积非常小，但我们还是必须预留下海洋扩展的面积。

　　最重要的是，一颗行政星上人口如果超过一定数量，便会自然发生衰变，星球也是有生命的，当它……”

　　弓亚明勉强笑着摆摆手说：“摩尔院长，我只是在自言自语，并不是在质疑专家们的结论，相反，我一直都极为尊重和认可专业人士的宝贵意见。

　　好了各位科学家们，你们中的哪一位可以用最简单的语言告诉我，如果我非要将超出承载量的那230亿人平均分配到3颗移民行星上，最坏的后果可能是什么？”

　　“最大的可能性是环境持续的恶化，当然亚博、美信之星和徐桂伦星这3颗行星的环境本来就是极其罕见的特例，但任何特例也必须遵守自然规律……”科学家们面面相觑了一会，一名环境学家主动站起身滔滔不绝的讲道。

　　“马吉尔教授，阁下需要的是结论，而不是中间推导的过程，”看到弓亚明越皱越深的眉头，摩尔果断的打断了环境学家的演讲，表情严肃的说道：“阁下，最坏的结果就是超过承载量的这230亿人不仅不能成为亚博的财富，反而会成为累赘，甚至顽疾。

　　从某种角度看，抛弃这230亿人比吸纳他们对亚博要有利的多。”

　　摩尔讲出这句话后，所有人一片哗然，弓亚明面无表情的说道：“摩尔院长，作为一名人文学家，你知道自己在说什么吗？”

　　“阁下，我刚才的话不是站在人文学家的角度说的，”摩尔平静的说道：“我的第一身份是您的智囊，在您需要我提出意见的时候，我必须为您，为亚博的利益，做出各种假设。

　　另外我不得不告诫您，统治是一门科学，而不是一种高尚的情感，阁下。”

　　弓亚明沉默了一会，轻声说道：“你说得对摩尔院长，抱歉我刚才质疑了你的专业态度。

　　不过看着230亿人就这么去死，我可能还无法做到冷静面对。”

　　“没关系阁下，”摩尔叹息了一口说道：“我同样也不愿意看到这么可怕的事情发生。”

　　听到摩尔的话，弓亚明笑了笑，便挥手示意专家们可以离开了，等室内只剩下他一人后，弓亚明在通讯器上调出了徐桂伦的名字，轻轻点亮。

　　“老板，飞船和肥料都已经准备好了，您随时可以出发。”通讯连接后，徐桂伦从通讯器屏幕上看了看弓亚明的脸色直接说道。

　　“看来最了解我的人还是你，桂伦，”弓亚明显得无精打采的笑笑说：“飞船在哪里，我必须马上出发。”

　　“看到智囊团写出的那份移民估算报告，我就知道您必然要尝试一下能不能再掌握一处新的自然世界，”徐桂伦回答到：“飞船就在新修建的H75机场，是可以凭借替身能力操纵的中型运输飞船。

　　您驾驶时要注意，这种民用飞船和猎星号相比，航行速度要慢的多，千万不要让它超负荷航行，还有老板，您已经做的够好了，就算这次不能成功，也无需自责。”

　　“桂伦，我想过了，就算是失败了，我仍要将多余的移民迁徙到安全的地方，”弓亚明笑笑说道：“我曾经给荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星上的所有人做出了保证，作为统治者就必须信守自己的诺言。

　　最坏的情况，也不过是等我替身能力到达B级，改造出新的自然世界后，将多余的移民再迁徙一次。”

　　话虽然讲的轻松，但弓亚明很明白，替身能力由C至B意味着超越力量由中等向高等的飞跃，提升难度甚至比替身能力由B至A还要困难一些。

　　正常情况下，除非不间断的吸纳都灵祭祀的灵魂，否则他要将替身能力提升到B级，至少需要3年以上的时间，而且替身等级提升之后，能否继续成功的以变异榕树种子改造恶劣行星，也还是个未知数。

　　毕竟变异榕树种子前缀的‘变异’两个字，便意味着严重的不可控性。

　　何况就算进一步进化的变异榕树种子，仍能够改造恶劣行星，让刚刚安定下来的数百亿移民再次迁徙，也必然会严重的影响他以后对亚博、美信之心、徐桂伦星3颗行政星的统治。

　　除非万不得已，谁又会愿意迁徙到荒芜的自然世界中，一切重新开始，再次迁徙将不可避免的需要使用某种强迫的手段。

　　弓亚明能想到的事情，徐桂伦自然也能够想到，但这时她却没有给弓亚明增加丝毫压力，笑着柔声说道：“到时候我会制定出新的完善的迁移计划，实施起来一定会比这次移民进行的更加顺利。”

　　“希望不需要再麻烦你，”弓亚明笑笑说：“好了桂伦，我要出发了，祝我幸运吧，再会。”

　　“祝您幸运老板，再会。”徐桂伦认真的说道……

　　和徐桂伦联系过之后，弓亚明踩着室内旋转楼梯，匆匆登上了简易大厦的天台。

　　之后在卫兵的护送下，他来到了刚刚拓平、夯实地面，只停着一架直径300余米，灰色圆形中古飞船的H75机场。

　　看到这艘名为‘巨仓号’的中型运输飞船时，弓亚明才意识到，原来运输飞船和武装探险飞船的体积竟然相差的如此巨大。

　　他迈步走到巨仓号底下，抬头望着接近40米的厚重船身，盘算了一下舱室内肥料的数量，脸上流露出一丝满意的笑容。

　　之后，一个黑色的虚影从弓亚明身后急速凝现出来，飞翔着融进了巨仓号中。

　　以替身启动飞船时，民用运输飞船迟钝反应和武装探险飞船卓越性能之间的差异明显的显示出来，5、6秒钟后，巨仓号才慢慢由低到高，发出了一阵轰鸣。

　　轰鸣过后，飞船船身上无数圆灯亮起，同时巨仓号舱顶缓缓打开，一个边长100米左右的正方形浮台从舱室中升空，悬浮着移动位置后，向停机坪缓缓下落。

　　始终跟在弓亚明身后，行走时动作整齐划一，停步马上变换成防御队形的卫兵中有些人隐约知道，自己保护的新领袖，据说是一名拥有职业探险家身份的强大超越者。

　　但接连10几天时间，他们却从未看到过弓亚明展现过任何超越力量。

　　这时看到他竟以替身驱动一艘庞大飞船启动，眼神中不由流露出惊骇的神色。

　　巨仓号的浮台落地后，弓亚明朝身后的卫兵长官说声：“奥J，我有一些私人事情要处理一下，你们不要跟来了。”便径直走向浮台。

　　“阁下可是您的安全……”卫兵长官焦急的上前几步，跟在弓亚明身后说道。

　　“服从命令。”弓亚明回头微微皱眉，低声说道。

　　“遵命阁下。”卫兵长官心中暗叫倒霉，却不得不停住脚步，立正行李说道……


第一百八十四章 H75机场的骚乱（1）

　　就算担负着必须时刻以生命守卫领袖安全的崇高使命，但衔级为中校的亚博桂冠护卫团的卫兵长官金·奥J·克比却终究没有阻拦住弓亚明的脚步。

　　军人本就以服从为天职，作为新被纳入亚博政治体系的军人，亚博桂冠者的命令序列自然应该是最高的。

　　而且在弓亚明刚刚接受荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4星球军队效忠，正要确立权威的时刻，任何冒犯就算合理，也很可能会遭受到残酷的处置。

　　职业军人可以坦然的面对死亡，却不能死亡的毫无意义；领袖的卫兵必须忠诚，但不能是不知变通的傻瓜……

　　巨舱号升空后，奥J用通讯器将弓亚明操纵飞船离去的消息向上级做了报告后，下令所有卫兵原地驻扎，等待领袖回归。

　　而弓亚明这时已经操纵着巨舱号，来到了太空中亚博星空间节点附近。

　　此时的亚博星空间节点已经被建好的节点干扰圈保护起来，而节点干扰圈的控制权则由亚博政府和军方人员联合执行。

　　最近一段时间，除了首批银河联邦中央政府派遣的观察团外，亚博以解救荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4星球人道主义灾难，必须保持亚博星空间节点的使用完全计划性为理由，禁止任何非运载移民的飞船同行。

　　当然已经设定有S级通行权限的巨舱号，虽然并不是移民计划飞船，但却不在禁止之列。

　　刚刚发出请求通行的讯号，连10分钟都没有等待，它就得到一条清理的干干净净的太空航道，像是检阅着周围避让的成千上万艘五花八门的宇宙飞船一般，通过了亚博空间节点……

　　栽种那颗略显干瘪的变异榕树植物种子的地点，弓亚明没有继续选择悬角系，而是小心的选择了巨菱系的一颗恶劣行星。

　　由于运输飞船平稳而匀速的动能输出，巨仓号穿越过巨菱系PO区783456区点后，又缓慢航行了20多分钟，才根据星图的索引，来到了他选定恶劣行星的上空。

　　巨舱号上的‘光维线路’除非完全重新架设，否则根本不可能使用星航虚拟器，所以弓亚明只能用飞船上巨大的‘天象望远镜’，直接观察行星表面，寻找适合栽种变异榕树的地点。

　　和星航虚拟器以设定的平方公里数自动划分区块后，任人快速检索完全不同，这样一点一点移动着目光，在无数肆意流淌着赤红岩浆的恶劣行星地表，寻找一片地壳结构坚固、平坦、周围活火山稀少的空地，实在不是一件容易的事情。

　　但是弓亚明站在天象望眼镜前一看就是7、8个小时时间，脸上认真的表情从始自终没有丝毫的变化。

　　可惜态度是一回事，运气又是另一回事，最终一无所获的他，因为时间的紧迫，只能减少了搜索条件，选定一块面积只有大约100平方公里，周围被3座喷发着浓烟却没有岩浆流淌的火山包围的小盆地。

　　决定了栽种的确切地点，弓亚明将那块小盆地锁定后，抬起头疲倦的转动了一会脖颈，才略微减少了一些颈部的酸痛。

　　替身能力达到C级之后，他深切的觉得，自己强大的灵魂力量和孱弱的肉体之间的不协调，已经越来越严重。

　　“也许应该尝试一下，看看能不能掌握原力增强身体质素，或者干脆用后天基因强化药剂把身体强化到允许强化的极限。”转过脖颈后，弓亚明便走到一台固定在巨舱号驾驶室舱壁上的中型冰柜前，一边取出一些半成品的海鲜菜肴加入，一边微微皱起眉头自言自语的说道。

　　不过想到后天基因强化药剂的原料来源，他突然觉得食欲都减低了不少，便禁止自己再想下去。

　　静静的吃过一餐，补充了消耗的养分，弓亚明在巨舱号驾驶室中来回散步了一会，将身体机能调整到最好状态后，操纵着飞船朝着恶劣行星小盆地的位置缓慢下降。

　　着地后，利用巨仓号自带的卸载机械，将船舱运载的所有肥沃土壤全都卸载到了小盆地中，然后他将替身具现化，花费了大量精力，把肥料均匀的铺在面积接近20平方公里的地面上。

　　作完这一切，站在巨舱号船身上的弓亚明，从宇航服的附袋中将那颗干瘪的变异榕树种子取出，用替身包裹着，送进了地上铺设着的厚达80公分肥沃土壤的最底部。

　　之后他闭上眼睛沉淀了一下情绪，缓缓舒出一口气息，将替身融入了变异榕树种子中，撞向了那一片漆黑空间中央的浅淡绿色光球。

　　受到弓亚明替身的引发，干瘪变异榕树种子化为的幼芽艰难诞生出来，但其无论吸纳养分的速度，还是转化养分生长的速度，都远远不能和饱满变异榕树种子萌发的幼芽相比较。

　　好在弓亚明这次准备的极为充分，能直接为幼芽吸收的高浓度肥料，是以前种植变异榕树时的千百倍，并且接连猎取了3颗恶劣行星后，他还累积了勉强算是丰富的种植经验。

　　背后‘尚同’鼎文开始闪烁不断，弓亚明借由替身巧妙的控制着变异榕树幼芽，一边吸纳着养分，扎下根茎不断生长；一边努力进化根系吸收恶劣行星土壤中细化元素的能力。

　　巨量的肥沃土壤不断消耗着，20几个小时过去了，在巨舱号运载的肥料即将耗尽之时，化身变异榕树在生长和根茎进化之间，如同走钢丝般的小心维系着平衡的弓亚明，终于如愿以偿的吸收到了恶劣行星土壤中的一丝养分。

　　心中觉得一阵轻松，知道最艰难的一关已经过去，他闭着眼睛急促呼吸了几口，便再接再厉的控制着变异榕树幼苗，开始进化根茎吸纳另一种恶劣行星土壤细化元素的能力……

　　20天后，已经变得充斥着星际移民的亚博星H75机场，一群眼睛充满血丝，却显得精神异常兴奋的年轻人，围在一艘巨大的宇航飞船周围阻止其升空。

　　“萨埵中尉，一名我们从来没有见过的人，怎么能替代我们抽取移民安置地，”一名即便逃难，胡须也清理的干干净净，衣着得体的年轻大声喊道：“我们要求亚博政府给予我们公平的待遇，可以让我们重新抽签。”

　　“是啊，一名平民怎么能决定这么重要的事情，我们推举埃莫萨先生重新抽签……”

　　“对，对，如果埃莫萨先生仍然抽到了寒冷的冰原地区，那我们就心甘情愿的迁徙过去……”

　　“你们这些军人的亲属都迁徙到了环境最优渥的地区，凭什么让我们去吃苦受罪……”人群中开始传来民众巨大的叫嚷声。

　　站在飞船浮盘上，10几名军人脸色显得异常难看的望着围在身边的民众，一时不时如何回答。

　　正在这时，一艘圆形中古运输飞船从天际缓缓出现，慢慢变得越来越大，径直降落向H75机场一片被军用帐篷包围的空白停机坪。

　　“阁下回来了，收拾勤务紧急列队。”昼夜不停的作着天空观测的侦察兵，在圆形中古飞船还未降入亚博大气圈时，就已经通过通讯器声嘶力竭的喊道。

　　36座连成一片的营帐瞬息之间变成了工程兵手中的智能塑化片，被装进了背包。

　　超过300名全副武装的职业军人，列队围在停机坪四周，警戒的注视着向他们投来惊异目光的星际移民。

　　30几秒后，中古飞船准确的在空白停机坪上着地。

　　之后，飞船机舱顶端缓缓打开，弓亚明站立在浮盘上降落下来。

　　直到看到弓亚明的身影确实出现在自己眼前，亚博桂冠护卫团的卫兵长官奥J心中的一块巨石才终于卸去，不过这时他却已经没有首先向弓亚明问候的资格了。

　　只见亚博桂冠护卫团首席长官埃德蒙身姿笔挺的走到弓亚明身边，立正说道：“阁下，亚博桂冠护卫团首席长官埃德蒙·K·霍尔德向您致敬。”

　　“埃德蒙，不需要这样兴师动众，”弓亚明轻轻皱着眉头说：“移民计划的执行更重要，为我在H75机场保留一个停机坪并动用这么多的卫兵，根本没有这种必要。”

　　“阁下，本来按照警卫规则，H75机场是必须暂停使用的，”埃德蒙小心的解释道：“正是为了不打乱移民计划，才不得不改为保留专用停机坪，和增加3倍的卫兵数量……”

　　“警卫规则，那是什么？”弓亚明打断了埃德蒙的话问。

　　“《亚博桂冠守卫警备规则》阁下，是瓦伦泰坦将军和诸多军事警备专家为保护您的安全专门制定的，并且已经通过亚博政府首脑徐桂纶市长联署，成为亚博邦正式法令了。”埃德蒙肃声回答道。

　　弓亚明微微一愣，苦笑着摇摇头，不再追问警卫规则的事情，转变话题说道：“埃德蒙，给我一个通讯器。”


第一百八十五章 H75机场的骚乱（2）

　　埃德蒙急忙从衣兜里将自己的通讯器取出来，恭敬的递给弓亚明说：“您请用，阁下。”

　　“谢谢，”弓亚明道谢一声接过通讯器，拨出了徐桂纶的联络号码，不一会电讯接通，他说道：“桂纶，是我，那件私事我已经处理好了，接下来可以执行A选计划了。”

　　“阁下，辛苦您了，”徐桂纶沉默了一会，没有发出欢呼声，而是声音低沉的说道：“以后的事情我会为您处理好的，您只需要好好休息就可以了。”

　　“虽然不轻松，但也没你想象中那么辛苦……”弓亚明笑笑说，正说着，远处却传来一片熙攘的叫嚣声，H75机场中的许多移民，也不知为何开始骚乱起来。

　　“桂纶，H75机场好像有事情发生，我先挂断了。”望到这一幕，弓亚明结束了自己和徐桂纶的联系，向身边的埃德蒙说：“埃德蒙，派一名士兵去把H75机场的治安官叫来，询问一下发生了什么事？”

　　“阁下，为了您的安全考虑，我们在H75机场对外宣称的身份是，等待战舰运载执行特殊任务的现役部队，”埃德蒙想了想说道：“根据亚博政府和军方颁布的《亚博移民期间秩序法令》，执行移民任务的部队或民用飞船拥有A级执行权。

　　如果士兵不表明身份，恐怕H75机场的治安官不会过来。”

　　在埃德蒙回答时，H75机场的民众扰乱越来越严重，已经出现压抑不住的态势，这时不知从何处又传来了震耳欲聋的欢呼声。

　　“埃德蒙，看来已经没有询问机场治安官的必要了，立刻鸣枪示警。”弓亚明眉头深深皱起，开口说道。

　　“阁下，您的安全是最重要的……”埃德蒙徒劳的分辨道。

　　“亚博星已经封锁了空间节点，何况根本不可能有人会知道我今天在H75机场。”弓亚明摆摆手打断了埃德蒙的话，语气决绝的说道：“这只是一场不知什么原因触发的骚乱而已。

　　但小麻烦如果放任不管，也有可以变成巨大的灾难，我更习惯将隐患扼杀在摇篮中，所以，埃德蒙我命令你马上鸣枪示警。”

　　“遵命阁下。”埃德蒙立正回答道，随后他高声向卫兵命令道：“1列、2列、3列，次序‘物理弹’鸣枪3轮，依次防御。”

　　上百支枪械激发产生的巨大轰鸣声响彻了整个H75机场，3轮9次鸣枪之后，面对举枪做出防御阵列的亚博桂冠护卫团士兵，骚乱的民众惊惧的恢复了理智……

　　几分钟后，感到一波未平一波又起，不断出现的紧急事件令自己焦头烂额的H75机场治安官罗伊带着10几名士兵，顺着枪声响起的方向，阴沉着脸来到了巨舱号旁边。

　　面对300名全副武装军人的枪口，罗伊并没有显得多么惊慌，但看到埃德蒙的准将军衔时，他眼神中却不由闪过一丝震惊的颜色，面容一整说道：“士兵把道路让开，我要和你们的将军谈谈。”

　　没有任何一名卫兵理会罗伊，更没人让开，亚博桂冠护卫团的士兵们反而将手中的枪械切换到激光发射状态，并开始蓄能准备。

　　看到这一幕，罗伊有些气急败坏的喊道：“士兵，我在前线和都灵人战斗时，你们还没有出生呢，竟然将枪口对着我蓄能，你们是想要破坏《亚博移民期间秩序法令》吗？

　　我是亚博星H75机场保安官，我是暂时A级安全序列对象……”

　　“住口，保安官，”埃德蒙在不远处呵斥了罗伊一句，随后望向弓亚明，看到一个微小弧度的点头，他转过脸大声说道：“我是亚博桂冠护卫团首席长官埃德蒙·K·霍尔德，接受过搜身之后，你可以过来。

　　阁下有话要问你。”

　　听到埃德蒙说出‘亚博桂冠护卫团’7个字，再仔细看看原本被自己忽视的站在埃德蒙身边的那个最近几十天，自己经常在虚拟投影中看到的年轻身影，罗伊表情在极短的时间内，惊骇到木然起来，混混噩噩的任由两名卫兵，将身体仔细的搜查了一遍。

　　像是木偶一样关节僵硬的走到了弓亚明的身旁，他恍惚的张了张嘴，声音干涩的说道：“阁，阁下，亚博星H75机场保安官斯提夫·罗伊·德米向您致敬。”

　　“你好斯提夫先生，”弓亚明笑了笑，随后严肃的问道：“你管理的机场刚才为什么发生骚乱？”

　　“是，是因为有移民抱怨他们迁徙的地位位置不理想，”罗伊脸色惨白的回答说：“他们认为应该由他们推举的代表重新进行抽签，否则就不离开机场，不让飞船升空。”

　　“不满意抽签结果为什么不在未离开险境时提出来，”弓亚明冷冷的说道：“为什么要签订入籍亚博的自愿书，而在安全后，以此为理由阻碍移民的继续进行。

　　要知道，一个临时机场每日的迁徙数量都是有极限存在的，每耽误一分钟，可能最终就会导致数百人类的死亡，你难道没有意识到这是一种严重的犯罪？

　　我记得《亚博移民期间秩序法令》明确规定，凡是阻碍移民进行而未有法定充分理由的唯一刑责就是死刑，是这样吗，罗伊保安官？”

　　超过2000亿人的星际迁徙，又必须竭尽全力在最短的时间内完成，期间维持迁徙秩序的法令，其条款必然需要严苛无比，任何微小的罪行，都会因推断而变得非常严重。

　　这种罪行延伸推断，严格来说是对正义法律根基之一‘无罪推断’的彻底悖逆。

　　但在整个行政星社会体系受到不可抗力毁灭性打击的特殊时刻，为了保全绝大多数人的公共利益，而以极其严厉的刑责处置犯罪，这一点，在人类世界的通行法律中却是允许的。

　　并且银河联邦和合众国大宪章也赋予了加盟邦在特殊情况下，向联邦最高法院提请后，无需回复便制定这种法令的权利。

　　当然按照银河联邦宪章规定，这种为了公众利益，泯灭几乎所有普罗大众私人利益的法令就算有充分理由，也必须是临时性的，最长时限不得超过3年。

　　不过3年的时间，对于弓亚明的政权来说也已经绰绰有余了，如果在掌握所有国家权利肆无忌惮的清洗3年之后，还不能彻底将荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星移民中的杂质清洗干净，那么亚博邦也就没有存在的必要了。

　　而这场死亡人数多达亿万的大清洗发动之地，在弓亚明一声无意质问下，便被历史选在了亚博星H75机场。

　　罗伊清楚的知道在《亚博移民期间秩序法令》中，不仅阻碍移民进行是死罪，没有有力处罚‘妨碍移民现行犯’的治安官所面临的刑事问责，也没有多么宽仁。

　　有着深厚背景，一生平顺的他此时只觉的心中一片冰冷，不知有何而来的一股为了自保的暴虐在心中滋生出来，声音干涩的回答到：“阁下，我当然明白以埃莫萨为首的暴徒正在犯下反人类的严重罪行。

　　但这群暴徒人数众多，还裹挟了许多平民，我手下的士兵只有89人，因此只能暂时装作对他们提出的条件做出妥协，等待适当的时机请求附近军事基地支援后，再将他们一网打尽。”

　　弓亚明微微一愣，疑惑的问道：“89名全副武装的士兵还不能镇压H75机场的暴徒，那么这群暴徒的数量是多少？”

　　“超过5000人阁下，整个费德勒星水鸟陆区惠德市善水社区几乎所有的成年人都在一个名叫且瓦特·埃莫萨KI·豪哥的原北仑官员的蛊惑下，加入了暴徒的队伍。”罗伊非常详尽的说道。

　　“超过5000人犯下阻碍移民的罪行，你确定罗伊保安官？”弓亚明沉默了一会，轻声问道。

　　“我和我的手下以及在H75机场执行迁徙移民任务的许多军人，都亲眼目睹了这些人的罪行，我们愿意在任何场合对这场可怕的反人类暴行做出证明，阁下。”罗伊脸色诡异的回复了正常，但眼角却不断抽动的说道。

　　“罗伊保安官，你要知道你是在谁面前答话，”一旁，埃德蒙脸色铁青的缓缓说道：“你的话可是会使成千上万人丧命。”

　　“但是埃德蒙将军，和拯救千亿人生命的星际移民计划比起来，几千名暴徒的生命是微不足道的，何况他们本就触犯了法令，依法严厉的处决他们也是理所当然的”罗伊面无表情的说道。

　　罗伊刚刚说完，弓亚明紧接着轻声说道：“埃德蒙我忠诚的将军，罗伊保安官说的很对，和拯救千亿人生命的星际移民计划比较起来，一群暴徒的生命是微不足道的。

　　而且在亚博没有人可以凌驾于法律之上，既然有人触犯了《亚博移民期间秩序法令》那么……”


第一百八十六章 H75机场的骚乱（终）

　　“阁下，亚博还有一个人可以凌驾在法律之上，那就是您，”埃德蒙以恳切的声音突然打断了弓亚明的话说道：“《亚博移民期间秩序法令》毕竟只是亚博政府制定的临时法令，您可以签署特赦令，赦免这些无意犯下重罪的平民。”

　　“埃德蒙将军，你说请我‘赦免这些无意犯下重罪的平民’，”弓亚明表情古怪的笑了笑，随后向罗伊问道：“罗伊保安官你觉得这个主意怎么样？”

　　看着弓亚明的笑脸。罗伊绝望的思索了一会，最终下定决心恭敬的摇摇头，说道：“阁下，据我所知亚博政府和军方这30几天，不遗余力的对移民们宣传着《亚博移民期间秩序法令》。

　　只要是荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星的移民，就算是白痴也不可能是‘无意’间犯下违反《亚博移民期间秩序法令》的罪行。

　　而且我听说，亚博星的许多机场都曾经出现过因为迁徙安置的位置恶劣，引发的阻碍移民计划进行的事件。

　　对这样的事件如果一味姑息不严厉处置，恐怕才刚刚进行到一半的星际大移民，以后的执行可能会变得越来越艰难。”

　　“听到罗伊保安官的回答了吗，埃德蒙将军，”弓亚明赞赏的说道：“虽然作为一名军人，你拥有的宽厚品格令人欣赏。

　　但罗伊保安官的回答，才是一个在法制社会中生活的国民，应该具有的法律意识。

　　我虽然有特赦的权利，但却决不可轻用，毕竟这个权利是有悖法制精神的。

　　好了罗伊保安官，你去通知附近的军事基地镇压这场暴行吧，如果能顺利的完成，我想你一定会得到应有的奖赏。”

　　“遵命阁下，我一定不会辜负您的期望。”罗伊脸上隐约闪现出一种莫名其妙的狰狞表情，低声说道……

　　3天后，在亚博星最大陆区巨木大陆中心城市腾城市，刚刚竣工的政务大厦17楼一间外表看似普通的办公室里，弓亚明独自一人坐在落地窗前，一边饮用着冰饮，一边望着窗外即将落山的美丽恒星。

　　正在他神情显得越来越惬意之时，办公室的门被人‘铛铛铛……’的敲响。

　　弓亚明坐着不动，笑着大声说：“桂伦请进，这是你的办公室，我是你的客人，作为主人你进来不需要敲门。”

　　“阁下，办公室可不是我的私人住宅，而应该归类到公共产业，”徐桂伦推开门，微笑着说道：“而在亚博，任何公共产业您都是必然的主人。”

　　徐桂纶刚刚说完，跟在她身后走进办公室的瓦伦泰坦表情严肃的行礼说道：“阁下，感谢您对我，对整个钢泰坦家族的器重。”

　　“泰坦我亲爱的将军，我把曾送给桂伦的一句话再送给你，‘你所得到的都是你应得的’，”弓亚明笑着说：“是你让我抓住了这次吸纳荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4星球移民为亚博力量的机会，一颗名为‘钢泰坦’的行政星命名权还不足以酬谢你的功勋。

　　移民计划完成后，你会成为整个亚博邦国民自卫队的副司令官，我将授予你上将军衔。”

　　“阁下，为您效力是我最大的荣幸，”泰坦毫不犹豫的说道：“但我曾经的最高职位也只是师级单位代理长官，为您管理亚博次大陆几十万军队还可以勉强胜任……”

　　“泰坦，你刚加入军队就是称号师的代理长官吗？”弓亚明打断了瓦伦泰坦的话问道。

　　“当然不是阁下，我因为不爱读书，连军事学府都没有上过，入伍后是从最低级的列兵开始做起的。”瓦伦泰坦微带尴尬的回答说。

　　弓亚明笑着说：“列兵、上兵、军士、少尉、中尉、上尉、少校、中校、上校、准将、少将、中将、上将、大将，如果我没有记错，人类世界几乎所有国家的军衔都是这样设定的。

　　你看泰坦，你从列兵跨越到少将，是10个台阶，而从少将到上将却只有2个台阶而已，相信适应一段时间便可以胜任。”

　　“阁下，但‘将级军衔’以后的4个台阶，每一个跨度都比‘尉校级军衔’的总和差别还要巨大，”泰坦微微一愣，诚恳的说道：“何况虽然都曾是北仑共和国少将，我的能力和沃华德将军这种由平民做到……”

　　“沃华德将军会成为亚博国民自卫队的首席参谋官，”弓亚明轻轻皱眉插话说道：“想要完成移民后就‘脱钩’，注定只能是他的美好愿望而已。

　　好了泰坦，我决定的事不容他人质疑，职务的提升固然要考虑能力，但功勋和资历也是非常重要的，何况你又不是没有继续提升资素的潜力。

　　重要的是冷静的看待问题，不要感情用事，比如你给我安排的那位亚博桂冠护卫团首席长官虽然品质令人欣赏，但却比我还容易同情心泛滥，还是把他安置到后勤部队吧。

　　亚博桂冠护卫团的首席长官就由现在的卫兵长官之一金·奥J·克比接任好了。”

　　“遵命阁下。”听出了弓亚明语言中的不满之意，瓦伦泰坦行礼之后不敢再多推辞。

　　弓亚明脸上这才重新浮现出笑容，转头对坐在身边的徐桂纶说道：“桂纶，虽然我对具体的政务不是很精通，但想来4颗行政星的管理模式，一定和一块小小的次大陆完全不同。

　　你起草一个任命自己为亚博邦全权政务官的文件，我签署后，你就可以把亚博的政治结构改造的适合现在情况的需要了。”

　　“老板，您说的这种文件我已经准备好了，”徐桂纶没有像瓦伦泰坦一样推脱，而是早有准备的直接从衣兜里取出一个电子软屏，递给弓亚明说道：“亚博邦的新政体我计划分为两个不同的体系。

　　亚博次大陆的政治体制由于我们和北仑共和国签订了谅解备忘录，一切不变。

　　而亚博、美信之星、徐桂纶、钢泰坦4颗行政星则建立强大的集权政府。

　　各星球、陆区不设行政单位，直接按照银河联邦的5级城市制度分割政区。

　　第1、2、3级别城市的市长由亚博政府直接任命，第4、5级别城市的市长则由拥有其管辖权的高等级城市市长提请亚博政府任命。”

　　“桂纶，管理2200多亿民众、4颗行政星用两级式的政治体系可行吗？”弓亚明接过电子软屏思索了一下，疑惑的问道。

　　徐桂纶笑着解释说：“老板，不是两级政治体系，而是三级。

　　我们可以规定，如果没有可以明示的理由，亚博政府不应驳回高等级城市市长对其拥有管辖权的低等级城市市长人选的提请。

　　三级政治体系是集权制的最好选择。”

　　弓亚明很明白，为了新生的亚博邦4颗行政星平稳过渡，最初阶段必然要推行高压政策，也就是说，中央集权的政治体制是亚博的最佳选择。

　　他想了想，又点选着手中电子软屏上的文件看了一会，最终点头说：“好的桂纶，就按照你的计划办。”说完在文件上签下了自己的名字，将电子软屏递还给徐桂纶。

　　“阁下，这么重要的文件，还需要签署一份纸质的作为原件保存，”徐桂纶接过电子软屏，收回在口袋里，说道：“等到星际移民完成后，我会举行一个仪式，让您在公开场合签署。

　　这也表示着您对亚博、美信之星、徐桂纶、钢泰坦4颗行政星统治的正式开启。”

　　“好的桂纶，这样的形式的确很有必要。”弓亚明笑笑回答说。

　　“还有阁下，关于H75机场的那场‘清洗’……”看到弓亚明心情显得不错，徐桂纶突然转变话题低声说道。

　　弓亚明皱着眉头摆摆手，声音低沉的插话道：“桂纶，不要用‘清洗’这种含意模糊的名词，那是一场严肃的法令执行。”

　　“是我口误了，老板，”徐桂纶轻声说：“H75机场的法律执行现场击毙了24名暴徒，逮捕阻扰星际移民现行犯2187人，我请示您是否真的依法处决他们？”

　　“2187人，怎么会这么少，”弓亚明淡然的说道：“桂纶，我记的那位罗伊保安官说，H75机场暴徒人数应该在5000人以上才对。”

　　“现场大部分人都是被裹挟的普通民众，”徐桂纶回答说：“实际阻碍飞船飞行的的确只有2000多人，老板。”

　　“2187人也勉强能形成威慑了，”弓亚明想了想说道：“桂伦，按照《亚博移民期间秩序法令》的条文处决他们。

　　并将这件事宣布给荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球已经移民亚博或即将移民亚博的所有民众知道。

　　让他们明白，亚博既有浮现着仁慈微笑的面庞，也有握着利剑的双手。

　　这件事情的执行，泰坦你派出专业军人帮忙一下，务必以人道的方式结束这群暴徒的生命。”


第一百八十七章 沉重的外部压力

　　“遵命，阁下。”一旁的瓦伦泰坦像是丝毫没有心理负担的冷酷说道。

　　“老板，我并不是想为他们求情，但这些‘暴徒’中有一些人还是刚刚成年的孩子，”徐桂纶低下头，脸色挣扎的说道：“不过处决他们的确是我们能做的最好选择，而且这样做也可以拯救万倍于1187这个数字的人命，您的决定是对的。”

　　弓亚明站起身，走到徐桂纶身边，拍拍她的手背，轻声说：“桂纶，别想那么多了，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球移民数量这么多，其中一定会有大量的司法人才，等到把他们扩充到亚博邦司法体系中后，你就不用负责这些严重犯罪刑律问题的处置了。

　　对了，现在星际移民计划进行的还顺利吗？”

　　“还算顺利老板，”徐桂纶悄悄舒出一口气息，振奋精神很详尽的说道：“截止到今天早晨8：30，迁徙的移民总数达到了1338亿人。

　　其中荣耀之剑星移民人数约336亿；雷霆星移民人数约352亿；米勒纳斯星移民人数约319亿；费德勒幸存民众数量约331亿。

　　按照目前的飞船运载量，再有22天，整个移民计划就可以步入尾声了。

　　移民计划完成后，就是荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒这4颗行政星及其所属资源星上的各种生产资料的搬迁了。

　　如果时间允许，能将所有的生产资料都迁移到亚博邦，我们就真的可以一步登天，成为具备B+文明等级的银河联邦加盟邦了。

　　最近几天我一直在祈愿荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星，能尽可能的再支撑一段时间，不要毁灭。”

　　很少听到徐桂纶用这样近似天真的语调讲话，弓亚明笑着说：“桂纶，就算没有那些生产资料，只要亚博邦公民中有着B+文明等级的学者阶层，我们就是B+文明等级的银河联邦加盟邦，这一点没有人能否认。

　　亚博、美信之星、徐桂纶、钢泰坦4颗行政星周围有着数以千计未经开采的资源星，就算从零开始，我们也能很快完成原始积累。”

　　“老板，我和亚博智囊团计算过，您所谓的‘很快’至少也是指20年以上的漫长时间，”徐桂纶摇摇头说：“而如果我们能将荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星及其所属资源星的生产资料全部运回亚博。

　　最多3个月，亚博邦就可以具备完全的B+等级文明综合实力。”

　　弓亚明微微一愣，神情古怪的说：“原来是这样，那我愿意和你一起祈愿，希望荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球可以支持的再久一些……”

　　不知是否是弓亚明和徐桂纶的共同祈愿起了作用，25天后，亚博星际大移民计划顺利结束时，荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4星球仍然没有崩塌。

　　之后亚博邦开始组织运力和专门人员，冒险对这4颗行政星上及其所属资源星上的生产资料进行搬迁。

　　就这样，各种原矿开采、加工机械；昂贵的科研仪器甚至可拆卸无菌医院病房等等物资，通过空间节点源源不断的被运送到了亚博邦。

　　时间一天一天、一周一周的过去了，等到亚博将荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球及其所属资源星的生产资料搬迁完毕时，距离移民结束已经接近半年时间。

　　在这半年里，弓亚明一直在亚博、美信之星、徐桂纶、钢泰坦4颗行政星四处乱转，几乎每天都发布煽动人心的公开演讲。

　　经过上百天近乎洗脑式的强化宣传，和借着《亚博移民期间秩序法令》赋予的强权进行的无数清洗，他在亚博邦新吸纳移民的心里已经确立了真正的领袖地位。

　　不过亚博的内政虽然处理的非常顺利，但随着移民计划的完成，‘人道主义灾难’这块盾牌的威力渐渐减弱，弓亚明面临的外部压力却渐渐增强起来……

　　明媚的阳光透过变异榕树几乎透明的树冠，和坐落在亚博星巨木大陆中心城市腾城的晨曦A2宫堡客厅落地窗，洒在弓亚明的身上。

　　沐浴在和暖的阳光中，此时亚博的桂冠者却脸色冰冷的望着对面，银河联邦合众国中央政府观察团中一位神情激昂的年轻成员，沉声质问道：“菲力先生，请问你，什么叫做我应该要将改造恶劣行星的方法坦诚的告诉联邦中央政府，换取应得的利益？

　　你认为我，一名拥有亚博次大陆，亚博、美信之星、徐桂纶、钢泰坦4颗行政星治权的银河联邦桂冠者，还需要什么利益来满足心中的贪婪？

　　我早已将亚博邦改造恶劣行星的方法清楚的告诉了你们，那是我独特替身天赋栽种变异榕树种子造成的巧合，而且这种巧合只有在我替身能力等级提升时，才能激发出来。

　　你们不相信，是你们的自由，我无法勉强，但你毫无根据的毁谤我说谎，我是绝不能允许的。

　　你有没有想过，你对一名实权大君说出刚才那样的话，可是会引发一场‘战争’……”

　　“YGW阁下，对于下属的失言，我向您郑重道歉，”联邦中央政府观察团首席长官库德脸色凝重的打断了弓亚明的话，严肃的说道：“但也请您注意您的言辞不要过分偏激。”

　　“库德团长，怎么，我因为你下属的不当言论，行使权力，和观察团在联邦最高法院来一场‘战争’，算是不当言论吗？”弓亚明微微一愣，紧皱着眉头接二连三的问道：“难道菲力先生刚才不是以联邦中央政府观察团成员的身份，对我大发厥词吗？”

　　被弓亚明以‘战争’这个词的歧义戏弄的张口结舌，库德沉默许久，最终站起身，脸色铁青的直接说声：“YGW阁下，我身体有些不适，告辞了。”便带着下属离开了晨曦A2宫堡的客厅。

　　银河联邦中央政府观察团离开之后，徐桂纶由一扇暗门走进客厅，坐到了弓亚明的身边。

　　“银河联邦用这位库德先生作为派驻亚博的观察团首席长官真是疯了，”弓亚明到了两杯冰酒，递给徐桂纶一杯说道：“竟然会愚蠢到以为我会因为一句冒犯的话，就发动和整个银河联邦的战争，这样的智力水平真是罕见。”

　　“老板，不是他的智力水平罕见，而是您现在的地位实在太罕见了，”徐桂纶接过冰酒，考虑了一会，坦诚的低声说道：“您一手主导着将亚博由一片荒芜的海滩，发展为拥有2250亿人口，统治一块次大陆、4颗行政星的庞大银河联邦加盟邦。

　　在亚博您的声望现在尤如救世主再生，没人能违背您的命令，没有掣肘您的势力，事实上，即便是人类世界的君主制国家，也很少有像您这样能够完全统治领地的例子。

　　战争对于别的国家来说，是议会的反复讨论；是全民意志和国家利益的不断权衡，但对现在的亚博来讲，却可能只是您的一个命令而已……”

　　听到徐桂纶意犹未尽的话，弓亚明沉默了片刻，脸色凝重的说道：“我明白你的意思了桂纶，以后在官方场合，我一定会小心措辞。”

　　“您只要稍稍注意就好，”看到弓亚明沉重的神色，徐桂伦笑着宽慰说：“何况这次您让库德误会也算错有错着，可以让银河联邦政府从另一个角度考量一下，如果对您过分施压的话，可能产生的恐怖后果是任何人都无法承担的。”

　　“不过我们也要在合适的时机做适当退步，”弓亚明思索着说：“比如可以一步一步的慢慢允许各国科学家们对亚博、美信之星、徐桂伦、钢泰坦4颗行政星的变异榕树主干进行深入研究，当然所有成果要和我们亚博分享。”

　　“我明白老板，用空头的利益分化他们，”徐桂伦笑笑说：“其实现在亚博面临的局面，已经比我原来的预想的要好许多倍了。

　　4000多万B+文明等级装备的军队，和完全由亚博政府及军方掌握的节点干扰圈，令我们的自保能力有了翻天覆地的变化。

　　现在我敢说，只要您呆在亚博星哪里也不去，安全是一定可以保证的。”

　　“但是桂伦，我早就向你说过，等到亚博形势稳定之后，我必须要去原始星球继续探险，提升替身能力，攀登进化链的更高层次，”弓亚明微笑着说：“我最喜欢做的事不是在亿万民众面前愚弄他们，虽然这种事我很擅长，而是在原始星球自由的狩猎。”

　　“您可以带着您的军队在原始星球狩猎，而不是孤身一人，”徐桂伦脱口而出说道：“老板，你现在握有4000多W忠实的军队……”

　　“你真那么想，桂伦？”弓亚明神色古怪的打断了徐桂纶的话，问道。


第一百八十八章 另一次探险家实践考核（1）

　　“不不不，老板，”徐桂伦皱起眉头苦笑着摇摇头说：“如果您带着军队以亚博桂冠者的身份，踏上原始星球，那么需要面对的也许就不仅仅是都灵神祗的瞩目了。”

　　“所以我孤身一人，伪造身份后混迹在普通探险家中踏上原始星球无疑会更安全。”弓亚明笑着点点头说。

　　“的确是这样老板，”徐桂伦叹了口气说道：“既然您一定要去原始星球探险，那我会尽快在亚博邦建立探险家体系，这样伪造的身份才能万无一失。”

　　“你想到很周到，桂伦，”弓亚明有些惆怅的低声说道：“可惜我虽然能够继续执业探险家生涯，却不可能回盛德学府求学了。”

　　“也不是一点机会都没有老板，”徐桂伦笑着说：“如果有一天亚博统治的行政星真能超过百颗，成为银河联邦不可或缺的强大加盟邦，您完全可以堂而皇之的返回地球特别星区。”

　　“那让我们祈望那一天早日到来吧，”弓亚明将手中的冰酒一饮而尽说道：“说到地球特别星区，我的家人们怎么样了，我父母还是不愿改变主意，搬来亚博吗？”

　　“是的老板，守卫者最近报告说，荀美静女士和弓博信阁下仍然丝毫没有移民亚博的意愿，”徐桂纶回答道：“不过令人安心的是，他们在山滕的生活平淡而安逸。

　　而您的兄长和弟弟、妹妹因为您的资助，生活的也非常惬意。

　　只是你的弟弟最近迷上了重金属梦幻音乐，已经决定成年后不再继续升入学府，打算成为一名歌手，因为这件事，他和您的父母关系变得有些紧张。”

　　“恐怕不只是变得有些紧张这么简单吧，”弓亚明差点把嘴巴里的酒喷出来，他揉着眉心苦恼的说道：“真理在上，弓亚鹏怎么会突然有这样诡异的想法，重金属梦幻音乐歌手，这也算是可以一种职业规划！

　　记得几年前，他可是怀着比我还要远大的志向。

　　辍学成为歌手，一定会让我爸爸发疯的，你知道桂伦，作为一名曾在联邦星界区服役的职业军人，他对除了军歌以外的一切音乐都怀着否定的态度。

　　而我母亲心底一定会抱怨我不该将弓亚鹏以后的物资生活安排的那么富足，让他有胆量这样随心所欲的生活。”

　　看着亚博桂冠者懊恼的样子，徐桂伦忍不住不解的问道：“其实对于这件事我不是很理解，老板。

　　在我想来，荀美静女士和弓博信阁下能有一个您这样的儿子，无论如何都应该感到满足了，其他子女只要不变成穷凶极恶的罪犯，放任自流也没什么……”

　　弓亚明打断了徐桂伦的话，说道：“桂伦，有一种父母就算生下100孩子，其中99个都生活的很好，只要有一个稍有不顺，他们就会感到非常担忧，我的父母就是这样的人。

　　他们虽然平凡，但却从来没有追求过物资的满足，而是……

　　算了不说了，等会我会电讯通联父母，听他们发发牢骚，宽慰他们一下。”

　　“老板，您最好不要对您的父母表现的这么关切，”徐桂伦斟酌着轻声说道：“您对他们显得越疏离，他们其实就越安全。”

　　“你是说可能会有人始终监听他们的电讯通联？”弓亚明愣了一下，声音低沉的问道。

　　“不是可能，而是一定。”徐桂伦毫不犹豫的回答说。

　　弓亚明脸色变得阴沉下来，紧皱着眉头不再讲话，一旁的徐桂伦陪着他安静的坐了几分钟，轻声说道：“老板，我还有些政务要处理，先走了。”

　　“不要太操劳了，桂伦，亚博邦的发展已经走上轨道了。”弓亚明点点头，笑笑低声说。

　　“我知道老板，放心我会注意身体的。”徐桂伦柔声回答道……

　　时光流逝，随着从荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球及其所属资源星，搬迁至亚博邦的生产资料陆续开始产生效益，亚博邦新吸纳人民的困顿生活开始迅速好转。

　　而且由于亚博、美信之星和徐桂伦、钢泰坦4颗行政星所属资源星从未开发，矿藏非常丰盛，因此开采起来的收益，远比已经发掘数万年的荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球所属资源星丰厚的多。

　　而作为亚博桂冠者的弓亚明对待人民又特别慷慨，不仅税收定制的偏低，而且所有收益除去支持政府、军队和科技研究的开支外，他几乎全部又都反馈给了民众，令一部分原来生活在社会底层的新吸纳人民的生活，竟然变得比北仑时代更加富足。

　　渐渐越来越安定、充满希望的生活，令人民对亚博邦的统治由感激、畏惧，变成真心实意的拥戴。

　　而随着亚博政府中越来越多的海量重要职位，被委任给本来在北仑时代，因为出身平民阶层而无法一展抱负的低级官僚、社会学者，几乎全新的官僚阶层就此诞生出来，而官僚阶层的出现，也意味着亚博政府的统治骨架真正变得饱满。

　　等到荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗星球在2个月内相继崩毁后，亚博邦的政权经过短短1年时间的磨合，竟然真的奇迹般彻底稳定了下来……

　　122014年12月26日，在亚博邦人民筹备着各种狂欢活动，打算快乐的度过这个即将到来的。期待已久的安稳新年的时候。

　　美信之星杜兰陆区一座名为格林纳的第1等级城市，新成立的探险家俱乐部大厅，上千名满怀憧憬和梦想的亚博人，正在等待着格林纳市第一届探险家实践考核的题目。

　　一名年级看起才成年不久，打扮略显幼稚，体态微胖的男子混在人群中，打量着探险家俱乐部大厅地板和墙壁简朴而单调的灰色岩石材质，脸上始终挂着浅淡的笑意。

　　“年轻人，你也是来参加探险家实践考核的吗？”一个看起来肌肉扎实的壮汉，冒失的拍了拍年轻男子的肩膀笑着说道：“看起来可不太像。”

　　年轻男子温和笑笑，回答说：“先生，在原始星球上，蛮荒生物可不会因为大块头就口下留情，星际探险靠的不是样子，而是实力。”

　　“你这样说也对，”壮汉咧着嘴巴点头说道：“在原始星球上，我的确遇到过很多不起眼的家伙，展现出来的实力却吓人一跳。”

　　听出壮汉冒冒失失的揶揄自己不是想要挑衅，而单纯只是因为头脑简单，年轻男子饶有兴趣的问道：“这么说先生，你经历过很多次的原始星球探险？”

　　“当然了小子，看我的样子就知道，我是星际探险的一把好手，”壮汉骄傲的说道：“从15年前我就进入这个行当了，曾经为7名B级职业探险家服务过。

　　1年前如果不是费德勒星发生崩塌灾难时有军队暴动，也许我现在还为萨诺德探险家服务着，他可真是个好人，报酬给的多……”

　　“等等先生，请问费德勒星发生崩塌灾难时有军队暴动，和你为那位叫萨诺德的探险家服务之间有什么必然联系吗？”年轻男子疑惑的插话问道。

　　壮汉大声说：“当然有，因为费德勒星发生崩塌灾难时有军队暴动，导致费德勒空间节点被封锁了。

　　这样一来本来正在想办法带着亲朋好友一起找个好地方移民的萨诺德探险家，只能冒险偷渡，结果迷失在了茫茫宇宙中，于是我就失业。

　　年轻人，我本来以为你是个学府派参加探险家考核的家伙，现在看你的头脑又不太像，你到底是怎么取得探险家实践考核资格的，不会是个‘王子’吧？”

　　年轻男子张口结舌的楞了一会，苦笑着低声说道：“不不不，我当然不是‘王子’，而是个头脑不是很聪明的学府派预备探险家。”

　　正在年轻男子回答壮汉的问话时，一名留着小胡子显得趾高气扬的中年人，在几名身穿蓝色制服随扈的簇拥下，由浮台走进了探险家俱乐部的大厅。

　　只见他爬上大厅中临时垒起的高台，大声喊道：“各位勇敢的战士，我是亚，咳，银河联邦政府驻格林纳市探险家俱乐部首席联络官杜宾·RO·瓦特，今天为大家带来了这次职业探险家实践考核的题目……”

　　“‘杜宾狗’竟然成了亚博政府驻格林纳市探险家俱乐部首席联络官，他以前不过是北仑共和国的D级探险家而已，”望着高台上中年人眉飞色舞的表情，壮汉在年轻男子身后嘟囔道：“放弃探险家的身份，钻营就任联络官，他的聪明倒是和勇气成反比。”

　　“政府派驻探险家俱乐部的联络官需要的不是实力，而是管理、协调能力，”年轻人低声回应道：“不要抱怨了先生，每个人的机遇都是不同的，我们还是仔细听听，这次职业探险家实践考核有什么需要注意的事项吧。”


第一百八十九章 另一次探险家实践考核（2）

　　就听高台上的中年人，赞美了亚博政府英明统治好一会，终于切入了正题说道：“你们这1786名考生，将在格林纳市远程宇航机场乘坐军方提供的战舰，前往低烈度蛮荒星球矛枪19I，协助银河联邦杜柏德实验室的科学家们采集植物标本。

　　最终考官们将根据你们的表现和杜柏德实验室开具的评价，进行评分。

　　善意的提醒各位一句，实验室评价只占分数中微不足道的1部分，能否最终通过探险家实践考核，还是要靠你们到底采集到了多少珍惜的原始星球植物标本。

　　真羡慕你们竟然分配到了这样轻松的任务，要知道我的职业探险家实践考核可是在神话星球组队猎取都灵战士的脑袋。

　　大家要感激阁下的恩典，相信能有这样简单的题目，应该是阁下体谅我们入籍亚博不久，特意降低了难度。

　　还有，临出发前按规矩我必须告诫各位，你们所有可以携带的装备，都按提交的装备表格，存在了乘坐的战舰上，私人装备一律禁止携带。

　　如果发现违反这条规定，会被当场取消考核资格，并计A级无信誉处罚一次。

　　如果有人不明白银河联邦A级无信誉处罚意味着什么，我现在可以告诉他，那意味着你永远失去了进行探险家职业考核、和公务任职、参军的资格。

　　这是很严肃的事情，当然凡是涉及到职业探险家考核的东西没有不严肃的。

　　好了各位，听明白了，你们就可以出发了，飞车就在外面等着你们，祝阁下的光芒永远照耀着你们，带给你们幸运，再会。”

　　在亚博不前缀任何名称，被直呼为阁下者，只有一人，那便是银河联盟合众国亚博加盟邦桂冠者弓亚明或可称YGW大公。

　　听到中年人最后的祝福，高台下的预备探险家们稀稀落落响起了几声，“诸阁下的光芒也照耀着您，杜宾先生，再会。”之类的回应，便匆忙走出了探险家俱乐部的大厅。

　　格林纳市探险家俱乐部高阶下，两辆灰色巨型悬浮飞车停在街市上，吸引着四周行人不时投来关注的目光。

　　在众人目光的注视下，1786名预备探险家面色严肃的走下阶梯，依次登上了巨型飞车，之后飞车缓缓升空，赶往格林纳市远程宇航机场。

　　乘上悬浮飞车后，壮汉仍然呆在年轻男子身边，呱躁着说个不停，而年轻男子则显得非常有修养的安静聆听着，脸上始终保持的浅淡的笑意。

　　“对了小子，有没有人说过你的脸型，特别是鼻子长的很像我们伟大的阁下，”飞车临近格林纳远程宇航机场时，壮汉仔细看着年轻人略胖的面孔，说道：“你既然有这样幸运的长相，我打算邀请你一起组团，进行这次探险家实践考核，你觉得怎么样？”

　　“谢谢你的好意先生，不过我打算独立完成这次考核，测试一下自己实力的底限。”年轻男子微笑着摇摇头回答说。

　　“在原始星球上测试实力底限，难道你觉得实力不济时，可以和蛮荒生物说：‘抱歉，我们停战吧，现在我已经知道自己实力的底限到底在哪了’吗？”壮汉表情夸张的说道：“小子，你是学府派预备探险家，一定很精通像是植物标本采集这样的细致活。

　　而我是一个在原始星球战斗过15年的资深战士。

　　我们组团之后，你按要求在矛枪19I星为杜柏德实验室采集植物标本，而我在一旁为你戒备，保护你的安全，这样我们俩都能顺利的完成这次考核。”

　　听到壮汉内心真实的想法，青年男子笑着说道：“你的想法非常诱人先生，看来能参加探险家实践考核的人中，果然没有单纯的莽汉。

　　不过可惜，单人进行探险家实践考核是我早就决定的事情，所以无论你怎么讲，我都只能跟你说声道歉。”

　　“骄傲的小子，原始星球可不像你想象中那么的安全，”壮汉没有因为青年男子的一再拒绝而翻脸，而是呲牙笑着说道：“遇到危险时，你就会知道你现在的决定是多么愚蠢了。”

　　两人说话间，巨型悬浮飞车开始缓缓下降，最后直接降落在了格林纳市远程宇航机场一片仅供特殊用途使用的停机坪中。

　　飞车停稳后，参加探险家实践考核的考生们走下飞车，便发现距离他们大约2000米外，一艘黑色形态细长的菱形战舰，安静的停卧在地面上，周身反射着看似黯淡，实则刺眼的光芒。

　　“那，那是安琪美拉主力驱逐舰，我们只是参加探险家实践考核而已，需要动用到这种等级的战舰吗？”看到远处的战舰，有考生不由惊讶的说道。

　　“这是我们亚博邦第一次进行探险家实践考核，地点又都选在银河联邦星界区军事震慑范围内，适当的展示一下实力是必须的。”考生旁边的友人低声解释说。

　　这个世界上最不缺少的就是聪明人，听到亚博政府的隐晦用心竟然就这样被一名刚刚入籍的普通预备探险家拆穿，年轻男子叹了口气，跟随着人群，大步走向远处的战舰。

　　来到安琪美拉主力驱逐舰面前时，参加探险家考核的考生们这才发现，在远处看起来非常纤细的战舰尖锐舰艏实际直径也在百米以上，而菱形舰身的中间位置每条边长，更是在数百米以上。

　　以至于站在战舰近处，仰着脖颈观察时，竟让人心中不由自主产生一种惊叹到窒息的感觉。

　　更重要的是，这艘战舰的腹部亦然刻着‘亚博YB981’几个字。

　　“这艘巨大战舰是亚博邦制造出来的吗？”无意中看到生产标记，一名预备探险家忍不住惊异的问道。

　　“先生，这艘战舰正是我们亚博邦新近制造出来的，出厂时间才不过17天。”旁边有人朗声说道：“在费德勒星毁灭之前，星球上的战舰工厂已经顺利搬迁到亚博。

　　因为亚博邦占有的资源星已探明的矿藏中，恰好拥有建造高级战舰的一切资源，所以工厂很快便复工，战舰源源不断的被制造出来。

　　不仅如此，2座比照费德勒星搬迁的飞船工厂同等规模的新星际船厂正在兴建中，50年内亚博邦所有的现役战舰，都将提升一个等级。”

　　看看身边身穿戎装，英姿飒爽的回答者，那位无意中提问的预备探险家问道：“中尉请问你是？”

　　“这艘战舰的名字是‘蔚蓝之光’，我是它的杂役长凯渥德·华兹，”身高超过190公分，体态虽不壮硕，却显得非常精悍的年轻军人行了一个军礼微笑着说道：“也是亚博军方指定迎接各位预备职业探险家登船的联络官。”

　　之后在凯渥德的引导下，格林纳市参加探险家实践考核的考生们依次登上了蔚蓝之光号的浮盘，分3批悬浮飞进了战舰船舱。

　　预备探险家们就位后，蔚蓝之光号升空缓缓升空，驶向太空中的美信之星空间节点……

　　蔚蓝之光号战舰在宇宙间航行时，船舱内凯渥德手握扩音仪向1700多名预备探险家高声说道：“各位预备探险家，欢迎你们登上蔚蓝之光号战舰。

　　在这里我要先向大家说明一下，由于我们美信之星在宇宙中的地缘位置非常优渥，因此我们航行的时间会相对短暂很多。

　　2分钟后，我们的战舰就可以穿过空间节点来到银河联邦‘内森豪特星界区’，之后通过那里的人工虫洞，在3个小时内，诸位就可以抵达探险家实践考核的目的地原始星球矛枪19I。

　　所以现在我就带大家去装备仓库，领取你们在装备表格中申请的装备，大家可以先熟悉一下。”说完他便带着预备探险家们走向了蔚蓝之星号装备库。

　　虽然能够参加探险家实践考核的考生见识远比普通民众广博，但行走在高级战舰船舱中，对于他们中的很多人来说，都是还是一种新奇的体验。

　　于是边走边向脾气和善的凯渥德提出各种有分寸的问题，总共2000多米的距离足足走了20多分钟，众人才来到装备库。

　　之后很快考生们申请的装备便送到了他们的手中。

　　那名微胖的年轻男子选择的装备是一架看起来巨大臃肿的黑色钢铁机械，一直和他搭话的壮汉穿着一身机械盔甲，抬着一具看起来威力强大的枪械，走到他面前大笑着说道：“小子这就是你选择的装备，可真是一个大家伙。”

　　“JHUI871特殊型号装甲战斗机械，可以用替身能力驱动。”年轻男子说着在身后凝现出一道浅淡的虚影，飞进了面前的战斗机械中。

　　顷刻间，战斗机械发出响亮的‘喀喀喀……’声，变成了一个身高超过5米的黑色空壳机械人，年轻男子顺着机械人身上容易攀爬的部位爬进了驾驶室，化身为强大的金属之躯。


第一百九十章 另一次探险家实践考核（3）

　　仰头望着机械人硕大的头颅，壮汉笑着大声喊道：“年轻人，在原始星球探险可不是显得越大越好，太显眼是一件很危险的事。何况这么巨大的机械人，你又能连续驱动多久？”

　　“谢谢你的提醒先生，不过我有我的办法。”机械人以一种呆板的声音回答道。

　　“我喜欢你的自信小子，我们聊了这么久都还没有告诉你，我的名字是麦德逊·霍诺，”壮汉大笑着说道：“一个中间没有字母，世代祖先都是平民的名字。”

　　“很高兴认识你麦德逊先生，我的名字是鲁达·D·惠尔，”机械人声音一成不变的回答道：“一个祖先平凡，我自己在姓名之间加上字母，以使后辈变得荣耀的名字。”

　　壮汉愣了愣，走近机械人，仰着头笑着低声说道：“明明我们都是平民出身，你这样的讲法却比我有气势的多，看来学府派探险家也不是一无是处，最起码说起话来比我有水准的多。

　　以后别人问我名字，我就用你的这段话回答，或者我也应该在名字中间加个字母……”

　　就这样，壮汉和年轻男子你一言我一句的聊起天来，全不像周围大多数预备探险家那样紧张的检查着装备。

　　时间在不自不觉间很快过去了，一阵播报声在蔚蓝之光号响起：“我是蔚蓝之光号战舰舰长霍华德·G·休斯，各位预备探险家们，5分钟后，我们就将在原始星球矛枪19I着陆。

　　我刚收到一则不幸的消息要向各位说明一下，由于银河联邦杜柏德实验室的遥控勘察机发现了一种特殊植物，实验室科学家们已经离开了JK87基地，深入原始星球荒野宿营采集标本。

　　因此你们需要穿越矛枪19I星荒野，步行大约70公里，去和他们会合，路线图我现在已经授权传送给大家，你们可以用电子仪接收一下。

　　抱歉，因为进行探险家实践考核考生运送的飞船，升降都必须在固定位置，所以我帮不了大家。

　　希望下次你们可以用职业探险家的身份和我见面，最后，愿阁下的光芒永远照耀着你们，祝好运。”

　　霍华德舰长的播报完毕之后，格林纳市预备探险家中哀嚎一片，临时增加的在原始星球荒野徒步70公里的难度，令本来算是简单的实践考核变得异常危险起来。

　　不过作为考生，他们没有办法提出任何抗议。

　　毕竟在星际探险中什么样的突发情况都有可能出现，如果连实践考核中临时出现的情况都无法应付，那么本身就意味着还不具备成为职业探险家的资格……

　　几分钟后，蔚蓝之光号缓缓下降，平稳、无声的停在了矛枪19I星一片平整的空地上。

　　格林纳市的预备探险家们全副武装的分作4批，站在飞船浮盘上，悬浮降落在了原始星球的土地上，望着不远处他们本来的任务开始地，一座黑灰色的圆形人类科研基地，沮丧的叹了口气，结成一个个团队，按照腕间电子仪指引的方向，走向了远处的密林。

　　“小子，你真不打算和别人一起进行考核。”短短几分钟，竟就加入一个了团队的壮汉，走到年轻男子操纵的巨大机械人面前，大声问道。

　　“谢谢你的好意，不过我觉得这样的场面，我还能孤身应付。”心中早有打算的年轻男子，在战斗机械驾驶室无声的笑笑，低声回答一句，之后他便操纵着机械人一步7、8米的快速冲进了远处的密林……

　　矛枪19I星密林中生长的植被大多都是躯干高大，枝叶茂密杂乱下垂的古怪树种，行走其中四处还不时响起各种微小诡异声响混合成的‘嘶嘶……’声。

　　粗鲁的冲进密林之后，受到年轻男子替身驱动的战斗机械动作突兀的变得轻盈起来，只见它庞大的金属身体竟诡异的在间隔很近的树木之间自如的穿梭前进，显得游刃有余。

　　在密林中笔直行进了5分钟后，在经过一株树冠像是一团翠绿火焰的巨大植株时，那植株的枝茎竟然像生物一样，以极其快捷的速度，缠向战斗机械。

　　虽然受到突然袭击后，战斗机械的应对像教科书一样准确，但年轻男子卓越的操纵能力，终究也还是要受限于JHUI871特殊型号装甲战斗机械的拙劣性能，因为动能加速过慢，还是战斗机械被那不知名树木的几根枝茎，牢牢缠住了手臂。

　　看似纤细的枝茎实际却坚韧无比，被缠住手臂的机械人竟然无法挣脱，在极短的时间内，越来越来的枝茎开始将机械人密密缠住，滑行之处竟然显示出一道道炙热的伤痕。

　　眼看已经绝对无法平安挣脱，机械人被束缚住的手臂‘嗦嗦嗦……’的变形，分裂、重组成了一支长度超过2米的物理枪械，朝着地面发射出了一发子弹。

　　就在子弹由枪膛中因高度摩擦，化为一团核心为炙热钛钢的小小火焰迸发出来时，两道面目清晰的黑影在机械人身后急速凝现出来，‘嗖’的一声穿过子弹化为的火球，被火焰渲染燃烧着，冲向了不远处向机械人发动攻击的植株树冠。

　　本来只是摩擦产生的自然界火焰，在被黑影吸纳之后，变得仿佛具有了恒星核心一般的热度，只是稍稍接触便将那株树冠如同翠绿火焰的树木化为了一团灰烬。

　　而这时机械人手臂发射的子弹，才‘噗’的一声射中了地面。

　　树冠毁灭之后，缠绕在机械人身上的枝茎并没有失去生命，而是急速的松开机械人，在密林的泥地上像是蛇虫一样，扭动着翠绿的身体，令人毛骨悚然的蜿蜒逃走了。

　　于此同时，机械人周围的密林突然间安静下来，隐约可见无数或大或小的身影，四散逃逸着不见了踪影。

　　过了一会，战斗机械的驾驶室缓缓打开，年轻男子一边自言自语的埋怨着：“廉价货色真是可悲，竟连制冷效果都不能保证。”一边小心的爬下了战斗机械。

　　落地后，他呼吸了一口矛枪19I温暖、潮湿又富含氧气的空气，眼睛的瞳孔突兀间扩大占据了整颗眼珠，环视了一下四周的密林。

　　年轻男子恐怖目光所及之处，许多留在原地的矛枪19I原生动物警觉的就要后悔不迭的匆忙逃走。

　　可惜此刻为时已晚，仍在空中巡弋的那两道燃烧身影，划着曼妙的弧线急速吞噬着逃亡动物的躯体，将它们变为了密林中飞扬的灰烬……

　　其实在原始星球生活最复杂，也最简单。

　　复杂的是，如果你实力不够，那么需要学习、储备的知识、技能足以让人精神崩溃。

　　简单的是，如果你有足够强大的实力，那么只需要带着郊游装备，你就可以很安逸的生活在原始星球上，因为原始星球的生物对于强大者，总是保有足够的尊重。

　　将目光所及之处所有原生动物化为灰烬的残暴手段，令年轻男子获得了他想要得到的安逸环境，按照惯例，至少在未来2至7小时内，他周围500米半径，不会有怀有攻击目的的原始星球原生生物入侵。

　　仔细的用漆黑眼眸确定自己所处的环境已经安全后，年轻男子把探险服的衣袖拉到肩头，将一串用小石块串成的手链从手臂上取了下来。

　　仔细摩挲着手中的石头手链，他脸色阴晴不定的喃喃念道：“造化楼，造化楼，到底该拿你怎么办……”

　　思索了许久，年轻男子终于下定决心，他再次草草观察了一下四周，觉得十分安全，便将在密林空中巡弋的燃烧黑影消散。

　　之后，年轻男子全神贯注的看着手中的石头手链，嘴里像是自我催眠一样的不断喃喃说道：“造者开创生成，化者延续演化，造化二字相合即为继往开来、生生不息。

　　造者开创生成，化者延续演化，造化二字相合即为继往开来、生生不息……”

　　随着他自语的声音越来越缓慢、细微，年轻男子后背开始诡异的闪现出阵阵光华。

　　于此同时他的背后一道黑色人影重新悬空凝现出来，一分为三后蔓延拉长，涌进了手中的石头手链中。

　　黑影融入后石头手链上缓缓浮现出淡淡光彩，随着时间的流逝，那光彩慢慢增强，最后竟将整条石链映照的如同水晶一般晶莹剔透。

　　再过片刻，发出璀璨光芒的石头手链上的石块，开始破碎化成一些渣滓和筋线飘落在地面上，而每一颗石头碎裂之后，都有一些黑色暗影飘散出来，融进了年轻男子的身体中。

　　等到石链全然粉碎之后，无数七彩颜色的烟雾从年轻男子的毛孔中涌现出来，如同颜料绘画一般，在他四周化成比原物缩小千万倍的一座奇石山脉。

　　只见那山脉中矗立着上百山峰，其中两座山峰上，一个有着一栋楼身攀爬着两只生动猿猴的精致楼阁，另一个落着一只栩栩如生的巨鸟。


第一百九十一章 另一次探险家实践考核（终）

　　奇石山脉凝现之后开始缓缓升空，每升高几公分，它便变的巨大一些，等到离地3、4米，奇石山脉已经增大了一倍左右，同时一股越来越沉重的威压从其中散发出来。

　　不过再升空10几公分后，奇石山脉便缓缓停住，悬浮在半空中渐渐虚化，最后消失不见，只留下一个年轻的微胖男子从空中跌落下来。

　　在年轻男子即将坠地之时，一道虚影在他身旁急速凝现，轻柔的托扶了一下，他便稳稳的站在了地上。

　　落地之后，年轻男子一脸惊异神色的喃喃说道：“内蕴藏器，原来达达叔不给我解释的内蕴藏器就是指‘山形’墨器，可以将其他种类的墨器包含在其中一起使用。

　　不，不，不，这样神奇的能力，应该是造化山独有的，而且我所掌握的这些诡异能力，应该和墨门弟子掌握的所谓匠者技已经完全不同了……”正在他出神的喃喃自语之时，远处突然传来了巨大的爆炸声，将他惊醒。

　　意识到现在可不是冷静思索问题的时机，年轻男子抬起手腕调制着电子仪仔细看了看屏幕上出现的银河联邦杜柏德实验室野外宿营地的位置图，心中盘算了一下路线，便慢慢爬回了外表已经布满伤痕的战斗机械的驾驶室。

　　之后他驱动着巨大的金属机械人，匀速的谨慎奔跑向密林中的科学家宿营地……

　　原始星球的荒野密林虽然危险，但矛枪19I星毕竟只是一颗低烈度的蛮荒星球。

　　改变态度小心应付之下，凭着敏锐的直觉，和对战斗机械惊人的操纵能力，年轻男子虽然遭遇了几次袭击，但最终连替身分化都没有再次使用，便在4小时后来到了一座庞大的人类宿营地附近。

　　宿营地呈正方形，边长大约300米，面积大在约90000平方米左右，坐落在一道将整个原始星球密林划为两半的深不见底但水流清澈的河道旁边，由一道伪造的和密林植物颜色相差无几的可移动防御机械围墙保护着。

　　围墙四角和中间位置分别建有眺望台，总共8名全副武装的职业军人，站在眺望台掩体后面，小心的警戒着四周，按照惯例名称前缀有银河联邦字样的国立实验室，在原始星球作业时，都可以向军方申请联邦职业军人的保护。

　　年轻男子所处地势较高，从他的角度向下眺望，可以隐约可以看到围墙里面错落有致的部分着许多高级‘自走箱式房屋’，这种无论舒适度还是物理环境都远超帐篷的昂贵可拆卸房屋，一向都是银河联邦科学家们在原始星球进行野外试验时的最爱。

　　根据宿营地的位置和各种条件，年轻男子认定远处的宿营地应该就是银河联邦杜柏德实验室科学家和守护他们的联邦军人所搭建的，于是松了口气，操纵着战斗机械，缓慢的从密林深处走出来，一边授权通讯器自动连接讯号，一边接近宿营地。

　　密林在接近河道的位置不知什么原因突然变得十分稀疏，因此年轻男子操纵的战斗机械很快便引起了宿营地卫兵的注意，很快3枚绿色三角形的微型导弹制导光束便游走在它的身上。

　　注意到这一点，年轻男子马上操纵着机械人停住脚步，一动不动的等待着通讯器连接。

　　几秒钟后，他的耳中传来模糊的叫嚷声：“这，是银，联邦临时B，警戒区域，解除你的，装，等待检查，重复一遍，这里是……”

　　“我是银河联邦亚博加盟邦格林纳市参加探险家实践考核的考生鲁达·D·惠尔，”年轻男子大声朝通讯器喊道：“我的考核内容就是来这座野外营地，为银河联邦杜柏德实验室的科学家们采集原始星球植物标本，请允许我进入营地。”

　　他叫喊完不久，宿营地本来严丝合缝的围墙突然裂出一条通道，两辆武装装甲飞车行驶出来，悬浮着飘到了机械人的面前。

　　不等装甲车里的军人催促，年轻男子便将战斗机械的驾驶室打开，慢慢爬了出来。

　　看到他这样毫无敌意的表现，武装装甲飞车中的几名士兵，也从装甲车中走了出来。

　　年轻男子落地后，一名身材高大、皮肤晒的黝黑的士兵，带着一具不时闪烁红光的仪器走到他身边，说了一句：“抱歉，鲁达·D·惠尔先生，这只是例行检查。”就开始细致的扫描着他的身体。

　　“我明白士兵先生，这是你的责任，”年轻男子笑着说：“不过我要提醒你，这次亚博邦格林纳市参加探险家实践考核的考生足有1786人，一会你的工作量恐怕会非常大。”

　　听到年轻男子玩笑的口气，黝黑士兵有些差异的笑了一下，低声说：“鲁达先生，你的精神状态和其他考生一点都不一样，能在原始星球用这种轻松的态度过生活的人，才是好家伙。

　　看在你的幽默上，我告诉你个小秘密，你是前50名赶到杜柏德营地的预备探险家，所以我要检查的仔细一些，纪律抽查的时候，前50份资料可是最重要的。”

　　“一个联邦军中的小窍门，”年轻男子恍然大悟的笑着说：“看来‘生活处处皆学问’这句话真是很有道理。”

　　黝黑士兵这时已经完成了扫描，他微微点头，脸上恢复了严肃的表情，转身走回长官面前报告说：“报告少尉，目标身体没有任何异常，判断应是鲁达·D·惠尔预备探险家本人。”

　　长官点了点头，微微皱着眉头，侧着身体朝年轻男子肃声说道：“好了鲁达·D·惠尔预备探险家，你通过了扫描，可以跟我们一起进入宿营地了。”

　　“军官先生，我是操纵着战斗机械，还是搭乘装甲飞车？”年轻男子满脸笑容的问道。

　　“搭乘装甲飞车，”长官一边转身头也不回的走向装甲飞车车门，一边回答说：“这架破损的战斗机械自然有人会替你带回基地，按照规定你如果付费，还可以替你维修。”

　　“那真是太感谢了。”年轻男子看了看身后表面都露出光感线路的JHUI871特殊型号装甲战斗机械，苦笑着说道……

　　搭乘装甲时，年轻男子身边坐着的恰好就是那名为他做扫描的黝黑士兵，路上，黝黑士兵突然好奇的低声问道：“鲁达先生，听说你们亚博邦人都是从北仑共和国移民成为联邦人民的是吗？”

　　“是这样的士兵先生，”年轻男子低声回答道：“我原来生活的星球是北仑共和国费德勒星，那里现在已经因为行星崩溃的灾难成为了宇宙尘埃。

　　在那之前，我幸运的移民到了亚博邦美信之星。”

　　“行星崩毁，真理在上，我曾经从星网上看到过人类世界有个名叫北仑共和国的国家遭受了行星灾难，”黝黑士兵睁大眼睛说道：“可真没想到这灾难竟然这么严重。

　　北仑共和国在是银河系附近吗，那里的灾害不会影响到联邦安全吧？”

　　无论文明发展到何种阶段，人类社会总是10%的聪明人，领导着90%蠢货的结构，对于黝黑士兵堪称无知的问话没有表现出任何异样，年轻男子微笑着说道：“士兵先生，北仑共和国位于河外星系，那里无论发生什么灾难都不会影响到银河联邦。”

　　年轻男子答话时，装甲飞车已经驶进杜柏德宿营地中停住，由装甲飞车下来后，他看到不远处一片空地上，搭建着许多和周围样式精致的自走箱式房屋格格不入的简易帐篷。

　　40多名看起来隐约有些面熟的男女衣衫褴褛，甚至有些身上还带有伤痕的站在帐篷前，脸色阴沉的望着自己。

　　“鲁达先生，那边的帐篷就是你们这些预备探险家在营地的住所，”把年轻男子接进柏德宿营地的少尉指着那片营帐说道：“因为准备的仓促，所以环境简陋了些，希望你原谅。”

　　“你太客气了少尉，这样的居住条件在原始星球已经称的上奢侈了，”年轻男子没有丝毫不满的微笑着说道：“谢谢你的帮助。”

　　看到他始终和蔼、礼貌的态度，少尉犹豫的一下，说道：“营帐虽然简陋，但浴室每天晚上18点到18：20都会有热水供应。

　　还有虽然理论上按照规定参加探险家实践考核的考生受伤都要自己用医疗包救治，但如果情况危险、紧急，还是可以去营地医疗站找军医治疗的。

　　医疗站就在你住的帐篷区右面，第四座自走箱式房屋，门上画着绷带。”

　　“再次感谢。”年轻男子一愣说道，之后他朝少尉笑笑，转身走向了那片简陋的帐篷。

　　帐篷有很多间，而此时到达营地的预备探险家却很少，年轻男子没有和等在营帐区外的预备探险家们多做搭讪，而是找到一间空着的营帐，在小到只容一个成年人弯曲着站立的浴室用冷水冲淋了一下身体，休息了起来……


第一百九十二章 偶遇（1）

　　5小时之后，年轻男子打着哈欠睁开眼睛，发现4人帐篷里已经住下了另外一位看起来同样年级很轻，长相像是女人一样柔美的预备探险家。

　　“你醒了朋友，”看到年轻男子醒来，那名预备探险家坐在坚硬的塑化床边，笑着寒暄说：“我叫何迈尔·H·迪迪，也是参加这次格林纳市探险家时间考核的考生，你可以叫我迪迪。”

　　“你好迪迪先生，”听到迪迪显得非常中性的沙哑嗓音，年轻男子同样报以微笑，语气略显敷衍的回答说：“我是鲁达·D·惠尔。”

　　“那我可以叫你惠尔吗？”迪迪愣了一下，笑容有些古怪的问道。

　　“当然可以，”虽然之前表现的不太热情，但对待迪迪的热络表现，年轻男子显得性格很随和的说道：“迪迪先生，请问你知不知道，现在到营地的预备探险家有多少了？”

　　“1467名，”听到年轻男子的提问，迪迪丝毫没有停顿的回答说：“如果不是这么多，帐篷不够住了，我也不会来打扰你。”

　　“这间帐篷上又没有印我的名牌，”年轻男子摇摇头说：“你谈不上打扰。”

　　“可毕竟是你先住进来的，”迪迪很认真的说道：“而且比我早住进了4个多小时。

　　作为1786名预备探险家中最早来到杜柏德实验室营地的强者，你完全有理由单独住这间帐篷，以得到更好的休息。”

　　微微一愣，意识到迪迪这种和自己迥然而异的观念，应该是北仑共和国那无处不在的阶级教育的产物，年轻男子转变话题问道：“迪迪先生，既然已经有那么多预备探险家抵达营地了，那杜柏德实验室的科学家们有说什么时候开始发布，采集植物标本的任务吗？”

　　“还没有，”迪迪说道：“我想那些科学家大概会等到所有参加探险家实践考核的考生都到齐后，才发布任务。”

　　年轻男子听了，认同的点点头说声：“看来应该是这样了，我先出去看看迪迪先生，你请自便。”就站起身向帐篷外走去。

　　看到他即将走出帐篷时，迪迪突然轻声说道：“惠尔先生，其实你应该叫我迪迪小姐。”

　　年轻男子停住脚步，回头看了看流露出明媚笑容的迪迪，尴尬笑着说道：“抱歉迪迪小姐，帐篷里光线实在太暗了。”之后他转身加快速度走出了帐篷。

　　帐篷外天色已晚，上千名预备探险家正在明亮的灯光下相互交谈，焦急等待着杜柏德实验室的科学家们发布任务……

　　“格林纳市这次参加实践考核的考生一共有1786个，去掉10%还剩，还剩1500多人，现在营地里不是已经有了1500多名预备探险家了，怎么他们还不发布任务。”

　　“不过是穿过一片低烈度蛮荒星球的丛林而已，没有你想象中那么危险，不可到减员到90%，而且1786的90%是1600而不是1500。

　　麦德逊，你来参加探险家实践考核前，真应该好好补习一下数学。”

　　“我数学虽然不好，可也知道只要一枪就能把你的脑浆打出来。

　　等等，我看到朋友了，惠尔，我年轻的朋友，看起来你比我还要早到营地……”

　　年轻男子耳中灌满了预备探险家喧杂的交谈声，穿梭在他们中间，漫步走向帐篷区的边缘，突然听到有人大声叫着自己的名字招呼着。

　　顺着声音传来的方向望去，他看到曾经和自己交谈甚欢的壮汉麦德逊·霍诺，正兴奋的招着手，大步朝他走来。

　　“麦德逊先生，看到你平安无事的来到杜柏德实验室营地，我感到很高兴。”年轻男子看到麦德逊身上没有明显的伤痕，随和的迎上前去，笑着说道。

　　“惠尔，没想到你孤身一人竟然能这么快速的穿过密林，”麦德逊大笑着回答说：“看来你的‘金属人’比我想象的要厉害很多。”

　　“不是我的战斗机械厉害，而是这片密林可能就像你同伴刚才讲的，没有你想象中那么危险。”年轻男子笑笑，谦虚的说道。

　　“你也许真是那么想的，”麦德逊撇撇嘴，压低声音说道：“但他只是装腔作势而已。

　　一名F级要素士，我本来以为在这种装备受限的小团队探险中会起到重大的作用，但没想到反倒成了最大的‘危险源’。”

　　“怎么了？”年轻男子忍不住好奇的问道。

　　“碰到原始生物袭击时，他竟然会选择用高热要素攻击，”麦德逊叹了口气说道：“差点点燃了整片丛林，更糟糕的是团队的其他人，还认为他实力强大。

　　我已经打算脱离那个团队了，同伴都是这种意识，就算有些战斗力，通过探险家实践考核的机会也是微乎其微。”

　　在实力无法形成‘压制’的情况下，意识的确是在原始星球探险最重要的资素，这听起来很虚幻，但却是真理，因此听了麦德逊的话，年轻男子理解的点了点头，没有劝说。

　　“有没有改变主意，组成团队进行任务。”看到年轻男子的表现，麦德逊对他更加欣赏，虽然知道希望不大，还是抱着一线希望问道。

　　“没有，不过如果我改变主意，你会是组团的首选。”年轻男子笑着说道。

　　麦德逊有些失望的笑着说：“那我等你改变主意。”

　　两人谈话间，几名身穿白色长袍的科学家在10几名职业军人的保护下，大步走到了帐篷区。

　　“请肃静，”一名勤务兵模样的军士用扩音仪大声喊道：“杜柏德实验室驻军指挥官罗因特·康德少校现在将向大家训话。”

　　军士用的‘训话’这个词引起了许多预备探险家的不满，但却没有人将这种不满表达出来。

　　军士讲完话后，一名军衔为少校的高瘦年轻军官一脸严肃表情的紧接着说道：“诸位来自联邦亚博加盟邦的预备探险家，首先我要恭喜你们能站在矛枪19I星杜柏德实验室野外营区听我训话。

　　因为你们之前的同伴已经有102名死在了原始星球的丛林中，你们很幸运的不在这个名单里……”

　　听到只是寻找野外营地就已经淘汰掉了接近6%的考生，幸存的1684名预备探险家发出一阵压低的喧哗声。

　　而在其他考生忍耐不住低声议论时，人群中的年轻男子却一脸呆滞表情的和不远处一位脸色苍白，面容精致之极，四肢纤细修长，脸上绽放着古怪笑意的杜柏德实验室女科学家对视着。

　　“诸位作为预备探险家，难道连听人训话时需要肃静都不懂吗？”康德少校看着面前喧闹的预备探险家，不满的高声说道：“如果不足6%的淘汰率都让你们这么惊恐，那么我可以向你们重申一下，联邦随时允许你们放弃探险家实践考核。”

　　听到少校的话，格林纳市的预备探险家们渐渐安静下来，这时突然有一名壮硕的预备探险家大声问道：“罗因特·康德少校，你怎么知道还没有来到营地的预备探险家都已经死了？

　　他们也许只是穿越丛林的速度比较慢……”

　　“天已经黑下来了，”康德冷漠的打断了预备探险家的问话，说道：“现在已经是生息在矛枪19I星上的蛮荒生物开始狩猎的时间了。

　　这也可以算是我对你们的一个忠告，采集植物标本时，不要离开营地太远，更不要独自在丛林里宿营过夜。

　　这片丛林生活着真正的蛮荒生物，记住是蛮荒生物，而不是被蛮荒生物细胞感染的原始星球原生生物。

　　好了，下面请杜柏德实验室的费罗·Y·杜帕德教授向各位说明一下需要你们采集什么样的植物标本，托德教授，托德教授……”

　　杜帕德连叫了几声，站在他身后一直紧皱着眉头，出神的思索着什么的一名留着长发，身体略微有些发胖的中年科学家才回过神，有些恍惚的说道：“康德少校，你讲完了？”

　　“是的杜帕德教授，”少校用一种和面对预备探险家时完全不同的尊敬语气说道：“您可以向这些参加探险家实践考核的考生们，交代一下需要采集些什么植物标本了。”

　　杜帕德点点头，操纵着腕间的专业级投影仪，在半空中投射出一幅叶蔓边缘长着锯齿的阔叶植物投影，直接切入主题的说道：“各位考生，首先是这种我命名为‘锯条树’的植物，我需要你们找到这种树的幼体，也就是低于50公分的植株……”

　　借组着投影仪，杜帕德一共向预备探险家们展现了31种不同类型的植株，最后说道：“大概需要你们采集标本的植物种类就这几种，罗德梦娜教授您还有什么需要补充的吗？”

　　“植物种类方面没有什么需要补充的了托德教授，”女科学家收回一直在年轻男子身上隐晦游走的目光，低声说道：“不过我希望能和这些预备探险家一起进行植物标本的采集，希望您能允许。”


第一百九十二章 偶遇（终）

　　“罗德梦娜教授，我请您这样的联邦顶级科学家来我的实验室，不是采集植物标本的，”杜帕德一愣说道：“而是想要借助您卓越的环境科学……”

　　“杜帕德教授，无论您需要我做什么，首先我们都要有足够的素材，”女科学家柔声插话说：“尤其我的研究风格，对素材的消耗又是一般科学家的几倍。

　　您知道我再过几天就要回罗德邦了，恐怕没有足够的时间等待这些预备探险家采集到足够的植物标本，所以还是亲自出手稳妥一些。”

　　1600多名预备探险家采集的素材不够其研究所用，所以需要亲自动手，听到女科学家说出这种在常人听起来极为荒谬的语言，一旁的康德少校忍不住说道：“罗德梦娜女士，如果您觉得这些预备探险家不能采集到足够的实验素材。

　　那么可以请杜帕德教授向实验室驻军提出申请，我们会分出人手为您收集素材。

　　像您这样博学、卓越，出身高贵的女士，实在没有必须亲自在原始星球冒险……”

　　女科学家微微一笑，打断了康德的话，柔声说道：“康德少校，谢谢您的好意。

　　不过在低烈度原始星球采集植物标本，对我来说还称不上是一种冒险。

　　杜帕德教授您能允许我的提议吗？”

　　“如果您坚持的话，罗德梦娜教授。”知道女科学家具备怎样实力的杜帕德思索了一下，最终在现时面前低头，低声回答说。

　　“谢谢。”女科学家微笑着说道……

　　一名联邦女科学家的古怪要求，对于格林纳市的1684名预备探险家中的1683名来说都毫无意义。

　　只有那名年轻男子，在其他预备探险家都匆匆返回帐篷养精蓄锐后，悄悄走到帐篷区的一个最不起眼的角落，紧皱着眉头唉声叹气的来回踱步。

　　“G，恭喜你成为了统治4颗行政星、一块次大陆的银河联邦合众国亚博加盟邦大公，”踱步时，突然间他的身后传来一阵柔和的声音：“成就堪称辉煌的伟业。”

　　年轻男子也就是弓亚明身体有些僵硬的转身，看着联邦女科学家美丽绝伦的面庞，低声说道：“一切都只是一场巧合而已CC，称不上是什么伟业。”

　　美丽联邦女科学家也就是CC不置可否的笑笑，走近弓亚明转变话题柔声问道：“刚才我在矛枪19I星科研基地看到你时，生平第一次觉得眼睛出了什么问题。

　　G，你到这里来干什么？”

　　“以美信之星格林纳市鲁达·D·惠尔的名义参加探险家实践考核，”弓亚明苦笑着说：“我现在不敢公然离开亚博，因此只能打算制造一个新的身份，在原始星球进行探险。

　　为了力求真实，所以来到矛枪19I星进行探险家实践考核，没想到竟然在这里碰到了你。”

　　“不敢以真实身份离开亚博，”CC沉默了一会，脸上流露出明艳笑容的说道：“因为你改造了4颗恶劣行星为自然世界，接纳了已经毁灭的北仑共和国荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒4颗行政星移民这件事？”

　　“是的CC，”弓亚明心中微微一颤，表面不动声色的说道：“虽然我已经一再声明，亚博邦改造恶劣行星的方法，是我独特替身天赋栽种变异榕树种子造成的巧合。

　　而且这种巧合只有在我替身能力等级提升时，才能激发出来，但这种事情却始终很难取信与人。

　　大人物们习惯用自己的判断断定事实的真相，尤其是一件关系到难以估算利益的事实。”

　　CC瞳孔缓缓变成赤红色的菱形，仔细望着弓亚明的面容，轻声说道：“G，你的替身能力的确提升了一级，我现在已经看不出你讲的话是真是假了。

　　不过我愿意相信你，毕竟我曾经亲自采集了数万颗亚博次大陆变异榕树的种子进行过实验研究，它们除了表皮营养基和普通榕树胚胎略有不同之外，没有任何特殊之处。

　　而且如果你真的拥有可以自由改造恶劣行星为自然世界的能力，绝不会在只拥有4颗行政星的时候，就把它暴露出来。”

　　听到CC的话，弓亚明心一下轻松了下来，他微笑着说：“CC如果其他人都像你这么明智就好了。

　　说起来，我会突发奇想在恶劣行星种植变异榕树种子，最主要的原因就是你曾经讲过的，改造恶劣行星生态环境最直接、有力的武器就是植物。

　　还说，如果我在亚博次大陆种下的那颗变异榕树不是偶合性变异，只要其生命力再诱导变异增强几倍，在恶劣行星正常发芽、生长就有可能在短时间内将恶劣行星，改造成自然世界。

　　所以说，我现在取得的成就，有很大一部分要归功于你。”

　　“我猜就可能是我的话给了你灵感，”CC说道：“那么G，你能不能给我仔细讲讲，种植变异榕树改造恶劣行星的经过？”

　　“当然可以CC，”弓亚明点点头说：“虽然现在我也不是完全明白，为什么当时可以种植成功，但推断起来应该是当我替身能力突破到C级时，灵魂中孕育出了某种特殊的诱导力量，或者也可能是一种一次性的天赋……”

　　就这样，弓亚明除了以替身能力提升时在灵魂中孕育出的特殊诱导力量，取代了他种植的变异榕树种子，其实是变异榕树成熟的瞬间生发出来的特殊种子这一点外，将自己在恶劣行星种植变异榕树的全过程，向CC详细、真实的叙述了一遍。

　　最后弓亚明有些兴奋的说道：“我现在也不能确定，等到替身能力到达B级时，能不能继续靠种植变异榕树种子改造恶劣行星。

　　不过如果真的能够继续改造的话，按照规律推断，相信那时至少可以改造10颗恶劣行星为自然世界，那样成为银河联邦的实权大君就不是梦想了。”

　　弓亚明最后的一段话是构建在美信之星、徐桂伦、钢泰坦3颗行政星上的变异榕树总共为他提供了6颗浑圆、饱满；4颗略显干瘪，总共10颗特殊变异榕树种子的基础上的。

　　但CC却不知道弓亚明有着这样的底牌，她思索了一会，摇摇头低声说道：“恐怕事情不会像你想的那么美好G。

　　生物在攀爬进化链时产生的特殊灵魂能力，往往具有阶段性，尤其是这种无限诱导植株改造恶劣行星的强大能力，一次延续应该已经算是极限。”

　　“即便它不再出现，我也是一名银河联邦的实权大公了，”弓亚明笑着说：“CC，这样的地位，我已经满足了。”

　　CC笑笑说：“G，你能这样想就好，太高社会地位其实对你攀爬进化链没有太多好处，反而是一种阻碍。

　　你进化的路径不是像都灵神祗那样靠着采摘凡人信仰获得非凡力量，而是在战斗中强化灵魂之力。

　　试想一下，如果你现在没有替身能力突破，可能获得栽种变异榕树改造恶劣行星的特殊能力这样的诱惑，还会不会想要踏上原始星球……”

　　“谢谢你的提醒CC，”弓亚明打断了CC的话，声音虽低但却语气坚决的说道：“不过我从未想过会因为地位的变迁，而放弃追求自身进化之道。

　　对我来说，被束缚在‘人类’的躯壳中，就算成为了世界之王，也没有太大意义。”

　　“G，你的决心令我非常赞赏，”CC愣了一下，开口说道：“但你表达这种决心的说法，却让人觉得很担心。”

　　“CC，作为一位把绝大多数人类定义为‘猿猴’的科学家，”弓亚明微笑着问道：“我实在不能理解你感到担心的立场在哪里？”

　　“我感到担心的立场就在有些话太容易产生歧义，因此你可以想，但绝对不要直白的说出来，任何场合都不可以。”CC温柔的回答说。

　　听CC这么说，弓亚明笑着点了点头。

　　CC想了想又说道：“G，不如你参加完探险家实践考核后，和我一起回罗德邦度过新年，我的父母最近通联电讯时，一再表示想要再见见你。”

　　“这样方便吗CC，”弓亚明沉默了片刻，直白的说道：“你能通晓事理，不代表整个罗德家族都能够通晓事理，我担心在这样敏感的时刻去罗德邦会发生意外。”

　　“你可以用亚博邦格林纳市新生探险家鲁达·D·惠尔的名义去罗德邦，”CC笑着说：“每年我都会邀请一些同事，或曾经对我有过帮助的人到罗德邦参加新年庆典，你混在他们中间，丝毫不会引人注目。”

　　“没想到你性格中还有这么热情的一面，”弓亚明摇摇头说：“可这样绝对瞒不过你父母，CC。”

　　CC轻声说道：“G，你不了解我的地方还有很多。

　　你不需要瞒过我父母，和罗德家族的其他人比较起来，他们和你其实更加亲近，绝不会拆穿你的身份。

　　毕竟一名被挑剔女儿认可的拥有银河联邦实权大公身份的情侣，可是非常珍惜的物品。”


第一百九十四章 欲望升腾

　　“CC，不要物化我，”弓亚明不悦的说道：“我承认现在因为一些莫名其妙的愿意和情感，我的确对你越来越有好感，但我们的关系绝没有发展到情侣那种亲密的阶段。”

　　“那么现在我们就让彼此间的关系发展的更加亲密好了，”CC想了想说道：“今天是我排卵之后的第47天，也是1年中情欲最旺盛的日子。

　　平常这种日子，我都靠意志压抑自己的生理需要……”

　　“CC，作为一名出身最高贵名门的淑女，你，你明白自己现在在讲什么吗？”弓亚明语气有些气急败坏的打断了CC的话，说道。

　　“罗德家族的女人只会在陌生人面前矜持，”CC不以为然的说：“在认定的一生伴侣面前，我们会用最坦白、直接的方式表达自己的意愿。”

　　说着她靠近弓亚明，一边手指轻柔的在他身上游走，一边吐气香甜的腻声说道：“难道你不愿意我这样直接的说出像和你做些爱欲之事的想法。

　　难道你对我的这种邀请，丝毫都不动心。

　　那这根坚硬的东西又是什么？”

　　“放，放开它CC，”弓亚明声音干涩的说道：“这里虽然是帐篷区的边角，但还是可能会有预备探险家出现，你，你这样……”

　　“原来你是害怕被人看到，”CC轻笑着在弓亚明耳边呢喃的说道：“那我们就去一个安静的地方继续好了。”

　　说完之后，她紧紧抱住弓亚明，两人身影渐渐虚化消失，恍惚间已经移转到了一间舒适的卧室中。

　　曾经在亚博次大陆被CC治住后，神奇的经历过这种瞬间移动的弓亚明暂时压抑住情欲，惊异的问道：“这是哪里？”

　　“当然是我在杜柏德实验室野外营地的卧室，”CC笑着柔声说：“营地围墙有干扰仪，我没有办法带你瞬移离开，否则在原始星球的丛林中欢爱，也许会更加刺激。

　　好了亲爱的G，时间宝贵，我们还是快进入正题吧……”

　　说着她缓缓脱掉了衣服，将一具完美的女体，赤裸的呈现在了弓亚明的面前。

　　175公分左右的纤细身躯上却有着如同两团巨球般的胸膛；

　　雪白没有丝毫血色的肌肤下却有着隐约可见，如同流水般顺畅的肌肉线条；

　　修长的四肢比例近似完美；

　　精致的都有些不真实的五官和嫣红的面孔美艳到令人迷醉。

　　看到这样的美丽景致，弓亚明觉得自己再推脱便不能被称作是男人，他强做镇静的脱下了衣服，喘息着伸手握住了CC那饱满的如同蜜瓜的胸间果实。

　　CC甜腻、沙哑的呻吟了一声，反手轻轻握住弓亚明腹下的坚挺，一边抚弄着，一边轻轻吻到他的唇上……

　　以后的几十分钟里，弓亚明充分的了解了CC曾经说过的一句话：

　　一名美丽的高级女性原力师，可以带给男人怎样的欢愉！

　　等到他喘息着瘫倒在水床上时，卧室空气中已经隐隐散发出一种腥膻的淫靡味道。

　　“没想到适时的发泄出心里的欲望，比压抑它们要好这么多，”CC两颊红润的躺在弓亚明身边，声音有些沙哑的说道：“虽然远远不如破解出一处研究谜题让人心里满足，但这种滋味尝试之后，还是非常不错的。”

　　“我表现的还好吗？”听CC这样说，弓亚明不觉脱口而出问道。

　　CC一愣，仔细想了一会才诧异的笑着说：“G，没想到你竟然会关心这种无聊的问题。”

　　“CC，只要是男人都会担心，担心这个问题，”弓亚明有些恼羞成怒的结语说道：“尤其，尤其当女伴是一名高级原力师，而自己只靠着注射后天基因强化药剂，些微增强了一些，一些身体资素的时候。”

　　“可我觉得你应该不需要担心这个问题，G，”CC柔声说道：“实验证明银河联邦各各种族男性之间交配的时间虽然有一定的差异性，但平均时常也不过是12分钟而已，你刚才的表现已经几倍于这个时长了。”

　　“CC，这种事不是科研课题，而是你、我之间很私密的一件事情，”弓亚明脸色古怪的无奈说道：“算了，你就当我什么也没有问。”

　　“我明白了，你这样问是为了在我面前，体现自己的某种自尊，”CC恍然大悟的说道：“那我很正式的回答你，非常好G。

　　我的情欲得到了完全的满足，事实上最后10几分钟如果不是你还有需要，我已经可以结束欢爱的过程了，你在这方面很出色，也显得非常强壮。”

　　弓亚明表情一下隐约变得愉快了很多，有些洋洋得意的说道：“是吗CC。

　　可是我觉得今天的身体状况有些糟糕，如果不是不久前在原始星球的密林中进行了几次厮杀，我的体能还能更充沛一些。

　　事实上刚才如果你在最后时刻能显得更魅惑一些……”

　　“G，矛枪19I星只是一颗低烈度蛮荒星球而已，穿越这里的密林，对你来说应该犹如郊游踏青般惬意，”CC笑着插话说道：“还有，你的表现虽然令我感到十分满足，但作为A+等级的女性原力师，如果我想，完全可以把自己欢爱的时间无限延长，所以你讲话最好谨慎一些。”

　　弓亚明脸色尴尬的沉默了一下，转变话题说道：“CC，天亮我就要和格林纳市的预备探险家们一起去密林采集植物标本了，现在是时候回帐篷休息了。

　　最好还是你送我回去，否则让人发现，我怕很难解释。”

　　“那好G，你去浴室冲洗一下，我就送你回帐篷区，”CC回答说：“明天我们在丛林里会合，然后我会帮你采集足够数量的植株标本。

　　通过探险家实践考核后，你和我一起回罗德邦见我的父母。”

　　“CC，我觉得去罗德邦见你父母这件事，还有待商榷……”弓亚明轻轻皱起眉头低声说。

　　CC打断了弓亚明的话，认真的说道：“刚才这件事情你的确还握有商榷的选择权。

　　但现在，在我罗德家族的贵女将人生最宝贵的‘身体’赤裸奉献给你之后，你觉得自己还有选择的权利吗？”

　　“但，但刚才那，那件事情是你主动要求的，”弓亚明结结巴巴的说：“而且你之前不是把男女之间的欢爱讲的很学术，说只是一种生理需要而已，怎么现在又，又变成这样。”

　　“G，我只问你一句，刚才欢爱时，我强迫你了吗？”CC面无表情的开口问道。

　　“那倒没有，但是……”弓亚明低声回答道：“好吧，你没有强迫我，是我心甘情愿的。”

　　“我再问你G，你相信刚才是我人生第一次和异性做那样的亲密接触吗？”CC继续面无表情的问道。

　　“我完全相信，”弓亚明想了想，最终无奈的说道：“不要再说了CC，我听你的，你说让我什么时候去罗德邦，我就什么时候去。

　　就算放弃这次本来就是虚假的探险家实践考核也可以，我已经做好随时出发的准备。”

　　“不后悔也不讨价还价？”CC面无表情的脸庞上隐约流露出一丝笑意说道。

　　弓亚明没有再讲话，只是无奈但非常坚定的摇了摇头。

　　看到弓亚明的表现，CC身躯像柔软无骨的白蛇一样，慢慢缠绕在了他赤裸的身体上，甜腻的说道：“非常令人满意的回答，G。

　　我决定给你一些小奖励，夜还很长，我们先不急着送你去帐篷区。

　　我从古老典籍中还知道一些很奇异的手段是你刚才没有尝试过的，夜还很长，我亲爱的G，夜还很长……”

　　说着她缓缓下滑，舌尖在弓亚明脖颈、胸膛、下腹划下一条晶莹的水线，最后含住了一根刚刚雄起的坚硬之物……

　　深深体味到女人善变与多面的弓亚明回到帐篷区已经是深夜时分，在矛枪19I星两颗散发着暗淡微光的卫星照耀下，他一边走向自己的帐篷，一边忍不住回味着和刚才和CC疯狂的欢爱，虽然手脚有些发软，但心中却仍是一团火热。

　　此时此刻，柏德实验室宿营地帐篷区几乎所有的预备探险家都已酣然入睡，不一会，弓亚明便没有惊动任何人的回到了自己的营帐中。

　　没有打开简易的照明灯，他在黑暗中摸索着走到了自己的塑化床前，脱掉衣服，刚刚躺下，突然耳边响起一声中性的声音：“惠尔先生，你刚回来吗？”

　　弓亚明一愣，拉起薄被盖住身体掩饰的反问说：“是的迪迪小姐，我出去散了会步，刚刚回来，怎么这么晚了你还没有睡？”

　　“我在担心天明之后的实践考核，怎么都睡不着，”迪迪没有深究弓亚明一听就是谎言的回答，低声说道：“我这次能顺利来到柏德实验室的野外基地，得益于及时加入了一个人数众多的团队，一路上受到了同伴们的照顾。

　　可惜来到营地之后，我的团队就解散了，其中实力最强的几个人重新组团，抛弃了我们这些战斗力逊色的弱者，不过我不怪他们，毕竟这里是蛮荒星球……”


第一百九十五章 致命意外（1）

　　弓亚明安静的听着迪迪不停述说着此前的遭遇和心中的惶恐，一直一言不发。

　　感情哀伤的陈述许久的迪迪，看到他冷漠的表现，最后恳求的说道：“惠尔先生，我知道你是独自一人，用很快的速度轻而易举的穿越了矛枪19I星密林，来到杜柏德实验室宿营地的强者。

　　我想请求您能不能在保有余力的情况下，帮助我完成这次实践考核。

　　虽然我战斗力不强，但作为毕业于B+等级文明学府帕尔德纳专门学科的预备探险家，我对于原始星球异种植物辨认，和标本采集还是很有自信的。

　　我们可以先完成您的考核题目，然后再进行我的……”

　　如果没有和CC约定会合，对于原始星球异种植物标本采集并不非常精通的弓亚明，也许会改变单独进行探险家实践考核的初衷，答应迪迪合作的提议，但此时他只能打断迪迪的话，说道：“迪迪小姐，杜柏德实教授并没有说明，采集多少异种植物标本可以通过这次考核。

　　而且我本身也是一名学府派预备探险家，所以我恐怕不能答应你的提议。

　　不过如果你真的像自己说的那样，精通于原始星球异种植物辨认和标本采集，相信通过沟通，明天一定可以加入到一个优秀的团队中，完成这次实践考核。”

　　“霍尔先生，如果是平常的探险家实践考核，我的确有可能加入到一个好团队中，”迪迪沮丧而焦急的说道：“但这次考核的预备探险家中学府派的比例实在太高，我能组团的可能性实在微乎其微。”

　　“那你就应该退出这次考核，等待下一次机会，”弓亚明语气无情的说道：“迪迪小姐，其实没有探险家的实力借助外力通过探险家实践考核，并不是一件好事。

　　联邦探险家是一种非常危险的职业，没有足够的实力勉强从事很可能会遭遇不测。”

　　“不要讲这些大道理了，”帐篷中的照明灯猛然亮了起来，只见迪迪穿着一件仅仅遮住身体最要紧的3个部位，勾勒出一具诱人酮体的几条红色绳索编制成的睡衣，声音羞涩、沙哑的说：“霍尔先生，为了通过这次探险家实践考核我愿意付出任何代价。

　　如果你愿意帮我，今晚我就是你的。”

　　迪迪外表看起来中性秀美，但身体却有着美丽女体应该具有的一切优点，而她的短发和嫣红又略带英气的面庞，又带有一种别样的诱惑。

　　看着面前意想不到的美丽景致，一天之中竟然连续两次受到美艳诱惑的弓亚明，张口结舌的愣了一会，脸色渐渐回复平静的说道：“迪迪小姐，我承认你的身体很美丽、诱人。

　　但作为一名预备探险家，我有足够的理智阻止自己做出愚蠢的选择。

　　抱歉，你找错诱惑的对象了。”

　　听到弓亚明这么说，迪迪眼神中喷射出一股恼羞成怒的火焰，恨恨的关上了照明灯，一言不发的回到了自己的塑化床上……

　　几个小时转瞬即逝，第二天清晨，照耀原始星球矛枪19I的恒星刚刚升起，格林纳市的预备探险家们已经装备整齐，等待着离开杜柏德实验室野外营地。

　　人群中，弓亚明显得有些醒目的操纵着他那架未经修复，伤痕累累的JHUI871特殊型号装甲战斗机械，独自一人站立着。

　　8：30，康德少校在几名军士的簇拥下，来到帐篷区，他望着蓄势待发的预备探险家们，没有多话，直接命令下属打开了营地围墙的出口。

　　望着上千名预备探险家毫无秩序的蜂拥冲出了杜柏德实验室野外营地，康德脸色流露出一丝藐视的笑容。

　　他无视眼前只是一群连E级职业探险家资格都不具备的参加探险家实践考核的考生，低声说道：“这样可笑的纪律性，也可以被称作人类世界的支柱之一。

　　如果没有我们职业军人在原始星球建立起的军事基地的保障，职业探险家想在原始星球进行探险，只能是一种妄想。”

　　身旁的军士早就习惯了长官对于职业探险家的偏见，不管心里在想些什么，都装作认同的点了点头，全没有发现，天际中一道近似无色的光团，排开矛枪19I星上空的云朵，似慢实快的陨落向70公里外的杜柏德实验室基地……

　　而此时，独自一人操纵着战斗机械深入密林的弓亚明，正驱使着机械人朝地面开枪，使自己一分为三巡弋在半空中的替身带有火焰元素之力后，缓慢的爬出战斗机械驾驶室。

　　周围的矛枪19I星原生生物看到鲜活的猎物，有些便发出‘嗬嗬……’的可怕声音，做出猎杀的姿态，只待猎物显示出畏惧，便可以大快朵颐。

　　可惜等待它们的却不是预想中的美食，而是炙热的烧灼，和化为灰烬的凄惨命运。

　　花费了10几秒钟时间，将半径300米左右的密林中所有可能带来威胁的生物全部毁灭后，精力没有完全回复的弓亚明，倚在机械人巨大的金属下肢上，略显倦怠的打了个哈欠。

　　突然一声温柔的声音传到了他的耳中：“G，我发现以你为圆心，周围10000平方米的所有矛枪19I星原生肉食生物都已经消失的无影无踪。

　　看来即便不借助机械的力量，仅凭替身能力，你也可以被称为强者了。”

　　“CC，刚才我做出的攻击，其实只是超越能力突破到C级后，增强的侦测天赋和替身元素攻击的一种结合手段，”弓亚明笑笑说道：“绝对力量没有你想象中那么强大。”

　　不知从何处突兀出现在了弓亚明的身边，CC柔声说道：“G，绝对力量即便再强大，如果不能被你掌握便没有任何意义。

　　而完全被你掌握，并且每次都能稳定的以极限状态展现出来的力量，即便只是C级替身能力，对于中低烈度的原始星球来说，也足够强大了。

　　如果再辅以合适的战斗机械，相信就算是在中等烈度原始星球，不出意外的话，你也可以独自一人自如探险。”

　　“中等烈度原始星球，我在替身能力在D级时，就已经可以孤身探险了。”弓亚明自信的笑笑，低声说道。

　　“那么G，你一定还有着我还不知道的底牌。”CC微笑着说。

　　想到自己独特的以替身凝现强大墨器的诡异能力，弓亚明不由惊异于CC惊人正确的敏锐推断能力，他沉默了几秒钟，说道：“我的替身的确有一种常人很难想象的能力……”

　　弓亚明正说着，突然间感到地面剧烈震动起来，一股力量由他的脚心传达到身体各处，令内脏一阵颤抖，几乎窒息的昏厥过去。

　　在身体觉得无法坚持之时，弓亚明突然感到一个温软的怀抱将自己紧紧抱住，与此同时一股暖流在胸口迸发出来，流淌在他的体内，由内而外的将种种不适驱散的干干净净。

　　回复过来长长舒了一口气，弓亚明这才发现他已经被CC抱住腋下，漂浮在密林空中，脚下是许多断倒的翠绿树木。

　　“CC，杜柏德实验室附近怎么会突然发生这么强烈的地震，”弓亚明疑惑的问道：“难道建立科研基地之前，银河联邦不做地壳结构剖析？”

　　CC凝视着远方，低声答道：“G，刚才发生的不是地震，而是其它意外。

　　虽然不知道具体情况是怎么样的，但我相信，现在杜柏德实验室应该已经毁了。”

　　弓亚明微微一愣，在CC的怀抱中，费力的转头眺望，就看到远处一条粗大斑驳的烟柱腾空而起，出现在了他的眼中。

　　“那边的确应该是杜柏德实验室方向，”弓亚明说着将瞳孔扩散，把整个眼珠渲染成漆黑的颜色，仔细观察了一会，又说道：“那道烟柱中包含着大量钛金；各种石质；少量的稀有金属；人类脂肪、血液以及部分器官。

　　你说的对CC，杜柏德实验室已经毁了，按照刚才的地震推断，它应该是被陨石摧毁的。

　　但为什么它被摧毁时我们没有听到丝毫声响，而且那条烟也不像是自然灾害产生的现象。

　　我有种不详的预感，这件事情绝不普通，我们可能遇到大麻烦了。”

　　“正是这样G，”CC声音低沉的回答说：“而且这麻烦不像是蛮荒生物能带给我们的，应该是都灵人的手笔。”

　　弓亚明惊异的说道：“都灵人，可是矛枪19I只是一颗低烈度蛮荒星球，都灵人怎么会突然袭击这里？”

　　“G，虔诚宗教徒的想法我们是无法猜测的……”CC轻皱着眉头说道。

　　正在这时，远处连接天空的巨大烟柱突兀散发出许多道波动，打断了CC的回答，那波动以令人咋舌的速度，洞穿了数以百计借组装备或以超越力量飞翔在密林之上，眺望的预备探险家和职业军人，将他们化为一团碎裂的血肉之雾。


第一百九十六章 致命意外（2）

　　“我感觉到了祈愿术的波动，将凡人化为血雾，那应该是都灵欧丁古雅神系神祗的力量，”望着满目赤红的惨状，弓亚明喃喃的低声说道：“幸好我们飞翔的高度没有超过密林，躲过了这次攻击。”

　　CC驱动密林潮湿空气中的水要素，扭曲了自己和弓亚明所处的位置后，开口说道：“G，没想到你竟然有如此敏锐的直觉。

　　不错，刚才的波动就是欧丁古雅神系金属之神托尔塔特的顶阶神术攻击。”

　　对CC的夸奖，弓亚明只是笑笑，之后他驱动一分替身飞到身边说道：“CC，你放开我吧，我可以凭着自己的力量飞在空中。”

　　“但你飞翔时不能抵挡住托尔塔特顶阶神术的攻击，”CC脸色变得有些严肃的说道：“G，我们面对的敌人，至少也是超过10名的都灵大祭司，运气不好的话，便可能遇到神谕者甚至神语者。

　　现在不是逞强的时候。我带着你，我们先飞回营地再说。”

　　都灵祭司体系中，超越大祭司位阶之上的神谕者、神语者、神域者，按照力量等级的粗略划分，大致相当于人类超越者中的黑铁、白银、黄金3个超凡的英雄位阶。

　　以弓亚明的C级替身力量，就算异变的再与众不同，实力也只是介于都灵6级祭祀体系中的4、5两级即白衣祭祀和红衣祭祀之间，受到神谕者的神术波及，绝不可能毫发无伤。

　　明白了此时的境遇到底有多么糟糕，弓亚明脸色一变，不再坚持自己飞行，而让3分替身都散去要素力量后，隐秘的巡弋在空中，做出戒备。

　　CC抱着弓亚明没有施展出极容易引发都灵强者瞩目的瞬移技能，而是在密林中小心的缓慢飞向河边的杜柏德实验室野外宿营地。

　　两人从密林深处出来，已经看到远处被机械围墙紧紧包被的宿营地时，沉默许久的弓亚明突然说道：“CC，我们现在去宿营地明智吗？

　　就算加上我们的帮助，难道凭一支保护低等烈度原始星球科研基地的驻军，就可以对抗都灵神谕者的袭击？

　　我觉得我们两人躲在密林中游击作战，生存的可能性会更大一些。”

　　“G，我不是想靠那些驻军抵抗都灵神谕者，”CC低声说道：“而是希望他们成为我们两个的掩体，尽量避免我们过早的在都灵人面前暴露实力。

　　现在的情况下，我没办法很快的向你解释清楚我的意图，你只要知道我和都灵人战斗的次数远远超过你，判断力也比你准确，所以我们两人的行动，由我来主导，活命的机会更大就可以了。”

　　成为桂冠者之后与人争锋时已经极少处于劣势的弓亚明脸色变得有些尴尬、难堪，但他却无法反驳CC的直白反驳，只能隐忍下去。

　　而和弓亚明发生实质关系后，此前性格一直显得非常强势，丝毫不顾及别人感受的CC发现了弓亚明的不快后，却低声道歉说：“G，我刚才讲话可能有些太直接了。

　　你现在的力量不如我强大，和都灵人的战斗经验也不如我丰富，却不代表以后也比我逊色……”

　　“CC，很高兴你现在竟能顾虑到我的感受，”弓亚明脸色一暖，打断CC的话，低声说道：“但我没有你想象中那么小气，快到宿营地了，别再解释了。”

　　CC笑笑，抱着弓亚明降落在宿营地外，此时宿营地的围墙已经充能，开启了全面防御状态，外面的野地上站着的许多惊慌的预备探险家正在等待进入。

　　落地之后，CC在众人惊异的目光中放开胖重的弓亚明，操作着腕间的电子仪，授权身份显示。

　　于此同时，她用通讯仪开始联系银河联邦杜柏德实验室的驻军长官康德。

　　不知是因为高贵的出身，还是在科学界的高尚地位，CC的努力很快就有了回音，10几秒钟之后，宿营地中响起了嘹亮的播报声：

　　“各位预备探险家，经过侦查证实，矛枪19I星杜柏德实验室已经被不知名的敌人摧毁，实验室野外宿营地进入1级军事戒备状态。

　　你们如需返回宿营地，请务必次序进入，骚乱者按照银河联邦《临时战区紧急法案》授权，驻军将拥有武力处置的权利。

　　重复一遍，骚乱者按照银河联邦《战区紧急法案》授权，驻军将拥有武力处置的权利……”

　　格林纳市的预备探险家们虽然不具备正式探险家那样的坚韧神经，但遇到险境时的基本心理质素还是有的，因此听到播报声，马上形成了几道队列。

　　紧接着，杜柏德实验室野外宿营地中的播报声又说道：

　　“各位预备探险家和你们同在野外的罗德梦娜女士，是银河联邦极为杰出的环境学家，主导着联邦一系列科研课题的进行，安全不容有任何闪失，请你们让她首先通行……”

　　虽然从国民权利的角度来看，宿营地的要求极不合理，但出身于阶级森严的北仑共和国的格林纳市预备探险家们，还是很快避让出一条可供CC通行的道路，不过他们中的有些人脸上已经流露出深深的不满之色。

　　早进入野外宿营地一刻便早一刻暂时安全，道路出现后，CC拉起弓亚明的手臂，大步走向宿营地的围墙。

　　“那个男人也是参加探险家预备考核的考生，为什么也可以首先通行。”突然预备探险家中有人高声喊道。

　　“是啊，这不公平。”有一个人发泄出不满，就有第二个人应和，瞬息之间，整个预备探险家的队列开始隐隐骚动起来。

　　好在预备探险家们避让出的通道并不长，CC和弓亚明很快就走到了宿营地的围墙前面。

　　3、4秒钟后，一道可容4、5个人同时通过的缺口在围墙上缓缓裂开，两人不顾身后的喧闹声，大步走进了宿营地。

　　宿营地中康德少校和他的士兵们全副武装的紧张戒备着，看到CC和弓亚明同时穿过围墙裂口，他急忙来到CC面前说道：“罗德梦娜女士，您没事吧？”

　　“我还好康德少校，”CC笑笑回答说：“发生意外时我正巧和惠尔先生遇到，通力合作之下，总算顺利的撤回了宿营地。”

　　“惠尔先生也是格林纳市的预备探险家吧，”康德少校一脸欣慰表情的点点头，看了看CC身边的弓亚明说道：“关于你帮助罗德梦娜女士脱险这件事，作为银河联邦杜柏德实验室驻军的最高长官，我会书面向联盟特殊事务管理局做出报告。

　　相信会对你这次实践考核产生很大的益处。

　　现在你可以先回帐篷休息了。”

　　“休息，”弓亚明忍不住惊讶的说道：“你让我在这样的时刻回帐篷休息！

　　康德少校……”

　　“康德少校，惠尔先生不能回他的帐篷休息，”CC突然插话说道：“我刚才已经聘请他为保镖，在矛枪19I星期间，他必须一直和我呆在一起。”

　　“您是说您临时聘请了一名保镖，”康德愣了一下，紧紧皱起眉头说道：“罗德梦娜女士这完全没有必要，作为联邦职业军人，我可以保证……”

　　CC打断了康德的话说：“康德少校，我决定的事情，从来没有改变过，惠尔现在已经注定是我在矛枪19I星时的保镖了。”

　　“但是罗德梦娜女士，”康德想了想，脸色有些阴沉的说：“根据《临时战区紧急法案》的授权，我希望格林纳市的预备探险家们可以和杜柏德实验室的驻军混编……”

　　“康德少校，同样根据《临时战区紧急法案》，”CC再一次打断康德的话，柔声说道：“作为银河联邦科学院的注册学者，在紧急情况下接受我雇佣的惠尔先生，不可以再接受其他征调，必须以保护我的安全为他的第一要务。”

　　即便战时的《临时战区紧急法案》赋予了职业军人远超平时的巨大权利，但一名星界区少校的授权等级，无论如何也绝对无法和一位在整个银河联邦数量也不超过10000名的科学院注册学者相比。

　　因此虽然CC没有点明，但她话音刚落，康德的脸色已经变得极为恼怒。

　　不过最终，多年军事教育赋予的理智，还是压倒了联邦少校傲慢的本性，他没有发作出来，只是强作平静的说道：“既然这样罗德梦娜女士，那么一切就按照您的要求办理。

　　不过我要提醒您，无论发生了什么样的危险，依靠联邦职业军人保护，都必然要比雇佣预备探险家作保镖安全的多。”

　　“谢谢你的提醒少校，我先回自走箱式房屋休息了，有事情记得通知我。”CC微笑着说了一声，就打算和弓亚明一起离开。

　　“等一下罗德梦娜女士，”康德说道：“杜柏德教授正在进行实验，还不知道我们的实验室已经发生了意外。

　　除他之外，只有您能单独打开DPD001号实验室的合金门，所以我想请您通知他一下。”


第一百九十七章 致命意外（3）

　　“好的康德少校，”CC一边头也不回的带着弓亚明调转方向，走向宿营地DPD001号实验室，一边说道：“我会替你通知杜柏德教授。”

　　路上，弓亚明忍不住在CC身边低声说道：“CC，那位康德少校出身的家族是银河联邦哪个名门的旁系，自从成为桂冠者后，我已经很注意认识联邦豪门谱系了，怎么从来没有听说过康德家族？”

　　“G，据我所知银河联邦没有叫康德的豪族旁系，”CC耳语般的回答说：“如果我没有猜错那位康德少校应该是凭着个人才能，年级轻轻便成为了联邦星界区少校。”

　　“那他怎么会这么狂傲，”弓亚明惊讶的说道：“如果真有丰富的作战经验，就算他不知道发生的意外有多严重，但在整个科研基地被一举摧毁的情况下，怎么能保持那样的自信？”

　　“正是因为他是凭着自己的努力，得到了现在拥有的一切，所以才会觉得自己是无所不能的，”CC说道：“我见过不少像康德少校这种类型的人，一次次在原始星球战胜荒蛮生物或都灵人的经验，让他们无论遭遇什么险境，都抱着轻视、自负的态度。

　　却不知道，在原始星球上畏惧和谨慎不一定会让人活命，但当人失去畏惧和谨慎时，却一定距离死亡已经不远了。”

　　仔细品味着CC讲的话，弓亚明沉默片刻后，由衷低声说道：“CC，你说的最后一句话值得每个人类战士用刀子刻在胸膛上。”

　　这时两人已经来到一间占地超过300平方米，全部使用坚硬合金铸造的自走箱式房屋前，CC一边操作着电子仪开门，一边笑着说：“G，这只是一个很简浅的道理，没你说的那么夸张，只是有很多人在经历过太多胜利之后，便会忘记而已。”

　　“我会永远记得。”CC话音刚落，弓亚明很认真的说道……

　　打开DPD001号实验室的合金门后，CC将刚才发生的意外简略的向杜柏德讲述了一遍。

　　听了她的话，杜柏德脸色显得非常平静，但他的科研伙伴和助手大部分脸色已经变得有些凝重，其中几名年轻人更是惊呼出声。

　　“罗德梦娜教授，情况很严重吗？”虽然CC的描述轻描淡写，但一生几乎有一半时间生活在原始星球，进行各种科学研究的杜柏德几分钟后，还是避过慌乱的众人，直觉敏锐的问道。

　　“杜柏德教授，情况的确不容乐观。”隐瞒下自己对局势的判断是一回事，欺骗又是另一回事，听到杜柏德的问话，CC坦诚的说道。

　　“罗德梦娜教授，我年级已经超过110岁，精力和头脑已经退化，死在原始星球并不可惜，”杜柏德平静的说：“但这次在矛枪19I星无意中发现的这些物种，经过2000代以上的催化杂交实验已经……”

　　突然间，无数声参杂在一起的巨禽鸣叫声打断了杜柏德的话，一旁的弓亚明脸色微微变色，低声说道：“是鹰车，数量至少超过100辆的鹰车。”

　　一名离门最近的科学家，忍不住快步跑出DPD001号实验室，昂头望向天空，再低下头时，他的面色已经变的毫无一丝血色。

　　看到这样的景象，就算是神经最坚韧的科学家心中也浮现出了不祥预感，而杜柏德更是不再废话，直接跑到实验室胚胎催化仪前，打开仪器取出里面30多颗各种各样的植物种子，装进了一个不大的金属培养罐中。

　　之后他跑回CC身边，把培养罐递给CC说道：“罗德梦娜教授，我毕生最杰出的研究成果都在这里，如果我死了，求你把它继续下去。”

　　“我的荣幸杜柏德教授，而且你始终会是署名首位的研究者。”CC接过培养罐小心的收进口袋后，郑重的说道。

　　CC话音刚落，突然一名军士气喘吁吁的跑进DPD001号实验室高声说道：“杜柏德教授、罗德梦娜教授、各位科学家，我们已经证实是都灵人毁灭了杜柏德实验室。

　　它们现在已经开始袭击宿营地，我奉康德少校的命令告诫大家，呆在室内不要出去。”

　　军士带来的糟糕消息进一步加深了联邦科学家们的恐慌，在他们面面相觑时，弓亚明在CC身边耳语的说道：“CC，看到情况比我们预想的还要糟糕的多，我们现在该怎么办？”

　　“呆在这里，静观其变G。”CC低声回答说……

　　一晃几个小时过去了，期间巨鹰的鸣叫声，；人类或都灵人的惨叫声；机械弹丸的爆炸声；都灵神术的激发声此起彼伏、震耳欲聋。

　　随着各种声音传来，密封却打开声音通道的DPD001号实验室中众人的脸色越来越难看，但弓亚明和CC却一直表情平静的低声交谈着。

　　“G，如果这次格林纳市探险家实践考核发生意外的消息传播出去，亚博邦的国民自卫军会组织救援吗?”站在实验室一角，CC耳语的问道。

　　“如果桂伦、泰坦他们能知道我在矛枪19I星遇险，那亚博的军队自然会倾尽全力进行救援，”弓亚明苦笑的回答道：“可惜我这次伪装过程非常繁琐、复杂，为了将被发现的可能性降到了最低，单单备选的身份就有超过5000个。

　　所以如果不是我主动进行联系，谁也不会知道我到底随机启用了那个虚假身份，更不会知道我被困在了原始星球某一处不知名的宿营地。”

　　“我父母倒是知道我受邀来到矛枪19I星，但罗德家族绝不会因为嫡系家族成员被困，就动用国民自卫队，”CC低声说：“那么说我们现在最大的希望就是‘内森豪特星界区’出动军队进行救援了。”

　　“我们真不走运，如果我晚几天启动新身份，就可以发动大军来矛枪19I星救援你，而不是和你一起被困在这里。”弓亚明咬着牙低声说道。

　　“如果你还呆在亚博，知道我在原始星球遇险，会动用国民自卫队救我？”CC一愣，脸色有些异样的问道。

　　弓亚明仔细想了想，诚恳的回答说：“亚博邦有4150W军队，我的国民自卫队熟悉参谋官告诉我，为了保证领地安全万无一失，每颗行政星至少需要900W驻军。

　　所以为了救你，我能做到的仅限是动用550W军队。

　　不，应该是550W零1人，我亲自带着他们来救你。”

　　CC沉默了许久，低声说道：“G，我们会平安回去的，一定会……”

　　在弓亚明和CC的轻微交谈声中，时间缓缓流逝，等到外面终于恢复了安静，两人才住口和杜柏德以及其他科学家一起走出了实验室。

　　此时宿营地中已经是一片狼藉，好在虽然到处是血迹和被毁坏的自走箱式房屋、帐篷，但人类尸体却只有20多具，显然这里强大且坚固的防御体系，在关键时刻，发挥了巨大作用。

　　不过既然有人类尸体出现在宿营地中，就意味着，都灵人的进攻已经撕开了宿营地的防御体系缺口，也许下次他们再进攻时，人类就不会再像这次那么幸运……

　　再见到康德时，这位联邦星界区少校已经没有了此前的自负，但都灵人一次猛烈进攻却也没有完全摧毁他的自信，只见他紧皱着眉头对着几名下属军官低声命令着什么，虽然愁眉不展但还没有愁苦、绝望的神色。

　　“CC，看来康德少校还没有意识到他遇到的敌人有多强大，”在不远处望着康德，弓亚明对着CC耳语道：“我隐约听到他竟然想组织一次反攻。”

　　CC低声回答说：“G，这就是职业探险家和职业军人之间的差别。

　　职业探险家每领取一个探险任务，就要在不同的原始星球遭遇到不同的蛮荒生物或都灵战士、祭祀，因此资深探险家遭遇意外时，很容易凭着经验判断出敌人的虚实。

　　而职业军人绝大部分都是经年累月的驻守在同一颗原始星球上，因此就算是很优秀的指挥官，遭遇到意外时，如果没有足够的情报，也很容易产生误判。

　　这也是在执行某些特殊任务时，军方往往会聘请相应等级的职业探险家辅助完成的原因。”

　　“CC，你是不是什么都知道，”弓亚明叹息着说道：“哪你呢，一个银河联邦科学家，却有着比资深探险家还要丰富的原始星球战斗经验，这又怎么解释？”

　　“我把你的话当成一种赞美，不做解释。”CC脸色流露出淡淡的微笑，低声说道。

　　弓亚明和CC两人的窃窃私语时，突然有一个壮汉，满身血污的大步走到弓亚明的身边，咧嘴笑着说：“惠尔，真高兴能再一次平安看到你。”

　　“麦德逊，见到你平安无事，我也很高兴。”见是几次邀请自己组团，并一起长谈过几小时消磨时间的麦德逊插话，弓亚明笑笑说。


第一百九十八章 致命意外（终）

　　“平安无事，我现在可称不上平安无事，”麦德逊用左手指指右臂，虽然豪爽，但眼神中藏着一抹哀伤和恐惧的说道：“刚才战斗时右胳膊的骨骼碎裂了，也不知道宿营地的医疗设备能不能很快治好。

　　只用左手持枪我的战斗力足足减少了60%，如果不能医好，看样子我就要死在矛枪19I星了。

　　不过这也值得了，你知道吗霍尔，我用这只手臂换到了一个都灵持盾战士的性命，他用盾击打碎了我的骨头，我另一只手开枪，射碎了他的脑袋。

　　你呢，收获如何？”

　　“我被罗德梦娜教授雇佣保护她的安全，没有参加刚才的战斗。”弓亚明回答说。

　　麦德逊愣了一会，苦涩的笑笑，以渴求的语气说：“你可真幸运霍尔，不知道罗德梦娜教授是否还打算多雇佣一名保镖？”

　　听到麦德逊为了一线生机，即便希望渺茫也要尽力争取，弓亚明看了看身边表情淡然的CC，摇摇头低声说“抱歉麦德逊，我想罗德梦娜教授没有这个打算麦德逊。”

　　在弓亚明和麦德逊交谈时，康德少校已经组织好了进行反攻队伍。

　　只是这支参杂着纪律严明的联邦职业军人，和神情各异的预备探险家的队伍虽然数量超过千人，但却实在没有令行禁止的精锐部队的气势。

　　即将出发时，康德突然望了一眼CC，高声喊道：“罗德梦娜女士，我将反攻都灵人的巢穴，等待凯旋而归时，希望能邀请您单独共进晚餐。”

　　听到康德在临战之时的大胆表示，宿营地的军士和预备探险家们先是一愣，续而相继大声欢呼起来，似乎想用这种轻松方式，发泄出内心对险恶未来的恐惧。

　　怕CC在自己面前感到为难，弓亚明低声说道：“你不妨答应康德少校CC，我想这应该是他一种独特的减轻压力、鼓舞士气的方法，而且他也很难活着回来。”

　　“G，我是罗德家族的贵女，不是酒吧的舞娘，”CC皱着眉头低声回答了弓亚明一句，回望着康德高声说：“少校，你这样的做法非常让人难堪、厌恶，我无法答应你的要求。”

　　CC的答案显然出乎了所有人的意外，但康德却不在意的笑着说：“罗德梦娜女士，不要这么早就下断言，很快我就会让您刮目相看的。”

　　似乎越是临近大战，这位联邦少校的情绪就越是稳定。

　　听了康德话，CC轻轻摇头，拉拉弓亚明的手臂示意离开，却发现弓亚明身体已经僵直的一动不动。

　　“怎么了，G？”CC脸色变得凝重，低声问道。

　　“CC，我突然感到非常不对劲，”弓亚明身体微微颤抖，声音越来越大，不可自控的叫嚷道：“真理在上，这是怎样的存在，竟能强大到这种地步……”

　　看到弓亚明的表现，除了CC之外，宿营地中大部分人都以为他是受不了巨大压力，以至于精神有些失常。

　　这种事情虽然罕见，但也不乏先例，而且这种恐慌情绪，往往带有很强的传染性，一旦发生，便极易失控。

　　康德紧皱着眉头向身边的军士示意一下，便有几名军士大步走向弓亚明。

　　“你发现什么了，G？”在军士走近弓亚明的同时，CC再次问道。

　　“不是我发现了什么，而是我感到自己的能力被压制住了，”CC回过神来苦笑着说道：“直觉告诉我，有某种强大的存在在……”

　　“先生，宿营地的军用侦查仪没有发现任何异常，”一名军士脸带鄙夷的打断了弓亚明的话，说道：“你直觉中的那个强大存在，只是一种臆想。

　　鉴于你现在异常的精神状态，在非常时期很容易引发恐慌性骚动，我们奉命禁闭你。”

　　“士兵，我也希望直觉中的强大存在是一种臆想，可惜我的直觉一向都很灵验，”弓亚明知道此时此刻第一要务是保住性命，他苦笑着朝军士说道：“而且要验证这一点其实很简单。”

　　说着一道口鼻清晰的黑影在弓亚明的背后凝现出来，那黑影出现之后突兀1分为3，之后1分黑影变成光团融进了他的胸膛；

　　1分黑影具现为无数彩色的细线、皮革，在离地数十米的空中四处飞舞；

　　1分黑影变成千万股拇指粗细的黑烟，围绕着弓亚明的头顶，也在半空中规则舞动着。

　　从未见过人类有这样诡异的能力，军士们举起枪，对着弓亚明高声喊道：“你到底是什么人，赶快停止，否则我们要开枪了……”

　　看到联邦士兵将枪口指向弓亚明，站在他身边的CC开口斥责道：“身为银河联邦职业军人，无论怎么情况下，你们的枪口都不应该未经调查，就对准一名联邦公民。”

　　说着她右手按在胸前猛然握紧，顷刻间，5支对着弓亚明身体的枪械便变成了一团废铁。

　　与此同时，看到半空中的替身始终无法演化成功，弓亚明有些沮丧的解释道：“士兵们，不要紧张，我是人类替身使，只是天赋有些特别而已。”

　　“能力真的被压制了？”看到弓亚明沮丧的表情，CC柔声问道。

　　“是啊，不过也并不是没有突破压制的机会，”弓亚明点点头说：“CC，你没有感到异常吗？”

　　“我的所有能力一切正常。”CC回答道。

　　“那就好，宿营地也许已经成了某位强大存在的猎物，”弓亚明松了口气，思索着说：“我觉得我们应该马上离开这里。

　　我先试试能不能突破压制，将替身演化成功，带你撤离。

　　如果能成功，最起码你的实力不会彻底暴露，我们就还能握有一张底牌。”

　　CC毫不犹豫的柔声回答道：“好的，就按你说的办。”

　　听到CC的回答，弓亚明舒了口气，闭上眼睛，全神贯注的驱动着替身演化墨器。

　　这时宿营地中的其他人都已经看出来，不远处美丽绝伦的联邦科学家，和身材略微有些发胖的预备探险家，并不像他们表面身份那么简单。

　　于是宿营地中一些超越者，想到弓亚明刚才讲的话，便开始尝试着施展他们的能力，却发现自己的非凡力量，此时已经消失的无影无踪。

　　“真理在上，我的原力消失不见了……”

　　“水要素，水要素感应不到了，怎么会这样……”

　　“我失去超越力量了，这怎么可能……”

　　胡乱、恐惧的情绪随着预备探险家中的超越者一声声叫嚷，开始在杜柏德实验室宿营地中蔓延开来。

　　眼看局面就要失去控制，康德当机立断的举枪朝空中射出一串子弹，高声喊道：“肃静，所有人肃静。

　　士兵们注意，我以联邦战地指挥官的身份授权你们，再有喧哗者，一律开枪射击！”

　　康德冷酷的声音，随着扩音仪传遍了整个宿营地，喧嚣声在极短的时间内停止下来。

　　“诸位预备探险家，就连普罗大众都知道，人类种族的繁衍是靠科技文明而不是超越力量，”控制住局面后，康德以坚毅的声音喊道：“超越力量只是补益，失去并不可怕，可怕的是失去信心和冷静。

　　只要你们有信心，能冷静的面对接下来的险境，我保证一定可以带领大家度过难关……”

　　康德的话渐渐平复了预备探险家们心中的莫名惊恐，他们眼神深处虽然还是隐约透露着一些畏惧，但最起码外表恢复了平静。

　　预定的反攻计划继续执行，在队伍依次走出宿营地时，康德悄然大步走到CC面前，从愤怒的士兵手中接过已经扭曲变形的十分严重的枪械，仔细看了看，朝CC问道：“罗德梦娜女士，您是一名超越者？”

　　“是的，少校。”CC简短回答道。

　　“罗德梦娜女士，我需要判断一下敌人力量的极限，”康德又问道：“所以能不能请您告诉我，您的超越力量等级？”

　　“A+级原力师、A级要素士和B+等级的替身使。”CC回答道。

　　听了CC的回答，康德始终冷静的脸色渐渐变得铁青，片刻后他说道：“那您是否知道，您身旁的惠尔先生拥有怎样的超越能力？”

　　“他是C级替身使，并且天赋卓越。”既然弓亚明已经暴露出了不凡，CC便诚实的回答说。

　　C级超越力量者竟然也被压制住力量这样的答案，令康德脸色越发难看起来，他想了想，说道：“罗德梦娜女士，我不敢要求您参加这次反攻都灵巢穴的行动，但惠尔先生既然拥有……”

　　在康德说话间，弓亚明1分替身具现化成的亿万根细线，突然从空中俯冲下来，扎进了他的胸膛之中，而替身具现化形成的皮革，则一张张的自动贴服在细线之外。

　　只是几秒钟时间，细线和皮革便诡异的构成了一只巨大的飞鸟，悬浮在弓亚明的头顶。

　　在巨鸟身旁还有无数股黑色烟雾围绕着来回穿梭，显得无限灵动……


第一百九十九章 动乱之始（1）

　　巨鸟形成之后，弓亚明习惯性的自言自语低声说声：“总算突破了压制。”随后睁开了眼睛。

　　一旁的康德仰头望着空中栩栩如生的巨鸟，惊叹的说道：“惠尔先生，看来你的能力远远超过了我的想象。

　　如果不是年龄原因，我想你早就已经成为联邦职业探险家了。”

　　弓亚明没有理会康德的赞扬，眼睛中的瞳孔扩散到整颗眼珠，四下张望了一下后，沉静的说道：“康德少校，向内森豪特星界区发出紧急求援的讯号，然后坚守在宿营地才是明智的选择。

　　反攻都灵人巢穴只会让你很快丧命。”

　　“惠尔先生，科研基地被摧毁后根本不需要通报消息，内森豪特星界区就会知道我们遭到了袭击，”康德紧皱着眉头回答说：“至于反攻都灵人巢穴这件事，我是必然要做的……”

　　听到康德刚愎自用的回答，弓亚明遗憾的摇了摇头，不再耽误的驱动头顶的巨鸟猛然俯冲下来，将自己和CC包裹在其中，急速飞离了杜柏德实验室宿营地。

　　康德只觉眼前一黑，随后便失去了眼前两人的踪影，他惊疑的回头望向天际，正看到一只巨鸟被黑烟包裹着穿过了虚空中突然闪现出的黄色光墙，瞬息之间消失的无影无踪……

　　“CC，整个杜柏德实验室的宿营地都已经被都灵人的神术陷阱包围了，”巨鸟像是毫无障碍的穿过光墙之时，弓亚明在巨鸟腹中说道：“看来康德少校根本就没有突袭都灵人巢穴的机会。”

　　同样呆在巨鸟腹中的CC根本不关心康德能不能反攻到都灵人的巢穴，她自如的活动了一下手脚，清晰的看看天空中的景致，表情赞叹的说道：“G，这就是你目前攀爬进化链所得到的最强力量？

　　一只替身具现化成的，可以免疫都灵高级神术陷阱的巨鸟。这样的能力真是诡异而奇特。”

　　“不是免疫而是穿越，在黑雾环绕之时，巨鸟可以穿越一切障碍，”弓亚明笑笑说：“这种力量也不是我攀爬进化链开启的，而是继承得来的。

　　而且我的替身不仅仅可以演化成这只巨鸟，还能演化成一栋可以飞翔在空中，其上攀爬着两只巨大猿猴充当守护者的楼阁，以及一片广博的山脉。”

　　“继承来的力量，”听到弓亚明的回答，CC有些诧异的说道：“G，看来你比我预想的还要幸运。”

　　CC说话间，弓亚明突然发现，远处天际一架体积远超普通鹰车的金黄色鹰车在虚空中行驶着，似慢实快的追赶向翱翔的巨鸟。

　　察觉追兵已至，他苦笑着说道：“CC，有金色鹰车追来了，现在我只希望自己的这份幸运可以延续下去。”

　　遥望着极远处的金色鹰车，CC柔声说：“只是一架栽着1名都灵红衣祭祀，2名白衣祭祀带着16名高阶矛武者、22名强弓武者和12名持盾武士的都灵‘黄金鹰车’。

　　并不是很强的组合，只要给我足够的时间，我可以独力杀死他们。”

　　“但我们恰恰没有足够的时间，一旦再有鹰车追来，形成合力的话就危险了，”弓亚明面色凝重的说道：“我有个主意，也是我对付都灵鹰车屡试不爽的战术。

　　等会我驱动巨鸟飞进密林里，然后将巨鸟换成雷公楼，突袭都灵人的鹰车，你趁着混乱，杀死红衣祭祀，之后的问题就好解决了。”

　　CC毫不犹豫的回答说：“G，都灵红衣祭祀的通用神术‘暮色瞭望’可以穿透实物，远距离看到密林中的景象，你的战术不可能成功实施。”

　　弓亚明想了想，再次看看紧紧追赶在巨鸟之后的金色鹰车，渐渐嘴角浮现出一丝古怪笑意，他低声说道：“那么我们只有实施这种战术的强化版本了。

　　CC，记住，先杀红衣祭祀。”

　　说完之后不待CC回答，弓亚明驱动着巨鸟猛的在空中划过一道曼妙弧度，转身向金色鹰车疾速冲去。

　　虽然巨鸟的动作极为出人意料，但在它和金色鹰车两者急速接近的过程中，金色鹰车上的都灵祭祀、战士仍然展现出来了惊人的战斗素养。

　　几乎没有丝毫犹豫，在巨鸟进入有效射程之后，无数粗大箭矢闪着锐利寒光射击出来，金色鹰车上的22名强弓武者在神术加持下全力发射，竟形成了类似弹幕攻击的效果，显然巨鸟曾经无恙穿越都灵神术陷阱的做法，使都灵人放弃了神术攻击，选择了全力物理攻击。

　　在都灵人的箭矢即将击中巨鸟时，无数围绕在它周围的黑色烟雾，突兀之间将其全然包被。

　　隐身在黑色烟雾中，巨鸟根本没有闪避的继续冲向金色鹰车，而都灵强弓武者的箭矢射进黑雾中后，竟直接贯穿过去，余力不尽的飞向远处广袤的天际。

　　“物理规避，扭曲空间法则……”巨鸟腹中，自从相识之后，CC第一次在弓亚明面前失态的喊出声来。

　　在CC的叫喊声和都灵人震惊的注视下，巨鸟和金色鹰车看似猛烈的撞击在了一起，却像一团虚影一样没有给鹰车造成丝毫伤害，而是突兀的开始急速下降。

　　等到巨鸟腹中的弓亚明清晰的看到金色鹰车雕刻着青色精美神纹的车底时，他嘴角浮现出一丝疯狂笑意，猛然将巨鸟消散。

　　失去替身所化巨鸟的保护，高空中凛冽的寒风开始无情的浇筑在弓亚明的身体上。

　　和他一起坠向地面的CC错愕愣了一下，便想抱住弓亚明以原力悬浮在空中。

　　这时弓亚明的替身却已经在虚空中重新凝现出来。

　　之后那替身再次1分为3，1分化为光团潜进弓亚明的心脏部位；

　　1分化为亿万块色彩斑斓的丝线、木材，连接成一栋巨大木楼，将CC和弓亚明包被其中；

　　最后1分替身则化成两只巨大猿猴，以雷霆之势冲向了金色鹰车。

　　在巨猿铁棒和能发出古怪雷电的铁锤、木凿攻击之下，本来就是鹰车防御力量最为薄弱的车底很快便出现密密麻麻的裂痕。

　　因为角度的关系，金色鹰车上的都灵祭司、战士，却只能被动承受攻击，根本无法反击，最后只得驾驭鹰车也开始急速下降。

　　“疯狂、精湛、有效、可怕的战术，”楼阁之中，CC看着即将碎裂的金色鹰车赞美一句，语速极快的说道：“但是G，如果下次你再使用这种战术前，不像我详细说明，事后一定会后悔。”

　　“CC，如果可能的话，尽量留下都灵祭司一口气息，我有可能从他们的灵魂中探知都灵人来矛枪19I星的原因。”看到自己预定的战术执行的非常顺利，弓亚明脑中闪现出一道灵光，没有理会CC的警告，快速回答说。

　　CC眼神中闪过一丝惊讶的目光，没有多说什么，直接驱动原力没有丝毫阻碍的从始终处于金色鹰车底部的雷公楼中急速冲出，发出了最后的沉重一击，将鹰车化为了一团碎屑。

　　此时金色鹰车距离地面还有超过400米的距离，碎裂后面容枯黄苍老的都灵红衣祭司根本没有理会其他人的安危，而是虚浮在空中默念一声：“虚空甬道。”以神术将虚空撕裂，迈步踏入甬道，转瞬之间消失的无影无踪。

　　剩下的两位都灵白衣祭司合力默念咒文，施展神术赋予50名强大的都灵战士短暂浮空之力后，其中体态微胖的祭司高声喊道：“敌人的强大和狡猾远远超过我们的想象。

　　艾黎居红衣祭祀已经去向大人通报敌人的真实战力，而我们要舍命在这里拖延住敌人的脚步。”

　　“我主托尔塔特的炙热炉火煅铸着我等的勇力。”16名高阶矛武者、22名强弓武者和12名持盾武士齐声咏祷一声，除了6名持盾武士守卫在虚空站立的都灵白衣祭司身边外，剩余的44名战士奋勇挥舞着武器，冲向了雷公楼。

　　即便将能力尽情施展，弓亚明的战斗力也只介于都灵白衣祭司和红衣祭司之间，根本无力应对在两名白衣祭司加持下的40多名都灵精锐战士的进攻。

　　但他知道，越是在这样的时刻越是不能有丝毫退让，自己唯一的生路，就是坚持到追击都灵红衣祭司的CC回援。

　　于是弓亚明鼓足勇气，驱动着两只巨猿，舍命抵挡着都灵人的攻击。

　　可惜实力在战场上是无法伪装的，进攻的都灵人很快便发现了，敌人的战斗力并不像是预想中的那么可怕。

　　凝视着远处已经变得残破不堪的巨大猿猴，下巴上留着褐色短须的白衣祭司以强力神术将在空中躲闪的雷公楼禁锢后，望着同伴嘴角浮现笑意的隐晦说道：“库莫洛，看起来敌人除了拥有一些奇异能力之外，战斗力并不是特别强大。

　　显然这次艾黎居红衣祭祀失算了，年纪的确在这名曾经勇敢、坚毅的都灵祭司身上留下了太多难以磨灭的痕迹。

　　幸运的是，我们这次可以修正他的错误。”


第二百章 动乱之始（2）

　　萨尔，艾黎居红衣祭祀虽然因为年迈变得有些谨慎，但他的判断力却没有失去，另外一名都灵白衣祭司却没有好友的这份自信，他紧皱着眉头说：“我总觉的事情蹊跷，敌人既然敢主动反击，应该不可能只有这样的实力。”

　　留着短须的萨尔白衣祭司笑着说：“库莫洛，从神学院入学开始，你做事就是那么思前想后、顾虑重重。

　　不要忘了这颗星球按照人类世界的划分，只是一颗所谓的低烈度蛮荒星球而已，能够出现这种程度的敌人，已经很出乎我的意料之外了……”

　　萨尔正得意洋洋的说着，突然间耳边响起了一声尖锐的轰鸣声，随后他就觉得眼前一黑，失去了知觉。

　　在萨尔昏倒的瞬间，身边的库莫洛已经做出了反应，但也只是嘴唇蠕动一下，连最简单的默诵神术都没能激发，便同样失去了知觉。

　　瞬息之间，两名都灵白衣祭司毫无征兆的坠落向地面，而守护他们的都灵持盾武士却丝毫没有发现有敌人袭击的迹象。

　　直到CC柔美、高挑的身躯显现在萨尔、库莫洛刚才虚空站立的位置时，持盾武士们才意识到发生了什么，屈辱的怒吼着，冲向强大莫名的敌人。

　　而远处那些正在围攻雷公楼的都灵战士，看到祭司遇袭之后，也放弃了已经唾手可得的胜利，咆哮着冲向了CC。

　　可惜失去了都灵祭司的加持，只是靠着残余神术之力勉强悬浮在空中的都灵战士们，根本无法发挥出全部战力，在CC三种超越力量尽情发挥之下，短短几分钟时间，他们便都殒落在了矛枪19I星密林之中。

　　眼看所有都灵追兵都被消灭，已经感到精疲力竭的弓亚明这才驱动着雷公楼降落在了地面上，将替身消散之后，他直接跌坐在泥地上，脸色惨白的急促呼吸了许久，气息才渐渐变得平复。

　　“G，那位都灵红衣祭司也被我制服了，”已经来到弓亚明身边的CC，看到他才些微恢复了一些力气，就挣扎着想要站起身，便温柔的说道：“我们有足够的缓冲时间，你再休息一会也没关系。”

　　弓亚明摇摇头，勉强站立起来说：“CC我知道我们获得了一些缓冲时间，但现在还有一件事情需要马上进行。”

　　CC望着弓亚明苍白的面庞问道：“你是说拷问都灵祭司的灵魂？”

　　弓亚明眼神中隐隐透露出一丝渴望之意，坦诚的低声回答道：“不是拷问，而是同化、吞噬，等会我将直接阅读都灵祭司的灵魂，找到都灵人来矛枪19I星的理由。”

　　CC点点头，身形瞬息闪现消失不见，几秒钟后，当她重新回到弓亚明身边时，身后已经诡异的悬浮着一团包裹着3名都灵祭祀的蓝色水泡。

　　3名都灵祭司中两名白衣祭司昏迷后，由400多米的高空直接坠落到地面，虽然有自发神术的保护，也已经胸膛内陷、脏器破碎，看起来随时可能死亡。

　　而红衣祭司则干脆已经被CC撕去双臂，身体内的血液像是都已经全部喷涌出来一样，将身上的红袍侵浸的如同落进水中一般，只有微微起伏的胸膛证明着他还有一线气息。

　　“刚才那样的战斗中，我能留手的程度只能到这里，希望他们还能‘使用’。”驱动要素将都灵祭司放在弓亚明面前的泥地上，CC说道。

　　看着眼前像是3堆残破尸骸的都灵祭司，弓亚明笑笑说：“CC，肉体只是承载灵魂的容器，只要这些都灵祭司没有死去，对我就都有用处。

　　不过受到致命伤害后，他们灵魂的品质的确下降了许多。”

　　说着他闭上眼睛，将替身凝现出来，融进了泥地上都灵白衣祭司库莫洛的身体中……

　　上次同化都灵白衣祭司时，那凝结、纯粹的灵魂还不是弓亚明能够轻易染指的，如果不是靠着‘明鬼’天赋撬开了白衣祭司的心防，只怕他早已经死去多时。

　　但这次替身能力已经提升到了C级，而且面对的猎物又身受重伤，令弓亚明同化库莫洛的灵魂变的轻而易举。

　　泥地上本已垂死的都灵白衣祭司头颅上突兀暴露出无数青筋，嘴巴无声的痛苦张合着，景象令人胆寒不已。

　　但很快这种惨状便消失不见，库莫洛脸色渐渐变得舒适、柔和起来，等到弓亚明睁开眼睛时，他的脸上已经浮现出一种身处极乐之地的安详笑容。

　　吞噬掉库莫洛的灵魂之后，弓亚明舒出一口长气，感受着自己灵魂的饱实满意的笑了笑，再次闭上眼睛，将替身潜了另一名都灵白衣祭司的身体中。

　　2、3分钟后，萨尔脸色也浮现出了如同库莫洛的安详笑容，这次弓亚明没有再睁眼喘息，而是直接将替身从萨尔身体中抽离出来，融进了泥地上，都灵红衣祭祀的体内。

　　这次吞噬并不像前两次那样顺利，就像弓亚明事前预料到的那样，他背后的‘尚同’鼎文始终无法持续亮起。

　　不过对于同化，力量等级超越自己的都灵祭司灵魂已经很经验的弓亚明，在感受到神力排斥带来的巨大痛苦时，却丝毫没有惊慌，而是沉静的开启了‘明鬼’天赋，寻找着红衣祭司灵魂中的破绽。

　　富裕的商人家庭出身；

　　幸福、甜蜜的童年；

　　美好的少年时光；

　　家中突然发生的惨烈变故，父亲被人类职业探险家杀死，母亲郁郁寡欢、最终病死；

　　对人类的切齿痛恨以及戒律森严的神学院……

　　仔细审视着红衣祭祀艾黎居的一生，弓亚明并没有找到太多值得利用的东西，直到他看到一幕幕印刻在都灵红衣祭祀灵魂中最近发生的盛大庆典。

　　渐渐的弓亚明的脸色竟惊恐的扭曲起来，片刻之后，他压抑着心中的惊骇，紧皱着眉头，面庞上隐隐暴露青筋的突兀高声喊道：“艾黎居红衣祭祀，不能将敌人的强大和狡猾通报给瓦鲁德殿下，你又怎能安心投进托尔塔特鉨下的怀抱。”

　　这一声叫嚷让艾黎居本来静止的心田，猛然震荡起阵阵波澜，一股难言的焦虑充斥在了他的脑海之中，为了心中虔诚的信仰，他不顾身体濒临死亡的现实情况，下意识的奋力想要挣扎起身。

　　清晰察觉到艾黎居内心的狂躁，弓亚明悄然舒了口气，全神贯注的驱动着替身以同化表象，渗透进了都灵红衣祭祀已经出现缝隙的心防之中。

　　竭力在泥地上挣扎了片刻，艾黎居脸上的焦急、狰狞慢慢消失不见，而弓亚明背后的‘尚同’鼎文渐渐明亮起来，无数繁杂花纹由鼎文中延伸出来，在他的背脊上蔓延、延伸。

　　很快艾黎居的脸上也流露出了那种古怪的笑容。

　　而和艾黎居恬静的脸色相反，胜利者弓亚明的脸色却显得凝重、惨白，他睁开眼睛声音干涩的缓声说道：“CC，我已经知道都灵人进攻矛枪19I星的原因了。

　　他们打算将这里占领改造为军事基地，进攻银河联邦内森豪特星界区，而且不仅是内森豪特星界区，所有都灵人能够触及的人类行政星，都将受到进攻。

　　都灵四神系神祗主神同时降下神谕，都灵人和人类的全面战争开始了。”

　　“G，无论发生了什么，我们都要先离开这里再说。”CC沉默一会，冷静的说道，之后她将弓亚明紧紧抱住，悬空而起，在密林中穿行着，很快不见了踪影……

　　夜色降临，本就光线暗淡的矛枪19I星丛林已经变得漆黑一片，只有一些无名动物的眼珠在黑暗时隐时现的阴森闪烁着。

　　‘呜呜……’的风声和着不时响起的动物嘶吼声，传进了躲藏在树洞中的弓亚明的耳中，他叹息一声，望着倚靠在身边CC的模糊轮廓，低声说道：“CC，不知道这次都灵神祗引发的浩劫会造成人类世界多少行政星的沦陷？

　　更不知道，我们会不会变成这次浩劫的第一批牺牲品？”

　　CC冷静的轻声回答说：“G，都灵人没有掌握突破人类空间节点‘空间干扰圈’的能力，只能用步步推进的方式进行攻击。

　　这样的话人类世界也只有35个和原始星球接壤的星界区会受到袭击，按照每个星界区辐射守护31颗行政星计算……”

　　“CC，我现在需要的是安慰，而不是细致的分析。”弓亚明苦笑着打断CC的话，低声说道。

　　“你是在感到不安，G？”CC有些惊异的问道。

　　弓亚明沉默了一会，声音苦涩的说：“是的CC，我以前在原始星球探险时无论经历什么样的危险，都不曾感到畏惧。

　　但这次面临的险境，已经完全超过了我能应对的极限，一想到这点我就感到十分不安。”

　　听了弓亚明的话，CC有些笨拙的安慰说：“不用担心G，我们获救的机会其实很大，内森豪特星界区的联邦军队很快就会发动反击的。”

　　“希望真能如此，CC。”弓亚明凝视着树洞外闪烁的一抹猛兽的幽冷目光，脸色重新变得坚毅的喃喃回答道……


第二百零一章 动乱之始（终）

　　第二天清晨，弓亚明和CC便离开了密林中的树洞，开始以杜柏德实验室为圆心，在半径100公里的范围内，不规则的移动潜伏起来。

　　以后的35天，两人9次被空中巡弋的都灵鹰车发现踪迹，幸好两次侥幸逃脱，剩余7次则凭借着强大战力，将鹰车消灭后，及时脱离了险境。

　　这些天的冒险使弓亚明得到了1名都灵大祭司、5名红衣祭祀、17名白衣祭祀灵魂的滋养，替身能力竟因祸得福突破到了C+等级，并且他能清晰的感觉到，自己距离成为B级替身使也只剩一个契机而已。

　　不过弓亚明这样的飞速成长也并非没有代价，在和都灵大祭司的战斗中，CC身体受到了沉重伤害，丧失了绝大部分战斗力……

　　晨曦透过植株枝叶的间隙，斑驳的洒在矛枪19I星密林。

　　在密林一个新挖掘的树洞中，弓亚明警觉的睁开眼睛，他借助着昏暗的光亮看了看旁边仍在昏睡，身体血迹斑斑的CC，小心的爬出了树洞。

　　在高达30余米的巨树下面，弓亚明将替身凝结出来后，猛然把瞳孔扩散到整个眼珠，以‘明鬼’天赋扫视了一下周围的环境。

　　之后他便将替身1分为3，以最快的速度，杀死了一只看起来很像猎豹的矛枪19I星原生生物。

　　草草用携带的简易检测仪测试了一下猎物的毒性，发现勉强可以食用后，弓亚明驱动着替身具现化将猎物撕开，包裹着血液，爬进了树洞，送到了CC的嘴边。

　　他在CC耳边低声说道：“CC，醒来喝点动物血液，多补充养分，你才能尽快复原。”

　　满脸泥污的CC睁开眼睛，嗅了嗅嘴边的血液，微微一笑，气息微弱的说道：“G，都灵大祭司的神术伤害，可不是凭着喝几口低烈度蛮荒星球原生生物的血液，就能复原的。”

　　虽然嘴巴里这么说，但她还是大口的吮吸着兽血，滋补起身体。

　　沉默了一会，看着CC虚弱的动作，弓亚明低声说道：“不能复原也没有关系，以后由我来保护你。”

　　CC脸上流露出一丝安慰的笑意，嘴里却说道：“但是G，现在你的能力最多只能应付都灵红衣祭司，所以还是……”

　　弓亚明打断了CC的话，沉静的说道：“那我们就主动出击，我能感觉到如果运气好的话，也许在同化一名都灵盘子我的替身能力就能提升到B级；。况我还有一张王牌，因为害怕会引起……”

　　突然间无数“轰轰轰……”的巨响打断了弓亚明的话，他微微一愣，像是意识到什么似得，满脸惊喜的爬出了树洞，顺着声音发出的方向望去，就看到远处已是火光冲天。

　　“是杜柏德实验室的方向，”CC爬出树洞，在弓亚明的耳边说道：“内森豪特星界区联邦军队的救援部队终于来了。”

　　弓亚明紧皱着眉头，不解的说：“CC，可是这样的救援对于杜柏德实验室的人还有什么意义，难道认为除了我们之外，还要别人能支持35天？”

　　“G，这只是某种姿态而已，”CC眼睛一眨不眨的眺望着远方的火光低声说道：“联邦官方的科研基地不同于普通民用基地，每一个都非常珍贵，无论其中的仪器还是科学家都是如此。

　　无论救援有没有价值，必要的姿态都是一定要做的。”

　　弓亚明恍然大悟的说道：“这就是你无论多危险都不愿远离杜柏德实验室的原因？”

　　“是的G，”CC回答说：“再等一会，让内森豪特星界区的进攻再猛烈一些，等到战况变得惨烈时，都灵人巡弋的鹰车一定会全部回援，到时候我们就能脱险了。”

　　CC说的轻松，但平常人在星际战场上接近救援部队，并成功脱险，哪有这么简单。

　　不过对于弓亚明来说，这样的事情却已经没有太大难度，35天来，他嘴角第一次流露出一丝轻松的笑意说道：“是的CC，我们很快就能脱险了……”

　　矛枪19I星银河联邦杜柏德实验室早已消失不见，原址上矗立着一座有着7角菱形尖锐屋脊的灰色都灵神庙。

　　神庙中隐约可以听到有一阵阵低沉的吟唱声传出，令听者心中产生一种神圣的味道。

　　天空上，超过50艘人类世界巨大战舰，遮天蔽日的将一道道直径超过50公分的赤红强力激光束，和爆破能力惊人的质子导弹，倾泻向神庙，却被一层透明却坚韧之极的防护罩阻拦在外面。

　　而且即便受到这样猛烈的攻击，都灵神庙中的吟唱声却始终没有停止。

　　眼看经过1轮饱和攻击却连都灵人的神术防护系统都未摧毁，空中战舰短暂停止了攻击，改变了战术。

　　几秒钟后，那些战舰的机腹缓缓打开，无数战斗机械飞行出来，形成战列编队，急速俯冲向都灵神庙。

　　正在这时，突兀间整个天空中响起巨大而嘈杂的鹰鸣声，千百架灵鹰车从四面八方汇集向神庙上空，阻拦在人类战斗机械和都灵神庙之间展开了殊死战斗。

　　在密林高大的树木上远远看到这样的情形，弓亚明表情难看的说道：“1467架鹰车，没想到都灵人竟然在这么小一片地方，布置了这么多的鹰车巡弋。

　　难怪我们无论怎样隐藏，都躲不过都灵鹰车的袭击。”

　　“不要抱怨了G，无论都灵人布置了多少鹰车，现在都无暇顾及我们了，”CC在弓亚明耳边低声说道：“我们可以出发了。”

　　弓亚明点点头，驱动1分替身像是塑泥一样具现成一条宽大的黑色带子，将自己和CC拦腰束起，小心的飞行在密林中，缓慢的接近战场……

　　内森豪特星界区派出援军虽然在CC口中只是为了摆出某种姿态，但事实上力量却相当不弱，和都灵人交战一段时间后，竟然慢慢占据了主动地位。

　　都灵人超过30%以上的鹰车悲鸣着一架架陨落到地上，剩余的也被压制到了神庙中。

　　局势演变成这样对弓亚明和CC来说已经相当有利，他们在战场边缘肆无忌惮的开启了通讯仪，进入特殊频道后不久，便听到了一个如同鹦鹉学舌般不断重复的机械男声：

　　“矛枪19I星银河联邦杜柏德科研基地的幸存者请注意；

　　矛枪19I星银河联邦杜柏德科研基地的幸存者请注意，这里是内森豪特星界区派出的救援部队；重复一遍，这里是……”

　　听到通讯仪中传出了搜救播报，弓亚明悄然松了口气，笑着问道：“CC，这人的口音真古怪，不知道到底是机械智脑还是人类的声音？”

　　“这重要吗，G？”CC笑笑反问了弓亚明一句，随后对着通讯仪高声喊道：“内森豪特星界区救援部队，我是银河联邦科学院注册学者安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇。

　　我已经开启坐标定位仪，请马上接收我的坐标，进行救援，谢谢。”

　　救援部队显然没有预料到在银河联邦杜柏德实验室沦陷了36天之后，竟真的还有幸存者，通讯仪中的机械男声戛然停止，3、4秒钟后才有一个惊异的声音说道：“真理在上，杜柏德科研基地竟然真有幸存者……”

　　“住嘴笨蛋，现在还是实时监控的状态，你想被长官关禁闭，可不要连累我，”另一个有些沙哑的声音突然响起，阻止了第一个声音的胡言乱语，随后稍一停顿，语气变得很官方的说道：“罗德梦娜教授我从智脑中已经找到您的身份记录。

　　您的身份授权也通过了检验。

　　请注意呆在原地不要动，很快就会有人来救您。”

　　“我还有一名同伴，”听到回话后，CC望了弓亚明一眼，说道：“他是联邦加盟邦亚博的格林纳市参加探险家实践考核的预备探险家，名字是鲁达·D·惠尔。”

　　“亚博邦格林纳市预备探险家鲁达·D·惠尔，智脑上也有他的记录，”几秒钟后，沙哑声音说道：“你一定在旁边听着，鲁达·D·惠尔预备探险恭喜你脱险，马上就有来接你的飞船了。”语气和CC比起来放肆了很多。

　　“谢谢，希望一切能像你说的那么顺利。”弓亚明伸头对着CC抬起手腕上的通讯仪说道。

　　就在他说话时，1艘登陆舰在几具战斗机械的护送下从天空中1艘钛金色锥形大型战舰腹部航道急速驶出，径直飞向了他和CC。

　　降落后登陆舰直接打开顶盖，不待驾驶员催促，弓亚明将替身具现化，带着他和CC冲锋一样的飞进了登陆舰中。

　　驾驶登陆舰的是一名年龄接近中年的干廋军士，他看到弓亚明敏捷的反应，嘟囔着说了一句：“很好。”便关闭了登陆舰的顶盖，升空而起，急速返回了锥形战舰。

　　就这样短短几分钟时间，弓亚明和CC便结束了整整35天的梦魇……


第二百零二章 星界区的面目

　　钛金色锥形战舰中，四处都是有条不紊，快步奔走的军人。

　　刚刚脱险的弓亚明和CC一走出登陆舰，便有一名高大、强壮，肩膀的军衔上扣着3颗银星的军官迎上前说：“两位请跟我来。”

　　“上尉先生，罗德梦娜女士身受重伤，马上需要医疗官的救治。”没有理会军官的话，弓亚明急切的说道。

　　那名上尉军官微微一愣，没有理会弓亚明，而是看了看CC惨白的脸色，郑重的说道：“既然这样，罗德梦娜教授请您先跟我到战舰医疗室。”

　　走进战舰后，刻意让自己和弓亚明显得生疏一些的CC点点头，跟着军官向医疗室走去。

　　弓亚明理所应当走在CC身旁，却被一名军士拦住问：“先生，你也受重伤了吗？”

　　“我当然没有。”弓亚明回答说。

　　“那请跟我这边走。”军士说道。

　　“士官先生，希望能跟在罗德梦娜女士身边，看着她接受治疗。”弓亚明坚持说。

　　军士面无表情的回答说：“先生，现在有很多受伤战士在战舰医疗室接受治疗，那里非常拥挤，不是伤员是不能去的。”

　　军士给出的理由很充分，弓亚明只能无奈的看着CC回头朝自己微笑着挥挥手，身影渐渐消失。

　　等到CC走远，弓亚明若有所失的朝军士问道：“士官先生，那我去哪？”

　　“你跟我来。”军士回答一声，转身走向战舰上一条空无一人的甬道。

　　弓亚明跟在那名少言寡语的军士身后在战舰中穿行很久，感觉并不是走向战舰核心区域，便疑惑的问道：“士官先生，请问你到底要带我去哪？”

　　“战舰休息区，”走出甬道的军官停下脚步，指着不远处的一片在战舰机舱内，显得非常突兀的吧台和几圈沙发，回答说：“已经到了。”

　　没想到军士竟然直接安排自己休息，本来还在盘算着到底要讲出多少都灵人情报；隐瞒自己的实力后，又要怎样描述和CC躲在矛枪19I星丛林那35天经历才合理的亚明，愣了一下问道：“士官先生，难道这艘战舰的长官不见我？”

　　士官说道：“如果不是在战斗期间，舰长一定后会见见刚才那位罗德梦娜教授，表达一下对伟大救世主的敬意。”言下之意就是，即便不是在战斗中，舰长也没有兴趣见弓亚明这样的预备探险家。

　　听出军士话里的意思，本来应该感觉轻松的弓亚明，却忍不住脸色有些阴沉的说道：“士官先生，我在矛枪19I星的丛林中和都灵人周旋了整整35天，知道很多他们的情报……”

　　军士打断了弓亚明的话说道：“如果你觉得自己掌握的情报有价值，那么可以交给我，由我转达给直属长官，然后由长官决定有没有报告给舰长的必要。”

　　军士的话让弓亚明充分了解了银河联邦内森豪特星界区军人的傲慢，他突然微微一笑，说道：“士官先生，我只是一名预备探险家，又能掌握什么有价值的情报。

　　算了，我还是去休息好了，谢谢你带路。”

　　说完弓亚明转身看似放松的向战舰休息区走去，但精神却紧张戒备着，随时准备将替身凝现出来，演化成墨器逃亡。

　　内森豪特星界区军人傲慢的态度让他非常担心，直觉中他觉得这样的军队，很难在千万年来一直和人类势均力敌的都灵人手中取得胜利。

　　不过事情的发展却超出了弓亚明的意料，在战舰休息区的沙发上无聊的闲坐了一会，他便听到战舰播报传出的胜利消息。

　　之后他呆在战舰上平安回到了内森豪特星界区某处军事基地，按照法条写了一份谁都不会阅读的报告后，被告知可以离开了。

　　“我可以离开了，去哪？”看着基地传令官，弓亚明一脸疑惑的问道。

　　传令官虽然名义好听，但并不是军官身份，有些甚至连士官都不是，只是普通士兵，而且通常年级很轻，态度自然和蔼一些，笑着说：“哪里都能去，惠尔先生。

　　只要你不继续呆在这座军士基地。”

　　弓亚明沉默了一会，苦笑着说：“可是最起码要送我到远程宇航机场吧，如果内森豪特星界区有的话。

　　还有罗德梦娜女士现在到底怎么样了？

　　我们在矛枪19I星密林同甘共苦了30多天，不知道她的情况，我很难安心。”

　　传令官回答说：“我们这里当然有远程宇航机场。

　　惠尔先生，看来你并不了解联邦星界区的情况，和普通行政星不同，星界区的军事基地通常就建在城市中，你出了基地大门就是公共飞车的站牌，还有很多出租飞车可供选择，最快10几分钟就可以到远程宇航机场。

　　至于罗德梦娜女士的情况，我就不知道了，我只是来给你传达上司命令的，抱歉。”

　　弓亚明看问不出什么所以然，只能叹了口气，一边低声说：“刚写完报告，连夜就被赶出基地，这里真是不近人情的地方。”一边烦躁的走出了营房。

　　传令官在一旁低声好心的说道：“惠尔先生，如果你明早再将报告交出来，今晚就能在基地休息了。

　　没有特殊原因，非军籍人员不得在星界区军事基地逗留，是军士条律的硬性规定，没有办法破例。

　　我唯一能帮忙的就是用飞车送你到基地门口。”

　　年轻传令官友善的点出不能在基地过夜是因为弓亚明自己的过错，让他一时无话可说，只能道谢一声，挤上那辆本来是单人使用的特制军用飞车，向基地门口驶去。

　　一路上从飞车窗口环视身处的这座军事基地，弓亚明并没有看到多少警备力量，从表面看来这里的戒备水准，远远不如博亚邦国民自卫队所属军事基地森严，当然实际情况到底如何，他却不可能知道。

　　军用飞车速度很快，不一会传令官便带着弓亚明来到了基地门前，两人走下飞车后，传令官又好心的替弓亚明向卫兵通报了一声，卫兵便打开一道可容8、9个人并排通行的侧门，让弓亚明离开了基地。

　　基地外是一条宽敞、空无一人的大道，道路两旁栽种着密密麻麻的巨大树木。

　　夜晚独自走在这样的道路上，多少让弓亚明觉得有些阴森，但道路尽头明亮的灯光，和隐约传来的喧嚣声响，却又使他心中觉得踏实了很多。

　　快步通过这条连接着军事基地和繁华闹市的500米大道，出现在弓亚明面前的是无数参差林立的大厦，和川流不止的人群。

　　仔细看看，眼前景象唯一和银河联邦其他行政星不同的只是大厦高度被限定在200米以内，以及没有任何投影广告的存在。

　　“这就是银河联邦的星界区，我还以为爸爸就任一线军职时多么辛苦，看来除了需要作战，和呆在普通行政星也没什么不一样。”弓亚明目瞪口呆的低声自言自语说道。

　　呆立一会回过神来后，他想了想，抬起手腕，尝试着拨出了CC的电讯号码。

　　电讯很快接通，弓亚明暗暗松了一口气问道：“CC，你还好吗？”

　　“我目前情况很好惠尔，不过要彻底回复健康，可能还需要一段时间的静养。”CC平淡的回答说。

　　听到CC称呼自己‘惠尔’，弓亚明就知道她此时一定不是独自一人，便说道：“知道你一切平安我就放心了，那你安心静养，我先回亚博邦了。”

　　“好的惠尔，”CC说道：“对了，我还有件事要恭喜你，虽然因为特殊原因你没能完成探险家实践考核，但由于在矛枪19I星上勇敢的和都灵人进行了30多天的不懈战斗，联盟‘特殊事务管理局’已经认定你为职业探险家了。”

　　“用这来换取我的守口如瓶，”弓亚明沉默了一会，声音低沉的说道：“我虽然预料会这样，但没想到是你告诉我这个消息，看来救世主嫡系子孙的消息真是灵通。”

　　CC不满的说：“惠尔，我提早告诉你是希望你能早一天开心，没想到却换来了你的埋怨。

　　好了，我觉得有些累了，要休息了，再会。”

　　“我不是埋怨你CC，”弓亚明急声解释说：“而是，而是不知道该怎么表达现在复杂的心情……”但不等他解释完，CC已经挂断了电讯。

　　电讯结束后，从和CC的通话中知道内森豪特星界区军方并不像表面上对自己那么无视的弓亚明摆出一副茫然表情，在闹市中站立了一会，叹了口气，开始无精打采的闲逛起来。

　　耗时许久，他终于找到一家看起来便宜又干净的餐厅走了进去。

　　餐厅中宾客盈门已经没有空座，看到弓亚明走进门来，一位清秀的年轻女服务生迎上前，向他歉意的说：“抱歉同学，已经没有了空座了，你需要等几分钟。”

　　听女服务生对自己的称呼，弓亚明知道她应该是临时打工的学生，便笑笑回答说：“没关系，我等一会就是。”


第二百零三章 弓亚明的贪婪之心（1）

　　看着弓亚明脸上的笑容，女服务生突然说道：“同学，你不是内森豪特星界区人对吗？”

　　弓亚明一愣，回答说：“你怎么知道？”

　　“我从你的表情中猜出来的，”女服务生笑着说：“你是来星界区游学的联邦军士学府学生吧？”

　　“这次你猜错了，我不是联邦军士学府学生，而是一名联邦预备探险家，”弓亚明回答了一句，紧接着摸摸自己的脸，疑惑的问道：“请问我的表情和内森豪特星界区人有什么不同吗？”

　　“我们内森豪特星界区的年轻男人不会笑的像你那么温和，”女服务生说道：“看来你虽然是联邦预备探险家，却一定没有太多原始星球探险的经历。”

　　“为什么这么讲？”弓亚明再次疑惑的问道。

　　女服务生笑笑说：“我说过了，经历过很多危险境遇的男人，不会有你那样的笑容。”

　　听女服务生这么说，弓亚明下意识的看了看餐厅中男食客的表情，发现虽然绝大部分显得有些严肃，但也有几名男食客脸上流露出愉快的神色，不由说道：“我没看出内森豪特星界区的男人的笑容，和我有什么不同。”

　　女服务生回答说：“当然不同，只是你们这些来自和平行政星的人看不出来罢了。”

　　弓亚明不以为然的说道：“照你这么说，生活在星界区的普通人也经历过很多危险了？”

　　女服务生点点头说：“那当然，就在1周多以前，都灵人还进攻过内森豪特星界区……”

　　“服务生结账。”临近餐厅门口的一名食客挥挥手，打断了年轻女服务生的话。

　　女服务生对弓亚明笑着说声：“有空座了。”转身走向想要结账的食客。

　　弓亚明跟在女服务生身后，看着她手脚麻利的接钱、找零、收拾餐桌，虽然很想打听一下1周多以前那次都灵人进攻内森豪特星界区的具体情况，却一直找不到合适的机会开口。

　　女服务生收拾干净餐桌，朝弓亚明微笑着说：“预备探险家先生，你可以点餐了。”

　　弓亚明笑笑坐下，突然想到一个很严重的问题，有些尴尬的问道：“请问这家餐厅可以通过银行转账的形势付费吗？”

　　“我们这里最贵一道菜的菜金是25元，你觉得可以转账付费吗？”女服务生一愣，表情似笑非笑的回答说。

　　弓亚明站起身，脸色越加尴尬的说：“抱歉，我现在身上没有现金，只能先去提款……”

　　看到弓亚明真的想要离开，女服务生摆摆手，豪气的插话说：“算了，不用那么麻烦，这餐我请你好了，不过只能在30元以内。”

　　“那怎么行，你来这里打零工也很辛苦，”弓亚明体贴的说道：“无论任何都不能让你破费。”

　　看着弓亚明真挚的表情，女服务生突然靠近他低声说道：“我可不是在这家餐厅打零工，而是这里的老板，所以一餐饭还是请的起的。”说完之后，她便转身离开了。

　　女服务生的话让弓亚明感到有些惊讶，他没有想到，一名看上去青春洋溢的年轻女子，竟然经营着这样一家生意兴隆的餐厅。

　　这时另一名女服务生将饭菜端上了餐桌，他犹豫了一下，最终觉得辜负别人的好意更不合适，只能埋头大吃起来。

　　菜肴只是简单的炸肉拌清豆，但对于在矛枪19I星度过了36天毛茹饮血的辛苦日子，脱险后在内森豪特星界区军事基地又只被招待了几片薄面包片的弓亚明来说，却已经是难得的美味了。

　　他吃的非常香甜、饱足，全没有了在晨曦宫堡时对饮食的挑剔。

　　饱餐一顿后，弓亚明舒适的长舒了一口气，又有服务生端着一杯饮料对他说：“先生，您的账单老板已经吩咐免掉了，这杯冰饮也是附送的，祝您用餐愉快。”

　　“谢谢。”弓亚明感激的笑笑，将冰饮一饮而尽后，站起身想向那名样子像是学生的餐厅年轻女老板亲自道谢时，却发现她已经不见了。

　　无奈的离开了餐厅，弓亚明在街市上又走了许久，终于找到一家提供自助取款服务的银行。

　　由于是假冒的身份，他授权取款时，才发现为求逼真，账户上竟然只有不到2万元的联邦币。

　　心中暗暗咒骂一声，已经习惯大手笔用钱的弓亚明取出了3000元，拦下一辆出租飞车，赶往远程宇航机场……

　　在和出租飞车司机的攀谈中，弓亚明终于知道了自己身处的内森豪特星界区城市名为HU87市，与城中的军事基地同名。

　　这样古怪的命名方法，也是星界区城市的特色，因为在星界区，通常都是先有军事基地出现，然后围绕着这些军事基地，渐渐诞生出一座座繁华城市。

　　闲谈了一些星界区的特殊见闻之后，弓亚明慢慢将话题引到了1周多以前发生的那次都灵人袭击上，却听说那次袭击并不算激烈。

　　按照坐在他身边驾驶出租飞车的中年司机的说法，同样烈度的袭击，内森豪特星界区的各个城市几乎一年总要经历那么一两次。

　　听到这种话，弓亚明沉默片刻，终于忍不住问道：“司机先生，你仔细回忆一下，真的没觉得12天前的那次都灵人袭击，有什么特殊之处吗？”

　　这样的问话已经显得非常刻意，司机疑惑的说道：“的确没有特殊之处。

　　年轻人，你怎么会这么问？”

　　没有特殊之处就是最大的特殊之处，从红衣祭司灵魂中知道都灵人受神祗令喻，举行盛大仪式与人类展开全面会战，却还保持着这样毫不焦躁，循序渐进的进攻节奏，弓亚明便知道从今以后，都灵人和人类的种族竞争之战，必将进入持久而空前惨烈的新阶段。

　　想通这一点，他突然觉得心情一阵莫名倦怠，无声的叹了口气，说声：“没什么，我只是随便问问。”便不再开口讲话。

　　在沉闷的气氛中，出租飞车行驶到了HU87市远程宇航机场。

　　支付车资，走到机场售票处后，弓亚明才知道，内森豪特星界区竟然没有直通亚博邦任何一颗行政星的航班。

　　向地勤服务人员啰嗦很久后，他了解到，自己回美信之星最便利的方式，也要先搭乘宇航飞船到银河联邦奎南星洲白勒奇星，然后在那里转航亚博邦。

　　内森豪特星界区没有直通亚博的航线，固然有星界区通行普通行政区航线比较稀缺这样的特殊原因，但也让弓亚明明白了，亚博邦并不像自己想象的那样受到世人瞩目。

　　归根到底，亚博也只是一个拥有4颗行政星、一块次大陆行政治权，打着折扣的B+等级文明的银河联邦加盟而已，就算已经勉强可以自保，但对于版图超过880颗行政星的银河联邦来说，还远远不能算是举足轻重的强大势力。

　　这样的觉悟让弓亚明心情变得愈发郁闷，仔细回忆一下，他突然觉得亚博邦在短短两年内的急速扩张，让自己和唯一可以直言劝告自己的徐桂纶，在审视亚博时，都有些当局者迷的自大心理。

　　就这样怀着忧郁的心情，面色阴沉的买了一张通往奎南星洲白勒奇星的普通坐席机票，弓亚明经过一次转航，花费了整整7天时间，终于回到了亚博邦美信之星格林纳市……

　　回来自己的领地，终于不用担心银河联邦中央政府特殊部门的严苛监控，弓亚明在格林纳市远程宇航机场附近随意找了一家休闲吧，接入了星网中的某个私人站点。

　　呼叫之后，等待了10几分钟，终于有了回应，但不是视频图像，而是很原始的文字留言：“老板，您还好吗，整整58天没有您的任何消息，我一直都很担心。”

　　看着投射屏中显示出的立体文字，弓亚明苦笑着回复道：“管家小姐，在私人频道上，需要这么小心吗？”

　　“老板，在任何时间、地点，小心总是没有错的。”亚博邦的管家小姐徐桂纶写道。

　　弓亚明无法反驳这样的话，只好措辞小心的把都灵人将对人类世界展开全面入侵的情报，写给徐桂纶知道。

　　“老板，D联盟将对我们的商业联邦展开前所未有并购这个情报，您是从哪得知道的，真的可靠吗？”得到这个惊人消息后，极少质疑弓亚明的徐桂纶间隔了1分多钟，回复道。

　　“管家小姐，内线非常可靠，消息毋庸置疑。”弓亚明毫不犹豫的打出了这行字。

　　“那您应该回来主持大局，老板。”徐桂纶马上回复道。

　　弓亚明想了想，写道：“前期并购的攻势不会太猛烈，你小心一些，一定可以稳住局面。

　　我还有一件更重要的事情要做，如果不趁着现在D联盟还没有发疯的时机一蹴而就，短时间内，恐怕很难有机会去完成。”

　　猜出了弓亚明贪婪的心情，徐桂纶回复道：“老板，多高的利润都没有您的安全重要，这样的非常时期，局势往往很难把握，请您务必在考虑一下。”


第二百零四章 弓亚明的贪婪之心（终）

　　弓亚明没有明确回复徐桂纶的请求，而是以一种轻松语气最后写道：“放心我的管家小姐，无论局势怎么变化，都在我的掌握中。最近无意中经历的一件事让我意识到，我们商铺的实力还很弱小，仔细想想，以前我们两人有些盲目乐观了。

　　所以这个实力扩充的机会，我都一定要抓在手中，成功后，我会回去的，再会！”之后他关闭了星网，离开了休闲吧。

　　不知道什么时候外面飘起了细碎的小雨，冬季的冷风合着冰冷水滴打在弓亚明的脸上，让他精神不由一振。

　　站在雨中盘算以后的生活，由内森豪特星界区返回美信之星的费用是8900元，再加上零花的几百元，账号还剩下9200元，这些钱节省一些，应该足可以维持到联邦特殊事务管理局派驻美信之星的事务员，来给自己更改身份。

　　身份改变为职业探险家后，便不会再有生活的压力，然后就是全力以赴在原始星球同化足够质量、数量的都灵祭司灵魂，将替身能力提升到B级，为亚博邦再开拓出10颗行政星，把自己的地位提升为银河联邦‘大君’等级的桂冠者……

　　弓亚明正在畅想美好的未来时，耳中的电讯仪传来一阵低沉的‘嗡嗡……’声。

　　他心神一震，抬起手腕一看，是一个陌生的电讯号码，但后缀不出所料的亦然写着“银河联邦合众国特殊事务管理局星际开发事务司”字样。

　　电讯接通是一阵和缓，但语调没有丝毫起伏变化的公式化声音：“请问您是银河联邦亚博加盟邦美信之星格林纳市公民鲁达·D·惠尔先生吗？”

　　弓亚明回答一声是，便得到了一个通知，告诉他可以在24小时内前往格林纳市政务大厦，签署文件，成为联邦职业探险家。

　　“我现在就去政务大厦曼德斯事务官，待会见。”得到通知后，弓亚明急不可待的说道。

　　对于通过实践考核后，即将获取正式联邦职业探险家身份的预备探险家这种欣喜、急躁的心情早已视而不见，联邦特殊事务管理局星际开发事务司派驻亚博邦美信之星的C级事务官曼德斯语气机械的回答说：“惠尔先生我时刻欢迎你的到来，再会。”

　　挂断电讯，弓亚明抹去脸上的雨水，在街头拦下了一辆出租飞车，赶到了格林纳市行政大厦。

　　之后他花费了1个多小时时间，签署了10几份纸质文件，在头发花白、表情严肃的曼德斯手中，第二次取得了银河联邦职业探险家的资格。

　　走出行政大厦，雨已经停了下来，弓亚明看看天色还早，便急不可耐的租车来到了格林纳市探险家俱乐部……

　　再次看到格林纳市探险家俱乐部大厅简陋的灰色石质地板、墙壁，弓亚明再没有了当初那种饶有趣味的表情，就算性格已经变得越来越冷漠，但想到曾经和他一起参加探险家实践考核的1786考生，最后竟然只幸存了自己一人，他心中还是不由升起一丝黯然情感。

　　看到弓亚明站在大厅门口的位置沉思，一名看起来非常精干的俱乐部服务人员走到他面前，彬彬有礼的说道：“先生，这里是……”

　　弓亚明回过神来，笑了笑插话说：“我是来俱乐部领取任务的职业探险家。”说着他操纵着腕间的电子仪，授权了身份显示。

　　从电子软屏中看到弓亚明身份显示，服务人员表情突然变得有些忐忑，犹豫了几秒钟，突然说道：“没想到您这么年轻，竟已经成为了职业探险家。

　　格林纳市122014年末这一批次的考生，您还是第一个来探险家俱乐部领取任务的，不知道您是否知道，和您一起参加实践考核的其他考生的情况？”

　　弓亚明表情平静的摇摇头，回答说：“抱歉，我不知道其他考生的消息。

　　我要去领取任务了，再回。”说完之后，他大步走向大厅尽头处的浮台。

　　“惠尔探险家，我姐姐和您一起参加的探险家实践考核，但直到今天都没有任何消息，”年轻干练的服务人员，表情显得非常焦急、矛盾的挣扎了片刻，看到弓亚明即将踏上浮台，突然失态的大声喊道：“我只想知道她是不是还活着……”

　　弓亚明装作没有听到服务人员叫嚷声，径直走上浮台，转身按键时看到几名强壮的保安将那名服务人员围在中间，强行带进了大厅西侧的一间办公室中。

　　浮台缓缓上升，站在弓亚明身边的一名全程目睹了这场闹剧的女探险家，突然毫无征兆的说道：“看起来你的表情很和善，没想到心肠实际上却这么冷酷。”

　　弓亚明一愣，环视一下四周，确定浮台上除了那名开口讲话的美丽女探险家外，就只有自己一个人在，便低声回答说：“不是我冷酷，而是我觉得无论是探险家还是探险家的家人，都要有坦然面对死亡的觉悟。

　　他们之间唯一的区别就是，探险家需要面对的是自己的死亡，而探险家的家人需要面对的是至亲骨肉的噩耗。

　　如果没有这种觉悟，就不要让自己的亲人从事这样危险……”说到这里，想到自己几年前也是瞒着父母，一意孤行的冒险悄然成为了联邦职业探险家，他暗暗叹了口气，不再讲话。

　　浮台在57层停住，弓亚明沉默着迈步走出浮台，女探险家在他身后说道：“年轻人，我说你冷酷，是对你的赞扬，因为冷酷是职业探险家必备的条件之一。”然后超过他，走向右侧一面镶嵌在墙壁上，翻滚着无数探险任务的巨大屏幕。

　　由于银河联邦所有的探险家俱乐部设施都有着统一规格，因此弓亚明虽然从来没有来过格林纳市探险家俱乐部任务发布区，但对这里的一切都有一种熟悉的感觉。

　　他望着女探险家的背影，心里腹诽一句：“古怪的长舌妇。”径直走向左侧一台配有柔软座椅的立柱式智脑，开始挑选符合自己独特要求的探险任务……

　　弓亚明伪装的身份是刚刚通过探险家实践考核的E级探险家，能领取的任务最高也只能到D级，可他的替身能力想要增长，所需要同化的都灵祭司灵魂资素，最低也必须是白衣祭司等级，而想要将替身能力由C+等级提升到B级，更是需要都灵大祭司的灵魂作为饵食。

　　但众所周知，一般D级探险任务最高难度也只可能是在中低烈度原始星球中进行，在那样的星球不要说是都灵大祭司，就算是白衣祭司也是非常稀少。

　　因此在其余探险家都在为规避任务中的凶险精挑细选时，弓亚明却快速操作着智脑，看着屏幕上一则则在他眼中过于简单的任务苦恼不已。

　　其实这样的情形，早已在弓亚明的预料之中，他原来的打算是只要耐心寻找，D级探险任务中也不可能完全没有在中等烈度原始星球进行的特例。

　　何况如果实在找不到这种任务的话，先完成6个普通D级探险任务，将职业探险家等级提升到D级，再领取C级任务，提升替身能力也不是不能接受。

　　以弓亚明现在的实力，经过一些简单挑选，完成一项D级探险任务最多不会超过10天，加上来往原始星球的耗时，平均下来最多也就是15天而已，也就是说3个月之后，他就可以让假冒的身份，完成由E级职业探险家到D级职业探险家的跳跃。

　　但现在由于都灵人的全面进攻，弓亚明后一种打算一下变得不切实际起来，毕竟在现在这种极为特殊的时期，3个月可能产生的变数实在太多，让他很难像计划中那样从容从事。

　　因此弓亚明现在唯一的选择只剩下在亿万条D级探险任务中，寻找执行地是中等烈度神话星球的特例，而且这颗星球上至少还必须坐落有都灵中型庙宇。

　　只有存在都灵中型庙宇的星球，才可能有都灵红衣祭司或大祭司。

　　符合这两个条件的探险任务，如果在B级任务中真可谓是随处可见，但在D级任务中却真的是寥寥无几。

　　尤其星球上是否存在都灵中型庙宇，并不是探险任务的预设搜索条件，让弓亚明挑选时的工作量更是剧增到让人崩溃的地步。

　　坐在立柱式智脑前5、6个小时，直到眼睛酸痛、肚子饿得‘咕咕……’直叫，也没有找到合适的任务，弓亚明站起身活动了一下脖颈，望望窗外漆黑的夜色，无奈的叹了口气，打算吃点东西，在附近随意找家酒店住下，明早再继续挑选任务。

　　这时，他突然听到有人在身后问道：“没有找到合适的任务？”

　　声音有些熟悉，弓亚明转身一看，果然是那名曾经在浮台上和自己莫名其妙讲话的女探险家，不想和这种来意莫测的人有太多纠葛，他笑着点点头，却没有开口答话。


第二百零五章 古怪的探险任务邀请

　　“觉得任务太难？”虽然弓亚明沉默着点头，表现出一种拒人千里的模样，但女探险家却没有放过他的意思，脸上流露出一种似笑非笑的表情继续问道。

　　被一名陌生女子这样揶揄，弓亚明忍不住轻轻皱眉，回答说：“恰恰相反，是觉得这些任务实在太简单了。”

　　“才刚通过探险家实践考核成为E级探险家，就觉得D级探险任务都太简单，看来你很喜欢挑战，”女探险家饶有兴致的直白说道：“我这里有一个群体探险任务，非常具有挑战性，不知道你有没有兴趣？”

　　本来已经打算不再和女探险家废话，直接离开的弓亚明，开口问道：“什么等级的群体探险任务。”

　　女探险家笑着说：“C级，中高烈度神话星球的侦查任务，必要条件是至少需要12名职业探险家共同进行，其中C级以上探险家要有3名。”

　　大部分需要在中高烈度原始星球执行的探险任务都是B级，不过侦查任务由于没有硬性战斗需要，列为C级也算合理。

　　值得一提的是，这种侦查性质的探险任务，一旦为敌人察觉，发生惨烈战斗，在执行完毕后，往往可以申请提升任务等级，并且也相对比较容易获得批准。

　　弓亚明心中一动，表面却沉默片刻，故作疑惑的质问道：“就像你说的，我只是一名刚通过探险家实践考核的E级探险家，你们会需要我这样的同伴？”

　　“时间紧迫，我们别无选择，”女探险家含糊解释一句后，语气突然变得轻蔑的说道：“决定权在你，不愿意你现在就可以离开。”

　　弓亚明知道事情绝不会像女探险家所讲的那样简单，除非像他这样身怀绝大隐秘，或实力与探险家职业等级暂时不成正比的强者，没有任何职业探险家会这样草率的挑选同伴。

　　但即便这个任务另有玄机，对于弓亚明来说又有什么关系，以他现在的实力、阅历，又怎么会对几名平凡的职业探险家有所顾虑。

　　只见弓亚明故作沉静的说：“既然这样，我接下这个任务。”

　　连任务的发布者和报酬都没问清，就直接允诺接下任务，弓亚明的表情再冷静，在女探险家眼中也只能是装腔作势而已。

　　不过她却表现出欣赏的神色，微笑着说：“很少看到刚成为职业探险家的年轻人能有你这样的自信和成为强者的潜质。

　　我叫简·V·克洛德·洁明，你可以叫我VV，很高兴能成为你的同伴。”

　　听到VV的话，弓亚明仿佛刚刚认识眼前美丽女性一样，打量着VV棕色透出红润光泽的面庞；高挺的鼻梁；流露出诱人风情的眼眸；微微嘟起的性感嘴唇；金色短发；包裹在黑色贴身衣衫中的丰满胸脯，以及扎实修长的双腿。

　　被弓亚明这样有些失礼的细致打量，VV并没有流露出多少羞涩的表情，反而挺起了胸脯明媚微笑着说道：“作为同伴，听我说出名字后，你也应该介绍自己，而不是一言不发的盯着我看个不停。”

　　“我叫鲁达·D·惠尔，你可以叫我惠尔，”弓亚明一本正经的回答道：“我看你的原因是想判断一下你到底几岁，怎么会一直称呼我年轻人。”

　　VV笑着说：“女人的年龄是秘密，不过我可以告诉你，虽然我年龄并不算大，但称呼你年轻人却一定绰绰有余了。”

　　“即便这样我还是希望你可以叫我惠尔。”弓亚明笑了笑说。

　　这样无聊的对话，已经隐隐有些搭讪了味道了，VV眼神中隐约流露出一丝厌烦，表情却很生动的说道：“你的要求我可以同意，惠尔。

　　接下任务，我带你去见见其它同伴。”说着她操作着腕间的电子仪，授权弓亚明加入那个C级群体探险任务。

　　弓亚明抬起手腕，只看了一眼屏幕上的探险任务执行地明确写着：中高等神话星球翡翠之源后，就直接共享了任务。

　　看到他连任务说明都没读完，就直接领取了探险任务，VV嘴角不由浮现出一丝古怪笑意，语气轻松的说：“好了惠尔，既然你已经接下了任务，那我和梅洛先生电讯通联一下，就带你去见其他同伴。”

　　像是没有听出自己领取任务之后，VV连带自己去见同伴的说法都有了改变，弓亚明问道：“vv，谁是梅洛先生？”

　　“一名联邦C级探险家，他是我们执行这个群体任务的发起人，也可以说是任务执行期间的首领。”VV一边操作着电子仪拨打着电讯号码，一边头也不抬的回答说。

　　几秒钟后电讯接通，VV说道：“梅洛探险家，我已经找到执行任务的第12名同伴了，他虽然只是名刚通过实践任务的E级探险家，但却很有能力……”

　　VV当着弓亚明的面，毫不吝啬的通过电讯仪向梅洛称赞着他，电讯结束后，却表情显得有些歉意的说：“梅洛探险家怪我没有向你详细介绍探险任务，就将任务和你共享。

　　还有惠尔，虽然这个群体任务是C级，但你作为E级职业探险家，即便完成它，也只能算是完成D级探险任务，梅洛探险家认为我应该先向你说明这一点。”

　　只要能踏上中高烈度神话星球得到同化都灵高阶祭祀的机会，弓亚明又怎么会在乎完成探险任务后的等级评价，但这样的想法他当然不能表现出来。

　　显得心情一下变的黯淡，但却不想表现出来，曾经靠着大幅度越级完成军方辅组任务，快速提升职业探险家等级的弓亚明，勉强笑笑说：“果然不可能存在跨越两级完成探险任务这种事情。

　　我本来就觉得银河联邦职业探险家的升级制度里不会存在这样的漏洞。

　　没关系，任务完成后能得到D级评价我已经很满意了。

　　现在我们去见其它同伴吧。”

　　VV摇摇头回答说：“抱歉惠尔，今天你没法见到其他同伴了，刚才梅洛探险家告诉我，他们都去做探险任务进行前的最后准备了。”

　　弓亚明轻轻皱起眉头，有些恍然的自言自语说：“VV，听你这么说，既然已经共享了任务，我也需要去做一些探险准备了。

　　我记得新晋职业探险家可以向政府申请一笔无息装备贷款，用于购买战斗机械……”

　　VV打断了弓亚明的话，敏感的问道：“惠尔，你是替身使？”

　　弓亚明故作矜持的笑笑说：“E级替身使，熟练掌握具化和操纵两种表象。”

　　其实E级职业探险家掌握E级超越力量并不罕见，罕见的是弓亚明明显不超过30岁的年龄和他竟然掌握有两种替身表象的卓越天赋。

　　VV愣了一下，重新打量着弓亚明说道：“惠尔，我以为你是学府派探险家，没想到你竟然还掌握有不弱的超越力量。

　　你说的不错，在银河联邦刚取得职业资格的探险家，第一次申请装备贷款是不需要任何质押和担保的。

　　今天已经太晚了，吃完饭早先休息。

　　记得明天一早你就去做这件事，一天时间足够你把一切都准备好，后天我们可能就要出发。”

　　“好的VV，我把电讯号码给你，随时联络。”弓亚明点点头说。

　　两人交换了电讯号码，又一同搭乘着浮台回到了探险家俱乐部大厅，出门之后走下高阶，VV便心中得意的向弓亚明告辞，离开了，丝毫都没有和他共进晚餐的意思。

　　目送着VV背影消失，弓亚明脸上也不禁流露出一丝得意的笑容，他脚步轻松的在格林纳市街市上闲逛了一会，便找到了一家合适的酒店用餐、住宿……

　　第二天起床后，为了掩饰身份别无它法的弓亚明真的忙碌了整整一天，申请下亚博政府委托银行代办的，只有联邦职业探险家才能申请的装备贷款，买下了一架造价相当昂贵的察顿HYU876型多功能战斗机械。

　　这种战斗机械由亚博邦成立刚满一年的HU126公立兵工厂制造，以设计师亚布里尔·I·察顿·迪亚斯的姓氏命名，适用E、D两个等级的替身使使用，性能卓越。

　　可以说在某个侧面显示了嫁接北仑共和国B+等级文明的亚博邦经过一段时间的消化后，工业生产已经步入正轨，并开始有了新的提升。

　　弓亚明签字将战斗机械储存进格林纳市探险家俱乐部地下仓库时，时间已经到了晚上18：25。

　　办理完所有手续后，仓库管理员脸色有些不愉快，但语气却还算客气的对他说道：“惠尔探险家，您装备的储存手续已经办好了。

　　进行原始星球探险前半小时发送消息给我们做出授权，我们就会把您的战斗机械送到指定的地点。”

　　“谢谢你的提醒，霍特先生，”弓亚明最后看了看腕间电子仪屏幕上的协议，点点头有些歉意的说：“抱歉，耽误你的下班时间了。”


第二百零六章 倨傲、矜持的新晋探险家

　　听到弓亚明表示歉意，年近中年，急着回家为儿子庆生的仓库管理员脸上的阴霾消散了一些，勉强笑笑说：“没关系惠尔探险家，做我这样的工作，加班是常有的事。”

　　“辛苦了。”弓亚明笑笑不再多话，转身打算离开，突然他的耳中传来了电讯仪的‘嗡嗡……’声响。

　　“时间倒是掌握的刚好。”弓亚明低声自言自语的说了一句，一边走向地下仓库的浮台，一边接通了电讯通联。

　　“惠尔，你的装备准备好了吗？”电讯仪中传来VV直白的问话。

　　“已经准备好了VV，而且刚存在格林纳市探险家俱乐部的地下仓库。”弓亚明回答说。

　　“你竟然真的这么快速、顺利的贷款买下了合用的装备，看来亚博邦对新晋职业探险家的福利真是不错。”VV想到自己刚刚成为职业探险家时的遭遇，忍不住有些羡慕的说道。

　　“也只有第一次贷款购买装备才会这么便利。”弓亚明笑笑说。

　　“对了惠尔，你买的是那种规制的战斗机械?”VV沉默了片刻，突然仓促的问道。

　　听出这句话应该是别人吩咐VV问的，弓亚明嘴角浮现出一丝浅浅笑意说道：“察顿HYU876型多功能战斗机械。”

　　电讯仪又沉默了一会，才传出VV惊讶的声音：“你倒是对自己很自信，竟然贷款购买这么昂贵的装备。”

　　“生命总比金钱重要。”弓亚明踏上地下仓库的浮台，声音低沉的回答说。

　　“可是昂贵的装备和适合的装备根本是两个概念，”VV脱口而出说道：“算了，装备是你自己使用的，别人也很难给出意见。

　　既然一切都已经准备好了，那你到帝兰街区清湾酒店H11208房间来，见见其他同伴吧，我们明天就要出发了。”

　　“好的，我马上过去。”弓亚明笑着回答说……

　　挂断电讯，在街市上随意买了1份方便快餐，弓亚明拦下一辆出租飞车，赶往格林纳市帝兰街区清湾酒店。

　　快餐刚刚吃完，飞车恰好降落在清湾酒店的停车坪上，支付了车资走进酒店，便有一名年轻、英俊，身穿米色制服的迎宾男服务生走到弓亚明身边，笑容可掬的亲切问道：“先生，请问有什么可以帮您的吗？”

　　室内喷泉、历史故事雕塑、光泽照人的木质地板和墙壁、衣着考究的宾客，环顾一下酒店大厅，弓亚明便知道清湾酒店虽然名字朴素，但实际却是非常奢侈场所。

　　而他一进酒店就马上就有服务生招呼，和他一同踏进大厅的客人却无人理会，并不是他收敛的气势被人看穿，而是因为他的衣着、样貌不像是出入这种场所的上流人士。

　　有时候过分殷勤并不代表仅仅礼貌，更是一种无言的劝阻。

　　“我是贵酒店H11208房间住客梅洛探险家邀请的客人。”想通这一点，弓亚明淡然一笑，操纵着腕间的电子仪授权显示出了自己虚假的身份。

　　男服务生微微一愣，说声：“请稍候。”开始手脚麻利、有条不紊的验看起弓亚明的身份。

　　片刻之后，证实了来客身份属实，男服务生表情变得恭敬的说：“鲁达·D·惠尔探险家，梅洛探险家已经通知过酒店前台您会到访。

　　请跟我来，通往H区客房的浮台在那边。”

　　跟在男服务生身后走上一座在酒店大厅西侧的浮台，弓亚明很快来到了清湾酒店H11208房间门前。

　　按响门铃，几秒钟后房门打开，他便看到了VV那张熟悉的面庞。

　　“梅洛探险家在等你，快跟我进来。”VV没做任何寒暄，而是压低声音说了一句，示意弓亚明快些走进房门。

　　普通低级别探险家虽然会对高级别探险家怀有或是羡慕、或是尊敬、或者甚至是妒忌的心理，却很少会像VV对待梅洛那样表现出由衷的畏惧。

　　不过虽然情况显得越来越古怪，弓亚明却没有任何异样表现，而是依VV所言快步走进了房间。

　　清湾酒店H11208房间是一间规格很高的豪华套房，配备的客厅虽然已经就坐了20几个人，却还显得非常宽敞。

　　客厅中间位置是一位英气勃勃，外表40岁左右的青年人，看到弓亚明的身影，他坐在柔软沙发上并不起身，而是微笑着点点说道：“你就是惠尔探险家吧。

　　你好，我是金·RT·梅洛·米罗。”

　　看到梅洛的表现，弓亚明笑着看了看四周，径直走到会客厅靠着西面墙壁的一张沙发前坐下，远远的回答说：“你好梅洛探险家，认识你很高兴。”

　　弓亚明略显无礼的表现引起了坐在梅洛右手旁的一名高大壮汉的不满，只听他紧皱着眉头冷哼一声，正要开口讲话。

　　这时梅洛微笑着拍拍高大壮汉的肩膀，说道：“阿瑟，惠尔探险家还很年轻，正是满心憧憬和干劲的年纪，这样的年轻人我们需要对待。”

　　听到梅洛的话，高大壮汉变得冷静下来，低下头不再言语。

　　安抚完高大壮汉后，梅洛看了看因为弓亚明的无礼表现，脸色显得有些阴霾的VV，说道：“VV，惠尔探险家是你招募进任务的，就由你来相互介绍一下吧。

　　记得介绍的详细些。”

　　“是，梅洛探险家，”VV回答一声，看了看远处始终面带微笑的弓亚明，指着距离自己最近的一名穿着黑色紧身皮质猎装，留着褐色短须的中年男子说道：“惠尔，这位是曼诺·S·路德探险家。

　　路德探险家拥有C级职业探险家资格，本身又是D级原力师，并精通重型强火力枪械战斗技巧。”

　　D级原力师在职业探险家中不算罕见；精通重型强火力枪械战斗技巧的职业探险家也有很多，但两者兼具者却并不常见。

　　D级原力师的身体质素搭配重型强火力枪械战斗技巧，就意味着一些本来不适合单兵使用的强力武器，都可以单兵自如使用，这绝不是战斗力的简单相加，而是成平方的增长。

　　不过在真正的资深职业探险家眼中，一个以侦察为主的探险任务，这样的同伴却并不值得特别期许。

　　但在本来就不指望借助同伴之力完成任务的弓亚明心中，无论什么样的同伴都没有太大区别，所以他没有像VV想的那样流露出震惊的神色，也没有表现出疑虑的样子，而是微笑着看看路德说道：“你好，路德探险家。”

　　看到一名如此年轻的新晋职业探险家态度这样倨傲，路德紧皱着眉头勉强点了点头，正想说些什么，却发现弓亚明早已将目光从自己身上移开，转到了VV身上。

　　“这位是罗弥撒亚·庞德探险家，他同样也是C级职业探险家，精通全烈度神话星球环境剖析学……”对视了一眼弓亚明平静的目光，VV表情恨恨的将手转向一位头发花白的干廋老人，继续介绍道……

　　10几分钟后，VV终于把客厅中的10职业探险家，和3名C级职业探险家的16名探险助手一一介绍完毕，最后她指着弓亚明对会客厅中其他人说：“大家都知道了，他就是我们执行翡翠之源探险任务的最后一个同伴鲁达·D·惠尔。

　　E级探险家，拥有E级替身能力，掌握操纵、具现两只表象。”

　　“好了诸位，既然我们人员已经凑齐，那么如果大家没有其他意见，就按原定计划，明天出发可以吗？”VV讲完，梅洛拍拍手，脸色严肃的说道。

　　次日出发本就是早已决定好的事情，因此就算是对弓亚明的表现心有不满，却也没人会因为这种小事就反对临时首领的话。

　　看到所有人都没有表示异议，梅洛脸色变得和缓起来，他微笑着说道：“既然没人有意见我们就正式决定明天出发。

　　今晚是呆在格林纳市的最后一晚，我已经包下清湾酒店顶层的小型宴会厅，并请酒店准备了一些助兴节目，大家可以尽情放松一下。”

　　梅洛的话让会客厅中的所有人无论男女脸上都流露出会心的笑意，经历过原始星球危险境遇的洗礼，大多数职业探险家在执行探险任务前的最后一晚，往往会疯狂玩乐，这无关道德，只是一种“人性”的表现。

　　当然对于已经攀爬‘进化链’到一定高度的弓亚明来说，这种旨在发泄的‘人性’是可以轻易抹杀的，虽然合群、凑趣的来到清湾酒店顶层的宴会厅，但当灯光转暗，音乐响起的时候，他便独自一人悄然坐到了偏僻角落，静静品尝起了美酒。

　　随着时间的推移，宴会厅的场面变得越来越淫靡，自从成为职业探险家后，除了和银河联邦精锐职业军人组队外，从未结识过其他同伴的弓亚明，还是第一次接触普通职业探险家的真实生活，一时之间，竟觉得有些难以接受……


第二百零七章 愚蠢的争议

　　“惠尔探险家，不下场去跳跳舞，欢乐一下吗？”不知何时梅洛衣衫不整的坐到了弓亚明身边，微笑着低声问道。

　　借着闪烁的灯光，看了看梅洛沉静的表情和脸庞上的鲜红唇印，弓亚明愣了一下，表情古怪的说道：“梅洛探险家，如果下场欢乐的话，我怕明天到了翡翠之源星，会没有力气应付可能出现的危险。

　　相比这种奢靡的享受，我还是觉得性命更重要一些。”

　　“在飞船上打上一剂营养针就可以恢复了，”梅洛笑着说：“当然你作为新晋职业探险家，现在可能还不能了解这样的放纵，对于资深职业探险家的作用。

　　不过再过一段时间，你就会自然而然的接受它了。”

　　“可如果连自己的心都不能控制，作为职业探险家，又能在原始星球上活多久呢？”弓亚明笑笑，声音轻微的说道。

　　“惠尔探险家，作为前辈我给你一个忠告，”梅洛笑着说：“职业探险家在原始星球生存的时间长短，只和实力、经验、运气有关。

　　记下那些箴言，不会让你多活一刻。”

　　弓亚明没有再答话，但却看着梅洛微笑着摇了摇头，梅洛回以微笑，站起身，随着音乐摇摆着身体，走向舞池中一群肆意欢笑的舞女……

　　疯狂的一夜渐渐过去，当第一缕晨曦透过透澈的水晶天花板散进清湾酒店顶层宴会厅时，搂着两名舞女在巨大沙发上酣睡的梅洛猛的睁开了眼睛。

　　目光在极短的时间内由浑浊变的清澈，他用一叠钞票赶走了宴会厅中的舞女、舞男后，用力拍手，高声喊道：“振奋起精神来各位同伴，大家有15分钟时间整理一下，之后我们就出发。”

　　清湾酒店顶层宴会厅附属有浴室和休息间，梳洗非常方便，15分钟后，所有人都整理完毕，精神奕奕的聚在一起，全然不见了昨晚的荒唐样子。

　　环视了一下四周目光炯炯的职业探险家和探险助手，梅洛表情肃穆的问道：“诸位都准备好了？”

　　“准备好了梅洛探险家。”没人有多余的废话，大家齐声回答说。

　　梅洛点点头，以一种坚决的语气吐出：“出发。”两个字，转身大步走出了宴会厅……

　　1个小时后，弓亚明已经身处一艘陈旧的小型战舰中。

　　在战舰瞭望窗前，望着窗外急速缩小的格林纳市景物，他神情有些感慨的自言自语说道：“看来发布翡翠之源探险任务的‘博纳尔德生物资源公司’并不像我想象中那么阔绰，竟用这样老旧的飞船送我们去执行任务……”

　　战舰虽然老旧，但这样前往原始星球，却决不会引起人类世界那些觊觎亚博邦改造恶劣行星能力的强大势力的注意。

　　不过为了坐上这样一艘陈旧战舰，合情合理的去翡翠之源星探险，身为亚博邦桂冠者的弓亚明竟经过了无数危险、波折才最终成行，也无怪他会心生感慨。

　　可惜弓亚明这样的口气，在不明内情者听来，却显得非常狂妄，在他身边的一名身量挺拔的年轻男子，声音低沉的说道：“惠尔，一家民用公司能拥有自己的战舰已经是非常难得的了。

　　而且博纳尔德生物资源公司为我们提供的这艘德尔斯HU782型战舰，虽然制造年代有些久远，但型号、设计都很经典，性能方面并不比……”

　　人类世界真正的大型集团、财阀，往往都具有深厚背景，在原始星球建有各种用途的基地，这些基地和行政星之间的通行，大都由这些公司的私有战舰护航。

　　而普通民用公司虽然很难拥有战舰，但发布探险任务后，却可以依照联邦法律通过探险家俱乐部委托政府调动战舰，运输领取任务的职业探险家前往任务执行地。

　　像博纳尔德生物资源公司动用这种旧式战舰运输，其实并不常见，就算弓亚明真的因此产生怨言，也是合情合理的。

　　不过虽然自己握有道理，弓亚明却没有反驳同伴的话，从登上通往翡翠之源星战舰的那一刻起，他的眼中其实已不存在他人，既然目的已经达到，人又怎么会和道具多说废话。

　　淡然一笑，弓亚明走向不远处正觉得解气的博纳尔德生物资源公司雇员，开口说道：“请带我去休息的舱室，到神话星球前我需要保持最好的状态。”

　　虽然不想为污蔑雇主的家伙服务，但限于职责，那名青春靓丽的战舰服务生还是露出一排整齐、雪白的牙齿说声：“请您跟我来。”带着弓亚明离开了瞭望窗……

　　经过一轮穿越空间节点的曲折航行和虫洞穿行，5小时后，博纳尔德生物资源公司的小型战舰终于降落在一片翠绿色土壤、岩石铸就的丘陵上。

　　用这样破旧的战舰运送，还不是降落在人类军事基地附近，从战舰登陆原始星球时，有4、5名职业探险家的脸色已经变得铁青，如果不是场合不对，恐怕已经发作起来。

　　等到所有的探险家和助手全部安全着陆，终于有一位长相粗鲁，一看就是实践派的职业探险家忍不住高声喊道：“我来原始星球探险已经30多年了，还从来没有听说过那个公司用小型战舰……”

　　可惜他的话只讲到一半，就淹没在了战舰升空的轰鸣声中。

　　这样巨大的声响，简直在向附近的都灵人明确昭示，有人类职业探险家到访了。

　　望着陈旧战舰急速消失在天际，那名长相粗鲁的职业探险家目瞪口呆的说道：“这，这简直是谋杀，回到行政星，我一定要投诉这家博纳……资源公司，这是谋杀……”

　　“菲洛奇探险家，你既然知道情况不妙就赶快闭嘴，”梅洛冷静的看的手中的便携式定位仪，表情肃穆的沉声说道：“我们必须马上离开这里，地图表示北面有一片湖泊，我们先撤退到免得真的发生战斗，腹背受敌。”

　　听到梅洛的吩咐，本来已经有些胡乱的职业探险家们迅速冷静下来，组成简单的战斗编队开始向北撤离，不过在弓亚明的眼中，他们虽然表现出了职业探险家的专业质素，但和联邦精锐军人在原始星球上体现出的可怕纪律性相比，还是差距极大。

　　一路北行30几分钟，一片水面像是清澈翡翠，不见一丝涟漪的庞大湖泊，出现在探险家的面前。

　　眼看到达了目的地，后面又一直没有动静，显然是虚惊一场的样子，停步在翠绿湖畔的职业探险家们心中不由轻松下来，纷纷舒出了闷在胸中的一口长气。

　　而这时，弓亚明却躲在战斗机械中欣赏着四周美丽的景色，盘算着是继续和这些职业探险家混在一起，还是干脆找个机会离开，独身一人在翡翠之源星寻找都灵高级祭祀的踪迹。

　　在他苦苦思索时，刚才叫嚷返回行政星后要控告博纳尔德生物资源公司‘谋杀’的菲洛奇又旧事重提的愤慨谴责起博纳尔德生物资源公司来。

　　听到他的话，有几位同样对博纳尔德生物资源公司一系列鲁莽行为，心怀不满的职业探险家脸上也流露出了愤愤表情。

　　正在群情激奋时，梅洛突然开口说道：“从定位仪上看，我们刚才降落的地点是翡翠之源星深绿丘陵VH7865坐标点。

　　需要我们侦查的那1980平方公里土地，位于深绿丘陵VH7866坐标点和VH9166坐标点之间。

　　而我们完成探险任务后，是到深绿丘陵BY8723军事基地撤离，这座军事基地距离深绿丘陵VH9166坐标点直线距离不超过300公里。

　　所以我认为博纳尔德生物资源公司的战舰，把我们投放在深绿丘陵VH7865坐标点，应该是好意，只是方法不当罢了。”

　　“是啊，如果我们降落在深绿丘陵BY8723军事基地，就必须侦查到深绿丘陵VH7866坐标点然后折回基地，现在虽然冒了一些风险，却节省了很多路程。”VV适时的说道。

　　“完成侦查后，如果没有危险，折回基地又能花费多少时间……”菲洛奇仍是语气气愤的说道。

　　VV冷冷的插话说：“但这里是中高烈度神话星球，再短的时间如果运气不好，也可能令人丧命……”

　　在弓亚明看来，既然已经踏上原始星球的土地，那么作为职业探险家，所追求的目标应该只剩下活着完成探险任务，还没开始执行任务就因为一些小事彼此争议，无疑显得非常愚蠢。

　　“同伴”们的糟糕表现，使他终于下定决心尽快离开这群职业探险家，孤身在翡翠之源星猎取都灵高级祭祀。

　　在弓亚明打定主意的同时，梅洛已经制止了菲洛奇和VV的争吵。

　　不久之后，他规划出一条合理的前进路线，带着职业探险家和探险助手们开始谨慎的执行起深绿丘陵侦查任务……


第二百零八章 弓亚明背后的黄雀（1）

　　探险任务开端进行的非常顺利，花费了12个小时，梅洛带领着大家将一片方圆70公里的丘陵细致侦查一遍，没有发现任何都灵人存在的痕迹。

　　天色渐黑，在经过一片地质疏松的山丘时，梅洛看了看周围职业探险家、探险助手疲倦的神情，停下脚步，把定位仪上一个小方块点黑后，说道：“诸位同伴，今天我们已经侦查了70方公里的丘陵地，可以休息了。

　　今晚就在这座山丘上宿营，第一天由我来守夜。”

　　听了梅洛的话，大家纷纷停住脚步，有人竟发出低声的欢呼声，看来原始星球探险经历并不能完全改变某些人的活泼本性。

　　决定宿营地后，探险家助手们开始支起帐篷，用随身携带的光能炊具，加热原始星球探险时专用的高能食物。

　　弓亚明从战斗机械驾驶室中小心翼翼的爬出来，跳到地上的时候，便有一位名字叫做莱德·温斯坦的年轻探险助手，将一块热气腾腾的高能食物递到了他的手中。

　　说声：“谢谢。”弓亚明将加热完毕的高能食物好奇的放在鼻端嗅了嗅，发现和冰冷时完全一样，没有丝毫的香气散发出来。

　　放进嘴巴里一嚼，他却隐约觉得，加热后的高能食物虽然还是很难下咽，但的确比加热前美味了一些。

　　“惠尔，没想到你操纵战斗机械徒步前进了这么久，竟然还这么精神奕奕。”弓亚明慢慢咀嚼着高能食物，为身体补充养分时，VV同样大口吞食着高能食物，走到他的身边说道。

　　弓亚明笑笑，回答说：“其实不进行激烈战斗，操纵战斗机械并不会消耗替身使太多精力。”虽然表情平淡，但沐浴在原始星球的夕阳中，他好整以暇的神态和其它职业探险家精疲力竭样子之间的差别，还是令其显得非常与众不同。

　　VV愣了一会，轻声说道：“惠尔，看你现在的表现，真不像新晋职业探险家，倒像是在原始星球经历过很多危险的老手似得。”

　　“是吗，”弓亚明咬下一块高能食物，回答说：“也许因为我天生就适合生活在危险中，所以能很快适应原始星球的探险生活……”

　　话说到一半，他突然住口，猛然转头望向远方笼罩在夕阳中的朦胧天际。

　　“怎么了？”VV看着弓亚明变得严肃的面庞，疑惑的问道。

　　“没什么，只是突然有些不好的预感，”弓亚明将手中的高能食物几口吞掉，一边爬回了战斗机械驾驶室，一边高声说道：“直觉告诉我，也许都灵人就要来了。”

　　虽然是回答VV的问话，但弓亚明刻意提高的音量，还是引起了山丘上准备宿营的其他职业探险家的主意，可惜一时之间没人愿意相信一名新晋E级职业探险家的所谓预感和直觉。

　　坐在地上放松腿脚的菲洛奇，甚至根本不管和弓亚明是否熟悉的大笑着说道：“惠尔，你的直觉告诉你都灵人要来了。

　　可我听说，只有女人才有直觉……”

　　只有梅洛望着爬进战斗机械驾驶室，脸上隐约流露出讥讽表情，关闭驾驶室的弓亚明，皱了皱眉头，嘴角浮现出了一丝古怪笑意后大声说道：“大家做好战斗准备，都灵人的确就要来了。”

　　作为任务首领和C级职业探险家，梅洛的话当然和弓亚明的话分量完全不同，虽然仍有迟疑，但翠绿山丘上的职业探险家和探险助手却都在很短的时间内拿起武器，重新形成了战列编队……

　　戒备了等待了3、4分钟，却始终没有什么动静，菲洛奇忍不住说道：“梅洛探险家，你是怎么判断会有都灵人来袭击的，总不会也是预感……”

　　远处天际传来的几声嘹亮的鸟鸣声打断了菲洛奇的问话，站在梅洛身边，同为C级职业探险家的路德，脸色变得异常凝重的沉声说道：“是都灵人豢养巨鹰的鸣叫声。

　　有鹰车向我们飞过来了，从鹰鸣声判断，应该不止一辆……”

　　一辆中高烈度神话星球巡弋的都灵鹰车，满员一般会承载3名都灵祭司、10-12名远程兵种、10-14名近战兵种、7-10名防御兵种，总人数在30-39之间。

　　好在这样的都灵战斗单位，虽然在人数上压倒了在山丘上严阵以待的27名人类职业探险家和探险助手，但如果以战斗力计算的话，却可能是人类占优。

　　毕竟普通巡弋都灵鹰车搭载的祭司多是灰衣、黑衣等级，各各兵种的士兵也多是低阶战士，3名带有探险助手的资深C级职业探险家，一般情况下，在正面冲突中足以力敌一辆普通的都灵鹰车。

　　但如果来袭的是两辆都灵鹰车，甚至是3辆都灵鹰车，人类职业探险家和探险助手的处境就非常堪忧了。

　　要知道，在战斗中，6或9名都灵祭司能起到的作用，可绝不是简单的一、两倍于3名都灵祭司……

　　“如果不止一辆都灵鹰车的话，我们无法正面战胜，”曾经在战舰中反驳过弓亚明话的那名身量挺拔年轻职业探险家，嘴角微微抽搐的说道：“不如先躲藏起来，运气好的话，也许不需要战斗，就能逃过那些巡弋的都灵人的眼睛。”

　　“躲藏起来？”梅洛远望着鹰鸣声传来的方向，似笑非笑的问道。

　　“是的，”年轻探险家急声说道：“我们带的帐篷都有变色隐匿功能，这座山丘的土质又很疏松，我们完全有时间挖出一些洞穴藏身，外面用帐篷掩盖起来。”

　　“你觉得这个主意怎么样，惠尔探险家。”年轻探险家话音刚落，梅洛突然笑了笑说道。

　　“很精彩的主意，最起码可以让我们不至于死无葬身之地。”沉默片刻，弓亚明操纵的巨大金属人发出毫无起伏的机械声音道。

　　他的言下之意无疑是如果真要挖洞穴藏身的话，那些洞穴最终会变成职业探险家和探险助手们的墓穴。

　　体味出弓亚明话里的意思，年轻职业探险家的面色变得更加难看，忍不住就要发作，这时路德又声音低沉的说道：“都灵鹰车虽然还没有锁定我们的位置，但一定已经知道了我们的存在。

　　否则它们绝不会巡弋的这么仔细。这种情况下隐藏是绝不可行的，只能正面硬碰硬的和他们战斗。”

　　听到C级职业探险家路德也直接否定了自己的提议，年轻探险家知道自己再多说什么也都是自取其辱，便恨恨的望了不远处巨大的机械人一眼，强咽下了已经冲到喉嗓的怒气。

　　弓亚明没有在意年轻探险家愤恨的目光，他已经打定主意，就借着这次都灵人的袭击脱离这群‘同伴’，现在只在等待着最佳时机的来临……

　　许久时间过去了，在照耀翡翠之源星的恒星只剩下最后一线余晖挂在地平线上时，天际间，两辆像是米粒大小的鹰车终于显现了踪迹。

　　确定来袭的鹰车是两辆，山丘上的职业探险家、探险助手们暗暗松了口气，觉得局面虽然严峻，但总算没有到不可收拾的地步，但想来即将到来的惨烈战斗，他们放松的心一下又重新收紧，呼吸不知不觉变得沉重了许多。

　　站在众人之中，弓亚明的心情却没有丝毫起伏。

　　在他替身能力E级时，便可以借助墨器‘雷公楼’的威力，在偷袭的情况下，无伤毁灭一架普通都灵鹰车，现在替身能力提升到了C+，单纯以力量计算增强了百倍以上，又怎么会将两辆巡弋鹰车放在眼里。

　　慢慢的都灵鹰车在天空中越变越大，负责战前侦查的康达尔突然大声喊道：“左面鹰车有1名都灵白衣祭祀、1名黑衣祭祀、1名灰衣祭祀；

　　右面鹰车有1名黑衣祭祀、两名灰衣祭祀。”

　　“通报除了都灵祭祀之外的其它兵员情况。”听到康达尔报告的如此简洁，而作为首领的梅洛却一直没有开口质问，几秒钟后，路德紧皱着眉头大声说道。

　　“其，其他兵员可以看出应该是满员。”康达尔略微有些惊慌失措的回答道。

　　在战斗机械驾驶室中听到康达尔的回答，弓亚明几乎笑出声来。

　　这支临时拼凑的团队，遇敌之后还没有开战，便将成员挑选粗略的缺点暴露无疑，也许对弓亚明的很多‘同伴’来说，在翡翠之源星的第一次战斗，就是他们人生中的最后一次战斗。

　　想到这里，弓亚明忍不住下意识的想看看，作为团队首领的梅洛现在是什么表情，没想到，当他操纵着战斗机械灵活的略略转头时，却看到了一副难以想象的景象。

　　一团毫无光亮的漆黑宇宙之中，两团庞大无匹的星云包裹着无数星辰猛烈的相互碰撞，虽然毫无声息传出，但那种星球碎裂、熔岩喷薄、山脉断裂、大洋枯竭、陆地崩毁的景象，还是能令人流通心脏的血液都为之凝滞。


第二百零九章 逃脱与艰难的力量提升

　　如果弓亚明不是有过曾在改造恶劣行星时，以一人之力，独立对抗整颗行星的经历，转头后那突如其来，如同世界末日的景象，必然使其心神短暂崩溃。

　　但此时，他虽然最初惊骇到神情恍惚，却很快便恢复了理智。

　　悄然操纵战斗机械将头扭回，弓亚明喘息几口后，望了一眼已经距离自己立足的山丘不到300米的都灵鹰车，毫不犹豫的大呼一声：“我操纵战斗机械先尝试近战攻击，远程攻击者掩护。”后，勇敢的操纵着战斗机械飞翔起来，冲向了都灵鹰车。

　　冲锋途中，他的心脏还在‘咚咚……’急速跳个不停，刚才转头看到的星云崩坏的景象不是幻觉，而是梅洛眼眸中演化出的瑰丽与诡谲。

　　眼睛是灵魂的窗口，虽然梅洛能够完美的压抑自己的力量，但当阔别已久的重新凝视飞驰在天空中的都灵飞车时，他还是在不经意间神志迷离，将自身灵魂的强大透露出了些微端倪。

　　这样的端倪落在别人眼中，可能只以为是一时眼花，但在对灵魂力量极为敏感的弓亚明眼中却可以明确的看出很多东西，那就是虽然无法确定梅洛力量的等级，但他的力量一定远远凌驾在自己，甚至拥有A+级原力师、A级要素士和B+级替身使3种超越力量的CC之上。

　　这样的人物无论如何都不可能只是一名普通的银河联邦C级职业探险家，来到翡翠之源星，也绝不可能只是为了简简单单完成一个C级群体探险任务。

　　如果说弓亚明一点都不好奇梅洛像自己一样费劲心思，乔装改扮踏上翡翠之源星的真正目的是什么，那也不可能。

　　不过虽然好奇心每个人都有，但他却很清楚，自己必须收敛所有的好奇，尽可能以最快的速度，远远的离开梅洛。

　　跳跃在猛兽旁的小虫，是最容易死掉的，因此猛兽有时甚至并没有什么恶意，只是无意的轻微一踏，就已经足以将虫豸碾为肉酱……

　　弓亚明操纵着战斗机械迅猛出击，很快便引发了都灵人的反击。只见鹰车上唯一一名都灵白衣祭祀，咏颂祷词朝飞在空中，已经距离鹰车不过几十米距离的巨大机械人呵斥一声：“钢铁固化。”

　　顷刻间，弓亚明操纵的战斗机械在空中一个凝滞，迅速坠落向地面。

　　“都灵白衣祭祀已经发出了强力神术，趁他凝神的时间，大家开始冲锋。”路德到看都灵白衣祭祀以强力神术将弓亚明一击制服后，眼睛一亮，一边高举着手中的巨大枪械，朝都灵鹰车扣动扳机发射出熊熊火蛇，一边高声喊道。

　　就这样，两辆都灵鹰车和人类探险家们很快便陷入到了激烈的战斗中。

　　在已经漆黑的夜色的掩护下，谁都没有发现，那架初出接战就坠落在地上的巨大机械人中悄然钻出一个蜷缩的身影，匍匐着慢慢在战场上消失的无影无踪……

　　脱离战场之后，弓亚明回望了一眼身后不断闪烁的都灵神术和人类武器爆射所发出的光芒，毫不犹豫的随意选定一个方向，将替身演化成一只栩栩如生的巨大木鸟，包裹着自己，在距离地面10几米的低空，谨慎飞行起来。

　　一路毫不停歇的飞行了8、9个小时，直到照耀翡翠之源星的恒星重新出现在地平线时，他才将巨鸟消散，停住了自己匆匆的脚步。

　　粗粗盘算一下，这一夜飞行的距离至少也在1000公里以上，就算梅洛有再强的力量，也应该被甩在了身后，弓亚明不由舒出一口长气。

　　四处环视，看到在朝阳的照射下，四周仍然是一片翠绿的景象，他从探险服中取出地位仪看了看此时身处的位置，确定了都灵神庙可能存在的方向，嚼食了一根高能食物棒后，又凝现出替身，将木鸟演化出来，包裹着自己，直直冲向了天际……

　　时光匆匆流逝，一眨眼半年过去了，这天清晨在翡翠之源星绵绵数千公里的庞大绿林山脉的某处不知名的山峰上，一名身高超过200公分，体态精悍，容貌威严的都灵老人倒卧在泥地上，喘息不已，每呼吸一口，便会有鲜红的血液从口中涌出。

　　等到鲜血将他胸前绣着繁杂神纹的祭祀袍染成红色，老人仿佛将身体中的血液吐尽一样的停止了喘息。

　　之后，他目光平和的望着不远处，瘫坐着靠在一颗巨大树木下的一名满脸胡须，头发杂乱的人类男子，声音充满仁慈、魅惑之意的说道：“渎神者，难怪最近一段时间，和人类基地交战时，卡尔德神庙的祭祀受伤者减少，死亡者增加。

　　恐怕那些伤者应该都是撤离时，死在了你的手上吧。”

　　“是啊，阁下，”满脸血污的肮脏男子笑着说：“这半年时间我总共猎杀了上百名都灵灰衣、黑衣祭祀、26名白衣祭祀、7名红衣祭祀，不过像您这样的大祭司，还是第一个。

　　坦白讲，我本来不会在翡翠之源星呆那么久时间，但这样难得的捡漏机会，却让我不得不留了下来。”

　　肮脏男子虽然说的有些诙谐，但他充斥着血丝的赤红眼珠，和脸上掩盖在血迹泥污下一条条如粗大蚯蚓一样突出的血管还是表明，其实他身上所负的伤势，并不比老人轻微。

　　“那么说，你是因为固执于对都灵人的仇恨而死的了。”老人最后望了一眼头顶碧空如洗的苍穹，声音轻柔的说道。

　　他的话语中没有丝毫愤怒、冷酷之意，只是仿佛叙述真理般的虔诚，但足以令人致命的神术已经悄然激发。

　　而在老人开口的同时，脏脏男子身后猛然凝现出一道黑色人影，疾速冲进了老人身体之中……

　　此后，痛不欲生、悲吟、哀嚎、迷茫等等表情在老人和肮脏男子的脸色轮流浮现出来，两人的身体都不由自主的挣扎着，指甲脱裂，满手血肉模糊也浑然不觉。

　　不知过了多久，肮脏男子突兀的高喊一声：“费纳罗、伯德罗黑的夜晚、塞内瓦尔之死……”

　　随着这声叫喊出口，老人身体一阵僵硬，随后脸上开始流露出一种诡异、祥和的笑容。

　　与此同时，无数繁杂花纹在肮脏男子的背后浮现出来，渐渐化为一行竖立的地球原生文明鼎文：

　　“万物生灵皆有其命，仁者敬天而修名，庸者畏天而从名，恶者逆天而反名，三者吾皆不取，当以道改命，谓之‘非’也。”鼎文浮现之后渐渐消失，最后只留下‘非命’二字……

　　肮脏男子自然就是一直留在翡翠之源中吞噬都灵祭祀灵魂的弓亚明，半年费劲心力终于如愿以偿的将替身能力突破到B级之后，他的表情却一下变得有些茫然。

　　从泥地上站起身，弓亚明有些不信的喃喃说道：“竟然真的突破了，我竟然真的借由一个探险任务，就把替身能力突破到了B级……”

　　惊喜的自言自语了几句后，经历过无数风波洗练精神的弓亚明回复了理智，将替身凝现出来。

　　B级替身已经有着和替身使完全相同的五官，和仿佛笼罩在黑雾中的实质身体，弓亚明好奇的摸向自己的替身，手掌却直接穿过了虚空。

　　“看着好像实质，但不具现化却仍然只是虚影，”他笑笑自言自语的说道：“再尝试一下新得到的天赋有什么特殊能力。”

　　说着弓亚明全神贯注的想要将‘非命’天赋施展出来，却发现替身和自己都没有丝毫的异常表现。

　　反复尝试了很久，最终仍是一无所获，他有些怀疑是不是自己虽然感觉有新天赋产生，但实际这次替身能力提升并没有产生任何新的能力。

　　想到这种可能性，弓亚明眉头不由紧紧皱起，不过由于背后的纹身遮住了那些代表着替身天赋的鼎文，而且这里又是条件极为恶劣的中高烈度神话星球，实在无法仔细探寻背后的字迹，他很快便压抑了心里的烦躁。

　　之后，按照早已盘算好的计划，弓亚明取出地位仪确定了一下方位，将替身演化为巨鸟，腾空而起，急速飞向翡翠之源星深绿丘陵BY8723军事基地……

　　一路上躲躲藏藏的飞行，等弓亚明接近BY8723军事基地时，已经是3天以后的清晨。

　　从定位仪上确认自己距离BY8723军事基地还有不到50公里的路程，他操纵着巨鸟降落在一片丛林中。

　　之后，弓亚明将巨鸟还原为替身在半空中巡弋着，自己老实的迈腿一步步徒步走向BY8723军事基地。

　　这一走就是10几个小时，等到弓亚明远远看到BY8723军事基地的轮廓时，照耀翡翠之源星的恒星已经开始缓缓西下。

　　在弓亚明看到BY8723军事基地的同时，几辆装甲悬浮飞车在夕阳的映照下从基地中飞驰出来，几秒钟就冲到了他的身边，形成战斗队列将其团团围住。


第二百一十章 回归BY8723军事基地

　　“给你5秒钟时间，解除武装，双手举过头顶，否则格杀勿论。”装甲飞车中传出杀气腾腾的咆哮声。

　　即便是在中高烈度神话星球的军事警戒区，在像是难民的弓亚明，没有表现出任何攻击性的情况下，这样严酷的警告，也是不合常理的。

　　不过联想到最近几个月翡翠之源星上都灵人和人类间日渐残酷的战斗，BY8723军事基地的职业军人表现的这样敏感，也就不难理解了。

　　想到这里，弓亚明没有丝毫犹豫的高高举起双身，身体僵直着一动不动。

　　看到他完全没有敌意，装甲飞车中这才传出语气稍稍和缓的程序化的惯例警告：“这里是银河联邦合众国翡翠之源星深绿丘陵BY8723军事基地管辖区域，非有正当理由不得进入。

　　擅闯者你必须马上表明身份和来意，重复一遍……”

　　“这里是深绿丘陵BY8723军事基地警戒区，愿YGW的荣耀之光永远照耀我的前途，”弓亚明高举双手，神情激动的大声说道：“士官先生，我不是擅闯者，而是来自联邦亚博加盟邦的职业探险家鲁达·D·惠尔。

　　我来翡翠之源星，是执行一项博纳尔德生物资源公司委托的C级群体探险任务，撤退地就是深绿丘陵BY8723军事基地。

　　如果你允许我稍稍活动一下的话，我可以马上授权显示身份。”

　　几辆装甲飞车沉默一会，其中一辆传出声音说：“你可以授权显示身份，但我警告你，你如果有其他不轨打算的话，我们会马上射击。”

　　“请放心，我不会有任何不轨行为，我说的都是真的……”弓亚明一边放下手，操作着腕间的电子仪授权身份显示，一边说道。

　　弓亚明授权身份后，神情渐渐平复下来，不一会几辆装甲悬浮飞车缓缓落地，10几名军士从飞车里走出来，为首一名少尉走到弓亚明身前，敬礼说道：“鲁达·D·惠尔探险家，抱歉，按照法定程序，我们还必须对你做些检查，才能接纳你进入基地。”

　　“我很理解少尉先生，”弓亚明长长舒出一口气，显得非常激动又轻松的回答道：“尽管来吧。”

　　听到弓亚明豪爽的回答，少尉冰冷的脸上流露出一丝笑意，示意身边的一名携带仪器的技术士官对弓亚明进行检查。

　　技术士官操纵着检测仪对弓亚明全身上下进行一番细致检查后，没有发现任何异常情况，便向少尉报告道：“报告长官，经过检测目标身体没有任何异常情况。

　　经判断应是鲁达·D·惠尔预备探险家本人。”

　　少尉隐隐松了口气，朝技术士官向弓亚明说道：“鲁达·D·惠尔探险家，欢迎来到深绿丘陵BY8723军事基地，请上车吧，我带您进入基地。”

　　弓亚明说声：“谢谢。”脚步有些蹒跚的跟在少尉身后，缓步走上了装甲飞车，所有人就坐后，装甲飞车升空急速飞回了BY8723军事基地……

　　翡翠之源星深绿丘陵BY8723军事基地作为银河联邦A级军事基地，最高长官并非校官，而是一位名叫威克力·赛德米勒的身材魁梧，皮肤黝黑的中年少将。

　　少将和上校只是一个位阶的差异，但两者实际权限却天差地远，一个只是中级军官，另一个则是联邦将军。

　　正是因为这种差异，一般执行联邦探险任务，撤离到BY8723军事基地返航行政星的联邦职业探险家，萨德米勒将军是不会接见的，不过弓亚明却是个例外。

　　当他听下属报告，一名在深绿丘陵执行探险任务，失踪半年之久的联邦E级职业探险家，竟奇迹般的撤回了BY8723军事基地时，微微一愣，之后马上命令副官立刻将弓亚明带来见他。

　　就这样才刚进到BY8723军事基地，连胡子都没来得及刮，弓亚明只洗了洗脸就衣衫褴褛的被迫来到了基地指挥室。

　　等着和经历离奇到可疑的职业探险家会面的赛德米勒第一眼看到弓亚明狼狈的样子，就觉得非常可笑，并多少产生了些愧疚心理，但他并非将这些情感表现出来，而是坐在办公桌后，神色不动的指指对面的座椅说道：“您就是鲁达·D·惠尔探险家吧，请坐。”

　　“谢谢您，威克力·赛德米勒将军。”弓亚明礼貌的回答一声，缓步走到了赛德米勒对面坐下。

　　“惠尔探险家，根据您自己的说法和我们军事基地的‘事录’显示，您已经在翡翠之源星孤身一人呆了整整189天，请问您这段时间是怎么活下来的?”漫不经心的低头操作着手中的电子软屏查询了一会资料，萨德米勒突然抬起头，紧盯着弓亚明的眼睛沉声问道。

　　“赛德米勒将军，我也不知道我是怎么活下来的，”弓亚明脸色有些凝滞的回答道：“和同伴来到翡翠之源星的第一天，我们就遇到两架都灵鹰车的袭击。

　　记得那时我是操纵着战斗机械第一个冲上去的，因为莽撞，一下就被都灵祭祀的神术击中，连战斗机械一起摔到地上昏迷了过去。

　　醒来后，我发现战斗机械已经无法使用了，便爬出了驾驶室。

　　那时同伴们和都灵人的战斗正在最激烈的阶段，而我又因为负伤暂时失去了战斗能力，在战场上随时可能无辜丧命，因此我将替身具现化后，带着自己悄悄脱离了战场，躲藏了起来。

　　之后我又昏了过去，再次醒来时，已经是孤身一人了。

　　再以后，因为地位仪也在战斗中莫名其妙的丢失了，我不得不在深绿丘陵漫无目的的流浪起来，大部分时间都是白天在洞窟或树林中睡觉，躲避都灵人的巡弋鹰车，晚上狩猎翡翠之源星的原生动物充饥，赶路。

　　直到今天才终于无意间走到了BY8723军事基地。”

　　“那么说您这半年都是靠着猎杀翡翠之源星的原生动物活下来的了，惠尔探险家？”萨德米勒面无表情的问道。

　　面对萨德米勒的一再质问，弓亚明好像终于察觉了他对自己的怀疑，面色不渝的点点头，回答说：“是的赛德米勒将军，我本身拥有E级替身能力，并精通操纵、具现两种表象，在深绿丘陵流浪的这半年间又凑巧将超越力量提升到了E+等级。

　　所有才能在失去装备的情况下，在翡翠之源星靠狩猎原生动物生存了下来。”

　　弓亚明的回答虽然离奇，但却完全符合逻辑，何况E级联邦职业探险家的身份虽然不能和联邦一线部队少将相比，但也不是能无缘无故污蔑的，因此他表现出愤怒、不满后，萨德米勒的态度反而缓和了下来。

　　“惠尔探险家，请不要误会，我没有冒犯您的意思，”萨德米勒语气缓和了一些解释说：“问您那些话只是出于我的职责所在。”

　　“将军阁下，我不知道什么时候联邦军方的将军有质询职业探险家执行探险任务详细细节的职责了，”弓亚明有些怒气不消的脱口而出，随后像是觉得自己语气过于生硬，他低声说道：“当然赛德米勒将军，您作为BY8723军事基地的最高指挥官，处于关心基地的安全理由，像我提问，也是可以理解的。”

　　军方和职业探险家在银河联邦合众国分属不同体系，而此时虽然弓亚明假冒的身份只是一名新晋E级职业探险家，但在政治层面上却已经和预备探险家截然不同，是真正隶属于职业探险家体系的1份子。

　　联邦军方衔级再高的军官，从法律层面也不可以仅凭怀疑，毫无证据的质询一名E极职业探险家。

　　当然如果萨德米勒刻意为难的话，在他主政的军事基地通过一些肮脏手段，整治一个新晋的职业探险家还是轻而易举就可以办到的，但这样做对他却没有任何好处和意义。

　　想了想，萨德米勒声音低沉的说道：“惠尔探险家，我再重复一遍，我对您没有任何恶意。

　　好了，我们谈谈您以后的打算吧，您是想要在BY8723军事基地休整一段时间，还是尽快返回联邦？”

　　“我想尽快返回联邦，赛德米勒将军，越快越好。”弓亚明毫不犹豫的回答说。

　　“15分钟后就有运送补给，返航联邦行政星的运输飞船，如果您不介意的话……”萨德米勒低下头拿起办公桌上的电子软屏，摆弄了一会说道。

　　“那好，我就搭乘15分钟后的那趟返航运输船返回联邦。”弓亚明插话说道。

　　“好的惠尔探险家，我马上给您安排，”萨德米勒满意说：“对了，我有一件喜讯要告诉您，根据基地今年的事录记载，您的同伴在四个多月前完成了侦查深绿丘陵的群体探险任务，也就是说您新晋职业探险家后的第一个探险任务已经算成功完成了。”


第二百一十一章 返航亚博邦

　　弓亚明知道他接下的那个翡翠之源星C级群体探险任务竟然已经完成的消息不由大吃一惊。

　　他沉默了一会，神色古怪的问道：“将军阁下，请问我那些同伴完成探险任务，撤回到BY8723军事基地时，还剩下几人？”

　　“C级探险家曼诺·S·路德、C级探险家罗弥撒亚·庞德……D级探险家简·V·克洛德·洁明……”萨德米勒记忆力超群的接连报出了6、7个名字，最后说道：“还有几名探险助手，不过他们的名字基地事录是不会登记的。”

　　听到萨德米勒始终没有讲出梅洛的名字，弓亚明掩饰住心中五味杂陈的感觉，站起身来神色黯淡的叹息着说：“一个C级群体探险任务，竟然有接近50%的死亡率，看来我以前把原始星球探险看的太简单了。

　　谢谢您告诉我这个悲喜交加的消息萨德米勒将军，我现在心情很复杂，想单独呆一会，请问我可以走了吗？”

　　“随时可以惠尔探险家，”萨德米勒坐在座椅上，点点头说：“出了这间办公室我就安排军士带您登船。

　　您可以在运输飞船的舰舱单独呆上几个小时，我想等您心情恢复时，应该已经回到联邦行政星了。”

　　“真是周到的安排，谢谢您萨德米勒将军，那我告辞了。”弓亚明脸上流露出一丝感激之意说道，之后他转身离开了BY8723军事基地指挥室。

　　弓亚明关上指挥室房门的同时，房间内侧门打开，BY8723军事基地首席参谋官维尔德·甘蓝一脸严肃的走到萨德米勒对面坐了下来。

　　望着自己最器重的下属和多年老友，萨德米勒一反面对弓亚明时的严肃脸孔，微笑着说道：“甘蓝，那位惠尔探险家的经历可真是太离奇了，恐怕直到今年年底，都会是我们BY8723军事基地的热门谈资。”

　　看着上司饶有兴趣的样子，甘蓝面无表情的回答道：“将军，一名拥有E级替身能力的新晋职业探险家赤手空拳、孤身一人在中高烈度神话星球游荡了半年，最后幸运的找到了原订计划撤离的军事基地平安脱险。

　　这样近似传奇的故事如果是真的，应该不仅仅只是小小的BY8723军事基地谈资，而应该成为全联邦军方的谈资。

　　让联邦中那些畏惧都灵战争的行政星守备军知道，原始星球根本没有他们想象中那么可怕，只要有些微运气就可以活得自由自在……”

　　“甘蓝，这个世界上总是有奇迹存在的。”萨德米勒打断了甘蓝的话，笑笑低声说道。

　　“将军，我们先不讲奇迹，只说一个正常人孤身一人独处半年，讲话会像惠尔探险家那么流利吗？”甘蓝面无表情的反驳道。

　　“但联邦职业探险家可不能算是正常人，甘蓝。”萨德米勒语气竟近似无赖的说。

　　“将军，我们不要打哑谜了，”甘蓝苦笑着无奈的说：“我知道您早就看出那位惠尔探险家很有问题，否则也不会这么急于见他，又暗示他尽快离开BY8723军事基地。

　　我能理解您的苦衷，翡翠之源星的战况日益残酷，逼迫的您已经没有精力多管闲事，但就这样放一个身份可疑的职业探险家回到联邦行政星……”

　　萨德米勒再次打断了甘蓝的话，狡猾的说道：“甘蓝，惠尔探险家是联邦亚博加盟邦人，我相信他以后主要的活动区域，也一定是在亚博邦中。

　　而像亚博邦这种处于高速上升期的势力，自然有它们的国民自卫队保护和平，又怎么会需要我们联邦军方多余的帮助……”

　　如果弓亚明能听到萨德米勒和甘蓝的对话，心中一定又惊又喜，喜的是亚博邦的实力在银河联邦中并不像他想象的那么不堪；

　　惊的是即便是在都灵人对人类世界发动全面攻势，迫切需要全人类力量团结、集合抵抗的今天，联邦军方的一线高级军官还是半公开的表示出了，对亚博保邦这个新生的持有独立强大军事力量势力的不满。

　　不过弓亚明显然不可能知道在自己走后，BY8723军事基地的指挥室中又发生了什么，此刻他已经登上了返回联邦行政星的补给飞船，正在一间狭小舱室的洗浴间淋浴着热水，在下巴茂盛的胡须上涂满皂液，刮着胡须。

　　洗漱清爽，在翡翠之源星辛苦半年，重新变得消瘦的弓亚明照照镜子，突然意识到没有了微胖身材的掩护，就算可以拿捏神情，自己也和亚博桂冠者宣传投影、画像上的形象太过相似，于是他又干脆将头发也一起剃掉。

　　经过一番修整终于使自己变得面目全非后，弓亚明望着镜子满意的笑笑，走出洗浴间，躺到床上，关闭舱室照明灯沉睡过去，直到运输飞船降落在银河联邦凯旋星洲玫葵星荣夜陆区阿丹市远程宇航机场特殊区域停机坪，船员请他下船时，才醒了过来……

　　凯旋星洲玫葵星是A等文明行政星，阿丹市远程宇航机场文明程度自然要比脱胎自北仑文明的亚博邦更加先进，机场中那些站立在微型浮盘上漂浮、穿梭的民众脸上，绝大多都带着一种难言的骄傲和满足。

　　这种骄傲和满足，正是屹立在人类世界文明等级最顶端民族所特有的自负。

　　弓亚明假冒身份的账户本来只剩下不到1W元联邦币，连转程亚博邦的最便宜坐席机票都买不起，好在莫名其妙完成了一个C级群体探险任务，虽然只折算成D级，但酬劳却也有上百万元，旅费自然足够了。

　　有钱有闲，在直接操纵着腕间的电子仪，进入阿丹市远程宇航机场售票系统定下了返程亚博的机票后，第一次来到A等文明行政星的弓亚明，在机场休闲大厅好好体验了一下银河联邦最先进的娱乐方式……

　　戴上一副黑色看似式样普通的眼镜，就能刺激的大脑产生身临其境的感觉，观赏影剧竟然像亲身经历一般；

　　进入一间狭小的单人球形游戏房间，灯光一暗一闪之后，无论是环游千百颗景色光怪陆离的星球，还是和都灵人、蛮荒生物大战一场，都可以逼真而毫无危险和痛苦的体验；

　　高3米，长50余米的银色长方形食品自动贩售仪，只需在端口输入想吃食物的产地、名称，便能在15秒内一饱口福，遍尝数百不同行政星的美味……

　　种种难以想象的享受，令已经久居高位，却一直忙碌不停的弓亚明终于明白，A等文明和B+等级文明虽然差别只有一个级别，但实际却是天差地远。

　　巅峰之下，无论你是站在山脚还是山腰，都只是攀登途中而已……

　　带着眼镜看了10几分钟精彩短剧，又在球型游戏房间兴致勃勃的战斗了一局，最后弓亚明在食品自动贩售仪中尝试想要买一份地球特别星区甜品香蕉船，竟然真的如愿以偿，而且品尝了一口后，他发现食材新鲜、地道。

　　这令弓亚明实在忍不住向经过身边的一名休闲大厅服务生问道：“不好意思小姐，请问你能不能告诉我，这台食品自动贩售机产生食物的原理是什么？

　　为什么能让人随心所欲的点选那么多不同行政星、不同种类的食物？”

　　青春可人的女服务生看了看眼前表情疑惑，理着光头，穿着一件样式怪里怪气探险装的年轻男子，微微一笑，柔声回答说：“先生，听您的口气应该不是我们玫葵星人吧。

　　很荣幸能为您解惑，可惜您问的问题我也不知道，所以无法回答。

　　我唯一可以告诉您的是，这里是A等文明的银河联邦凯旋星洲玫葵星，在这里，所有的不可能都有可能会变成可能。”

　　服务生的语气虽然显得很有礼貌，但隐含的傲意却让弓亚明有着某种说不出的感觉。

　　他笑笑，没有再提出其他问题，静静走出休闲大厅，坐在候机厅的座椅上，食不知味的一口一口食不知味的吃着香蕉船，沉思着，一直等到腕间的电子仪警告驶往亚博邦的宇航飞船即将起航，才回过神来……

　　超远程宇航飞船航行了整整40多个小时，弓亚明终于回到了亚博邦亚博星巨木陆区中心城市腾城。

　　在机场候机厅商铺买下一顶名牌帽子，遮住自己的光头后，他又将腕间的电子仪解下来，随手扔进一个垃圾桶中，走出机场，租了一辆出租飞车赶往腾城市政务大厦。

　　30分钟后弓亚明来到腾城市政务大厦，发现这里已经不复年初时的简朴风格，虽然建筑主体无法改动，但内部设施已经有了极大变化。

　　在一楼大厅，看了看四周办理各种事物，穿梭行走的人群，弓亚明心中欣慰的一笑，环视四周，随意在大厅中心喷泉附近找了一张座椅坐下，从口袋里取出一个电子软屏，接通了星网。

　　在星网某个私密网站留言后，他坐在硬质座椅上，不舒服的扭动着身体，等待迎接自己的人自动找来。


第二百一十二章 银河联邦合众国第四位大君

　　很快一名在腾城市政务大厦巡视治安的警卫从远处盯着弓亚明，疾步走到他的面前，声音严肃的问道：“这位先生，请问你为什么来政务大厦？”

　　本来以为警卫是徐桂伦安排乔装前来迎接自己，正要起身的弓亚明一愣，一时不知如何回答，沉默片刻，表情古怪的反问道：“警卫先生，来政务大厦一定需要理由吗？”

　　警卫指指身边川流不息的人群，语气有些自豪又凝重的说道：“当然需要理由，这里是亚博邦首府腾城市的政治枢纽，除了像我这样的政府雇员，没有正经事务要办，难道会有人来这里闲坐吗？”

　　“这里不允许人闲坐吗？”弓亚明笑笑，再次反问道。

　　警卫脸色渐渐变得阴沉的说：“先生，你衣着古怪，神色也很异常，又一直在座椅上扭动身体，我有理由怀疑你……”

　　警卫讲话间，一名其貌不扬，身穿正装，带着胸牌的中年男人面无表情的从政务大厦浮台下到一楼，径直走到弓亚明和警卫身边，目光在弓亚明身上一扫而过，打断警卫的话，开口问道：“警卫，这里发生什么事了？”

　　看了看中年男子的胸牌，警卫脸色一变，立正回答道：“庶务官先生，我刚才看到……”

　　“只是误会，”弓亚明打断了警卫的话，笑着说：“我坐在政务大厦的硬质座椅上不舒服，扭了几下身体。

　　这位警卫先生怀疑我可能会有不良异动，所以来询问一下。这也是他的职责所在。”

　　听弓亚明主动做出解释，警卫正想要也说些什么，但中年男子向弓亚明低声含糊的回答了一声：“是。”后，朝他摆摆手说：“这位先生的身份我来保证，你现在可以去别处巡逻了。”

　　庶务官的管理权限中包括有保全巡视的内容，因此虽然不是直属上司，但警卫听到中年男子的话后，虽然不愿，但还是满脸疑惑的离开了。

　　看着警卫远去，中年男子低声说道：“请跟我来。”弓亚明点点头，跟在他的身旁，两人走向政务大厦大厅浮台。

　　来到腾城市政务大厦顶层一间看似普通的办公室中，中年轻轻关上门，马上深深鞠躬说道：“阁下，欢迎您平安回归亚博。”

　　弓亚明信步走到办公室靠着西面墙壁的沙发上坐下，笑笑问道：“桂纶呢？”

　　“政务官阁下和瓦伦泰坦将军正在赶来，应该很快就到，”中年男人恭敬的回答道：“阁下，腾城政务大厦的座椅之所以都是硬座……”

　　“这没什么。”看到中年男人眼神中隐隐有些惶恐的向自己解释这种无聊小事，弓亚明随口说道，随后他挥手示意中年男人退下。

　　中年男子再次行礼后，悄然离开了办公室，弓亚明独自一人靠在沙发上，眼睛直直盯着对面墙壁内镶屏幕上随风摇曳的田园春色图像，出神的思索着什么。

　　不知过了多久，房门打开的声音惊扰了他的思绪，等回过神来，就看到戴着一顶样式老气的圆帽子，一脸惊喜表情的徐桂纶，出现在了自己面前。

　　“桂纶，你戴的那顶帽子的风格并不适合你，”弓亚明笑笑，语气平淡的打趣着说道：“看来几个月没见，你的品味降低了很多。”

　　徐桂纶压抑着心中的激动情绪，看着弓亚明一本正经的解释说：“老板，我带这顶帽子来见您是因为就算隐秘的轻装简行，亚博邦认识我面孔的人也太多了，所有要做一些小小的伪装。”

　　弓亚明摘下自己的帽子，露出光头说：“这么说你的帽子和我的光头有异曲同工的作用了。”

　　看到弓亚明陌生、滑稽的样子，徐桂纶忍不住笑出声来，片刻之后，觉得有些失礼，她才收敛笑容严肃的说道：“老板，玩笑开过了，您这几个月过的吗？”

　　“从过程来说不怎么好，但结果却不错。”弓亚明回答说。

　　徐桂伦肃声说道：“老板，我有详尽的情报表明，都灵人对人类星界区和原始星球基地的进攻已经越来越猛烈、残酷。

　　所以我必须正告您，无论您这次匿名探险的过程和结果怎么样，鉴现现在原始星球的特殊情况，以后您都不能再伪装身份，去原始星球探险了。

　　扩展亚博邦的势力固然重要，但您是亚博存在的基础，如果您真的发生意外……”

　　“桂伦，我就知道你会说这些，”弓亚明笑笑打断了徐桂纶的话，说道：“好吧我听你的，如果原始星球上的残酷情况不好转，就不再去匿名探险了。”

　　没想到这次弓亚明竟然毫不坚持己见，徐桂纶脸色不由流露出愉快的表情，这时办公室的房门再次打开，身材高大的瓦伦泰坦别扭的穿着一身休闲装走了进来。

　　见到坐在沙发上亚博邦大公，瓦伦泰坦脸上并没有因其古怪的样貌而产生丝毫异常的表情，他肃穆的立正行礼后高声说道：“阁下，瓦伦泰坦向您致敬。”

　　“不必这么严肃，我忠诚的泰坦，”弓亚明笑着摆摆手说：“我正和桂纶聊天，她说现在都灵人对人类星界区和原始星球基地的进攻已经越来越猛烈了……”

　　亚博邦国民自卫队虽然名义上是民兵部队，并不接受银河联邦军方管理，但成军后还是不可避免的会和联邦军方自然而然的产生这样、那样的隐性联系。

　　因此听到弓亚明把话说到一半就住口不语，瓦伦泰坦马上接话说：“是这样的阁下，最进一段时间都灵人的攻势的确日渐凌厉。

　　不要说那些普通国家，就连银河联邦军方都有调动行政区守备部队赶赴星战一线的动议。

　　甚至有消息说如果局势进一步恶化，就连加盟邦整编的国民自卫队都要调动，当然这个消息是非常不确定的。”

　　听到瓦伦泰坦的话，弓亚明脸色有些阴的沉默了一会，低声说道：“调动国民自卫队虽不违反银河联邦宪章，但首先就要得到加盟邦桂冠者的同意，这样的事情可不是联邦军方或中央政府想做就能做的。”

　　“不过征收战争特别税倒是有可能马上执行。”徐桂纶坐到弓亚明身旁说道：“当然第一次增加税收的幅度不会太大，以我们亚博这样的加盟邦来说，我想最多也就是由14.9%增加到15.5%至16%。”

　　14.9%到16%之间的差异虽然只有1.1%，但放到数百颗行政星的角度看，却是非常巨大的数目，弓亚明颇有些善财难舍的紧皱着眉头，低声说道：“15.5%至16%，这样计算的话，银河联邦每年至少要从亚博多收取数千亿元的税款。

　　如果我这次能成功将亚博统治的行政星扩展到14颗，那么这个数字更是会到万亿以上……”

　　听到弓亚明喃喃自语的最后一句话，徐桂纶忍不住脸色一变，脱口开口的问道：“老板，您的替身能力突破到B级了？”

　　弓亚明回过神来，神色有些得意的回答说：“是的桂纶，我在一颗中高烈度的原始星球呆了半年时间，经历了无数战斗，终于又提升了1级超越力量。

　　也就是说如果一切顺利的话，最多一两个月时间，亚博邦就可以再增加10颗行政星的领土。

　　说到这里，现在北仑共和国的情况这么样了？”

　　“北仑共和国已经崩溃了，”徐桂纶压抑着心中的惊喜回答说：“除了确定不会因为黑洞灾害崩溃的拂晓星、全安星、斯鲁克星、黄门星外，北仑剩余的20颗行政星，已经各自为政，陷入到了一片混乱中。

　　而且因为都灵人的全面进攻，现在更加没有国家对北仑共和国进行实质性帮助，呼吁虽然不少但绝大多数都只停留在嘴巴上。

　　就算有几个国家肯接纳他们进行移民，也都是严格限定数量，并将移民地划定在了星界区。”

　　将移民地划定在星界区，无疑就是将北仑移民当做抵挡都灵人的炮灰使用，再加上又限定数量，相信虽然已经陷入绝境，但愿意进行这种饮鸩止渴式移民的北仑人也不会太多。

　　弓亚明微微一愣，笑着说道：“如果是这样的话，那么现在从混乱的20颗北仑行政星中吸引移民，岂不是没有任何难度？”

　　“阁下，现在亚博邦4350万国民自卫队已经整编完毕，”瓦伦泰坦在一旁高声说道：“而且亚博邦人民绝大多数都是由北仑人演变而来，现在安居乐业，完全能作为后来者的表率。

　　我认为再进行新一轮星际大移民，只会比以前更加顺利。”

　　“那么现在的问题就只剩一个了，”弓亚明思索着低声说道：“那就是北仑共和国有20颗即将崩溃的行政星，而我们亚博新增的领土最乐观估计也只有10颗行政星……”

　　弓亚明说道这里沉默了下去，而徐桂纶和瓦伦泰坦也非常罕见的没有接话……


第二百一十三章 银河联邦合众国第四位大君（2）

　　只能接纳北仑共和国10颗行政星的移民，也就意味着要看着另外10颗行政星的北仑人随着行星崩塌湮灭在宇宙中，就算是再冷酷、理智的上位者，在这样涉及到数千亿人生死的问题上，也会一时不知如何抉择。

　　办公室中安静的片刻，弓亚明声音慎重的开口说道：“那些各自为政陷入混乱的北仑行政星情况也一定有好有坏，我们最理智的做法就是挑选那些秩序正常一些的行政星来移民。

　　还有，亚博一次新增10颗行政星，如果移民规划的拥挤一点，我想也许能容纳11颗北仑行政星的移民，毕竟混乱之下那些亚博行政星一定会出现大批人员死亡……

　　总之这就是我的想法，桂纶、泰坦，到时候你们直接执行好了。”

　　弓亚明的话表现出了一名意志坚定的统治者在关键时刻的担当，也就是说他将第二次亚博大移民的责任，全部揽在了自己的身上。

　　但徐桂纶没有像往常那样，听到弓亚明的决定就表示出服从的意思，而是声音沙哑的说道：“老板，您并不了解政务运作，挑选第二次北仑移民的行政星还是由我来负责吧。”

　　“阁下，桂纶行政官，我在落籍亚博前，一直生活在北仑共和国，对于那里各各行政星的了解……”徐罗伦讲完，瓦伦泰坦突然沉声说道。

　　弓亚明长舒了一口气，打断了瓦伦泰坦的话，说：“桂纶、泰坦，作为亚博的实权桂冠者，你们难道真的认为一句：

　　第二次亚博大移民是由亚博行政官徐桂纶或亚博国民自卫队次长瓦伦泰坦负责的话，就能摆脱我必须背负的责任了吗？

　　好了，我是亚博的统治者，我的决定就是你们的命令，你们现在要做的就是注意收集北仑共和国那些独立行政星的情报，到时候摆在我面前，由我决定选择哪颗行政星进行移民。”

　　“遵命阁下。”徐桂纶和瓦伦泰坦表情严肃的同声说道。

　　弓亚明满意的笑笑，朝瓦伦泰坦说：“泰坦，现在相信地缘位置稍好的恶劣行星一定都已经被一些人类世界的大势力监控起来，所以我这次改造恶劣行星，必须有亚博舰队护卫进行，你尽快做好准备。”

　　“请给我12小时，阁下，”瓦伦泰坦思索了几秒，回答说：“12小时后，我将组建一支亚博邦能够组建出的最强舰队，并亲任舰队指挥官，保护您改造恶劣行星。”

　　弓亚明本来想说没有必要这样兴师动众，但话到嘴边转念一想，他最终却认可了瓦伦泰坦的做法，毕竟改造恶劣行星对于亚博来说至关重要、不容有失，谨慎一些并不是坏事。

　　“那好你现在就去组织护航舰队12小时候后我们出发，”弓亚明点点头说：“还有，侦查那20颗各自为政的北仑行政星这件的事，一定不要忘记让我们亚博的国民自卫队首席参谋官沃华德将军也参与进来。

　　把这只老狐狸绑上我们的战车，也许会有出人意料的收获……”

　　沃华德是亚博第一次星际大移民所迁徙的第一颗北仑行政星雷霆星上，两座主军事基地之一黑格林军事基地的实际执掌者，他的明智投靠，曾在亚博邦第一次星际大移民得以顺利进行中，发挥了至关重要的作用。

　　弓亚明看出沃华德表面平和、诙谐，但实际却具有惊人的卓越才能和高尚情操，因此在亚博完成第一次星际大移民后，他无视其申请退役的请求，强制将沃华德任命为亚博邦国民自卫队首席参谋官……

　　“是，阁下，那我先告退了。”想到就任亚博邦国民自卫队首席参谋官后就一直消极怠工的沃华德，听到这个消息后可能出现的表情，瓦伦泰坦这个硬派职业军人脸上也隐约流露出一丝饶有兴趣的笑容说道。

　　弓亚明笑着点点头，目送瓦伦泰坦离开，之后他看着徐桂纶，有些无精打采的说：“桂纶，我这次由原始星球返回亚博时，曾在银河联邦凯旋星洲玫葵星转航。

　　在玫葵星一座叫阿丹的城市的远程宇航机场休闲大厅，体会了一下A等文明的国民生活，结果发现原来我们亚博文明进化的道路还很漫长。

　　以前我一直很为亚博继承了北仑共和国文明传承后，一下提升为B+等级文明沾沾自喜……”“所以现在看到原来B+等级文明和A等文明竟是完全不同的两个概念，您感到有些沮丧？”徐桂纶微笑着问道。

　　“是的桂纶，现实和我的想象落差实在很大，的确让我有些沮丧。”弓亚明靠在沙发上低声回答说。

　　“老板，您知道经过折算，需要多少颗低等文明行政星为全力玫葵星提供物资，它才能维系着A等文明程度不至退化吗？”徐桂纶笑着说：“我告诉您是8颗。

　　其实这才是A等文明和B+等级文明的本质区别。”

　　弓亚明沉思一会，低声说道：“桂纶，你的意思是物质的丰沛与否，才是决定文明等级的基础？”

　　徐桂纶点点头说：“在文明发展到某种程度的时候，的确只有巨量物资才能促使其产生质变。

　　如果我们亚博邦只接纳一颗行政星的北仑移民，然后将其他行政星全部定位为资源采集星，那么最多100年的演变进化，亚博便可以晋升到A级文明。”

　　弓亚明恍然大悟的说道：“桂纶，你说的就是银河联邦各个A级文明星区、加盟邦存在的模式是吗？

　　的确是这样，只要领土有一颗行政星是A级文明，按照联邦法律，这个星洲、加盟邦就是A级文明等级。”

　　“绝大多数是这样，不过罗德邦是个例外，”徐桂纶回答说：“救世主和大昆弥的传承可是神秘莫测的。”

　　“但这种模式对于现在的亚博来说，却已经不适合了，”弓亚明苦恼的说：“吸纳了B+等级文明的国民，就不可能让他们过低等文明民众的生活，否则一定麻烦不断。

　　这样看来北仑共和国的星际灾难对亚博即是机遇，同时也成了某种束缚。”

　　徐桂纶叹了口气，笑着婉转的说：“老板，如果没有北仑共和国的星际灾难，亚博现在的文明等级最多也就是D+。

　　何况虽然文明等级的对抗几乎不可逾越，但一个领地由一颗A等文明行政星和13颗D等文明行政星组成的邦国，未必就比由14颗B+文明等级的邦国强大多少……”

　　“是我太贪心了，”弓亚明失笑的插话说：“现在我们的当务之急应该是顺利把亚博邦的领地扩展到14颗行政星，而胡思乱想什么提升文明等级。

　　桂纶，你要记的随时和银河联邦中央政府保持联系，我每成功改造一颗恶劣行星，你就马上通报中央政府，亚博取得该行星的主权，以免节外生枝。”

　　“我知道，老板，”徐桂纶肃然回答说：“您放心吧。”

　　弓亚明点点头，又和徐桂纶聊了一会闲事，两人便离开了腾城市政务大厦顶层办公室，徐桂纶回到了亚博政府所在地G大楼，而弓亚明则前往自己位于亚博星的宫堡绿木之冠……

　　10几个小时后，数百艘精锐战舰遮天蔽日的航行到绿木之冠宫堡的上空。

　　在滕城市无数民众惊骇的目光中，弓亚明操纵着一艘大型运输舰由绿木之冠宫堡缓缓升空，进入到战舰防卫队列的中心位置。

　　就位后，他简单发出一个‘出发’讯号，舰队所有飞船全员加速，飞向了浩渺的宇宙……

　　想要改造的10颗恶劣行星早已选择完毕，都是位于悬角系内，由于早就做出安排，护卫着弓亚明的舰队没有在亚博空间节点多做等待，直接穿越节点，曲折航行到了悬角系IO区987632LK点。

　　替身能力达到B级以后，曲折航行已经不会给弓亚明带来任何不适感觉，来到悬角系后，他在舰队护卫下，急速航行了几分钟时间，来到了镶嵌在茫茫宇宙中的一颗赤红的恶劣行星上空……

　　“泰坦将军，给我扫描出一块适合栽种变异榕树的地点。”悬浮在太空中，弓亚明在运输飞船指挥室通过通讯仪私密频段说道。

　　“请稍候，阁下，”瓦伦泰坦在舰队旗舰“珍宝号”指挥室回答一声，间隔不过几秒种后说道：“阁下，这颗恶劣行星UY12310坐标点，非常符合您预先设定的条件选择。”

　　“巨型战舰扫描仪的功率真是强大，”弓亚明喃喃自语一声后，通过通讯仪吩咐道：“很好泰坦将军，我们就把栽种变异榕树的地点设定在恶劣行星UY12310坐标点。”说着他驱动飞船驶向恶劣行星坐标点UY12310的位置。

　　就这样，舰队跟随着大型运输飞船行驶到恶劣星球UY12310坐标点的上空，之后弓亚明操纵着飞船缓缓下降，而战舰群则变更为立体防御队列，将整个UY12310坐标点团团保护起来……


第二百一十四章 银河联邦合众国第四位大君（3）

　　就在亚博舰队改变成立体防御队列不久，一艘外表用自发光的荧光漆画着非常明显、巨大‘放大镜片’的飞船，沿着恶劣行星自转轨道航行着，突兀的出现在了舰队左侧。

　　虽然仅用肉眼观察就可以判断这是一艘科研飞船，但顷刻间，还是有无数光磁轨道炮、超强效激光发射仪、巨型电浆导弹对准了它。

　　“这里是银河合众国亚博加盟邦护航舰队；这里是……护航舰队，”超远程通讯仪各个公用频段响起了洪亮的警告声：“亚博邦科研人员正在此恶劣行星UY12310坐标点进行改造试验；亚博邦科研人员……进行改造试验。

　　请绕行通行，请绕行通行……”

　　科研飞船面对亚博舰队沉默的在宇宙中悬浮了片刻，突然通过远程通讯仪BU87频段联系道：“我们是玛鲁德共和国科研飞船‘萨拉齐号’，3天前已经在……”

　　“亚博选择进行科研试验的地点并未有任何标记存在，”一个冷酷的声音打断了萨拉齐号的陈述，高声在通讯仪中说道：“在亚博已作出明确标记的情况下，按照人类世界公约，有权对任何擅入飞船进行毁灭性打击。”

　　之后，无论玛鲁德共和国的科研飞船再说什么，一律没有了回应。

　　沟通了10几分钟却丝毫没有成效，萨拉齐号舰长制止了通讯官的继续努力，宣布飞船后撤。

　　“长官，难道我们就这样直接离开，”英挺的飞船副官吃惊的说道：“我们在这颗恶劣行星等待了500多天，不就是为了现在这一刻，就这样退开……”

　　头发花白的舰长摇头打断了副官的话，说道：“再前进一步迎接我们的就是死亡。

　　阿诺尔，我不畏惧死亡，但却不想死的这样毫无意义。

　　根据光能雷达显示，此时此刻围绕着我们脚下这颗行政星飞行的所谓‘科研飞船’，总共有21艘，而敢于尝试接近亚博舰队的却只有我们……”

　　“舰长，恶劣行星表面有异常情况出现，”萨拉齐号的舰长正说着，飞船主航手突然失态的大声喊道：“绿色、绿色，那是什么，真理永恒，那难道就是传说中能够改造恶劣行星的大树……”

　　“冷静些诺曼舵手，把图像传送到中央显示仪上。”萨拉齐号舰长不再理会自己的副官，望着指挥室中间的虚拟显示仪，沉声说道。

　　于是几秒钟后，他看到了毕生难忘的奇异景象：

　　无数生机勃勃的翠绿色枝茎在掺杂着灰白、赤红颜色的死寂恶劣行政星绽放开来，缓慢扩展，将一片盎然生机带到了恶劣行星的土地……

　　萨拉齐号的年迈舰长深知，在中央显示仪上看似缓慢的绿色延伸，在现实中是多么的快速，他沉静的脸上终于浮现出一丝急切的神色，大声吼道：“调整一下飞船角度诺曼舵手，时间紧迫，我需要看到更多东西。”

　　“舰长，这已经是最佳观测角度了，除非飞船前进，或放出探测仪，否则……”萨拉齐号主舵手微调了一下飞船悬浮在宇宙中的角度，低声说道。

　　脸色变得阴晴不定的挣扎片刻，年迈舰长声音低沉的说道：“凯诺通讯官，你马上准备好向主星的超电荷波线图像传输。

　　诺曼舵手，通讯官准备好图像传输后，你就驾驶飞船前进。”

　　“是，长官。”主舵手诺曼声音干涩的肃穆回答说。

　　悬浮在太空中的萨拉齐号引擎突然喷射出白金色的烈焰，周围宇宙空间的电磁波动也变得异常起来。

　　在萨拉齐号出现异动的同一时间，没有任何征兆，亚博舰队面朝萨拉齐号的数十艘战舰同时集火攻击，萨拉齐号前行了不到1000米，便化为了宇宙中的一团炫目焰火……

　　萨拉齐号被摧毁之后，再没有其他势力的所谓‘科研飞船’出现在亚博舰队的视线之内。

　　过了8、9小时，一抹绿色已将亚博舰队下的恶劣行星全然包被。

　　又过了一会，突然间被翠绿包裹的恶劣行星一下变成了肉眼几乎无法察觉的浅绿颜色。

　　紧接着，亚博舰队指挥官瓦伦泰坦听到通讯仪私密频段传来弓亚明疲倦的声音：“泰坦将军，联系桂伦，让她向银河联邦中央政府通报，亚博邦已经将悬角系IO区987632LK点恶劣行星改造为自然世界。

　　这处自然世界的名字为‘钢泰坦’。”

　　“这是我，我的祖先，以及后世子孙永远的荣耀，尊贵的大公。”沉默了片刻，在珍珠号指挥室，瓦伦泰坦语气微带颤抖的说道。

　　“这是你应得的，”通讯器中传来弓亚明沉静的声音：“我在运输飞船里休息一下，然后我们就赶往下一个目的地……”

　　结束和瓦伦泰坦的通话后，弓亚明紧握着手中9颗颗粒分明，像是透明水珠一样的变异榕树种子，驱动1分替身包裹着自己，飞向停在远处的大型运输飞船。

　　回到飞船舱室，他脱掉宇航服，快步走进驾驶室，将所有照明灯打开，仔细而小心的查看了一会新收获的变异榕树种子后，有些恋恋不舍的将这些种子，装进了脖颈上挂着的特制项链链坠中。

　　做完这些，弓亚明陷入到沉思中，嘴巴里喃喃说道：“力量没有增加，动作也没有变得更快，但我很清晰的感觉到，栽种了这颗变异榕树后，身体有了某种变化。

　　之前栽种过5颗不同进化阶段的变异榕树种子，我都没有感觉到身体出现过什么变化，那么这种变化出现的根源，应该不是栽种变异榕树。

　　可不是栽种变异榕树又是什么呢？

　　难道是我替身能力突破到B级时，出现的未知新天赋让身体起的变化？

　　这种变化又是什么呢？”

　　他紧皱着眉头，脸色阴晴不变的自言自语的思索了许久，最后只觉得头疼的越来越厉害，但思考的问题却仍是毫无头绪。

　　弓亚明感到自己精力的消耗已经快要达到极限，便停止了思考，漫步走到运输飞船驾驶室中间位置的那张和周围科技仪器显得格格不入的大床旁边，一下瘫坐在了床上。

　　姿势由瘫坐变成侧卧，又由侧卧变成平躺，他很快便什么也不再想，沉沉睡去，只等着恢复精力，赶往第二颗选定改造的恶劣行星……

　　需要弓亚明以B级替身能力诱导萌发的变异榕树种子，大致只需要8至14个小时，就可以成功改造一颗恶劣行星，加上栽种变异榕树后回复精力的8、9个小时的睡眠时间，弓亚明最初5天，平均22小时就可以为亚博扩展一处自然世界为新领地。

　　但改造到第6颗恶劣行星时，当亚博舰队护卫着弓亚明操纵的大型运输飞船穿越空间节点，出现在悬角系YM98743点时，却从光感雷达上发现，附近那颗恶劣行星轨道中，竟巡弋着上百艘不明身份的战舰。

　　悬角系YM98743点在人类已探知星域中属于极为荒芜的地带，平时绝没有任何势力会派遣舰队，在这样的地带平白消耗能量进行巡弋。

　　这样看来唯一的解释就是，亚博邦连续在悬角系5次公开改造恶劣行星，已经让一些人类世界有心于其改造恶劣行星能力的强大势力，抓住了弓亚明挑选恶劣行星的一些规律，提早进行了准备。

　　不过出现这种不是意外的意外，本就是弓亚明预料中的事，在瓦伦泰坦向他报告了发现敌对舰队之后，他马上通过通讯仪私密频段，向瓦伦泰坦吩咐道：“泰坦将军，我们离开这里，执行B计划第4选项。”

　　“阁下，那些战舰应该不敢轻易向我们挑衅，”瓦伦泰坦看了看珍珠号的巨型光感雷达显示仪，沉声说道：“它们的舰队中只有25艘大型战舰，巨型战舰一艘都没有……”

　　“泰坦将军，无论他们会不会挑衅，我们都要离开这里，”弓亚明开口说道：“改造恶劣行星是亚博邦现在的首要事务，你们为我护航是为了防止意外发生，而不是为了显示亚博的强硬姿态。

　　听我的命令，执行B计划第4选项。”

　　“遵命阁下。”瓦伦泰坦语气变得恭敬的回答一声，下令舰队转向，开始返航。

　　星空8、9万公里外，在恶劣行星轨道上巡弋的舰队侦查到亚博舰队开始返航，开始出现了小小骚动。

　　但在弓亚明改造恶劣行星时，以种种借口强硬的侦查内情是一回事，毫无缘故的在非主权宇宙空间向亚博舰队开战又是另外一回事。

　　何况穿行空间节点的曲折航行毫无规律，除非提前知道坐标点，否则根本就无法追踪，因此舰队骚动了一会后，不得不眼睁睁看着亚博邦的数百战舰，护卫着大型运输飞船疾行离开。

　　2天后，人类世界传来了亚博邦在琴伦海系GY87643点，成功将一颗恶劣行星改造为自然世界的消息……

　　人类已探明的恶劣行星总数在2777颗，虽然弓亚明尝试改造的恶劣行星，都是推算可在百万年内自动演化为自然世界的恶劣行星，但总数仍在747颗。

　　因此在打破自己改造恶劣行星的一些规律后，他的行踪变得极难预测，而人类世界中也没有任何势力可能在747处宇宙不同位置，同时布置舰队监视。

　　更重要的是，弓亚明总共也只剩下4颗变异榕树种子，很快就将消耗完毕，所以在那些垂涎亚博邦改造恶劣行星能力的强大势力想出其它龌龊办法谋夺之前，他顺利的在6天内成功改造了4处自然世界，完成了亚博邦的第三次领土扩张。

　　亚博邦领土扩展之后，剩下的事情自然就是将10处自然世界填充满北仑移民，使其变为B+文明等级的行政星。

　　由于弓亚明改造10颗恶劣行星的时间比计划至少提早了15天，亚博各方机构收集的北仑20颗各自为政行政星的情报并不齐全，以至于选择移民星球的难度，比以前预想的更加困难……

　　亚博星绿树之冠宫堡西廊书房，亚博邦最具权势的3个人，桂冠者弓亚明、全权行政官徐桂伦、国民自卫队副统帅瓦伦泰坦，以及国民自卫队首席参谋官沃华德、亚博各个行政星政府的行政部门首席长官、亚博智囊团重要成员齐齐就坐。

　　作亚博政府为弓亚明在亚博星兴建的5座宫堡中最大一座的主书房之一，虽然与会人员加上服务的仆从多达百人，绿树之冠宫堡西廊书房仍显的非常宽敞。

　　讨论许久仍然没有任何结果，坐在书房唯一一张书桌后的主位上，弓亚明环视着手下，苦笑着说道：“诸位，就算我想揽下责任，这样有限的情报也实在是难以抉择。

　　实在不行的话，我们只能用最原始、有效的方法‘拈阄’，来选择接纳哪些北仑行政星的移民了。”

　　这样的话当然是笑谈，但既然是出自亚博桂冠者之口，便自然有人应和。

　　作为第一个全员入籍亚博的北仑豪族霍纳家族族长，在短短两年内就出任亚博邦徐桂伦星财务署首席长官的菲尔普，微笑着恭敬的说道：“阁下，在亚博只有3样东西具有至高无上的权威，那就是您、法律和命运。

　　既然您不想抉择、法律又没有规定，那么拈阄由命运来决定我们接纳哪个北仑行政星的移民，我觉得倒不失为一个好做法。”

　　自幼在北仑共和国接受的权威教育；现在所拥有的以前在睡梦中也无法想象的巨大权势；以及未来已可预见的辉煌前景，使弓亚明在西廊书房绝大多数亚博官僚心中，早已树立了那些传奇王者一样的地位。

　　因此虽然菲尔普的话很荒诞，但因为他明显是为了奉承弓亚明才说的这番话，一时之间，西廊书房中不仅无人反驳，还博得了一些人的点头赞许。

　　不过事情总有例外，“菲尔普官长，选择北仑移民星关系到千亿人的生死存亡，这样严肃的事情怎么能用拈阄这样荒诞的做法来做决定。”一声严肃、深沉而苍老的声音，突然响起。

　　“沃华德将军，这可是阁下的提议，”看到反对自己的是一位肩章上扣有3枚金色菱星的老人，菲尔普略一思索，高声喊道：“请注意您的言辞。”

　　看来虽然菲尔普、沃华德两人官僚等级略有不同，但作为政府要员的菲尔普，对亚博军方名义上的第三号人物，并不感到特别敬畏。

　　听到菲尔普的话，沃华德一反常态，猛地站起身来，死死盯着他问道：“菲尔普官长，难道你听不出阁下刚才的话只是一个玩笑而已？”

　　“那么沃华德将军，您对挑选北仑移民星又有什么好的建议？”菲尔普毫不示弱的也站起身，回视着沃华德面无表情的反问道。

　　“沃华德、菲尔普，我能理解你们心里的焦急，但现在可不是意气用事的时候。”看到双方剑拔弩张，都像是斗鸡一样怒目而视着对方，弓亚明笑着摆摆手说：“茉莉，把饮料换成冰饮，酒类撤掉，我们已经太热血沸腾，需要降降温了。”

　　侧立在弓亚明身边，由晨曦宫堡总管升任为亚博桂冠者内务首席长官的徐茉莉鞠躬应道：“遵命阁下。”

　　之后，她优雅的做出一个手势，书房中的仆从便开始有序的更换起了饮料。

　　“我失态了，阁下。”弓亚明开口劝解后，菲尔普马上向他深深鞠躬，满脸惭愧的说道。

　　“事关千亿人的生命，请您务必谨慎处置，阁下。”沃华德则望着弓亚明声音低沉的说道。

　　弓亚明收敛了脸上的笑容，先朝菲尔普点点手指，示意其坐下，随后望着沃华德无奈的说道：“沃华德将军，坦白讲我本来的意思是想要收集一些情报后，独立决定到底选择那10颗北仑行政星进行移民。

　　但现在因为时间和条件的关系，我手中关于北仑的情报实在太少，不得已之下才会召集你们这些亚博最精英的官僚、智囊商议，下一步应该怎么做。”

　　弓亚明一句‘亚博最精英的官僚、智囊’的赞扬，使西廊书房的亚博精英们脸上不由自主的流露出一丝难以掩饰的兴奋、喜悦之情。

　　只有沃华德仍神情凝重的说道：“阁下，我有幸被您指名参与了北仑情报的收集。

　　目前来看，北仑那20颗陷入混乱、各自为政的行政星，已经因为各种复杂原因封闭起来，短时间内根本不可能得到它们的翔实情报，所以我建议亚博应该直接开诚布公的和那些行政星上的军事基地做直接沟通……”

　　弓亚明不自觉的摇头，打断了沃华德的话，说道：“沃华德将军，我们只能选择10颗或最多11颗北仑行政星进行移民，却在之前和所有20颗即将毁灭的北仑行政星军事基地都做沟通。

　　那你有没有想到，最后没有被选中移民的北仑行政星上的职业军人如果觉得受到了愚弄，又感到绝望，会做些什么？”


第二百一十五章 银河联邦合众国第四位大君（4）

　　比绝望更令人疯狂的是给予希望后，又令其重新绝望，因此弓亚明的顾虑绝不多余。

　　但沃华德却马上给出了解决之道，他胸有成竹的说道：“那就把北仑20颗各自为政行政星的职业军人全部吸纳为亚博国民自卫队。

　　在都灵人掀起和人类全面战争的今天，高资素的职业军人可是很有价值的，阁下。”

　　弓亚明一愣，沉默了一会，微微皱起眉头低声说：“沃华德将军，你倒是为我们提供了一个新的思路。”

　　看到自己的发言引起了桂冠者的重视，沃华德沉静的继续说道：“阁下，其他需要补充武力的人类国家，如果单独接纳北仑军人移民，会出现一个不可调和的矛盾。

　　那就是如果把这些移民的北仑军人当作炮灰，抵御都灵人的进攻，很可能会引发他们的暴动；而把移民后的北仑军人当作储备力量，又必然会引发本国星战一线部队的不满。

　　而亚博国民自卫队本身就蜕变自原北仑军队，因此亚博继续接纳北仑军人移民，不会产生任何的不良反应，就算银河联邦真的征召亚博国民自卫队参与星战，也绝不可能发生暴动……”

　　“因为移民的亚博军人清楚的知道自己没有被区别对待，”弓亚明思索着接口道：“沃华德将军，你对人心的把握令人叹为观止。

　　那么现在我们就只剩下一个问题，亚博的经济能否支撑接纳20颗北仑行政星的驻军。”

　　亚博领地现有4颗行政星、一块次大陆，总人口在2450亿，在册国民自卫队军士数量4550W，军民比例为5815：1，这样的军民比例在人类世界不算穷兵黩武，但也不算武备不足，而是恰好处在适当比率。

　　扩展出10处自然世界后，亚博如果完成第二次星际大移民，预计总人口将达到8400多亿，按照军民比例为5815：1计算，合适的国民自卫队军士数量应该是1亿6000W左右。

　　而北仑20颗各自为政的行政星职业军人数量至少在2亿2000W人以上，全部接纳后，势必会使亚博军民比例上升到一个危险的高度。

　　星际战争，实际就是物资和资源的战争，高质素的职业军人固然重要，但当军民比例过高，影响整个社会经济架构的稳定时，再优秀的军人也会变成沉重的累赘，人类历史上，因穷兵黩武导致国家毁灭的例子，实在是数不胜数……

　　“阁下您的担心很有道理，”听话弓亚明话中的顾虑，沃华德耐心的解释道：“但却忘记了现在我们正处于整个人类世界，被都灵人引发的战火烧灼的特殊时期。

　　特殊时期执行特殊经济政策，适当提高税收、增加军民比例是很容易博得普罗大众的理解和支持的。

　　何况您一向生活质朴、花费极少，亚博邦又处于刚刚创立的上升时期，所属资源星矿藏丰沛，极易开采。

　　按照亚博现在的财务状况推算，我觉得接纳北仑20颗行政星所有军人，绝对可以做到。”

　　听了沃华德的话，已经拥有了13座辉煌宫堡，数千仆从待命服侍，却仍被下属盛赞质朴的亚博大公沉思了一会，转头望着徐桂伦说道：“桂伦，你预测亚博扩展到14颗行政星后，能够支持2亿7000W职业军人的开销吗？”

　　“就像沃华德将军说的那样，特殊时期完全可以做到。”徐桂伦像是早有准备的回答说。

　　听了徐桂伦的话，弓亚明没有继续再问，如果不是特殊时期，亚博能不能供养数量这么庞大的军队。

　　因为他知道，以都灵人对人类世界星界区日益猛烈的进攻来看，亚博国民自卫队走向星战战场只是时间早晚的问题，也就是说，等到特殊时期结束时，亚博的军民比例很可能又会变的非常适中。

　　想到这里，弓亚明终于下定了决心，揉着眉心说道：“沃华德将军，你的提议是解决目前困境最可行的办法。

　　我决定就按你说的，先和北仑那20颗各自为政的行政星上的军事基地联系。

　　这件事就交给你和泰坦将军负责，去发挥你们曾经在北仑军方的影响力……”

　　“不需要我们联系他们，阁下，”听到弓亚明采用了自己的建议，沃华德始终严肃的脸上，终于流露出了一丝笑意，他打算弓亚明的话，说：“事关性命，在亚博扩展出新自然世界的消息传出后，那些各自为政的北仑行政星留守军人，早就已经急切的想要主动联系我们了。

　　只要透漏出亚博愿意接纳他们移民的消息，相信他们很快就会给出我们愿意知道的一切情报……”

　　沃华德的话说的不错，在弓亚明决定吸纳北仑陷入崩溃灾难行政星上所有职业军人的第二天，他便得到了北仑20颗各自为政行政星的翔实情报。

　　银河联邦有一句名言，“可怕的不是死亡，而是面对死亡前那种可怕的恐惧煎熬”。

　　弓亚明得到的情报把这句话演绎的淋漓尽致，除了经受过严酷战争考验，心智坚强的职业军人没有发生大规模减员外，20颗各自为政的北仑行政星因为逃亡和疯狂骚乱，已经丧失了8%-15%的人口。

　　平均11%的死亡率，已经足够弓亚明毫不勉强的将挑选北仑移民行政星的数量，由10提升到了11……

　　有了情报，接下来就是选择些北仑行政星进行移民，最人道的方法自然就是按照科学家们的预测，先接纳那些最先崩溃的北仑行政星上的人民。

　　可令人感到讽刺的是，当人类疯狂的和都灵人、蛮荒生物在原始星球争夺利益的时候，却从来没有真正看清自己已经拥有的土地。

　　事实证明，那些人类世界最尖端的星球研究专家们，虽然当初准确认定了北仑共和国24颗行政星所遭受了星际灾难种类，却无法给出这些行政星毁灭的具体时间，甚至给出的时间区间都毫不准确。

　　这也是拥有12W年传承历史的北仑共和国，竟在短短几周内突然崩溃的最主要原因。

　　何况对于那些陷入混乱的北仑行政星人民来说，就算短时间内不会因为星际灾难湮灭，也会很快灭亡于笼罩整个星球的绝望与疯狂。

　　因此最终弓亚明还是按照心中原来的打算，挑选了11颗秩序相对较好的北仑行政星开始了亚博第二次庞大的星际移民计划。

　　蓝色水瓶、风暴、极光、萨贝尔德、托姆波旁、绿卷、杜泽尼尔、兽牙、磐岩、西德尼勒、庞拜，他签署命令之后，这11颗北仑行政星千亿人民得到了被拯救的机会。

　　很快伟大的桂冠者又将拯救8400亿北仑人生命的消息传遍了亚博邦全境，至于剩余9颗注定毁灭的北仑行政星人民，则有意无意的被亚博人忘在了脑后……

　　移民顺遂、时光流逝，很快5个月便过去了，虽然天气渐渐寒冷，让人不适，但新年临近时，在北仑邦钢泰坦星刺鱼大陆刚刚兴建的第一等级城市图桑市精雅社区街市上，不久前才入籍亚博的北仑移民脸上，还是洋溢着充满希望的笑容，欢庆着他们劫后余生的第一个节日。

　　混迹在雅社区街市普罗大众中，安逸生活了一段时间，身材又有些发胖的弓亚明感到一阵寒风袭来，便紧了紧衣领，环顾四周后，笑着朝身边的助理说：“艾媛，看来图桑市的北仑移民已经适应了亚博的生活。

　　他们脸上的笑容让我有足够的信心，能在明年临近新年时，让他们在内心深处真正的成为亚博人。”

　　“阁下，我也相信这一点，”在寒风中身穿一件尽显高挑身材的薄薄套装，韩艾媛一边从手袋取出一条丝巾，体贴的围在弓亚明的脖颈上，一边说道：“但让他们内心真正成为亚博人的是亚博政府、国民自卫队的全员努力，而不是您轻飘飘的一句话。

　　记得上次亚博大移民时，您可是因为不间歇的做公开演讲，忙得不可开交，这次亚博移民您就显得轻松多了。”

　　今时今日，能在弓亚明面前直言劝谏者已经近乎绝迹，不知不觉从他刚刚就任亚博桂冠者，才拥有几千平方公里土地行政权时，就出任其私人助理的韩艾媛，就转变成了这样的角色。

　　听了她的话，弓亚明不以为然的笑笑，狡辩说：“艾媛，聪明的领袖就是做出正确的决定后，将具体的执行交给信任的官员和专家去做。

　　这样的道理，在我的故乡地球，几千年前的原生文明统治者就懂得了，他们叫它‘君与士大夫公治天下也’。”

　　将丝巾系好，韩艾媛低声说：“那阁下，地球特别星区的那些古老统治者也是在领地飞速发展的非常时期，每天睡到临近中午才起床。

　　练习2、3个小时的超越能力，再在书房消磨2、3个小时，之后就无所事事一整天吗？”

　　弓亚明脸色流露出一种古怪的笑容，退口而出回答道：“艾媛，那时候可还没有超越力量这种奇异的东西，古代的地球帝王大部分也不喜欢读书，他们爱做其他事情。”

　　既然已经就任弓亚明私人助理几年时间，韩艾媛自然知道地球原生文明统治者们的一些荒淫故事，听出亚博桂冠者语带双关，她面色泛起浅浅的红晕，没在继续讲话。

　　其实弓亚明也没有想到自己无意间竟然会向韩艾媛说出这种近似调情的话来，回味过来，急忙有些尴尬的一本正经转变话题说：“艾媛，其实我是打算亚博第二次星际大移民告一段落后，再进行一系列的公开演讲，安定局势。

　　说起来这次北仑移民中的精英阶层质素，比上次北仑移民要差很多，看来有很多有力人士，在亚博进行移民前，就成功逃亡了。”

　　谈到正事，韩艾媛脸上的红晕渐渐散去，点点头轻声回答说：“阁下，这也是没有办法的事情，毕竟上次移民的荣耀之剑、雷霆、米勒纳斯、费德勒四颗行政星，因为驻军暴动，被整个人类世界封闭起来，以至于很少有人有逃亡的机会。

　　而这次移民的11颗北仑行政星虽然逃亡之路也不通畅，但形势综合来看要好很多，成功出逃人数暴增也是很正常的。

　　不过虽然这次北仑移民质素略低，但B+文明等级国家的人民，基本质素都是有的，只要您能给他们机会，相信再过一段时间，从中简拔出精英只是件很简单的事情。”

　　没想到韩艾媛竟然有这样的见识，弓亚明吃惊的笑着说：“艾媛，你最近说的话总是带给我很多惊喜，有这样的能力，出任某颗行政星政府的部门次席长官是足够了。”

　　“阁下，我说过很多次了，我的能力只适合做您的私人助理，”韩艾媛望着弓亚明轻轻皱眉说道：“时间已经过了18点，您午餐吃的很少，不如我们找家餐厅用餐吧？”

　　“好吧，我们去吃晚餐，”弓亚明下意识的扫视着街区，一边挑选着餐厅，一边悻悻地说道：“艾媛，你可真是既倔强，又理智，难道地位、权势对你着说就真的这么没有吸引力吗？”

　　说这句话的时候弓亚明却没有想到，作为统治14颗行政星的银河联邦亚博大君最亲近的随员，韩艾媛此时虽然没有进入亚博政府体系，但她所掌握的隐性权势，却早已在普通的行政星政府部门次席长官之上……

　　122016年新年前夜，弓亚明独自一人坐在亚博邦真理星博伦宫堡书房窗边，望着窗外浩瀚的星空，他手指微微颤抖的拨出了远在地球的母亲荀美静的电讯号码。

　　电讯接通，听到母亲慈爱的声音，不知为什么弓亚明的心情越来越激动，早已想好的话也无法再问出口，只是静静聆听着母亲繁琐的讲述着这1年里家中发生的大小事情。

　　虽然已经知道了儿子桂冠者的身份，但在荀美静眼中，弓亚明却仍然像是个离家在外求学或工作的儿子。

　　统治亿万人民的领袖，对于一名出生在法律世家，理想是追求社会公义、家庭和睦的律师来说，实在太过遥远，她始终无法将其和自己最宠爱的儿子联系起来。

　　其实次子在荀美静的内心最深处，还是那个4、5岁到处疯跑，留着鼻涕显得些微有些愚笨，受到其它孩子欺负，只会躲在自己怀里撒娇、告状的胖胖稚童，无论是知道弓亚明成为盛德学府学生、联邦职业冒险家、银河联邦桂冠者、大公直至现在即将成为大君，都是如此。

　　听荀美静细腻的讲述了10几分钟家事，弓亚明的心情终于渐渐平复，找个机会他问出了早就想说的话：“妈妈，你和爸爸要不要来亚博看我，不是移居亚博，只是来看看我。”

　　“亚明，你的小侄子一天看不到我就哭个不停，”荀美静沉默了一会，声音有些黯淡的说：“他还太小，穿越空间节点进行曲折航行对以后的发育成长不好……”

　　“不能来亚博也没关系，你不要难过，”听出母亲心中的哀伤，弓亚明急忙插话说：“现在形式比以前有了很大变化，相信不久之后，我就能安全的回地球看你和爸爸了。”

　　弓亚明会这样说自然有其原因，由于都灵人对人类星界区和原始星球基地的全面进攻，陷入险境的人类照例开始紧密团结，或者说在表面上紧密团结起来。

　　在这样的特殊时期，任何人类内部的无故争斗，都可能会被放大到不可收拾的地步。

　　再加上，随着领地由4颗行政星扩展到14颗行政星，国民自卫队更由4500余W增加到2亿7000W以上，亚博邦的实力在短短5个月内增加了几倍，在这样的情况下，弓亚明的处境无疑正变得越来越安全。

　　荀美静虽然是名极擅逻辑思维的律师，却也一时无法明白次子来看父母，和整个人类世界大局之间的因果关系。

　　不过听到弓亚明的安慰，她心里还是觉得安慰了一些，哽咽着说：“你能回家就好，妈妈和爸爸都等着你……”

　　就这样又说了一会，荀美静才将电讯恋恋不舍的转给了丈夫弓博信。

　　父子之间的对话和母子自然又有不同，相互关心的说了几句后，弓博信就将话题转到了亚博邦第二次星际移民上，他饶有兴致的问道：“亚明，我从星网上看到联邦亚博加盟邦从北仑共和国第二次进行星际移民的新闻。

　　上面说移民数量多达千亿，是这样吗？”

　　“总数大概在6000亿左右，”听父亲语气显得很有兴趣，弓亚明笑笑说：“分别移民到了亚博新扩张的真理、永恒、浩瀚、荣耀、忠诚、悲悯、渊博、卓越、勇敢、坚毅10颗行政星。”


第二百一十六章 银河联邦合众国第四位大君（终）

　　其实对于儿子亚博桂冠者的身份，虽然弓博信很清楚的一定权势、地位极为高崇，但出生在平凡家庭，在民选政府环境中长大的他和妻子一样，终究还是不可能完全明白，此时此刻的弓亚明到底有着怎样的威仪。

　　毕竟有些事情不身临其境的亲身体验，单凭想象，普通人永远不能真正了解。

　　也正是这份不了解，让弓博信虽然感到非常震惊，但谈到次子建立的伟业时，还能正常笑出声来的说道：“你做出这种非凡的成就，作为父亲我也感到很骄傲，不过亚博邦的那些行政星名字可真古怪。

　　对了亚明，有一件事我要告诉你，1个月前我出任了山滕市矿藏管理委员会首席长官，职位一动不动的停滞了20多年，却在最近3年内提升了3级，原因真是不言而喻。”

　　从话里能听出，弓博信很明白自己一再升职的原因，是因为当局觉得既然无法正面得到亚博桂冠者的回应，那就把精力稍稍放在他的家人身上，以后多多少少总会有些益处。

　　知道父亲的性格看似严谨，实际却很固拗，弓亚明害怕他会多想，急忙转变了话题，将祸水巧妙的引导到了，坚持成为歌手的梦想，考入伦麦音乐学府预科的弟弟弓亚鹏身上。

　　亚博大君的招数非常有效，刚一提到幼子，弓博信就开始斥责弓亚鹏的种种荒诞行径，谈了一会，恰好弓亚光带着妻子、儿子来父母家拜年，几分钟后，弓亚美和高亚鹏也回家吃晚餐，于是弓亚明又得到了和兄长、家嫂、妹妹、弟弟通话问候的机会。

　　就这样，这一次电讯通联持续了30几分钟，才因为弓家最小男子汉的哭闹而完结……

　　结束了和家人的电讯通联，弓亚明编写了一条祝福的讯息，犹豫了一下，最终还是没有发给那些曾经的亲密好友，毕竟形式虽然在持续好转，但显然还未到可以肆无忌惮的时候。

　　删掉讯息，他沉思了一下，又拨出了CC的电讯号码。

　　1个多月没有联系，电讯仪中CC声音依旧温柔醉人的说道：“G，新年快乐。”

　　“新年快乐，CC，”弓亚明笑着问道：“你回罗德邦了吗？”

　　“G，明天就是新年，我当然在家。”CC柔声回答说。

　　“那你父母在身边吗，如果在，请带去我的祝福。”弓亚明笑着说道。

　　“不如你把祝福直接告诉他们。”说着CC将弓亚明的电讯转给了她的父母。

　　几秒钟后，一声严肃的声音从电讯仪中传出：“向您致意，伟大的亚博统治者。”

　　CC的父亲罗德纳里斯的开场白如此诡异，让弓亚明不由微微一呆，好在他反应还算机敏，3、4秒钟后，已经聪明的回敬说：“您好，人类最尊贵姓氏的传承者。”

　　“新年快乐，G亚。”电讯仪里又传出一个和缓、优雅的女声，弓亚明听声音就知道正是两年前曾经造访过亚博的罗德纳里斯夫人，也就是CC的母亲……

　　两年前和罗德纳里斯夫人在晨曦宫堡见面时，虽然弓亚明已经是银河联邦桂冠者的身份，但统治一座次大陆的执政官，和统治14颗行政星外加一座次大陆的大君，却是完全不同的两个概念。

　　但这次通联电讯时，罗德纳里斯夫人和弓亚明讲话的语气，却并未因时间的久远和其身份的剧烈提升而变得和以前有所不同，平淡中尽显罗德家族厚重的底蕴……

　　“新年快乐普索奇婶婶。”虽然‘婶婶’这种甜腻的称呼，让久居高位的弓亚明感到有些毛骨悚然，但因为罗德纳里斯夫人用初见时的昵称‘C亚’称呼他，他也不得不亲切的回敬。

　　弓亚明恭敬的态度让罗德纳里斯夫人非常满意，她亲切的说道：“G亚，其实本来今年新年我和UA是打算请你到海曼尔星渡过的，但考虑到现在你可能没有那么多的空闲时间，最后才不得已作罢。”

　　“就算没有成行，我也要谢谢您和普索奇叔叔的美意，”弓亚明心里有些别扭的笑着回答说：“最近几个月，我的确很少有空闲时间。

　　移民数千亿的原北仑难民入籍亚博实在是一场浩大的工程，几乎牵扯走了我所有精力。”

　　“不过完成后的收获却也非常丰厚，”电讯仪中传出罗德纳里斯夫人的笑声和话语：“恭喜您将在不久之后成为银河联邦第四位大君。”

　　人类世界最强大国家银河联邦合众国除去地方政府民选的星洲外，734个名义上由桂冠者掌握大部分治权的加盟邦中，领地面积超过10颗行政星的只有3个，分别是：

　　由救世主和大昆弥嫡系后裔统治的，拥有11颗行政星的罗德邦；

　　由银河联邦前身‘徳库曼、贝索迪、纳加米斯及迪拜独立领邦联国’中的‘迪拜独立领’演变而成的，拥有19颗行政星治权的迪拜邦；

　　以及在3W年前，以人类世界有史以来最伟大的探险家、商人、政治家等名义异军突起，最终用欺诈、并购、胁迫、战争等等手段巧取豪夺，凑齐了10颗行政星治权的菲洛·沃伦TT·豪森建立的沃伦TT邦。

　　而现在，当亚博完成第二次星际移民，并将入籍移民安置妥当后，弓亚明毫无疑问将成为银河联邦合众国桂冠者中的第4位大君，这种结果完全可以预见，并且在大势之下已经不可阻挡……

　　听到罗德纳里斯夫人提前道贺，弓亚明谦逊的说：“普索奇婶婶，A级文明和B+等级文明之间的壁垒几乎无法逾越。

　　就算我真的成为银河联邦大君，在您和普索奇叔叔这样的罗德邦贵人面前，也没有什么值得自傲的。”

　　弓亚明取得非凡伟业后，仍然表现出的谦逊态度，不仅令罗德纳里斯夫人为之心悦，就连她的丈夫，一直和弓亚明交谈都显得矜持、严肃的罗德纳里斯也终于心生好感的说道：“阁下，看来在取得大君的身份前，您已经得到大君的情操和品德了。”

　　“您过奖了，普索奇叔叔。”弓亚明微笑着回答说。

　　就这样，弓亚明和CC父母的交流变得越来越流畅、亲密，两方漫无目的的随性交谈了许久，罗德纳里斯夫妇才最终和弓亚明道别，挂断了电讯……

　　结束了和CC及其父母的通话，弓亚明又专程和徐桂伦、瓦伦泰坦、沃华德等许多器重的下属通联了电讯，将所有需要送出的新年祝福全部送出，洗漱入睡时，他才发现时间已是深夜……

　　第二天是新年，弓亚明按照计划全副盛装，在真理星纳诺大陆最大城市花冠市中心广场通过星网视讯和亚博各个城市的公用投影仪，向亚博邦全体人民表演了一幕时而和蔼可亲；时而慷慨激昂；时而沉静睿智；时而冷酷果决的完美演讲。

　　之后便是阅兵；新年庆典；在白昼也十分美丽的冷焰烟花燃放等等余兴节目，所有项目结束时又是到了深夜时分……

　　时间进入122016年后，亚博邦第二次星际大移民终于到了扫尾阶段。

　　2月11日，徐桂伦和瓦伦泰坦正式向弓亚明报告，第二次亚博星际大移民结束。

　　紧接着，便是对已经移民一空的北仑蓝色水瓶、风暴……兽牙、庞拜等11颗行政星及其资源星的物资抢救。

　　令人难以置信的好运始终伴随着亚博，抢救北仑行政星物资期间，亚博人没有遇到任何一次自然灾害，唯一几次不值一提的伤亡事故，都是因为疏忽大意引发的。

　　可等到8月，亚博邦将11颗行政星的物资转运一空，结束了物资抢救后不久，短短5天内极光、萨贝尔德两颗行政星就突然湮灭在了宇宙之中……

　　在北仑两颗星球毁灭的同时，银河联邦中央政府观察团在亚博各个行政星实地观察后，提请银河联邦中央政府认可亚博邦桂冠者银河联邦合众国大君身份。

　　3天后，观察团的提请得到了联邦中央政府复审认可。

　　银河联邦历122016年8月27日，弓亚明正式取得银河联邦大君身份，成为人类世界最强大联邦国家第4位最高阶桂冠者……

　　在弓亚明取得银河联邦大君身份后的第5天，半个月前才就接替库德就任银河联邦中央政府驻亚博加盟邦观察团首席长官的艾普罗斯·HU·庞波·诺奇突然带着他的上百名下属，急不可耐的以有功之士的身份，出现在了荣耀星政府所在地康杰市的第一大剧院。

　　将刚刚和亚博邦荣耀星政府诸多高级官僚，一同观赏完一出精彩戏剧的弓亚明堵在了剧院之中。

　　由于银河联邦中央政府观察团成员的特殊律法豁免身份，亚博不能采取强制措施驱离艾普罗斯等人，又因为观赏戏剧者身份的尊贵，剧院中有没有可供掩护逃走的大量民众。

　　一时无法可想，又实在不想看到在民间有着‘联邦特使’称谓的银河联邦中央政府观察团首席长官的可恶嘴脸，弓亚明无奈的向刚刚被仆从带到自己身边的康杰第一大剧场经理，问道：“这座剧院除了正门、侧门和逃生门以外，难道就没有其它不易察觉的暗门？”

　　剧场经理埃德逊不敢正视在投影和视讯中整日看的那张伟岸面目，歉意的口齿都有些不清的说道：“阁下，我，我，我实在万分抱歉，剧院没有暗门，所有外出的门，都让那些穿着黑色制服的人堵住了。”

　　“你不用道歉埃德逊经理，”弓亚明苦笑着说：“正常的剧院又怎么会修建什么暗门，是我传奇传记看多了，一时胡言乱语。”

　　听到伟大的‘亚博救主’竟然向自己道歉，埃德逊激动的差点昏死过去，这时一名身材高大，肩膀上的军衔扣着1颗金色菱星的中年男子大步走到他的身边，朝弓亚明行礼说道：“阁下，不如让我找一些军中好手，用身体硬将那些堵门者顶开。

　　这样无论如何也很难认定是强制驱离……”

　　看了看献计的亚博国民自卫队驻荣耀星鹰隼军事基地司令官杜德·洛奇，弓亚明坐在剧场第一排，那明显是临时布置的米色宽大沙发上，摆摆手插话说道：“忠诚的洛奇将军，我虽然很欣赏你懂得以巧妙的方法去应付无赖。

　　但作为银河联邦一方法律和制度的捍卫者，我却不能让亚博的国民自卫队精锐军士，去把穿着制服的银河联邦中央政府观察团成员撞伤。

　　而且这次联邦中央政府派驻亚博的观察团，竟然主动提请联邦中央政府认可了我银河联邦大公身份，说起来也算是我们亚博欠了他们一个小小人情。

　　算了，我还是见见那位新任的联邦中央政府观察团首席长官好了。

　　现在我也很好奇他到底有什么话想向我说，竟然演出了这场闹剧。”

　　看到弓亚明被迫做出让步，康杰第一大剧院中的荣耀星各方高级官员，七嘴八舌的纷纷发出愤慨之声，显然桂冠者的权威在亚博远比银河联邦中央政府要沉重得多……

　　弓亚明妥协之后，很快便有仆从带着一名瘦骨嶙峋，脸颊凹陷的中年男子快步走到了康杰第一大剧院一排。

　　“舒适、奢华的沙发座椅，这样的享受，啧啧，”看到剧场一排并列的20几张巨大米字沙发，像是很羡慕的自言自语说了一句，瘦骨嶙峋的男子跑步超过仆从，来到一脸惊异神色的弓亚明面前，很有礼貌的深深鞠躬说道：“来自银河联邦中央政府的雇员向您致敬，伟大的亚博大君。”

　　实在没想到，新任银河联邦中央政府驻亚博观察团首席长官竟然是这幅可笑模样，回忆一下他前任库德那张坚毅、肃穆的脸庞，弓亚明不由脸色古怪的说道：“您一定就是接任库德阁下的联邦中央政府派驻亚博观察团新任首席长官艾普罗斯·HU·庞波·诺奇阁下了。

　　认识您很荣幸。”

　　“是的尊贵的大君，鄙人就是艾普罗斯，”艾普罗斯干笑着言语无聊的说：“您一定奇怪作为临时派遣机构的银河联邦中央政府观察团为什么竟会出现人员交替吧？

　　这的确很罕见，因为联邦中央政府的临时派遣机构并没有固定预算，都是抽调的常设单位人手临时组建……”

　　听艾普罗斯毫无重点的在自己面前啰嗦许久，弓亚明忍不住说：“艾普罗斯阁下，其实联邦中央政府派驻亚博观察团已经存在了2年时间。

　　而且我听说在桂冠者掌握实权的强大银河联邦加盟邦里，都会长期设有联邦中央政府的观察团，所以我一点都不觉得，您替代库德出任联邦中央政府派驻亚博观察团首席长官，是件罕见的事情。

　　反倒是您今天出动观察团全体人员围住康杰第一大剧院全部出口，让我觉得非常罕见。

　　您见我到底为了什么事，就请直说好了。”

　　“是，尊敬的大君，”艾普罗斯脸色一整说道：“我来见您是想向您事前告知一下，联邦中央政府已有决议，将在2个月后征收‘特别战争税’以应付都灵人引发的全面战争。”

　　弓亚明沉默了一下，笑笑说：“艾普罗斯阁下，特殊时期增加税收是很合理的事情，按程序由联邦中央政府税务机构向亚博政府直接下达公文就可以了，您没有提前知会的必要。”

　　“大公阁下，那如果我说联邦中央政府向亚博征收的统一税负将由14.9%增加到17.5呢？”艾普罗斯一语惊人的开口说道。

　　弓亚明脸色一下变得有些阴沉，又沉默了片刻，声音冰冷的回答说：“艾普罗斯阁下，作为银河联邦加盟邦，亚博的确有服从联邦中央政府决议的义务，但这种义务却必须是在大宪章规定范围内的。

　　一次向加盟邦提升超过2.5%的统一税赋作为战争特别税，坦白讲，联邦中央政府的这种做法已经超过了底线。”

　　随着弓亚明态度的改变，康杰市第一大剧院中的亚博邦荣耀星各方高级官僚们都将愤怒的目光投到了艾普罗斯身上，其中一些国民自卫队将领更是不约而同的站起身来，虽未做出什么冒犯的举动，但其中隐含的含义却已经非常明确。

　　面对上百人的愤怒目光，艾普罗斯干笑了一下，陪着小心的低声说道：“尊贵的大君，您看这就是向亚博，向您提前知会增税，表示尊敬的必要性了。”

　　艾普罗斯的姿态柔软，让弓亚明的怒火无法发泄出来，他声音虽然还很冰冷，但语气稍稍缓和了一些说道：“艾普罗斯阁下，联邦中央政府的敬意并不能折算成万亿金元。”

　　“大君，您可否容我做出一些解释？”艾普罗斯表情显得有些滑稽、畏惧的请求道。


第二百一十七章 强势者们的游戏

　　弓亚明点点头，艾普罗斯继续说道：“阁下，我想您应该知道，都灵人对人类世界星界区和原始星球基地的全面进攻自两年前开始后，烈度越来越猛烈，并从没停歇。

　　现在人类世界35个星界区军队的战斗减员平均数已经达到了13.7%，其中遇袭最惨烈的内森豪特星界区，甚至一度沦陷于都灵人的迅猛攻势……”

　　以演说家的口才，活灵活现、滔滔不绝的将人类世界尤其是银河联邦合众国的危险态势极其详尽的陈述了10几分钟，艾普罗斯最后说：“在这样的形势下，如果人类不重整军备，大量招募新军，顶住都灵人的进攻，恐怕我们的种族就将灭亡在宇宙中。

　　而重整军备、招募新军最重要的就是充沛的资金，因此征收战争特别税在人类各个国家都是势在必行的政策……”

　　“艾普罗斯阁下，我早就说过，亚博绝对认可联邦中央政府征收战争特别税，只是对征收额度存有异议，”弓亚明打断了艾普罗斯的话，说道：“我不相信，联邦中央政府第一次征收战争特别税，就对所有的星洲、特别星区、加盟邦都提升2.6%的税负总额。”

　　听到弓亚明的反驳，艾普罗斯没有反驳的点点头说：“您说的不错大公阁下，联邦中央政府的确不可能对所有的星洲、特别星区、加盟邦一视同仁都提升2.6%的税负总额。

　　因为很多C等文明星洲、D+文明等级的特别星区财政，本来就有着大额赤字，过高的加税很可能会导致他们的财政体系崩溃。

　　但尊贵的大公，您有没有想过，虽然联邦中央政府不能大幅度增加那些星洲、特别星区的收税，却可以从他们的土地上自由的招募军队，可以调派那里的警备部队前往星界区加入和都灵人的星战……”

　　“艾普罗斯阁下，你在偷换概念，银河联邦星洲和加盟邦的体制是截然不同的，”弓亚明气恼的打断了艾普罗斯的话，高声说道：“联邦星洲上的警戒部队身份本来就是联邦职业军人，军费开支由联邦中央政府全额支付，自然必须服从调派。

　　而由实权桂冠者掌握的联邦加盟邦上的警备部队，则是由那些加盟地方邦政府出资组建的民兵部队，联邦中央政府当然无权调派。

　　至于招募军队，等到《亚博移民期间秩序法令》终结后，我们亚博随时欢迎联邦军方来各个城市设立招募点，保证不会设立任何障碍。”

　　弓亚明话音刚落，艾普罗斯已异常激动的高声喊道：“大君阁下，您说的这些都有道理，但在这种人类种族生死存亡的危险时刻，我请求您，请求您考量一下能否以大局为重，做出适当让步。”

　　艾普罗斯声嘶力竭的叫嚷过后，康杰第一大剧院陷入到一种诡异的安静中。

　　弓亚明用一种古怪的目光仔细打量着眼前瘦骨嶙峋的中年男人良久，轻声说道：“艾普罗斯阁下，我终于知道联邦中央政府为什么会让你代替库德，出任中央政府派驻亚博观察团的首席长官了。

　　坦白讲，如果是库德在我面前这样大放厥词、胡搅蛮缠，我早就已经转身离开了。

　　但你却有一种特殊才能，一种无论你说什么，都不会让人觉得十分讨厌的诡异才能，所以虽然你的话有些夸大其词，但我还是会加以考虑的。”

　　“尊敬的大君，您的义举一定会流传拜晚年，为世人所敬仰，”艾普罗斯深深鞠躬，一副仰慕表情的低声夸张说道：“为我今天的冒犯向您致歉，我先告辞了阁下。”说完之后，他便脚步沉重的转身向剧场门外走去。

　　站起身看着艾普罗斯的背影渐渐消失，弓亚明表情古怪的喃喃自语说：“我只是说加以考虑，他就已经认定我的‘义举一定会流传拜晚年，为世人所敬仰’了，这位艾普罗斯阁下还真是个，是个有趣的人……”

　　在荣耀星渡鸦大陆康杰市第一大剧院发生的闹剧，虽然打扰了弓亚明本来的良好心情，但无论如何他预想中和荣耀星各方高级官僚拉近感情的打算，还是完美的执行了。

　　荣耀星后是悲悯星、悲悯星后是永恒星，之后又和卓越星各方高级官僚聚餐、观赏了一场戏剧表演，弓亚明终于将完成星际大移民后的亚博邦新增行政星全部走了一遍，并和那里的高级官员进行了一次近距离的接触。

　　期间在知道联邦中央政府即将征收战争特别税的消息后，他还特意和徐桂林进行了一次电讯通联。

　　将自己和艾普罗斯会面的前因后果和中间遭遇详细的告诉了徐桂伦后，弓亚明有些无奈的说道：“桂伦，真不知道银河联邦中央政府的那些政客是真的了解我的性格，还是无意之举，竟然为亚博调换了这样一位观察团首席长官。

　　那个瘦子简直像会演正剧的职业喜剧演员一样，让人不知怎么应付。”

　　“您不是不知怎么应付，而是在潜意识里觉得在这样危急的时刻，亚博也的确应该为人类的存续多贡献出1份力量。”徐桂路在电讯仪中笑笑说。

　　弓亚明一愣，思索了一下低声说道：“也许的确像你说的那样，我的潜意识中觉得亚博应该为人类的存续奉献一些力量。

　　可是一次就增加2.6%的统一税负，亚博能承受吗？”

　　徐桂伦盘算了一下，回答说：“老板，税负方面您不用担心，17.5%的统一税负，亚博完全可以承担。

　　但怕就怕如果我们轻易答应了，恐怕以后局面更危急时，银河联邦中央政府会提出更多的无理要求，直到我们无法承受。”

　　贪婪本就是每个人心中都有的原罪，意识到这一点，弓亚明想了想，理智而冷酷的说：“那就不让他们轻易达到目的，桂纶，我们终究不是慈善家。”

　　“老板，您的热血只燃烧了几个小时就冷却下来了吗？”徐桂纶揶揄的问道。

　　“作为亚博大君我的责任天然就是捍卫亚博邦的利益，再沸腾的热血也没有理智重要。”弓亚明笑笑回答说。

　　徐桂纶沉思了一下，不再玩笑，低声开口说道：“也许我们可以想想办法，即为银河联邦抵抗都灵人进攻的星战多做一些力所能及的贡献，又不会引发联邦中央政府的过分贪欲。

　　这种分寸的把握虽然很困难，但老板，只要是谈判桌就是我的主场，我一定会给您一个满意的答案。”这一刻，这名凭着丰厚知识储备和卓越天赋，在短短4年时间，就由一名普通律师成长为驾轻就熟处理10几颗行政星政务的卓绝女政治家，隐然显露出了无比的自信……

　　45多天后，银河联邦中央政府果然动议在全境加征战争特别税，为此联邦所有星洲、特别星区和加盟邦政府都收到了联邦中央政府非正式的通知信函。

　　亚博政府收到信函后，马上通过各方渠道和联邦中央政府展开了一系列桌面下的谈判，最终亚博邦战争特别税增加额度确定为2.3%，并附加一条隐秘条款，将弓亚明在银河联邦境内的人身安全，和亚博上缴联邦的统一税负联结了起来。

　　暨，如果亚博大君在除亚博邦以外的任何银河联邦行政星上遭遇非法袭击，那么亚博邦有权以联邦中央政府治安懈怠为由，拒交应该担负的税负。

　　从法律契约的角度来看，这样一条因果关系堪称诡异的条款，出现在银河联盟正式备案的公文中实在非常荒谬，但事实上，联邦历史上比它更荒诞百倍的隐秘条款足有上千条之多，归根结底政治也只是强权者们的游戏而已……

　　“联邦中央政府得到了针对加盟邦较大幅度增收战争特别税的突破口。

　　一个新晋大君在人类陷入危难之际都能表现出这样的器量，那些古老的银河联邦桂冠家族更没有理由再纠结于种种细节，不肯做出让步。

　　而您则得到了在银河联邦全境内的人身安全保障。

　　当然在我们亚博邦放弃接纳9颗北仑行政星的人民和财富后，那些垂涎亚博改造恶劣行星能力的势力，已经开始倾向于相信，亚博之所以能改造恶劣行星，全靠您突破替身能力等级时产生的神秘力量，因此想要谋夺的心理锐减了许多。

　　不过即使是这样，一个银河联邦中央政府做出的保证，对您离开亚博境内之后的安全维系也是非常重要的。”在亚博邦亚博星杜泽尼宫堡内河岸边一颗茂盛大树的树荫下，徐桂纶坐在一张藤编靠背椅上，向身边同样躺在藤椅上的弓亚明述说道。

　　听说徐桂纶竟在谈判桌上为自己争取到了这样一个意外惊喜，弓亚明舒服的伸了一个懒腰，笑着说：“桂纶，谈判桌果然是你的主场，看来你让我们亚博和银河联邦中央政府签订了一份双赢的协议。”

　　“但您的形象在银河联邦那些强大加盟邦的桂冠者眼中，恐怕要大大失分了。”徐桂纶点点头，语气却显得有些遗憾的说道。

　　弓亚明毫不在意的从藤编靠背椅上直起脊柱，从身旁草地上捡起一根鱼竿，一旁服侍的仆从急忙将8、9种饵罐展现在了他的面前。

　　从一个褐色饵罐中抓出一条肥胖的红色肉虫穿在鱼钩上，弓亚明不以为然的说：“桂纶，我们总不可能让所有人都满意，因此做事才要做出抉择。

　　这就好像钓鱼，当我想吃肉桂鱼的时候，就必须选红丝虫做鱼饵；可如果要吃清鲢鱼，就要把鱼饵换成小地虫。

　　现在亚博财政健康，而我们又有心为人类抗击都灵人的星战多出1份力，那就不妨向联邦中央政府做些让步。

　　如果以后亚博财政紧张，或联邦中央政府贪婪的提出了什么过分无理的要求，我们也可以充当排头兵，联合其他银河联邦强大加盟邦共同对抗联邦中央政府。

　　我想如果那一天真的到来的话，那些银河联邦实权桂冠者们一定会对我大为改观。”

　　“因为没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益？”徐桂纶笑着说。

　　“是的桂纶，因为没有永恒的朋友或敌人，只有永恒的利益。”弓亚明将鱼钩猛然抛入水中，轻声回答道……

　　得到了可以通行银河联邦全境的保障之后，弓亚明并没有急切的返回地球，而是悠然的在亚博邦14颗行政星中到处航行暂居，不定期的举行演讲激励人心，巩固统治，直到122017年新年即将来临。

　　12月13日，初冬清冷的寒风吹过银河联邦地球特别星区海京市远程宇航机场，让还穿着秋装制服的地勤卢吉利不由打了个寒战，紧了紧衣襟。

　　正想去偷懒喝一杯热饮，暖和一下，突然他耳中的通讯仪发出‘哔哔哔……’的铃声。

　　接通后，卢吉利收到了指挥塔的公式化命令：“OP098五分钟后，请到BUI09停机坪服务出发地亚博邦亚博星的‘昂首号’远航飞船旅客。”

　　“5分钟到BUI09停机坪，这群指挥塔的白痴当我是超越者吗！”接到指令后，卢吉利站在机场中间位置，下意识的踮起脚尖，看了看北面极远处地面上标写着“BUI09”字样的停机坪，喃喃的咒骂一声，迈开大步向北面跑去。

　　等他气喘吁吁的跑到了BUI09停机坪，刚好1艘船身上写着“昂首”两字的远程宇航飞船，着陆后舱室飞出了站满旅客的磁力悬浮平台。

　　暗自庆幸自己及时赶到的卢吉利悄悄平复着呼吸，站直身体，在宇航飞船旁边做出一副专业服务人士的模样。

　　可惜昂首号浮台落地后，绝大多数旅客们显然没有注意到不远处的机场地勤，而是直接走向远处的银色立柱。

　　只有一名身材略微有些发胖的年轻人，踏上海京市远程宇航机场的土地后，便仰望着天空呆立不动，等他低下头时，昂首号其他乘客都已消失得无影无踪。

　　发现只剩下自己一个人的年轻人，有些茫然的环顾四周，最后走向了卢吉利。

　　“先生您好，请问我有什么能为您服务的？”卢吉利露出八颗牙齿笑笑，主动问道。

　　“你好，请问为什么海京宇航机场没有通行车辆了？”年轻人回以微笑，很有礼貌的说。

　　“先生您很久没到地球特别星区了吧，”卢吉利指了指远处零散站着一些旅客的立柱说道：“1年半以前因为能源紧缺的关系，地球特别星区所有的宇航机场的自走车都停止运行了，现在旅客要到出口，需要在那边的立柱等待机场提供的悬浮飞车送行。”

　　宇航机场自走车消耗的甚至都不是最低等的能量晶块而是液态油质，连这种液态燃料都要节省，于此可见，地球特别星区的能源紧缺已经到达了何种程度。

　　卢吉利的回答让年轻人不由一愣，突然他又无意察觉到眼前的机场地勤呼吸声有些急促，灵光一闪的诧异问道：“地勤先生，海京宇航机场不会连你们这些工作人员的通行工具都取消了吧？”

　　年轻人这种显得高人一等的惊异态度，隐隐刺伤了卢吉利的自尊心，他勉强笑笑，回答说：“先生，像您这样生活在高等文明行政星的人是很难了解我们地球人的艰辛的。

　　现在联邦正是抵抗都灵人全面入侵的特殊时期，低等文明星球厉行节约在所难免。”

　　“抱歉，我没有其他意思，”察觉到卢吉利语气中的不快，年轻人摆摆手道歉说：“我也是地球人，只是离家有些久而已，谢谢你的帮助，再会。”说完他转身向停机坪远处的站牌走去……

　　走了4、5分钟才来到机场立柱下，年轻人一边等车，一边抬起手腕将腕间电子仪的通联过滤选项关闭。

　　顷刻之间，无数讯息、未接电讯提示形成的电子洪流，充斥在他腕间电子仪的屏幕之上。

　　看着这些不断流淌过屏幕的电子洪流，一幕幕生动画面从记忆深处翻腾上来，浮现在了年轻人的眼前，令他不自觉的屏住了呼吸。

　　20几秒钟后电子洪流结束，仿佛无意中完成了某种仪式一样，年轻人压抑着心中莫名其妙的激动和沸腾，喃喃说道：“回来了，弓亚明你终于回来了……”

　　“年轻人，你还好吗?”一位同样在机场银河立柱下等候通行车辆，身体显得非常健康的老妇人，看到身旁年轻人潮红的面颊和急促的喘息，好心的问道：“需不需要我扶你到座椅上休息一下？”

　　听到老妇人的话，刚刚突然觉得生命好像重新完整一样的弓亚明笑着说：“老奶奶我很好，只是有些不适应海京市的寒冷空气，谢谢你的关心。”

　　正说着一辆中型悬浮飞车驶到立柱前，弓亚明朝身边的老妇人再次感激的一笑，脚步轻快的走上了悬浮飞车……


第二百一十八章 地球第一日

　　走出海京市远程宇航机场，时间已经到了中午11：45，弓亚明走下高阶，融入街市上的滚滚人流中，贪婪的环顾四周，打量着自己阔别已久的海京。

　　眼中的景致和心中的印象慢慢重叠，其实海京市并没有什么太大变化，作为一座已经屹立在地球特别星区亚中大陆千百年的古老，而极富底蕴的中心城市，2、3年时间本就不可能让海京发生什么深刻变迁。

　　经过一座投影广告上勾勒着动画沙滩、海洋和深海鱼虾，名叫‘海味人家’的餐厅，弓亚明停下了脚步。

　　在门前回味着咀嚼了一下回忆，他迈步走进了这家海味人家。

　　海味人家餐厅规模不算太大，但作为海京市品味顶级的海鲜餐厅之一，里面的服务人员无论质素还是态度都是一流的。

　　弓亚明刚一进门，一名身穿红色裙装，年轻可人的女服务生就要上前迎客，没想到却突然被她身旁的中年男领班悄然拦住。

　　女服务生表情有些诧异的退回了原来的位置，而中年男领班则快步走到弓亚明面前，礼貌的问道：“先生，请问您有什么需要我服务的吗？”

　　“我自己一个人，包厢用餐。”弓亚明简洁的回答道。

　　“抱歉，因为临近新年，包厢已经满了，但大厅有靠窗的单人位子，非常适合单人用餐，不知我有没有荣幸能向您推荐？”中年男领班有些歉意，但非常得体的回答说。

　　“所有包厢都满了吗，包括那间‘海湾岛屿’。”弓亚明轻轻皱眉问道。

　　海湾岛屿是海味人家最大的包厢，足可容纳80人聚餐，在海鲜餐厅里这样的包厢是非常罕见的，平时总是空闲。

　　“抱歉先生，全都满了。”中年男领班意识到自己的眼光果然没错，表情更加歉意的回答说。

　　“那就直接去你介绍的靠窗位置好了，其实我没那么挑剔。”弓亚明无奈的说。

　　顾客说出这种话，作为服务人员中年男领班很难接话，只能装作没听到的说：“先生，请跟我来。”

　　海味人家餐厅的大厅总共只有12张餐桌，和8个靠窗的非常别致的双人位子，由于彼此排列的错落有致、间隔很远，穿行其中非常方便。

　　弓亚明和中年男领班一前一后的走进大厅，还没有来到窗边，突然听到一声异常清脆的磁盘破碎声，紧接着安静片刻，便是一阵尖锐的女声喊道：“弓亚明，弓亚明，一定是你，就是你！

　　这几年你跑到哪里去了，失去音讯所有人都联系不到，我还以为你死了，以为你死了……”

　　弓亚明本来正想象着马上就能入口到的美味海鲜的奇妙滋味，被这刺耳的叫嚷猛然惊的回过神来。

　　他急忙顺着嚷声传来的方向望去，就看到一张本来精致、清纯，但现在因为惊讶、痛苦、惊喜种种复杂表情参杂在一起，以至于完全扭曲的脸，出现在了自己的眼中。

　　认出叫嚷者身份之后，经久历练，在猎杀都灵大祭司或驳斥银河联邦特使时都始终一副从容、沉静表情的亚博大君，手足无措原地站立一会，慢慢走到那人身边，张了几次口才有些语无伦次的低声说道：“怡婷，你不要激动，听我解释。

　　这，这几年我真的不能随便和人联系。我是怕你有危险，不，应该说是把危险带给你，才始终没和你联系的。

　　真的，你看我都在盛德休学了，这种事我没办法一下给你解释清楚，但我真的是迫不得已……”

　　“这几年你过的很危险吗？”郭怡婷不顾旁边脸色尴尬的同伴们的惊讶眼光，眼睛死死盯着弓亚明的眼眸许久问道。

　　“我只能说活到现在，我真的很幸运，”弓亚明苦笑着说：“都灵人向人类发动全面进攻之初，我正在矛枪19I星，之后又在翡翠之源星和他们玩了半年的捉迷藏游戏。”

　　弓亚明的话令一阵低低的惊呼声在海味人家餐厅响起。

　　与此同时，一滴滴眼泪开始不断划过郭怡婷因激动变得嫣红的面颊，她声音沙哑的问道：“弓亚明，原始星球的探险就那么重要，值得你放弃一切。”

　　“抱歉怡婷，我真的没有想那么多，”弓亚明喃喃的回答说：“人生中有些事是你不知不觉就会去做的……”

　　“是吗，”郭怡婷凄美的笑笑，突然指指坐在她对面，脸色涨红的一名年轻男子说道：“介绍你认识一下，这是我的新男朋友许智宏，算是比你差一年级的学弟。”

　　听到郭怡婷的话，弓亚明不由一愣，隐隐感到一阵莫名心痛，却又有一种解脱的感觉，他表情阴晴不定的变换许久，鬼使神差的说道：“你，你男朋友不是伊盛杰同学吗，怎么分手了。”

　　话一出口，弓亚明便知道自己说了很严重的错话，但一时却不知如何弥补。

　　郭怡婷连呼吸都忘记了，眼神凶狠的看着弓亚明30几秒钟，之后一个字一个字的说道：“你有没有心啊，弓亚明，你到底有没有心？

　　这991天你音讯全无，我想你想的心都碎了，为了忘记你，我隔几个星期就换一个男朋友，隔几个星球就换一个男朋友，我知道这样很不对，我知道这样我的人生就毁了，可如果不这样做，我可能早就崩溃了。

　　但我始终不能真正忘记你，始终不能真正忘记你……”

　　在弓亚明想来不过两年多时间失联而已，就算是真正的情侣也就是一时神伤，怎么也不可能会有郭怡婷现在的失态表现。

　　他却没有考虑各人的性格千差万别，对有些人只是黯然伤感的一件事，可能换到另一个人身上就是永远堪不破的生死关节。

　　就在弓亚明感到茫然失措时，郭怡婷越说越伤感、激动，突然泪流满面的跑到他的面前，用力捶打着他的胸膛喊道：“你有没有心，你有没有心……”

　　郭怡婷力量比一般年轻女性大很多，而弓亚明虽是B级替身使，但身体质素却只是比正常人类略强而已，挨了几下捶打，胸口就发痛的几乎吐血。

　　但这时他无论如何也能躲避，更不可能将替身凝现出来制止郭怡婷，只能使尽全力捉住郭怡婷的双手，不断说着：“对不起，怡婷，我真得很抱歉，对不起……”

　　郭怡婷疯狂的表现，加上弓亚明刚才说的话，落在别人眼中，自然就是一名为人类种族延续而战的强大战士，为了某种高尚理由不得不悄然离别恋人，在原始星球孤独战斗了两年时间。

　　重回地球后，这名强大战士来到曾和恋人一同进餐的海味人家餐厅追忆往昔，却无意遇到了阔别已久的恋人，两人余情未了，却因种种误会反目成仇……

　　总之人类的想象力无穷无尽，让弓亚明和郭怡婷的故事在海味人家食客们的心中，要多曲折就有多曲折；要多悲情就有多悲情。

　　因此看到郭怡婷一边流泪，一边挣扎着想要捶打弓亚明，便有人情不自禁的低声喊道：“吻她，快吻她……”

　　有一个人起始，自然就有感情同样丰沛的食客也跟着喊道：“吻她，吻她，吻她……”，这声音汇集在一起越来越响亮，在众人心中都希望眼前勇敢的战士能重拾自己的爱情，这幕悲剧可以以喜剧收场。

　　听着充斥在耳中的‘吻她，吻她……’的喊声，想着以前看到的情感影剧中，这样的场合的确男主角都要以亲吻女主角收场，弓亚明犹豫了一下，却觉得郭怡婷挣扎的双手越来越用力。

　　虽然不想在众目睽睽之下表演这样煽情的桥段，但觉得如果不能趁着郭怡婷被自己抓住双手的机会结束这场闹剧，也许就会被她活活打死，弓亚明最终只能爆发出所有的力量，猛地抱住郭怡婷，亲在了她的唇上。

　　更加猛烈的挣扎，然后动作渐渐缓和，最后只剩下了轻柔的‘嗯嗯……’声，等到郭怡婷完全安静下来，弓亚明停止了亲吻，抬起头，悄然长舒出一口气。

　　顷刻间，掌声和欢呼声响彻整个海味人家大厅……

　　这幕悲剧变喜剧的闹剧结束，中年男领班打着手势，示意服务生另外搬了一把椅子放在郭怡婷椅子的旁边，并将餐桌上破碎的餐具、食物收拾干净。

　　之后中年男领班适时的微笑着，朝弓亚明简洁的说道：“先生，您请坐。”

　　正不知道接下来该怎么办的弓亚明感激的一笑，拉着低头不语的郭怡婷的手，走到餐桌前坐下，想了想，他朝中年男领班说：“请带我向大厅所有被打扰就餐的顾客致歉，并给每桌送一支94蓝伦纳，我记得你们应该常备这种美酒。”

　　伦纳酒庄出品的果酒一直价值不菲，蓝伦纳更是由400多年前由异星移植地球的珍惜野果酿造，每瓶都是编码销售，价格罕有低于2000元联邦币者，而最近百年内光照最佳的银河历121994年酿制的蓝伦纳更是精品中的精品。

　　“您是说送出12支94蓝伦纳。”虽然早就猜出眼前的年轻人一定是位豪客，但听到他的手笔，中年男领班还是有些吃惊的确认了一句。

　　“是11支，给我这一桌送一些冰饮、热饮，还有1份你们的招牌海鲜全餐。”弓亚明一边操作着腕间的电子仪，授权转账提请，一边笑着纠正道。

　　几秒钟后，1份要求支付110780元的账单出现在了弓亚明腕间电子仪的屏幕上，他表情平淡的将其勾掉。

　　“诸位先生、女士，8号座的先生为打扰诸位就餐深感歉意，特意为每桌送上一支94蓝伦纳。”弓亚明账单一付，中年男领班马上从裤兜里取出一个亮锃锃的摇铃，用力摇响后，高声说道。

　　于是，海味人家大厅中自然响起了第二次雷鸣般的掌声。

　　在众人的掌声中，弓亚明礼貌的站起身，做出一个致意的手势。

　　于此同时，餐厅服务生们适时将11支94蓝伦纳送到每张餐桌上。随后，弓亚明微笑着又做出一个请慢用的手势，重新坐下。

　　看到弓亚明优雅的表现，被他亲吻后，一直低头不语的郭怡婷，突然在一旁声音沙哑的说道：“装腔作势，动作像女人一样，恶心死了。”

　　听到郭怡婷的评价，经过多名礼仪大师的培训和熏陶，自认为已经颇有豪门开创者气质的弓亚明很不识趣的笑笑说：“怡婷，其实银河联邦800多颗行政星的通用礼节都是大同小异的，动作舒缓、优美是最基本……”

　　才说了一句，看到郭怡婷抬起头，眼睛红肿的盯着自己，弓亚明急忙改口道：“你说得对，那都是一些装腔作势的动作。”

　　“弓亚明，你吻我是什么意思？”郭怡婷像是没有听到弓亚明对自己的迎合，面无表情的反问道。

　　弓亚明表情尴尬的想了又想，不知该如何回答。

　　在一片沉默中，弓亚明和郭怡婷之间的气氛越来越凝重，最后郭怡婷终于眼神充满失望之色，慌不择言的说：“弓亚明，你还记得我在西京市说过的话吗？

　　你离开这段时间，我虽然交过不少名义上的男朋友，但我该是怎样就还是怎样……”

　　“不是这个原因，怡婷。”弓亚明打断了郭怡婷的话，低声说道。

　　“那，那是你这几年，有，有了交往的对象？”郭怡婷声音颤抖的说道。

　　郭怡婷的话让弓亚明头脑中不由浮现出CC的影像，但仔细想想，自己和CC每年最多见面一两次而已，分开之后彼此也不感到思念，比起情侣应该更像是目标相同的伙伴，便不由摇了摇头。

　　看到弓亚明摇头，郭怡婷脸色和缓了一些问道：“那，那，那你为什么……”

　　“怡婷，我现在每天思考的都是人类世界35个星界区的战况有没有恶化；银河联邦又有多少原始星球基地被都灵人摧毁这种问题，”弓亚明表情古怪的低声插话说：“男女感情对我来说，简直已经像是另个世界的东西，我根本就没考虑过。”

　　“那你就现在考虑，”累积的情感发泄出来后，郭怡婷渐渐恢复了在弓亚明面前强势的姿态，声音有些强硬、粗鲁的说道：“我不相信职业探险家就不找女人恋爱、结婚。”

　　弓亚明无奈的低声回答说：“就算考虑那也是渐进式的。

　　怡婷，我以后的电讯通联会随时保持畅通，有什么问题，我们慢慢解决可以吗？”

　　弓亚明在学生时代性格孤僻，成为联邦职业探险家后又一直孤身在原始星球探险，而其联邦桂冠者身份又让他时时生活在别人的恭维、迎奉中，所以情商其实不高，遇到这种用逻辑、理智不能解决的情感问题，简直像少年一样幼稚。

　　而郭怡婷却已经是26岁的妙龄女子，平常性格又多变而趋于外向，情商自然不低，这时慢慢冷静下来，感到不能对心仪之人一味逼迫，以免适得其反，便委屈的说：“那你以后如果要再暂停电讯联系，一定要先告诉我。”

　　弓亚明松了口气，连连点头说：“一定，一定。”相信如果一般亚博民众看到他们心中宛如‘救世主’的桂冠者，此时竟然这样狼狈，一定会震惊的昏厥过去。

　　“还有你今天要赔罪，这一餐要算你请，然后，然后今天一天你都要听我的，逛街、购物、吃甜点……”郭怡婷语气愤愤不平的提出了10几条，在弓亚明眼中根本微不足道的条件。

　　“今天你就算要我拿整个海京市赔罪，我都送给你。”弓亚明轻松之下，语气颇为‘暴发’的说道，全然没有了在亚博时内敛、沉静的姿态。

　　不过这样的话虽不文雅，却很能表现出决心，说完这一句，他和郭怡婷之间的紧张气氛便慢慢缓和了下来。

　　看到气氛终于缓解，海味人家的中年男领班这时才亲自送上了弓亚明点的海鲜全餐，其服务时机的把握真是堪称精妙。

　　海鲜全餐开胃菜就有5道，借着中年男领班摆放餐盘，脸上的妆容已经花成一片的郭怡婷起身去餐厅梳洗间重新梳化。

　　而她对面的那位所谓的新交男友许智宏，也终于死心的脸色铁青着和两名好友站起身，很快不见了踪影，让大家都少了几分尴尬。

　　很快郭怡婷便补完妆，容光焕发的回到了座位，之后她开始若无其事介绍留下的同伴给弓亚明认识。

　　等到郭怡婷讲完，弓亚明知道了原来同桌者都是盛德学府的2、3年级学生，他们这次来海味人家是在年假前考出了不错的成绩，所来集合凑钱会餐，犒劳一下自己。

　　面对这群陌生的学府生，弓亚明完全没有了面对郭怡婷时的茫然、无措，话虽不多，但真知灼见不时脱口而出，态度热情却又略带矜持，稍稍展现风采便自然而然的把握住了整个会餐的场面……


第二百一十九章 地球第一日（终）

　　在听弓亚明纵谈了一番银河联邦各个星界区人类和都灵人的星战情况，和以后可能出现的战况发展趋势后，带着装饰用的黑框眼镜，五官深邃、气质文雅的盛德3年级生杜凌媛，显得有些崇拜的向他问道：“学长，您知道这次都灵人突然向人类世界发动全面进攻的原因是什么吗？”

　　情报是各方势力角力时最重要的筹码之一，亚博邦通过多渠道探查，倒是掌握了一些都灵人毫无征兆向人类展开全面进攻的可能性，但这样的情报在现阶段还非常隐秘，冒然泄露总不太好。

　　于是弓亚明轻轻皱眉，有些歉意的委婉说道：“抱歉学妹，你还是学生，有些问题我是不好回答的。”

　　“是必须职业探险家或政府高级官员才能知道吗？”杜凌媛推了推鼻梁上的眼镜，抱怨的说道：“银河联邦可是民主社会，真不知道为什么要向普罗大众隐瞒这么多信息。”

　　弓亚明再次歉意的一笑，却不再讲话，坐在他身边的郭怡婷说道：“凌媛学妹，你不是在上‘新闻采集学’，能不能谈些轻松的话题。”

　　“我只是随口抱怨，又不是在说学长。”杜凌媛声音轻微的说了一句，便不在开口多话，可以看出郭怡婷在她心中，还是很有地位的。

　　吃完中餐后，同桌的盛德学生自然识趣的纷纷告辞，这次本来是临近新年，大家特意凑钱来享受一顿奢侈的海鲜大餐，没想到最后竟有人付账，对他们来说，也算是一种意外惊喜了……

　　剩下弓亚明和郭怡婷独处后，整个下午，自然都是弓亚明的‘赔罪时间’。

　　两人徒步走完了海京市远航机场街区，买了无数礼物，如果不是大部分都是邮寄送达，几乎能将弓亚明整个淹没。

　　等到下午18点华灯初上的时候，拎着10几条精美纸袋的弓亚明走在街上，已经感觉比在原始星球和都灵人战斗一整天都要劳累了。

　　“怡婷，我们能找地方喝点东西然后再继续吗？”感到精疲力竭的弓亚明忍不住苦着脸向身边兴趣盎然，嘴里低声哼唱着“青春袭人”这首歌的郭怡婷说道：“或者你可以忍受别人异样的眼光，允许我将替身凝现出来，带着身体飞在半空中陪你闲逛。”

　　“不使用超越力量就连路都走不久，真不知道你是怎么在原始星球探险的。”郭怡婷扭头看了一眼弓亚明肯求的表情，不宵的回答了一句。

　　就在弓亚明觉得已经没有指望休息的时候，郭怡婷沉默了一会，突然指指远处一座灯火通明的大厦又说道：“走到那里，坚持走到那里我们就休息。”

　　弓亚明顺着郭怡婷手指的方向望去，就看到半空中几道焰火投影，在空中绽放，化为餐厅、泳池、浴室、客房等等图像，最后形成“海景乐园大酒店”6个字。

　　他心中一惊，悄然看看身边的郭怡婷，却发现郭怡婷的表情虽然显得很正常，但嫣红的面颊和微微急促的呼吸却暴露了掩藏着的紧张情绪。

　　此时情商再低，弓亚明也了解了郭怡婷的暗示，他只觉的心中猛然升起一团火热，沉默不语的跟在郭怡婷身边，向海景乐园大酒店漫步走去……

　　气氛很奇妙的由刚才的笑闹，变得有些暧昧，路上，郭怡婷突然声音温柔的问道：“亚明，你过完新年就要离开地球特别星区是吗？”

　　“是的，”弓亚明低声回答说：“我的事业根基完全不在地球上，注定不会在这里呆很久。”

　　郭怡婷点点头，轻声说：“那你在山滕过完新年离开地球特别星区之前，能来滨海市看看我？”

　　“当然可以，”弓亚明笑笑回答道，随后他又有些感情泛滥的说：“怡婷，其实如果你愿意，我可以带你离开地球……”

　　郭怡婷猛然用力摇头，打断了弓亚明的话，语气坚决的说：“我不会跟你离开的。

　　现在离开地球特别星区我就注定永远都只能成为你的附属品。

　　亚明，还记得我曾经向你说过的话吗？

　　我虽然爱你，但我不愿意变成像我母亲那样，每当父亲离家踏上原始星球的战场时，就只能提心吊胆孤寂守候的女人。

　　我相信通过自己的努力，总有一天，我能拥有自己的事业，变成一个配的上联邦高阶职业探险家的女人。”

　　失联便担心的日思夜想，但当和心爱的人长久相聚的幸福来到眼前时，却又因自尊自爱一把推开；

　　时而豪气、时而文雅、时而温柔，性格变化多端，却始终固守着自己的理想，这样奇妙的美丽女人，怎能不让人心动。

　　但弓亚明却没有发现郭怡婷这些可贵的优点，表面虽然显得很欣赏的连连点头，心中却腹诽着，“凭着个人努力成为配得上联邦高阶职业探险家的女人也许还有些可能，但想要和我的身份匹配，除非能成功刺杀都灵神祗。”全没有了他面对属下时的敏锐洞察力……

　　两人就这样在海京市清冷的月色下边走边聊，最后漫步来到了海景乐园大酒店的大堂。

　　这时就有身穿米黄色制服的酒店服务生迎上前问道：“先生、小姐，请问有什么需要帮忙的吗？”

　　“请问你们的餐厅在……”弓亚明想了想，开口说了半句，郭怡婷在一旁突然插话说：“请给我们开一间套房，要最好。”

　　两人意见相左，美丽的女服务生表情似笑非笑、一言不发的望向弓亚明。

　　“我们要一间最好的套房，还有鲜花、美酒、甜品……总之所有最优质的房间服务。”弓亚明愣了一下，马上说道。

　　虽然开始显得很不解风情，竟然胆小到让女生主动，但随后的补救措施还算得力，年轻女服务生以一种女性同理心向弓亚明微微点头笑笑，礼貌的回答说：“好的，两位请稍候。”

　　30几秒钟后，服务生便办好了入住手续，房间是A座089A7，接收完房间秘匙，弓亚明便故作从容的挽起脸色红得像煮熟虾子的郭怡婷的左手，走向海景乐园酒店大厅浮梯……

　　两人进到A座89楼A7房间，还没有松一口气，便陆续有客房服务送到。

　　很快上午才采摘的鲜花，便错落有致的被放置在华丽而不失典雅的房间中；酒水饮料和甜品、美食更是几乎将宽敞的客厅摆满，尽显海景乐园大酒店最优质房间服务物超所值的价值。

　　服务生收到小费后，感谢的鞠躬退下，弓亚明输出一口长气，故作轻松、惬意的做到房间客厅沙发上坐下，从面前桌几上的冰桶里拿起一支红酒打开，倒了两杯，正想要开口。

　　郭怡婷抢在他前面，突兀的低声说道：“亚明，我想你已经明白了我的意思。

　　我出生在一个很保守的家庭，本来在我心中一直认为这件事一定要先有婚姻，才可以进行。

　　但你的职业和上次接连2年的失联却让我明白了，有时人生有些事是不能如愿把握的。

　　现实让我只有两个选择，或者真的永远忘掉你；或者将你真正融进我的生命，不留遗憾。

　　第一选择我做不到，所以只能选择第二个，这绝不是我轻易放弃自己的坚持，你明白吗？”

　　没有任何语言的铺垫、情绪的酝酿、浪漫环境的催化，就这么直接、生硬的介入主题，郭怡婷的做法让弓亚明一时不知怎么回答，只是表情肃穆的连连点头。

　　看到弓亚明认真的样子，郭怡婷心里稍稍觉得安慰的一些，笑了笑，慢慢靠近弓亚明，坐到了他的怀抱中……

　　睽违西京市那场激情意外3年后，弓亚明第二次望着郭怡婷近在咫尺清纯、雪白的嫣红面庞，嗅着她温润、甜腻的呼吸，只觉的心中本就炙热的火焰突然蔓延到全身，将他整个人都点燃起来。

　　搂住郭怡婷线条健美，充满弹性的腰肢狠狠的吻在她的嘴唇上，吮吸了一阵甜蜜后，弓亚明猛地托起郭怡婷，把她放在面前的桌几上，喘息着慢慢行动起来……

　　一夜疯狂，第二天直到12：30客房门铃声响起，弓亚明才赤裸着身体，从床上醒来。

　　跳下床，在衣橱里找到睡衣，手忙脚乱的换上，他快步走出卧室，来到套房门前，按下视频不满的问道“请问有什么事情？”

　　“先生，您定的顶级客房服务是包含白天、夜晚两次服务内容的……”视频屏幕上，一个穿着制服的服务生微笑着回答说。

　　“我不需要两次。”弓亚明打断了服务生的话，气恼的说道。

　　服务生彬彬有礼的说声：“我了解了先生，抱歉打扰了。”便推着餐车离开了。

　　赶走了客房服务，弓亚明在客厅桌几上随手打开一支冰饮，边喝，边回到了卧室，却发现郭怡婷也已经醒来，正躲在薄被下，头靠着枕头，眼睛亮闪闪的望着自己。

　　他急忙微笑着说：“你醒了怡婷，要不要喝点东西？”

　　郭怡婷笑笑，温柔的摇摇头。

　　“一会温柔、一会清纯、一会狂野，你的性格真是让人琢磨不透。”看着眼前美貌惊人女子婉柔、可人的态度，想想昨天郭怡婷全然不像未经过男女情欲之事的种种表现，弓亚明忍不住呼吸有些沉重的说道。

　　“那你喜不喜欢这样多变的女人呢？”郭怡婷猛然将薄被掀开，左手掩住丰满的胸部，长腿伸展，轻灵的走下床，来到弓亚明身边，用右手抹抹自己嘴唇，然后将手指点在弓亚明的唇间，挑逗的说道。

　　“当然喜欢了，”弓亚明只觉的心跳的胸口就要炸开，连声说：“我真得非常喜欢。”

　　“可惜我定了下午13：30返回海滨市的城邦飞船的船票，你再喜欢今天也吃不到了。”郭怡婷轻笑一声，收回手指，一边走向浴室，一边回眸一笑，声音略带沙哑的说道。

　　看着郭怡婷曼妙的背影消失在自己眼前，弓亚明愣了一会，快步走到浴室门前，犹豫了一下，最终只打开了一道门缝，说道：“怡婷，你可以改签晚一点的船票吗？”

　　“新年期间城邦飞船的坐席很紧张，不可能改签的。”和着水声，郭怡婷声音清亮的回答道。

　　听到郭怡婷的回答，弓亚明心中一阵沮丧，突然想到自己崇高的身份，他暗骂一句，感情这种事真的会让人变成白痴，又高声喊道：“怡婷，我有办法让你……”

　　郭怡婷在浴室打断了弓亚明的话，笑着说：“我已经通知了父母接站，今天必须搭乘城邦飞船回去。

　　亚明，反正你答应我，新年过后就去海滨市找我，何必一定急着今天。

　　放心，下次见面时，我一定让你好好享受，算是弥补。”

　　虽然被郭怡婷挑动起欲火，但弓亚明毕竟自制力惊人，否则以其权势、地位，也不会总共只和3个女人有过男女欢爱，最终他无奈的压下情欲，垂头丧气的在浴室门口说：“既然你父母接站，那就没有办法了。

　　对了，记得带我向鼹……郭叔叔和阿姨问好。”

　　郭怡婷冲洗干净，一边擦着头发，一边走出浴室，摸摸弓亚明的脸，笑着说：“这才乖。”。

　　弓亚明却不习惯这样的情侣间亲昵情话，心中有些不适的走进了浴室……

　　昨晚的衣服已经被撕裂不能再穿，但郭怡婷还是小心的收在了纸袋中，等到弓亚明也冲洗干净走出浴室，她已经换上了一件薄薄的灰色正装，显得成熟、干练。

　　“好看吗？”弓亚明穿衣服时，郭怡婷展示着新装问道。

　　“很好看，但穿上正装之后，你年级显得大了很多。”觉得眼前郭怡婷的样子和自己的助理韩艾媛很相似，弓亚明诚实的说道。

　　“是谁把我从女孩变成女人的，”郭怡婷气恼的说：“现在我是真正的成年女人，显得成熟一些不应该吗？”

　　终于笨手笨脚的扣好了衬衣纽扣，知道又说错了话，弓亚明穿上外套，一边连连点头说：“应该，当然应该……”；一边腹诽着郭怡婷竟不帮自己穿衣，实在不够体贴。

　　伟大的亚博大君却忘记了，无论是女仆还是助理，都是他的属下，而郭怡婷却是他的女友……

　　退房离开海景乐园大酒店，由于时间紧迫，午餐来不及大肆享受，弓亚明和郭怡婷只能在海京市街头买了两袋方便食物后，租下一辆出租悬浮飞车直接赶往海京城邦机场。

　　即便路上没有丝毫耽误，两人来到海京城邦机场时，时间也已经到了下午13：10。

　　花了大约10分钟时间办好行礼托运手续，无法款款深情道别，弓亚明便将恋恋不舍的郭怡婷送进了登机通道……

　　送走郭怡婷后，正要转身走出海京城邦机场，弓亚明心中却突然产生一种无所适从的感觉。

　　本来由海京返回山滕的行程，一定早有属下安排的非常妥当，但他却莫名其妙的走到一台自动售票仪面前，尝试着购买一张当天由海京通往山滕的城邦飞船船票。

　　由于能源紧缺，连接地球各个城市的空中通道城邦飞船本就已经减少了27%的班次，再加上临近新年，坐席紧张，自动售票仪屏幕浮现出了“抱歉，票已售空”的字样。

　　弓亚明无所谓的笑笑，正要离开，突然自动售票仪“哔”的响了一声，屏幕上的字迹变成了‘有退票出现，定购成功，请于122016年12月14日13：49至海京市城邦机场GU087登机口，准时登机’的字样。

　　“运气竟然好成这样……”弓亚明愣了一下，惊异的喃喃自语了一句，再看看腕间的电子仪，时间已经到了13：34，他便调出海京城邦机场的立体图，按照指示向GU087登机口走去……

　　登上城邦飞船，经过几个小时的亚太空航行，弓亚明终于回到了他阔别3年的故乡，银河联邦地球特别星区亚中陆区的第五等级城市山滕市。

　　走下城邦飞船的浮台，踏上山滕的土地，他下意识的深深呼吸了一口故乡的空气，马上觉得，D级文明国家小型城市特有的尘埃几乎让让他咳嗽的喘不过气来。

　　好不容易调匀的气息，弓亚明抬头望望山滕污浊的天空，掩住自己的口鼻后，大步离开了山滕市城邦机场。

　　好在习惯成自然，弓亚明自幼生活在山滕，虽然突然之间无法适应，但身体很快就会自然调整过来，等到在城邦机场外面用电子仪投影召拦下一辆出租飞车时，他已经重新适应了山滕糟糕的空气和烟尘。

　　坐进出租飞车后座，弓亚明报出了目的地，紧接着拨出了母亲的电讯号码。

　　电讯很快便接通了，明知就是次子拨出的电讯，但荀美静还是轻声问道：“亚明是你吗?”“是我，”听到母亲的声音，弓亚明心中一颤，让自己声音听起来尽量平静的说道：“妈，你还好吗?”


第二百二十章 偶露狰狞

　　“我很好，最近还胖了一些，你呢亚明，你生活的好吗？”荀美静声音显得有些激动的问道。

　　“妈，我当然很好，都说过你不要为我操心了，”弓亚明声音罕见温柔的说道：“今年新年我可以回家和你团聚，现在已经在山滕市的出租飞车上，很快就能到家了。”

　　“你说什么，亚明，你今年可以回家过年？”荀美静惊喜的喊道。

　　“妈，你别激动，这样对神经不好，”知道母亲最近两年，不可治愈的神经性头痛很厉害，弓亚明急忙说道：“我没提前告诉你和爸爸，今年可以回家和你们团聚，就是怕你们过分挂念着我回山滕的事，情绪不稳定影响休息。

　　好了妈，我马上就回到家里，有什么事我们见面再讲，记得今晚做我爱吃的牛肉羹。”

　　“好，妈妈今天给你做牛肉羹，”荀美静声音颤抖的说道：“今晚亚美、亚磊都带着朋友来家里做客，你大哥、家嫂和宝宝也都在，我就盼望如果你能回来该多好，没想到你竟然真的回家了……”叨念了许久，她才挂断了电讯……

　　结束了和母亲的电讯通联，弓亚明靠在出租飞车的后座靠椅上，鸟瞰着窗外昏暗夕阳下的山滕街市，回忆着自己曾经的生活。

　　“年轻人，你是在外地求学的学府生吧？”突然，驾驶出租飞车的中年司机开口问道。

　　“我已经工作了，而且还是兼职两份工作。”弓亚明笑笑回答说，在他看来，联邦职业探险家理所当然可以算是一种职业，而亚博大公在某种意义上，也可以算是1份职业。

　　“不像，”中年司机微胖的圆脸上露出疑惑的表情说道：“听你和妈妈说话的语气，不太像社会人士，更像是学生。

　　不过听你说的话，像是几年没有回家，又的确应该已经工作了。”

　　弓亚明不置可否的笑笑，不再回答司机的话，重新靠在出租飞车后座靠椅上，继续鸟瞰着山滕市并不美丽的，华灯初上的夜景……

　　20几分钟后，弓亚明搭乘的出租飞车开始缓缓下降，着陆后，他付账走下飞车，左右看了看异常熟悉的街市，舒出一口气息，大步向家的方向走去。

　　穿过街道，走进电梯，来到家门前，抬起手腕想要输出那段许久没有输出的秘匙，弓亚明心中突然觉得有些莫名的激动。

　　这时房门猛地打开，紧接着他就看到了母亲那副慈爱的面容。

　　“妈，我说了二哥至少还要10分钟后才能到家，再说他又不是没有家里的密匙……”弓家第三子弓亚鹏一边嘴巴不停的叨念着，一边在荀美静身后，随意向门外望去，一眼就看到了兄长稍显肥硕的身影。

　　他马上吃惊的叫嚷着说：“二哥真的回来了，二哥真的回来了。

　　妈是怎么知道的，难道世界上真有心灵感应这种事。”

　　“亚明真的回来了。”、“在门外吗，二弟就在门外吗？”、“宝宝，你二叔回家过年了，等下喊二叔。”……

　　随着弓亚鹏的叫嚷声响起，弓博信、弓亚光、弓亚美、抱着宝宝的杨雅轩，纷纷挤到了门前，向屋外望去。

　　看着满目都是家人热切的笑脸，弓亚明眼圈渐渐发红，微笑着说道：“爸、妈、哥哥、嫂子、亚美、亚磊，我回来。”

　　听到次子说出‘我回来了’，本来呆呆发愣的荀美静醒悟过来，猛地冲出房门想要抱住弓亚明，却突然停住，只是哽咽的看着他，惊喜的说道：“亚明，你终于回来了。”

　　“我回来了，妈，”弓亚明没有像荀美静想象的那样，成长自立后，自然而然的和父母产生出一种疏离感觉，不愿再明确表示出亲昵，而是主动抱住母亲，低声念道：“我回来了，我回来了……”

　　虽然只是不断重复着极为简单的四个字，但却掩藏、包含着许多依恋的情感。

　　看着妻子和久未归家的次子拥抱着痛哭流涕，弓博信的眼圈也渐渐变红，但在情感的表达上，男性天生就更加内敛，他竭力没让眼泪落下，笑着说道：“美静，亚明回家是喜事，你哭什么。

　　家嫂、亚美快劝劝你妈妈，让她别哭了。”

　　听到弓博信的吩咐，杨雅轩和弓亚美急忙劝慰母亲，最后还是杨雅轩怀着的宝宝口齿不清的不断说着：“奶奶不苦，奶奶不苦……”荀美静才收住了眼泪，和弓亚明一起走进了家门……

　　家中的摆设、布置和3年前几乎一样，没有什么改变，弓亚明有些怀念的看了看，还是忍不住说：“爸、妈，房子已经旧了，你们不愿移民我能理解，但换座房子住的宽敞一些，总可以……”

　　“你找的那些房子妈妈都不喜欢，没有这里好，”荀美静眼中还带着惊喜的泪花，但听到弓亚明的话，却还是马上打断说道：“我和你爸爸就在这座房子里，生下了你们兄妹4人，这里到处都有我们的回忆，我们希望永远生活在这里。

　　亚明，你有多余的钱应该用在有益的地方，我和你爸爸能照顾自己……”

　　一座银河联邦D+等级文明行政星第五等级城市的豪宅价值，均摊到14颗行政星中，不知还能所剩几何，母亲的教诲让弓亚明觉得有些荒谬，但他却没有反驳，而是笑着连连点头。

　　“妈，你别说了，这些话二哥怎么听的进去，”看到弓亚明应付的样子，虽然见到3年不见的弓亚明感到非常激动和喜悦，但弓亚美还是忍不住嗤笑着说道：“他可不认为‘人有多大能力，就应该担负多大的责任’。

　　而是觉得作为联邦高阶职业探险家，为保卫人类种族的延续付出了那么多的努力，多享受一些也是应该的。”

　　3年不见，弓亚美已经长高了10几公分，褪去青涩，由少女变成了年轻女郎的摸样。

　　1年多以前，她自己做主考上地球特别星区西京综合学府，经过学府开放式学习氛围的熏陶，更是隐隐有了一种独特的文雅而锐利的气质。

　　仔细看了看已经长大的妹妹，弓亚明笑了笑，轻声问道：“亚美，我是你的亲哥哥。

　　我们3年没见，你第一句话就这么说我?”

　　其实话一出口，弓亚美已经觉得自己十分过分，这时听到弓亚明柔和的质问，她罕见的没有回嘴，而是歉意的低下了头。

　　“亚明，亚美也是无心说说，这3年你没回家，全家聚在一起时她都会叨念你还不回来，其实最挂念你的就是她。”看到二弟和妹妹竟然一讲话就起了纠纷，弓亚光急忙劝解道。

　　这时恰好宝宝犯困，打了个哈欠，家嫂杨雅轩也趁机说：“宝宝困了，来，喊声二叔再会，妈妈带你去睡觉。”

　　“二叔载会。”宝宝揉揉眼睛，看了看弓亚明含糊的喊了一声，就不断打着哈欠说：“妈妈睡觉，妈妈睡觉……”

　　“宝宝再会。”弓亚明笑容满面的朝杨雅轩怀中的小人摆摆手，之后杨雅轩便抱着宝宝离开了客厅。

　　宝宝虽然离开了，但经过他无意的一阵撒娇，客厅中的气氛已经重新融洽起来，弓亚光暗暗松了口气，对弓亚明说道：“对了亚明，我介绍两位客人给你认识。

　　这位锦明爰小妹妹是亚磊在伦麦音乐学府的同学和好朋友，家住距离我们山滕市不远的聊晋市，这次年假，亚磊特意请她来我们家做客。

　　这位严冬讲师是亚美在西京综合学府的学长，毕业后留校成为了西京综合学府的讲师，这次也是受亚美邀请，来山滕做客的。

　　两位，这就是我二弟弓亚明，联邦职业探险家。”

　　“亚明哥哥您好，我常听亚磊提到您，说您是银河联邦最勇敢的职业探险家。”身材娇小，容貌可爱，留着一头波浪卷发的锦明爰望着弓亚明，有些好奇的乖巧说道。

　　“您好弓亚明探险家，我是西京综合学府的预科讲师，严冬。”初冬季节却穿着一件干净的半旧白色衬衣，熨烫出线条的薄丝灰裤子，长着一张耐看国字脸和挺直鼻梁的严冬，表情严肃的说道。

　　“你好，锦明爰小姐，”弓亚明朝锦明爰礼貌的笑着问候一句，将注意力集中在了严冬身上，他上下打量着严冬，嘴角浮现出一丝玩味的笑意说道：“严冬讲师，我们曾经见过面，你忘记了吗？”

　　严冬一愣，回望着弓亚明许久，脑中却始终没有任何印象，最后不得不遗憾的说道：“抱歉弓亚明探险家，我真不记得我们在哪里有过碰面。”

　　“严冬讲师1361天以前，在西京市丰南贡院门前，我们曾经有过一场巧遇。”单以智力来看，早已超过人类极限的弓亚明笑着说道。

　　“您的记忆力真是惊人，我完全忘记了。”严冬回忆了一下，发现自己仍然没有印象，摇摇头说道。

　　“你忘记了也好，那不是什么愉快的记忆。请原谅我的直白，事实上，我和极端自由主义者之间也从没有过愉快的记忆。”弓亚明漫不经心的说。

　　弓亚明的不礼貌令客厅中的气氛一下又变得凝结起来，弓亚美错愕的愣了一会，面孔渐渐涨红的说道：“弓亚明，你太过分了，刚才那件事是我不对，可你，可你也不该报复在我老师身上。”

　　“报复？”弓亚明笑笑，揉着眉心回答说：“亚美，我可没有那么器量狭隘。

　　我真的和这位严冬讲师3年前在西京市丰南贡院有过一场巧遇。

　　当时他因为我雇佣的导游解说景物时，提到地球原生文明科举制度的弊端而大发雷霆，差点把那名可怜的导游吓得昏厥过去。

　　后来被我阻止后，就一声不响的走掉了。

　　记得那时我给他的评价是：看到艰辛度日，被生活磨平棱角，性格随和的人，就盛气凌人的用语言欺凌；

　　遇到稍微强势的人，就变得毫无勇气，除了向羚羊一样用眼睛瞪人之外，连一句完整反驳的话都讲不出来。”

　　弓亚明的话让严冬本来严肃、沉静的脸色一下变得通红，被人直斥没有勇气而无法反驳，对一个男人来说，是一种巨大侮辱，就算他心智这几年历练的十分坚韧，也不禁怒火中烧。

　　这时看到父母都没讲话，作为长兄的弓亚光又急忙勉强笑着劝说道：“亚明，你和严冬讲师三年前都是20几岁的年轻人，巧遇后因为年轻气盛，发生一些纠纷并不奇怪，也不能因此就断定严冬讲师就是极端自由主义者……”

　　“大哥，这位严冬讲师一定是一名极端自由主义者，”弓亚明笑笑打断了兄长话，说道：“你不信的话我们可以问问亚美，看看她又有什么说法。”

　　听弓亚明这样讲，弓亚光不由自主的把目光转到了妹妹的身上，压力之下，弓亚美却没有做出反驳，只是眼神愤怒的看着弓亚明，倔强的咬紧了牙关。

　　这样的态度已经说明了一切，弓亚光焦虑的叹了口气，而父亲弓博信在一旁已经怒吼道：“弓亚美，我说过多少次了，让你不要再和那些极端自由主义者有联系，你不仅没有听，反而把这样的人领到了家里。

　　你，你，你知不知道，现在这种特殊时刻，思想犯的处刑有多重，以前微不足道的事情，现在一句‘危害联邦安全’就可以判处重罪，你，你……”

　　不顾弓博信暴怒的眼神，严冬猛的从沙发上站起身，挡在弓博信和弓亚美之间，沉声说道：“弓博信先生，我能理解您现在的焦虑和气愤。但我还是要告诉你，我们的抗争不是为了自己，而是为了地球特别星区亿万普罗大众……”

　　“应该把你倒吊在都灵人的神庙旗杆上，再让你讲这些话。”弓亚明冷冷的打断了严冬的慷慨其词，开口说道：“闭嘴从我们家里滚开，马上。”

　　被弓亚明一再斥责，严冬脸上终于流露出了狼狈的表情，最终他向弓博信和荀美静鞠了一躬，转身大步向房门走去。

　　看到严冬就要离开，弓亚美突然喊了一声：“严冬老师……”想要追过去，却被弓博信牢牢挡住，最终只能看着严冬的背影消失在了门外。

　　“亚美，听你爸爸的话，不要去追了。”看到父女对持，荀美静搂住女儿，轻声劝道。

　　“你们，你们都偏向弓亚明，他不高兴，一句话就把我的老师赶出了家，”弓亚美用力挣脱母亲的怀抱，气恼的留着泪喊道：“他是最重要的、最有用的、最能给你们争光的，能让你们炫耀的，我又算是什么……”

　　“你是爸爸、妈妈的女儿，我的妹妹，”听到弓亚美毫无道理的叫嚷，弓亚明站起身来，高声说道：“如果不是这样，不要说你去信奉极端自由主义，结识同样思想的朋友，就算去炸毁银河联邦中央政府大厦，我也不会管。”

　　“弓亚明，我向你说过无数遍了，自由主义者和恐怖分子之间没有任何必然的关联。”弓亚美声音嘶哑、高亢的喊道。

　　“我可以相信你的话，但法官不会，”弓亚明冷冷的说道：“我不知道你是否知道你那位严冬老师曾经的恋人现在在哪里？

　　如果不知道，我可以告诉你，在联邦UIY7896监狱，35年刑期，不得假释。”

　　“你，你，弓亚明你怎么知道这件事，”弓亚美头脑一阵发蒙，惊骇的问道：“就算在西京综合学府这件事也很少有人知道。

　　难道，难道你一直请人在暗中监视我，还，还调查了严冬以前的生活？”

　　事实上由于担心弓亚美和极端自由主义者牵扯不清，弓亚明的确指派亚博情报部门，收集了有关她的一些行踪资料和平常接触人群的情报，但这些事情在弓亚明心中绝称不上是监视。

　　“我还不至于那么没有道德水准，监视你的行踪，”弓亚明不以为然的摆摆手说道：“我只是害怕你和极端自由主义者牵涉太深，所有过滤了一下你平常接触人群的情报而已。

　　其中最敏感的人物，就是这位严冬讲师。”

　　听到弓亚明的诡辩，弓亚美愤怒的说道：“过滤一下我平常接触的人群！这不是监视又是什么。

　　弓亚明，你知不知道你这么做是违法的，你，你……”

　　“违法，如果我真想违法的话，早就把你那位严冬讲师‘清洗’掉了。”面对妹妹的质问和指责，弓亚明突然想起自己在亚博邦对付骚乱北仑移民的种种手段，嘴角不由浮现出一丝讥讽笑容，低声说道。

　　‘清洗’这个词可以做多重解释，但在刚才的语境中，显然它只能代表谋杀这一种意思。

　　这个词从弓亚明的口中吐出，虽然没有任何威胁的语气，但正是这份自然吐露，透漏出了某种令人胆寒的狰狞，犹如一阵寒冷的风吹过房中每个人的心间，将空气都一下凝结了起来……


第二百二十一章 英雄与半神的古老辛秘

　　意识到出现了严重口误，清楚的明白如果被母亲知道，自己借助《亚博移民期间秩序法令》生效期间的便利条件，肆意践踏反对者的生命，一定会被活活气死，弓亚明有些语无伦次的慌忙补救说：“一个讲师竟然借由学生的崇拜图谋不轨，还公然在年假期间造访学生的家庭。

　　这样没有师德，严冬早就应该被西京综合学府撤掉教职，清理出去。”

　　“我是很尊敬严冬讲师，但除了尊敬之外，我对他没有任何其它感情，他以前的恋人为什么获罪坐牢，也和我无关，”弓亚美沉默了一会，死死盯住弓亚明，低声说道：“还有弓亚明，这里是银河联邦行政星，不是残酷的原始星球。

　　你周围都是和你一样的人类，不是都灵人或蛮荒生物，你无权‘清洗’任何人。”

　　渐渐冷静下来，意识到自己的确不应该用这种简洁、霸道的态度面对家人，弓亚明表情诚恳的说道：“亚美，我刚才的态度的确不对，在这里向你认真的道歉，是我没有顾及到你的感受，对不起。

　　但你那位严冬讲师的人品真的非常拙劣……”

　　弓亚美打断了兄长的话，低声说道：“哥，我知道你是为我好，我也知道严冬讲师和以前恋人之间发生的那些事情，请你不要再说了好吗？”

　　从来没有见过妹妹这样伤感的神情，弓亚明只觉的心中某块柔软的地方被深深触动，只得回答说：“好的亚美，你既然明白，我就不提了。”

　　“还有，我希望你以后不要再请侦探监视我的行踪，干扰我的生活，可以吗？”弓亚美沉默了片刻，又说道。

　　“亚美，我说过我不是想干扰你的生活……”弓亚明皱起眉头辩解说。

　　这时荀美静突然认真的说道：“亚明，这是你妹妹自己的人生，无论你是恶意还是好意，都无权替她选择她的人生。”

　　对于母亲这种涉及理念的话，弓亚明知道自己不能反驳，何况在他的心里，其实也是赞同这种世界观的。

　　事实上，如果不是怕弓亚美做出什么错事，让父母遗憾终生，他根本不会违背自己的处世原则，派人收集妹妹的情报。

　　叹息一声，弓亚明说道：“妈妈，如果不是怕亚美思想倾向危险，做出错事，会让你和爸爸伤心，我根本就不会理会她和什么人结识。

　　算了，我知道了，以后绝不会再派人收集她的行踪资料。”

　　荀美静点点头，脸色凝重的说道：“记住你的话，也记住我的话，亚明。

　　我的孩子可以平庸、可以愚笨、可以平凡，但绝不可以是个自以为是的‘罪犯’。”讲这句话时，这位慈祥母亲的面容变得凛然，而令人敬畏。

　　猜不出母亲是因为自己监视妹妹的行踪，还是从自己讲的话里听出了什么异样的味道，而做出这种堪称严厉的警告。

　　无论原因是什么，面对这个全宇宙最爱自己的女人的训斥，亚博大君低下了他尊贵的头颅，声音轻微而顺从的说道：“我记住了，妈妈。”

　　听到弓亚明这么说，荀美静沉默片刻，脸上重新浮现出笑容说道：“亚明，妈妈去给你做牛肉羹，这样一闹恐怕开饭的时间要晚很多了。”她这句话出口，客厅中凝重的气氛再次缓和下来。

　　“那样的话不如我通联电讯去餐厅订餐，让他们送到家里。”看到气氛缓和，发生争执时一直没有开口讲话的弓亚磊，笑着大声说道。

　　“亚磊，现在是战时，能源那么紧张，还是不要让餐厅送餐了，”荀美静一边走向厨房，一边说道：“食材都已经处理好了，下锅烹饪还是很快的，其实等不了多久。”

　　弓亚磊跟着母亲追到厨房门前，不满的说：“妈，你刚才还说开饭时间要晚的多，一听我要叫餐，又变成下锅烹饪很快，等不了多久，这不是前后矛盾吗？

　　饭店送餐能消耗多少能源……”

　　“是啊妈妈，再说今晚有小弟的客人明爰小姐在，你手艺再好，我们也总不好全用家常菜招待。”弓亚明也笑着帮腔说。

　　“我没关系的亚明哥哥，家常菜就很好。”锦明爰在一旁很乖巧的说道。

　　“是我疏忽了，那就请餐厅送几个菜来，要精致一些的，但不要浪费。”荀美静在厨房里大声说道。

　　听到母亲首肯了，弓亚磊高声回答了一句：“好的。”开始电讯通联餐厅送餐。

　　而弓亚明则和父亲、兄长交谈起来，饶有兴致的了解着山滕市现在的情况……

　　从父、兄口中，弓亚明知道了现在山滕不仅能源匮乏、物价飞涨，就连自然食材和医疗资源也稀缺起来，甚至有时有钱都买不到一些抢手的物资。

　　其实亚博各方部门收集的情报，弓亚明都有阅读，也知道银河联邦低等文明行政星的物资，因为联邦中央政府的战备调集出现了匮乏情况，但那些屏幕上的数据再翔实，终究不能给他带来太多的感触。

　　而此时看到父亲和兄长忧愁的表情，弓亚明心里不由对都灵人全面战争造成的影响，重新进行了估算。

　　弓亚明陷入深思时，刚将宝宝哄睡的杨雅轩走出了客房，因为宝宝入睡需要安静环境，她将客房的隔音效果开启，所以并不知道刚才客厅中的吵闹。

　　一进客厅，听到丈夫正向弓亚明说起日子变得艰辛，杨雅轩机灵的接口道：“现在的天然食材有钱也很难买到，要不是爸爸、妈妈这里总有人送来新鲜食材，宝宝就只能吃那些食品工厂的工业食材了。

　　对了亚明，我听妈妈说，家里的天然食材都是你从朋友那里专门采购送来的，不知道你能不能把那个朋友介绍给我认识一下，平常我也想从他那里买些食材。”

　　送到弓家的天然食材其实并非弓亚明的刻意安排，而是源自于他曾经对徐桂纶说的一句“尽量给我父母安排他们愿意接受的生活改善”。

　　不过虽然不是自己的刻意安排，内情也不很清楚，但弓亚明却知道，只要父母愿意接受，亚博人送上的天然食材数量一定只会超过，绝不会短缺。

　　于是他有些疑惑的问道：“大嫂，我送的那些天然食材数量不够吗，你怎么会想起要多买一些？”

　　“数量够是足够了，而且妈妈还经常拿多余的，去送给她的那些法律援助对象，”杨雅轩语气有些不满，但随即醒悟过来，她正在和婆婆最偏爱的儿子讲话，便掩饰的笑笑继续说：“我想多买些是打算送给宝宝的外公、外婆……”

　　“雅轩，每次我们回家，妈妈总是会让你尽量多拿食材给宝宝的外公、外婆，还不够他们吃吗？”听了妻子的话，弓亚光面色有些不善的插话道。

　　“你难道不知道，宝宝的舅妈最近也怀孕了，那些天然食材，宝宝外公、外婆根本没舍得吃，都做给她了。”杨雅轩眼睛一瞪，高声说道。

　　“一次10几公斤的时鲜蔬菜、肉食，20几个人吃都够了，难道一个孕妇能吃光。”弓亚光毫不退让的皱起眉头说道。

　　看到兄长夫妇竟为了天然食材这样的小事吵架，弓亚明错愕的轻声说道：“大嫂，不用你特意购买那么麻烦，从明天开始，我会让人以后每天都给你送些时鲜的食材。”

　　听到弓亚明这么说，本来词穷的杨雅轩不在怒视丈夫，而是转头笑容满面的对弓亚明说道：“亚明，这样不好吧，现在天然食材那么紧张……”

　　弓亚明打断了杨雅轩的话，笑笑说道：“大嫂，每天送上10几公斤的突然食材，只是一件微不足道的小事而已，你不用放在心上。”

　　杨雅轩不再退让，满意的站起身说道“亚明，在你看来是微不足道的小事，但在我们这些主妇眼里，每天吃什么就是最重要的事情了。

　　大嫂谢谢你了，我去帮妈煮饭，你和你大哥聊聊，让他也能多知道些人情世故，不要越活越固执。”说完之后，她走进了厨房。

　　望着杨雅轩消失的背影，弓亚明扭头看着兄长，玩笑着轻声说道：“大哥，真了不起，你现在竟能当面和大嫂争吵了，让我刮目相看。”

　　弓亚光叹了口气，低声说道：“如果不是看你大嫂有时候实在太过分，我又怎么会和她争吵，每次从爸妈这里拿走的食材，她都会乱送，我说一句，就一定要吵一次”

　　对于兄长的家事，弓亚明并没有深究的兴趣，听到兄长的抱怨，他不置可否的笑笑，将目光转到弟弟弓亚磊身上，正要开口讲话，突然就听到耳中的电讯仪‘嗡嗡嗡……’的突然响起。

　　挽起手腕看到是CC的电讯号码，弓亚明站起身说声：“我通联一个电讯。”走到客厅角落，按下了屏幕上的‘接通’选项……

　　电讯接通后，弓亚明听到了CC惯例温柔而刻板的问候和询问：“G，你最近还好吗，现在在哪里？”

　　“我最近还不错，对亚博新开拓的10颗行政星的统治架构终于完善了，”弓亚明笑笑回答说：“我又和银河联邦中央政府签订了1份协议，获得了安全通行联邦全境的保障。

　　现在正在地球亚中陆区山滕市的家中，和亲人团聚在一起等着新年的到来。”

　　想了想，他像是忘记了和妹妹弓亚美，刚发生不久的激烈争执，又补充说：“平静而快乐的享受生活。”

　　“和家人团聚度过新年的确是件很快乐的事，仅次于发现科学定律，值得好好享受，”CC很认同的说道：“不过再美好的享受也不能沉迷，新年过后，你打算什么时候回亚博。”

　　“具体的时间没有确定，大约1月10日左右，有事吗？”弓亚明问道。

　　CC回答说：“是有件事，我的伯父，罗德邦桂冠者安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇大君，明年1月30日打算在海曼尔星举行一次盛大的嘉年华舞会，特意让我询问你一下，有没有兴趣参加。”

　　“以什么身份参加？”弓亚明沉默了一下，敏感的问道。

　　“由我邀请你，当然是私人身份，而且全银河联邦所有受邀的桂冠者都必须以私人身份参加。”CC轻声笑笑，语带深意的说。

　　仔细思索一下，弓亚明低声说道：“CC，按你这说，相信海曼尔星的这场舞会，一定会成为银河历122017年最盛大、隆重的‘私人嘉年华聚会’，这么热闹的盛会，作为亚博的新晋大君，我又怎么可能不参加呢。”

　　“那我等你，”CC笑着说道：“到时亲眼看看你攀爬进化链到了何种阶段。”

　　“我还是B级替身使，超越力量比上次我们分别时只前进了一个等级，”听CC提到攀爬进化链，弓亚明有些苦恼的说道：“我最近刚觉察到，不知为什么，自从替身能力突破到B级之后，好像一下失去了许多前进的动力。

　　现在已经接近两年时间没有踏上原始星球的土地探险，我心中竟然一直没有太多的骚动。

　　仔细想想这样的怪事，就算有忙碌着亚博第二次星际大移民或原始星球因为都灵人的全面进攻危险倍增这样的理由，也无法解释。”

　　CC沉默了一会，疑惑的说道：“G，听你的描述，好像是到了超越能力提升的停滞期，但停滞期通常只会出现在A+等级的超越者身上，你就算替身天赋卓绝，从理论上讲，也不可能提早3个等阶进入。”

　　“超越能力提升的停滞期，CC，我几乎搜集齐全了人类世界关于超越能力的全部资料，可从来没有看过这种概念。”弓亚明疑惑的说道。

　　CC笑笑，轻描淡写的回答说：“超越能力提升的停滞期这个概念是我自己提出的，因为没有进行过实践求证，所有扩散范围很窄。”

　　“CC，你总是能在人感到趾高气扬的时候，狠狠的打击他的自负，”弓亚明叹了口气说：“能给我谈谈你提出的超越能力提升停滞期的理论吗？

　　我的直觉告诉我，它应该就是我丧失前进动力的原因。”

　　“G，如果是别人我会说这不可能，但如果是你的话，”CC思索了一下说道：“好吧，我就向你阐述一下超越能力提升停滞期理论。

　　首先我要告诉你，超越能力的停滞期也可以叫做蛰伏期、消化期或蜕化期，它是指一个强大的超越者，在完成身体或精神的极限进化之后，质变之前，间隔的阶段。

　　用最简单的说法就是，平常人在经过‘能力开启’之后，可以获得超越人类极限的力量；超越者如果能度过停滞期，便有可能获得超出超越者极限的力量。”

　　“超出超越者极限的力量，你是说比英雄还强大的力量？”弓亚明惊声问道。

　　“超出超越者极限的力量就是指英雄之力，在古老的文献中，英雄和超越者是两个截然不同的概念，”CC解释说：“实际上，在某些最为古老的典籍上清楚的记载着，在混沌时代，人类的英雄和都灵人的‘半神’在世人眼中，是非常相似的存在，甚至在某种意义上，他们可以说是同类。

　　后来人类步入文明和秩序的时代后，英雄才被归纳进了超越者的范畴。”

　　听到这样的辛密，弓亚明一下失神许久，回过神来后，脑筋一时僵住，竟不解的问道：“可是CC，英雄不是由超越者突破位阶转变而来的吗，两者怎么会是不同的概念？”

　　“你已经陷进迷局而不自知了G，所以才会问出这种简单至极的问题，”CC低声说道：“你曾几何时不也是普通人类吗，想想现在你和他们的差距有多巨大。

　　再想想按照进化链理论，都灵的伟大神祗们又是怎么来的！

　　现在觉得自己的提问很好笑了吧。”

　　听了CC的解释，弓亚明语气变得有些异样的低声说道：“CC，那么按照你的理论，我经过停滞期的蛰伏后，是不是就会完成一次质变的进化。”

　　“G，生命的质变不会来的那么简单，”CC笑着说：“理论上说，超越力量提升的停滞期，是生命的被动调整和对以前积累的真正‘消化’。

　　完成之后，只代表你有了进一步攀爬进化链，使生命产生质变的机会。

　　抱歉，超越力量提升停滞期这个理论的内容其实并不完善，毕竟我3种超越力量的最高等级也只是A+而已，有些东西不曾经历、没有实践，很难做出正确、完整的总结。

　　这个理论能给你带来的指导作用，其实并不大。”

　　“CC，别谦虚了，你的理论能够让我的心沉静下来，安静的等待生命……”弓亚明真诚的说道，突然间，他的话被远处‘嘭’的一声巨大的爆炸声响所打断。

　　通过电讯仪，CC也听到了那声巨响，柔声问道：“发生了什么事，G？”


第二百二十二章 波澜再起

　　弓亚明快步走到窗边，望着窗外几处燃起冲天火光的大厦，沉声说道：“不远处某个街区好像有爆炸发生，响声把房间的隔音设施都震坏了。

　　CC，我要先挂断电讯了，以后再和你联系，再会。”

　　语气中丝毫没有为弓亚明担心的意思，CC笑着说：“如果有人冒犯你，要记得你是在银河联邦的行政星，而不是在原始星球，不要让现场太残忍，否则会吓到你的亲人，记住我的忠告，明年1月再会，G。”说完之后，她挂断了电讯……

　　弓亚光、弓亚磊等人未曾经历过这种爆炸场面，一阵惊愕之后，回过神来，弓亚光直接冲向了宝宝睡觉的客房，而其他人则先向窗台好奇的走去。

　　就在这时，爆炸声传来后，就像是陷入某种记忆中，一直一言不发的弓博信却突然高声喊道：“不要接近窗台，刚才的爆炸听声音是燃烧弹造成的，有人在山滕市进行武装袭击。”

　　父亲的话让弓亚磊畏惧的停住脚步，他拉住锦明爰柔软的小手，看着窗前的弓亚明，有些惊慌的高声喊道：“二哥，爸说刚才是恐怖袭击，不让我们靠近窗台。”

　　“我的话并不包括亚明，就算恐怖分子再凶残，难道还能超过都灵人和荒蛮生物。”弓亚磊话音刚落，弓博信在一旁用引以为傲的语气说道。

　　弓博信讲话时，荀美静和杨雅轩从厨房跑了出来，第一件事自然也是冲向宝宝睡觉的客房。

　　片刻过后，杨雅轩突然哭着抱着宝宝从客房里走了出来，身后陪着不停安慰她的荀美静和弓亚光两人。

　　“宝宝没事吧？”看到杨雅轩哭着出来，弓亚美迎上前，关切的看着宝宝问道。

　　“没有什么大事，就是被吓的呆住了，”荀美静镇静的说：“等一会我给他榨点酸果汁，喂一下，哭出声就好了。”

　　弓亚美一愣，对母亲这种凭着养育4个孩子的经验替代医学，治疗宝宝的做法质疑的说道：“妈，宝宝变成这样，还是送到医院让医生诊断一下吧，这种涉及到精神受创方面的问题，可大可小，千万不能延误时机。”

　　听到弓亚美的话，本来已经止住哭声的杨雅轩，突然更加悲伤的大哭起来，荀美静大声说道：“亚美，你胡说什么，宝宝只是受到惊吓，很容易就能恢复，你不懂不要乱讲。”

　　自己只是好心提醒，却受到母亲这样的指责，弓亚美的眼圈一下就泛红起来，这时她听到兄长弓亚光在耳边声音黯淡的说道：“亚美，我刚才已经电讯通联了山滕急救医院，但是一直联系不上。

　　现在外面的形势不明，我们送宝宝去医院恐怕会发生更大的危险，只能暂时呆在家里。

　　你大嫂精神已经快崩溃了，我知道你是好意，但现在这种情况……”

　　这才明白自己虽然是好心好意，却做了错事，弓亚美不等兄长说完，就急忙说道：“妈妈你说得对，我小时后受到惊吓，就是喝酸果汁刺激……”

　　弓亚美正语无伦次的解释着，突然家中的门铃响起，这样的时刻竟然有客人到访，不由让房内众人微微一愣，只有弓亚明快步走到门前，将大门轻轻打开。

　　进门的是3名其貌不扬的中年男人，其中两名身穿工装，带着巨大的工具箱，进门之后，这两人向弓亚明微微鞠躬后，一言不发的大步径直走到客厅临街的墙壁前，开始用工具箱里的特殊材料、器械对墙壁进行加固。

　　“尼克先生，你的人员中有没有儿科专家？”面对进门3名中年男人中，唯一站在自己面前的身穿灰色正装者，弓亚明有些突兀的问道……

　　威占·冯·尼克，亚博政府派遣至地球特别星区山滕市暗中守卫、服务大君父母所有人员的调度官，最初隶属于亚博安全情报局，之后变更至亚博桂冠内务署，不过实际上他却受亚博最高行政官徐桂纶和国民自卫队首席参谋官沃华德双重领导。

　　在亚博简洁、清晰、有效的统治体系中，没有第二位公职人员像威占·冯·尼克这样受到行政和军方势力的双重管辖，可隶属关系却在内务署。

　　能够肆意调派合理范畴内的所有资源、人力，在亚博行政和军事甚至情报体系都被看成是‘自己人’的超然地位让他很清楚的明白，自己工作虽然看似简单，但实际却重要无比，出现任何一个微小失误，都是他绝对无法承担的……

　　因此有着万全准备的尼克恭敬而快速的回答道：“当然阁下，为了防备紧急撤离时出现意外，我们提前准备了一切防护手段。

　　瓦尔德·JI·美娜甲等临床儿科甲等学位，31年从医经验。”

　　“请她马上来。”弓亚明满意的点点头说。

　　“最多3分钟时间，阁下。”说完之后尼克稍稍避开，开始联系医生。

　　而弓亚明则回头看着不远处泪流满面，又显得非常茫然的杨雅轩高声说道：“你听到了大嫂，医生马上就到，是非常资深的儿科专家。

　　不要再哭了，免得让宝宝受到更大的惊吓。”

　　“亚明，这，这些人是你请来的帮手，一会真的还会有儿科专家过来？”听了弓亚明的话，杨雅轩显得镇静了一些，急切的问道。

　　“是的大嫂，现在你需要的就是冷静下来。”弓亚明点头说。

　　两人正说着，那名叫瓦尔德·JI·美娜的儿科专家已经及时赶到。

　　从外表看，弓亚明实在看不出，这位年过70还保养得宜，画着淡妆，衣着时尚的女人，竟是一名资深的儿科医生。

　　而作为资深儿科专家，瓦尔德·JI·美娜对弓亚明的态度，也不像亚博公职人员那么敬畏，虽然刚见面时态度还算恭敬，但当涉及到她的专业领域，就变得异常强硬。

　　从杨雅轩怀里接过呆傻的孩子，她朝身边盯着孩子胖脸仔细观察的亚博大君，毫不客气的说道：“阁下，受到惊吓，应急被动切断神经元传导的孩子需要大量新鲜的空气和紧急治疗。

　　我随身携带有医疗器械，但治疗需要空间，请您走开好吗？”

　　“好的美娜医生，我马上走开，”弓亚明微微一愣，有些尴尬的说道：“也许你可以去客房治疗，那里更宽敞，而且更安静。”

　　“只是重置4岁孩童的神经元传导，没必要这么麻烦，阁下。”弓亚明走开后，美娜一边右手托住弓家宝宝，左手极为灵活的从衣兜里取出一个古怪的方型仪器，启动后变成一张蜘蛛一样的金属面罩，戴在了宝宝的脸上，一边表情严肃的说道。

　　就在她说话间，宝宝已经透过金属面罩，发出了嘹亮的哭喊声。

　　“谁是孩子的母亲，现在他需要最亲近的人安慰情绪，做进一步的心理疗愈。”看到宝宝痛哭，美娜继续高声喊道，根本不再理会站在一旁的亚博大君。

　　杨雅轩惊喜的说道：“我，我是孩子的母亲。

　　医生，谢谢您，谢谢您救了我的孩子。”

　　“女士请镇静一下，孩子现在需要的是你的安慰，而不是让他来安慰你。”看到杨雅轩还在不断流出激动眼泪的狼狈样子，美娜医生指导着说道，之后她将宝宝递还给了杨雅轩。

　　做完这一切，美娜医生回复了刚才还算恭敬的态度，向弓亚明说：“阁下，您侄子的病我已经治疗痊愈了。”

　　“谢谢你，美娜医生，你取出一个小盒子，启动后，‘啪’的一声戴在孩子的脸上，还不到1秒钟，他就哭出声来，这真是太神奇了，可以说是令人叹为观止的科技力量。”弓亚明赞叹的说道。

　　听出弓亚明话里隐藏的意思，美娜自傲的笑笑说：“的确是让人叹为观止的科技力量，阁下。

　　刚才那个小盒子启动后，总共有87个基本作用选项，我次序组合使用了其中6项，就治好了您侄子的病，科技的力量的确伟大。”

　　“能从上百亿组合中顷刻间选出正确的结果，”弓亚明沉默片刻，终于衷心的低声说道：“更卓绝的是你的医术美娜医生，请你暂时陪在孩子身边，我怕会再出意外。”

　　“好的阁下。”美娜点点头，走回了杨雅轩的身边，观察着宝宝哭闹的情况。

　　而弓亚明则走到了母亲身边，低声说道：“妈，你看宝宝已经好了，你就放心吧。”

　　听到这句话，荀美静的眼泪才从眼眶中流了出来，显然刚才宝宝发生意外时，她的心也紧张到了极点，只是为了避免情况更加恶化，才没有表现出来。

　　和父亲一起安慰了一会母亲，看到荀美静把刚才累积的负面情绪宣泄出来，弓亚明心中才觉得轻松了一些，这时他听到弟弟弓亚磊声音有些兴奋的向自己问道：“二哥，这些人是你组建的探险团队吗？

　　你已经是高阶探险家了吧？”

　　不知道弓亚磊从那里得到儿科专家，也会成为星际探险团队成员的灵感，弓亚明摇摇头说：“我还没有成为高阶探险家，更没有组建探险团队，他们只能算是我的雇员。

　　好了亚磊，不要胡思乱想了，时间已经很晚了，你快招呼锦明爰小姐去厨房吃晚餐，还有亚美、大哥、大嫂、妈妈你们最好都去厨房，那里不临街，要比客厅安全。

　　爸爸和我留在客厅，我们要设法知道外面到底发生些什么。”

　　“二哥，我们可以在星网上先了解一下外面的情况，”弓亚磊建议说：“爆炸已经过去那么久了，星网上一定已经有了消息。”

　　“我要知道的是真实情况，而不是政府的官方新闻和各种荒诞的臆断，”弓亚明皱起眉头说道：“亚磊，我说了，你不要在胡思乱想，快进招呼锦明爰小姐进厨房用餐，其它的交给我来处理。”说完之后，他快步走到尼克身边，开始低声交谈起来……

　　根据亚博政府派遣至山滕的那些专业人员收集到的情报，今天夜晚山滕市荆山社区莫名其妙爆发了一次中等规模的民众示威游行。

　　在游行途中，突然从示威人群中发射出了几枚热能燃烧弹，几乎同时点燃了荆山社区7所百层大厦，形成的爆炸合声更是响彻了整个山滕市的夜空，造成了巨大骚乱。

　　在山滕或者说地球特别星区，民众聚集举行示威游行其实并不罕见。

　　4、5年前，因为银河联邦中央政府及联邦高等文明星洲政府，以各种手段瓜分地球特别星区第二颗行政星粉水晶星利益的无耻行径曝光，在地球引发大规模自由主义运动后，普罗大众举行的示威游行活动曾经屡见不鲜。

　　直到两年前，被民众视为出卖主权的上届地球特别星区政府倒台后，这些游行、集会才渐渐日趋减少。

　　但随着人类和都灵人开始了全面星战，银河联邦中央政府对低等级文明行政星的资源征集越来越严重，最近一段时间，星球各个城市中又开始不断出现示威游行活动，并呈现出愈演愈烈的局面。

　　不过地球特别星球的集会游行虽然常见，但这次山滕市荆山社区的出现暴力袭击，引发全城骚乱的示威游行，仍然有许多与众不同的可疑之处。

　　比如，一般示威游行出现前通常都会有人员渐渐集中的征兆，而这次游行则是在极短时间内直接聚集了数千游行人员。

　　又比如，一般示威游行通常是在白天举行，以引起更多人的关注，而山滕这次示威游行却是在夜晚进行，再加上突然出现的暴力袭击，让尼克认定这只能是一场早有预谋的恐怖袭击。

　　对于尼克的判断，弓亚明表现出了一种不置可否的态度，久居高位让他已经习惯，不轻易表现出自己的想法。

　　详细的听完尼克对山滕骚乱情报的讲述后，他提出的唯一问题就是：“如果有恐怖分子对我们脚下的这座大楼发动同样的燃烧弹袭击，我们可以应付吗？”

　　“请您放心阁下，维克多和毕福斯都是军事防御工程专家，有他们在，再强烈百倍的燃烧弹袭击我们也可以应付。”尼克恭敬的说道。

　　弓亚明下意识的扭头看了看，正在往客厅临街墙壁上涂抹某种特殊黑色涂料的那两个工装中年男人。虽然看不出一层薄薄涂料，和阻止燃烧弹袭击有任何联系，但他还是选择信任专业人士的处置，轻声说道：“既然这样我就放心了。尼克，你这次做的很好。”

　　一句简单的评价却让尼克欣喜若狂，在亚博，唯一比大君对待民众的仁慈，和对待反对者的冷酷更著名的就是他对待得力下属的慷慨，耗费无数精力精心、慎密的付出，终于有了丰硕的收获，尼克强压住心中的激动，低声恭敬的说道：“阁下，您过奖了。

　　这是我的工作，是我应该做的。”

　　“这的确是你应该做的，不过完美的做好自己的工作，正是证明价值的最好途径，”弓亚明一边紧皱着眉头思索着手中掌握的情报，力图从其中找出隐藏的真相，一边漫不经心的说道：“尼克，你证明了自己价值，我便会给你足够的回报，让你担负更重的责任。

　　因为你能把工作做到完美，就给你一些小小的恩惠，然后让你永远从事这份工作这种愚蠢的做法我是绝不认可的。

　　新年过后，你就向桂伦推荐一名接替者，然后自然会有光明的前途展现在你的眼前。”

　　刚才还只是夸赞，现在则已经是许诺了，尼克知道无论是因为心情的澎湃，还是为以后的所谓‘光明前途’着想，这种形势下，自己都不能再用一句恭敬的谦虚就应付过去。

　　虽然隐约觉得地点并不适合，但轻重考量之下，他还是显得激动的难以自制的单膝跪倒在亚博大君面前，声音颤抖的说道：“尊贵的大君阁下，我出身卑微却得到您这样的器重！

　　能得以跟随在您这样伟大、贤明君王的麾下，是我及后世子孙世代的荣耀！”

　　弓亚明沉思之时，还能赏罚分明的直接简拔尼克，其实只是出于一种习惯。

　　亚博扩展出10颗行政星后，突然之间便增加了无数空缺的高级行政官僚职位。

　　虽然因为徐桂伦平日就非常注意亚博官僚体系的创建，后备官员并不匮乏，但在资历相当的情况下，选择谁更进一步，无疑成为了一个难题。

　　所以在徐桂伦的建议下，这1年来，几乎看到能力不凡的亚博官员，弓亚明几乎都会或多或少提升一下他们的职务。

　　这种统治者凭着一时青睐就简拔官员的做法，在运行良久的完备统治体系中，自然不是一个良好现象，但在构建统治体系的过程中，统治者亲自简拔有能力的官员，却也无可厚非，根本无人能提出异议。

　　因此在当时这种做法，成为了解决亚博遴选高级官员难题的有效方法之一。


第二百二十三章 一切的改变（1）

　　尼克跪倒表达感激之情，并称呼弓亚明为‘伟大、贤明君王’的行为，在亚博官僚体系中也已经是一种习惯。

　　亚博官僚体系中的高级公职人员，大部分是由自幼生活在名为‘共和国’，实际却是社会阶级极为森严的北仑共和国移民中底层、中层阶级，能力卓越者中选出的。

　　由于受成长环境的影响，这些人在获得权位之后，便自觉、不自觉的模仿自己曾经极为痛恨、羡嫉的北仑豪族、名门，在内心暗暗自诩为亚博名门、豪族的始祖。

　　因此赋予他们权位的亚博大君，自然而然在他们眼中，就成为了类似曾经轮流就任北仑总统，实际便是北仑国王的罗德尼库、塞尚罗德、海曼曼娜、德尼撒曼娜四大家族开创者的综合体一般的伟大人物。

　　所以在高级官僚的带动下，亚博公职人员在私密或半公开场合，对弓亚明冠以‘伟大君主’、‘圣明国王’、‘我们的陛下’之类的称呼已经成了家常便饭，更有人甚至连‘昆弥’这样人类世界至高无上的尊号，都加在了他的头上。

　　可以说尼克此时的表现，在亚博其实远称不上过分，如果不是他长驻地球，恐怕会有更上佳的表现。

　　可是弓亚明和尼克这时并不是身处亚博的土地。

　　尼克单膝跪下，弓亚明自然而然的将右手伸出，露出中指上的指环让其亲吻，按照人类古老礼仪，这是承认接纳对方的忠诚，认可‘你是我掌握之人了’的意思。

　　尼克虔诚而显得万分感激的双手捧住那只亚博最尊贵的右手，正要亲吻其上的指环时，意外突然发生，弓亚明猛然觉得头皮发麻，回过神来，眼角正看到不知何时走到厨房门外，面无表情望着自己的母亲。

　　像是含着冰块的冷水从头顶一直浇到了脚底，弓亚明心里重重的一缩，伸出的手掌急忙扶住尼克，显得惊骇的大声喝到：“你在干什么尼克先生，真理在上，我们生活在民主的国度，你再感激也不应该向我下跪。

　　记住你现在是亚，是银河联邦亚博加盟邦的公民，在人格上和我有相同的地位。”

　　弓亚明一扶，尼克就机灵的顺势站了起来，语气充满歉意的说道：“抱歉阁下，我入籍亚博不久，不自不觉还会显露出一些北仑人的陋习，让您见笑了。”

　　“没什么，既然是陋习，以后记得要改掉，”对尼克敏锐的反应觉得还算满意，弓亚明笑笑将刚才的事一语带过，随后他看着坐在对面沙发上，表情略显古怪，却装作若如无其事的弓博信说道：“爸，从掌握的情报看，山滕这次出现的暴力袭击看似影响很大，但实际并不严重。

　　我们不如等等看接下来会有什么后续变化，再考虑以后该怎么办好吗？”

　　“好的亚明，我们按照你的想法办。”弓博信点头说。

　　听到父亲不出所料的赞叹自己的意见想法，弓亚明这才装作刚刚看到母亲的样子，站起身说道：“妈你什么时候出来客厅的？

　　我和爸爸都觉得按现在骚乱的情形看，我们应该静观其变。”

　　“静观其变也要吃饱肚子，”荀美静并没有因为无意间看到尼克对弓亚明下跪谢恩，对儿子做出什么教训，而是平静的说：“我给你们父子和尼克先生还有那边那两位加固墙壁的先生都留了饭菜，进去吃吧。”

　　荀美静的平静落在弓亚明眼中却是最大的不平静，他不敢再和母亲多做对话，说声：“好的妈，我真的很饿了，这就去吃。”不再听尼克对荀美静邀请进餐恭敬的客套，低着头，直接快步走进了厨房……

　　厨房中弓亚光夫妇及宝宝、弓亚美、弓亚磊、锦明爰、连同美娜医生都已经吃完了晚餐，只是因为客厅临街墙壁没有加固完毕，所以还都挤在厨房没有出去。

　　这时看弓亚明进来，杨雅轩便急忙将沉睡的宝宝交到丈夫怀里，给他盛上饭菜，又盛了满满一大碗牛肉羹，关心的说：“亚明，我和妈妈留的饭菜分量很足，你忙了一晚上一定很饿了，多吃点没关系的。”

　　弓亚明坐在餐桌前妹妹让出的座位上，边吃边说：“大嫂，你和妈妈一起做的菜，我一定多吃一些。

　　今晚你和大哥就不要回家了，你就带在宝宝和美娜医生睡在我的房间里，我和大哥在客厅沙发上休息。

　　还有锦明爰小姐为了安全起见，我建议你也不要回酒店休息了，就暂时委屈在客房住一晚。”

　　“亚明，这怎么行，你刚远航回家就睡客厅沙发，怎么能休息好……”杨雅轩急忙说。

　　“是啊亚明哥哥，不如让我和亚美姐姐挤一张床，让弓家大嫂带着宝宝和美娜医生睡在客房吧。”锦明爰显得很乖巧的建议道。

　　“亚美从小就习惯一个人睡，她那张床上多一个人，一定会让她辗转难眠，”弓亚明吞下一口香气扑鼻的稻米饭，喝着牛肉羹笑笑说：“而且锦明爰小姐，你第一次来我们家做客，住的自然应该舒服一些。

　　好了，我刚才说的就是最合理的做法，大家不要再说了。”

　　“二哥，要不然我让出房间吧。”弓亚磊在女友目光的暗示下，恍然大悟的说道。

　　弓亚明继续喝着美味的牛肉羹，朝弓亚磊轻轻摇了摇头，看到他认真的神情，一时之间厨房中再没人能够提出异议……

　　晚餐过后，就像弓亚明打算的那样，杨雅轩带着宝宝和美娜医生住进了他的房间，锦明爰住进了弓家客房，其他人还是住在自己的房间。

　　而弓亚明、弓亚光则和尼克、维克多以及毕福斯五人，挤在客厅的沙发上。

　　这一夜安然无事，之后的第二天、第三天……直到第六天，山滕市除了满街都是戒严的警察之外，再也没有其它异常发生。

　　时间不自不觉到了银河历122016年12月20日，由于新年将近，加上几天的戒严、巡逻都毫无收获，山滕市各个街区上的警察数量开始急速减少，民众的出行重新变得简单起来。

　　情况缓和后，锦明爰便迫不及待的提出了告辞，乘坐城邦飞船，返回了家乡聊晋市，而尼克、维克多、毕福斯等人也婉拒了荀美静的挽留，离开了弓家，重新消失的无影无踪，就这样弓家人的生活回复了以往的平静……

　　12月22日清晨，好好休息了一晚的弓亚明，打着哈欠从自己的卧房出来，洗漱一下，冲了个冷水澡后，漫步走进了厨房。

　　弓亚美和弓亚磊正在享用着美味的早餐，看到弓亚明进来后，弓亚美罕见的主动给他盛好稀粥，又一边将海鲜煎饼加热，一边说道：“哥，妈妈今早接到一个山滕矿工联合会委派的法律援助案件，爸爸要应付青济市山滕市矿藏管理委员会的年度检查，两人今天一天都不会回家吃饭了。

　　早餐过后，我会去和朋友游园……”

　　“姐，我今天也越了山滕的老同学朋友出游，打算轻松一下，”弓亚磊笑着打断弓亚美的话说道“不如我们聚在一起，游园之后，就去唱歌，到时你可以听听我专业歌手的实力。”

　　弓亚美想了想，一边将滚烫的海鲜博饼，装在盘子里，放到了弓亚明面前，一边笑着说：“听起来主意不错，好吧亚磊，今天我们就把朋友聚在一起，游园唱歌。

　　你也一起去吗哥，嘉徽也会去，几年来她可一直对你念念不忘。”

　　听到‘嘉徽’这个名字，弓亚明脑海中浮现出一张清新、天真的面孔，他思索一下，最终还是笑着摇摇头说：“不了，我今天打算去见见张山、王玮宙。”显然弓亚明不想让自己本已复杂的情感关系，演变的更加复杂。

　　“那你是不打算和林嘉徽见面了？”弓亚美微微一愣，神情古怪的问道。

　　“以后有机会吧。”弓亚明香甜的吃着海鲜饼，笑笑说。

　　“弓亚明，林嘉徽这3年可是越来越漂亮，你就一点都不希望见到她？”弓亚美变了种强调，继续诱惑的说道。

　　虽然不明白弓亚美为什么纠结于这个问题不断发问，但主意已定，弓亚明还是摇摇头说：“亚美，我说过了以后如果有机会的话，会见面的。”说完之后，他快速吞下两个煎饼，用餐巾擦干净嘴巴，在弓亚美那种责怪其不知好歹的目光注视下，起身走出了厨房……

　　其实以弓亚明以‘打算去见见张山、王玮宙’为理由，拒绝了妹妹出游的邀请并不完全是借口，离开家，他就拨出了记忆中那曾经非常熟悉的两个电讯号码。

　　失联3年再次联系两位最要好的朋友，即便经历过无数事件的磨砺，弓亚明心中也还是不由产生了些微激荡心情。

　　电讯的‘嗡嗡……’一直响了20几秒钟才接通，一声沙哑、迷糊的声音在他的耳中响起：“谁啊？”

　　单纯从声音来判断，可以听出声音的主人比以前增添了几分成熟，多了一些历练，但弓亚明还是马上知道是王玮宙在讲话，于是他毫不客气的大声说道：“连电讯号码都不看就连接，你昨晚到底喝了多少，还不马上出来陪我继续喝。”

　　“再喝我的胃都要被酒精烧穿了，”那沙哑、迷糊的声音有几分无奈的低声回答一句，续而沉默了片刻，恍惚的说：“你不是莫聪、杜泽他们，声音不对，但很熟悉，你，你是谁啊？”

　　见王玮宙还没听出自己的声音，弓亚明低声说：“王玮宙，连我的声音都听不出了，你这家伙还有没有人性……”

　　听到这一句，王玮宙突然大声插话说：“弓亚明，弓亚明，你是弓亚明，一定是你。

　　你，你这家伙这几年跑去那里了，星际时代你竟然都能失联几年，找去你家也只说你停学之后，在其他星洲找了份工作，地址、联系方式统统没有。

　　你本来在盛德好好求学，到底突然停学去了哪里？”

　　这时三方通话已经连接成功，电讯仪中又响起了张山大呼小叫的质问：“弓亚明我刚才看到是你的电讯号码，差点以为是做梦。

　　你这3年在哪个星洲、那个公司工作，总不会是被人骗去原始星球的人类基地上实习了吧?”

　　弓亚明叹了口气，笑着以调侃的语气回答说：“实习倒没有，但去原始星球工作你张山却猜对了。

　　这几年我在原始星球探险，加上又发生了其他一些意外，所以失联了，往事真是不堪回首，回忆起来就让我又惊又怕。”

　　“你去原始星球探险？”张山大笑着说：“我看你是去为那些荒蛮生物增加食物来源吧。

　　说实话弓亚明，这几年你到底去哪了？”

　　“我真的去进行星际探险了，现在的身份都是联邦C级职业探险家。”弓亚明很认真的说道。

　　“你，你开玩笑吧？”沉默了一会，张山和王玮宙异口同声的说。

　　“张山、王玮宙，你们想想我们10几年的交情，正事上我会开玩笑吗，”弓亚明笑笑说：“是真的，我们现在去蓝星冰饮店碰面，见面后我再详细告诉你们经过。”

　　王玮宙愣神许久，语无伦次的说道：“弓亚明，你，你真成了联邦职业探险家！

　　真理在上，这，这，遗传因素对人影响真的那么巨大！

　　我记得你曾说过你伯父是联邦高阶职业探险家，而且我知道，你爸也曾经是驻守星界区的职业军人，难道他们遗传给你的优良隐形基因，真的转变成显性的了。

　　你以前努力半年就考上地球特别星区最好的学府盛德，上了2年预科退学后失踪3年，突然变成了联邦C级职业探险家，要是遗传基因对人的改变那么强的话，我们这些平凡人还努力干什么。

　　把建设人类世界的重责都交给你们不就行了！”

　　“王玮宙，我以前在你心里的形象就那么不堪，让你对我成为联邦职业探险家这件事，这么愤愤不平？”弓亚明显得有些气恼的说道：“好了，有什么话蓝星冰饮店见面再说，我挂断电讯了。”

　　“等等弓亚明，你都几岁了还去蓝星冰饮店，以为自己永远都是中学生吗，”王玮宙哑着嗓子大声说道：“我记得我们几年前最后一次见面，就是在山滕红磨坊酒吧，这次还是去……

　　不，不，去新开的赤火星酒吧好了，那里比较高档，山滕所有的出租飞车司机都知道。

　　还有，以我们10几年的友谊保证，你这家伙真的成了联邦C级职业探险家？”

　　“友谊保证，是的。”弓亚明回答道。

　　“好的，好的，我就让那些家伙看看，我王玮宙以前的好朋友，都是什么样的人物。”王玮宙兴奋的说道。

　　“王玮宙，我和你、张山几年不见，喝酒聚会，聊一下天，你找别人参加干什么？”弓亚明一愣，急忙说道。

　　“别人，我未婚妻算别人吗？张山的女朋友算别人吗？”王玮宙义正言辞的说：“离新年还有10天时间，咱们3人想独聚有的是机会，3年不见第一次聚会当然要热闹一些，我赶紧洗漱穿衣服，咱们一会赤火星见。”说着他挂断了电讯。

　　“张山，王玮宙什么时候口才变得这么好了？”听到‘哔’的一声提示，知道王玮宙已经退出了三方通话，弓亚明有些郁闷的问道：“还有未婚妻了，他才27岁，订婚也太早一些了吧？”

　　已经从听到好友回归的喜讯中冷静下来，张山声音有些低沉的说：“别介意亚明，王玮宙这家伙从聊金第一工商学府毕业，应聘进了一家什么‘飞腾商贸集团公司’后不久，就变成了这样。

　　他本来学的就是‘物运贸易专业’，也算学以致用，很快就变成了社会人。

　　至于未婚妻，就是他的上司，听说也是飞腾公司股东之一的女儿。”

　　D级、D+等级文明学府，如果不考虑学位升阶，绝大部分专业都是3至4年就能修够学分毕业，听到张山的话，弓亚明这才意识到，他的两个好友可能早已经从各自的学府毕业，进入了残酷的社会中。

　　而且感觉起来，两人虽然还保持着深厚友谊，但曾经的那种亲密无间的感觉却隐约消减了许多。

　　正想着，弓亚明就听到张山语气显得有些古怪的又说道：“亚明，我也是刚起床，先去洗漱了，一会赤火星见，联邦C级职业探险家，你这家伙真是让人太吃惊了。”说着他也挂断了电讯。

　　和张山、王玮宙的联系结束，弓亚明便召拦下一辆出租悬浮飞车，向赤火星酒吧赶去。

　　清晨8、9点钟就去酒吧消遣，在平时不太常见，但在年假期间，却有很多年轻人会选择这种狂欢方式，尤其是现在生活艰难的时刻，人们似乎更需要某种藉口或理由，宣泄出心中累积的情绪，这也使得山滕市虽然百业萧条，但年假期间的酒吧反倒呈现出一种病态的繁华……


第二百二十四章 一切的改变（2）

　　赤火星酒吧位于山滕市比较偏僻的社区荆北B区，这里从前算是山滕市最为不见阳光的黑暗地带，现在却莫名其妙成了年轻人聚会饮酒，追求刺激的最佳场合。

　　作为荆北B区最大最有名的酒吧，赤火星造型显得非常独特。

　　从外表看，它是一个巨大的倒扣在地上，表面塑形成坑洼不平半圆形赤红色陨石的建筑物，陨石上20几个形状不规则的裂缝，就是酒吧的入口。

　　在每道入口前，有两名身量高大、健硕，穿着制服的男子守卫，他们不会阻止任何客人走进赤火星酒吧，但却明确的警告走进酒吧中的客人，就算尽性喝醉了，也要保持克制，不要随意闹事。

　　弓亚明走出悬浮出租飞车，来到赤火星酒吧裂缝附近时，时间才刚到9：20，但这时赤火星中已经有不少客人伴随着嘈杂的响亮音乐声，穿梭出入了。

　　就算明知现在是年假，但对于这些清晨就来买醉，或者干脆通宵饮酒的荒唐客，弓亚明心中还是自然而然的滋生出了一种厌恶情绪，实在不想成为其中的一员，他皱着眉头，拨出了王玮宙的电讯号码。

　　“亚明，你到赤火星酒吧了吧，”电讯接通后，王玮宙大声说道：“我听到那里的音乐声了。

　　我在路上，马上就到，你再等几分钟。”

　　“玮宙，我觉得我们还是换个清静些的地方见面，”弓亚明走远几步，开口说道：“这座赤火星酒吧实在不像适合好友叙旧的地方。”

　　“亚明，失联3年，你怎么变得这么老气横秋了，”王玮宙笑着大声说：“我们20几岁的人聚会，难道还要找个清静的休闲吧饮茶?

　　再说在赤火星酒吧进了包厢，不一样是很安静。”

　　本来已经很久没有听到别人反驳自己的意见，但回到山滕后，却接二连三的遇到这种不顺心的事情，弓亚明心中不觉有些烦躁，但面对旧时最好朋友的坚持，他也只能无奈的妥协道：“好吧，那我就先去订一间包厢好了。”

　　“等等亚明，赤火星最好的包厢不是熟客是订不到的，还是我来吧。”通讯仪中传来王玮宙有些得意的笑声，与此同时，一辆纯白色，外形修长略带流线感的悬浮飞车，降落在了弓亚明的身边。

　　白色飞车的四个车门同时打开，走出的驾驶者亦然就是王玮宙，而同车人则是两男两女四个弓亚明从未见过的陌生年轻人。

　　看到阔别3年的好友，弓亚明心中不觉有些激动，越是身在高位再也结识不到可以平等对待的朋友，他便越珍惜曾经的友谊。

　　因此，看到刚刚下车就张开双臂，迎向自己的王玮宙，弓亚明嘴角浮现出由衷的笑意，也张开了双臂，和失联已久的好友拥抱在了一起。

　　“弓亚明，你这家伙这么久不联系，不会真在原始星球呆了几年吧，”王玮宙第一句话的音量就激动的让人侧目：“比上次离开的时候胖了不少，也显得老了不少，终于不如我英俊了。

　　看到虽然原始星球上的饮食比我想象中好，但对人的摧残还是很大呀。”

　　“王玮宙，不要胡言乱语了，”听到王玮宙的揶揄，那种真正和朋友调侃的感觉重新回到了弓亚明的身上，他毫不示弱的说道：“我再饱经风霜也比你英俊的多。

　　在我面前，你唯一可以欺骗别人的就是头脑，你偌大的脑袋，让初见者总会以为你比我的智商高一些，可惜事实却并非如此。”

　　两人就这样逗了一会嘴，王玮宙停下来，笑着指着跟他同车而至的两男两女说道：“行了大探险家，招呼打过了，玩笑开完了，我来给你介绍一下我的未婚妻和……”

　　这时弓亚明很严肃的摇摇头，打断了王玮宙的话说道：“玮宙，我是联邦C级职业探险家，而不是联邦大探险家，你把职阶讲错了。”

　　王玮宙微微一愣，诧异的笑着说：“亚明，我知道你是联邦C级职业探险家，叫你大探险家不过是个形容而已。”

　　“我当然知道你只是形容，但你无法理解对于职业探险家来说，前缀一个‘大’字到底意味着什么，”虽然最重要身份早已不是联邦职业探险家，但对于这一职业还是非常尊敬的弓亚明认真的说道：“大探险家是绝不能随便称呼的，就算是玩笑也不可以。”

　　“说的真郑重，需要这么认真吗？”听了弓亚明的话，跟王玮宙同车的两名女生中浓妆艳抹的那位撇撇嘴，不以为然的说道：“在银河联邦，职业探险家们应该是最热血、最洒脱的人物，怎么会计较称呼这样的小事。

　　我在星网上也认识过几名认证的联邦职业探险家，在他们面前，我一直都自称预备大探险家，他们可从来没有说过我不对。”

　　如何称呼自己本就是一种自律，但看出说话的女生脸上虽然画着浓妆，实际年纪却很轻，弓亚明没有反驳，而是不置可否的笑笑，根本没有理会她在说些什么。

　　看到未婚妻的妹妹突然任性的插话，王玮宙有些尴尬的一笑，急忙指着她趁机介绍说：“这是我未婚妻的妹妹秦伊珊，她旁边就是我的未婚妻秦伊莲，我准岳父是我们山滕贸易界有名的商业强人秦强。”

　　王玮宙的未婚妻秦伊莲长相可以说是普普通通，但却自有一种精明、强悍的气度，王玮宙介绍完，弓亚明朝她礼貌的点头笑笑，没有失礼，但也没有多余的寒暄。

　　介绍过秦伊莲姐妹，王玮宙指着那两个名和自己一同下车的年轻男子说道：“这是我进入社会后新认识的好朋友莫聪、杜泽，他们也是山滕商界名门之后。”

　　王玮宙介绍朋友时这种和以前完全不同的市侩说词，让弓亚明觉得非常陌生，而地球特别星区第五等级城市的商界强人、名门之后之类的恭称，在他耳中更是觉得有些可笑。

　　不过这些心绪弓亚明都毫不外露的埋藏在心里，听王玮宙介绍完同车的4人，他便抢先一步，微微鞠躬说道：“秦伊莲小姐、秦伊珊小姐、莫聪先生、杜泽先生你们好，我是弓亚明，认识你们很高兴。”

　　这样的礼仪，以弓亚明此时的地位已经可以说是极限，就算和银河联邦合众国总统会面，也已丝毫不算倨傲。

　　但看在那些家世陡然而富、毫无底蕴，而又自视甚高，年轻气盛的人眼中，他表现出的那种可以感觉到的冷漠和矜持，已然算是十分可恶了。

　　不过想到对方一时难辨真假的联邦C级职业探险家身份，再头脑无知、性格乖张者也会心怀顾忌，不敢将心中的不满直白表现出来。

　　而对于弓亚明来说，除了旧时好友王玮宙外，他当然不会在乎别人的脸色，自己应尽的礼仪尽到后，就朝王玮宙笑笑，随口说道：“玮宙，新车很漂亮，请人泊一下，我们进酒吧吧。”

　　“等一下，我们还有朋友没到。”弓亚明话音刚落，秦伊珊突然在一旁说道。

　　听到她的话，弓亚明眉头微微一皱，没有开口，但望向王玮宙的目光流露出了几分询问的神色。

　　而这时王玮宙也是一愣，随即像是想到了什么，苦笑着对秦伊珊说道：“伊珊你还请了谁来？”

　　“杜鹏、阿顺他们，”秦伊珊表情突然显得有些兴奋的说道：“王玮宙，你的朋友里竟然出现了联邦C级探险家，无论真假，这样的事情，我怎么能不帮你宣扬一下。”

　　秦伊珊在旧时好友面前这样毫无顾及的大放厥词，令王玮宙脸色一下便的涨红，他尴尬的扭头朝弓亚明笑笑，嘴巴里说道：“伊珊，‘无论真假’这种话你不要乱说，我朋友就在旁边，你看他就知道是个不会说谎的人……”

　　秦伊珊撇撇嘴，正要插话，站在她身旁的秦伊莲，像是也觉得妹妹讲话有些伤及未婚夫的脸面，低声说道：“伊珊，我跟你说过多少次了，见了玮宙要叫姐夫。

　　还有既然弓亚明先生是你姐夫的好朋友，你对他也要有礼貌一些……”

　　弓亚明听到秦伊莲姐妹的对话，悄然靠近王玮宙，按照曾经的惯例，低声说道：“王玮宙，你未婚妻和她妹妹都很有趣，记住，你欠我一次。”

　　“是，是，亚明，我欠你一次，明天山滕市所有的酒吧、餐厅任你选，不废话。”王玮宙微微一愣，马上体会出了弓亚明话里隐藏的怒意，急忙低声回答说。

　　有了王玮宙的这句话，弓亚明不再多说，更没有表示出不满，而是安静的站在一旁，等待着秦伊珊的那些‘其他朋友’的到来……

　　等待期间，不知是因为实在无聊，还是其它原因，秦伊珊开始主动和弓亚明攀谈起来。

　　虽然根本不想回答眼前这个出身‘暴发家庭’，修养和学识都非常肤浅的女生提出的那些，涉及到联邦职业探险家的以讹传讹的可笑问题，但在王玮宙恳切眼神的逼迫下，弓亚明只能一问一答的无奈回应着。

　　“联邦职业探险家在原始星球上没有‘杀人执照’？”秦伊珊声音高亢的喊道：“这不可能，如果没有杀人执照，那他们怎么在原始星球及时处置那些和都灵人私通的人类叛徒！

　　比如改编自真实故事的虚拟影剧《杜发泽大探险家传奇》里，正义的联邦职业探险家发现了人类军事基地中有雇员将情报卖给都灵人换取珍惜的矿石，马上杀死了他，难道这些都是假的，或者世界上根本没有杜发泽这个人？”

　　“既然是改编，那和事实总有些出入，何况在原始星球杀人……”弓亚明正想说出，在原始星球探险时，你如果有能力的话，只需稍作布置，那么就算杀死1亿人也不会有人追究罪责，因为那里随时都有意外和借口，可以掩饰这个世界上最严重的犯罪，所以杀人执照根本没有存在的价值。

　　但他突然意识到，自己因为气恼产生的这种认真辩解的心理，实际非常无聊，便转口说道：“也许你是对的秦伊珊小姐，是我记错了。”

　　“你真是联邦C级职业探险家吗？”秦伊珊语气带着不屑的不依不饶说道：“这种事还能记错。”

　　弓亚明不置可否的笑笑，没有讲话，心中却默默记下，这是忍无可忍之下的第二次忍耐。

　　正在他强吞下心中怒气的时候，突然看到远处的停车坪上，降落的一辆出租飞车中走出了一个熟悉的身影。

　　这次没有理会别人，弓亚明只向王玮宙说声：“张山来了，我们去迎迎他。”便大步走向那道熟悉的身影，不一会就和那道身影拥抱在了一起。

　　“张山，都已经工作变成社会人了，但看起来你的变化可不算大，最近过的怎么样，”和张山拥抱中，弓亚明玩笑的大声说道：“有没有王玮宙先生那么春风得意啊？”

　　按照他心中的想法，这时张山应该和他一起大声调侃王玮宙，没想到张山却笑着说道：“我的能力自然不能和玮宙相比，他都已经独当一面了，我还只是个初入职场的新手而已。”

　　张山对王玮宙这样表面客气，实际生疏的评价，让弓亚明心中不由大吃一惊，再看看王玮宙竟没有和自己一起上前迎接张山，他这才知道原来自己两位好友彼此间的矛盾，已经远比自己之前预料的还要深的多。

　　但这时显然不是解决两人心中芥蒂的合适时机，弓亚明只能勉强笑笑说：“这么赞扬王玮宙，你们两个都留在山滕的家伙的感情倒是越来越好，难道想一起排挤我这个异乡人？”

　　“异乡人，亚明，你现在对于山滕市来说，倒真成了异乡人了，”听到弓亚明无意中对自己的评价，张山突发感慨的说道：“联邦C级职业探险家，虽然不知道你是怎么做到的，也不知道你为了获得这个身份，付出了多大代价，但我还是衷心的祝贺你。

　　也发自内心的以有你这样的朋友为傲。”

　　来自好友不含任何功利心的真诚祝福令弓亚明心中感到一阵温暖，他回以一个灿烂笑容，点点头回答说：“张山，我的朋友，谢谢你的祝福，真的谢谢。”

　　就在弓亚明和张山热切交谈时，突然有红、紫、黑3辆外形亮眼的悬浮飞车，降落在了王玮宙、秦伊珊等人旁边。

　　远远看到飞车上走下3名穿着体面、休闲的年轻人和他们的女伴，以及6、7名身材高大，面无表情却隐约流露出一种凶悍气质的壮硕男人，想来就是秦伊珊联系来的所谓‘其它朋友’。

　　看到来人中那些凶悍男人不像是随扈的样子，弓亚明本能的觉得会有麻烦发生，终于忍不住微微皱眉说道：“王玮宙现在接触的朋友都是些什么人？怎么看起来让人那么不舒心！”

　　听到弓亚明的抱怨，张山欲言又止，最后只能苦笑一声说道：“其实玮宙也是迫不得已，进入社会后想要尽快成功，总是要做出一些改变的。

　　亚明，我长话短说，刚来的3个人中那个身材最高、最年轻的叫杜鹏，他爸爸几年前突然出现在山滕，开了一家狂欢吧，听说里面有黑市格斗，引得山滕附近几座城市的富人都去消遣，我看那些相貌很凶的家伙应该都是他的手下。

　　这个人我只见过1次，是和玮宙还有他未婚妻一起吃饭的时候，他突然不请自来，这家伙脾气很坏，你注意一点。

　　毕竟他也算是玮宙的朋友，不太过分的话，你就算是联邦职业探险家，让一步也没什么。

　　我要说的就这些，玮宙和他那些朋友在等我们了，不要让他难堪，我们赶快过去。”

　　“好，我们过去，”弓亚明舒了一口气，一边走向王玮宙，一边和身旁的张山低声说：“不过张山，我今天已经忍下了两次平常很难忍耐的怒火。

　　如果那位杜鹏先生表现的太过分的话，我恐怕很难一直忍耐下去。”

　　说话间两人来到王玮宙的身边，弓亚明猛地提高声音，直接说道：“人到齐了吗玮宙？

　　如果到齐了，我们就先进酒吧，我站的有点累了。”

　　“亚明，人到齐了，不过先别急着进酒吧，我把新来的朋友介绍给你认识，”王玮宙表情不知为何有些僵硬的指着才走下飞车不久的3名年轻人说道：“洪顺，山滕洪氏矿业公司董事长洪和泽先生的长子；谢涛，父亲是山滕市……”

　　弓亚明脑中过滤掉王玮宙对眼前3名年轻人家世的介绍，只记下了他们以及他们女伴的名字洪顺、谢涛、杜鹏、顾盼、晶莹、许希，以方便称呼。

　　等到王玮宙介绍结束，弓亚明仍是点头笑笑说道：“洪顺先生……许希小姐，认识你们很高兴。”动作、语气、神情没有失礼之处，但也丝毫没有多余的热度……


第二百二十五章 一切的改变（3）

　　弓亚明和秦伊珊擅自联络来的几名‘新朋友’简短的寒暄过后，一旁的王玮宙脸色有些难堪，但还是坚持着说道：“亚明，杜鹏、洪顺他们听说你只用了3年时间，就成为了联邦C级职业探险家，觉得很佩服，希望你能展现一下能力，让大家开开眼界。”

　　预感中的麻烦果然如期而至，看到本来期望的好友聚会，竟因王玮宙坚持呼朋引伴，变的越来越朝一场耻辱的闹剧方向发展，弓亚明收敛笑容，明知故问的低声说道：“展现一下能力，王玮宙，请你向我说明一下，什么叫在大家面前展现一下能力？”

　　作为多年好友，此时王玮宙自然能听出弓亚明话语中隐藏的怒意，而且他也知道，让一名联邦C级职业探险家当众表演超越能力取乐，无疑是一种侮辱。

　　但知道杜鹏、洪顺、谢涛3个纨绔子弟的固执品性，觉得事已至此，面对弓亚明的怒气，总比惹恼秦伊珊和她那些脾气乖张、暴躁的朋友要好的多，王玮宙只能将弓亚明拉到一旁，赔笑说：“就是展现一下你的超越力量。

　　亚明，5年前还在山滕第一高级中学上学时，你不就已经是替身使了，随便把替身凝现出来，在空中飞几圈就可以了。”

　　“‘替身凝现出来，在空中飞几圈就可以了’，”弓亚明脸色终于忍不住阴沉下来，以一种不可思议的表情，望着王玮宙，低声问道：“王玮宙，在你心中为了人类种族的延续，行走在原始星球生死边缘的联邦职业探险家，是杂耍演员吗？”

　　没有办法回答旧日好友的质问，王玮宙只能以暴躁掩饰自己的无礼说：“不过就是让你施展一下超越能力，为朋友聚会助助兴而已，用的着说的那么严重吗？

　　最多算我再欠你一，不，欠你几次都行……”

　　看到王玮宙心虚、急躁的样子，弓亚明叹了口气，很认真的插话说道：“算了玮宙，我不想让你为难，等一会进了包厢，会把替身凝现出来，具现化飞行一会，让这些纨绔子弟添加一些炫耀的资本。

　　但你记住，这已经是我最后一次退让，如果你的那些‘新朋友’再不知进退，我会给他们一个毕生难忘的教训。”

　　听到弓亚明答应下来，王玮宙根本没有在意他后面的话说的是什么，就直接跑回未婚妻身边，兴奋的笑着说道：“各位朋友，亚明已经答应到了酒吧包厢，他会把替身凝现出来，给大家展示一下联邦C级职业探险家的实力。”

　　没想到他话音刚落，一旁的杜鹏瘙着头发不满的说道：“把替身凝现出来就算展示实力了？

　　我们想看的可是更刺激的场面，玮宙，我今天都特意把我爸最器重的几个年轻格斗士都带来了，你难道还猜不出我的意思？”

　　王玮宙一愣，求助的望向身后的弓亚明，勉强笑了笑说：“亚明，其实只是助兴而已……”

　　王玮宙的话说到一半，弓亚明面无表情的脸上，突然浮现出一抹古怪的笑意，插话说道：“玮宙，我现在可是联邦职业探险家，只会在原始星球执行探险任务时才使用超越力量和人战斗，如果让我平时这么做，可是代价不菲。”

　　“要多少钱，只要你说个数字，”听到弓亚明的话，杜鹏眼睛一亮，兴致勃勃的问道：“不过你要和我们找来的格斗士来场街头格斗。”

　　“联邦C级职业探险家最高可以领取B级探险任务，报酬区间在400W至1200W，”弓亚明笑容满面的说道：“不过既然你们是王玮宙的朋友，我自然不会收取金钱方面的酬劳。

　　这样吧，杜鹏先生，只要你坦诚的告诉你手下的格斗士，我是一名行走在原始星球，以猎杀都灵祭司为生的联邦C级职业探险家。

　　如果这样他们还愿意动手，和我进行街头格斗的话，我就如你所愿。”

　　听了弓亚明的话，杜鹏兴奋的转头看向跟随自己而来的几名专打‘黑市格斗赛’的格斗士，大声喊道：“听到这个人说的话了吗，他说他是联邦C级职业探险家，问你们敢不敢和他来场街头格斗？”

　　如果是在高等文明行政星，或地球亚中陆区中心城市海京之类的地方，杜鹏喊破喉咙也很难找到愿意和一名联邦C级职业探险家一决胜负的格斗士。

　　但在山滕这种偏远地方，却不免会有奇异人物的出现。

　　毕竟能令羚羊挑战狮子的原因，绝不会是勇敢，只可能是无知。

　　“我来杜鹏少爷，我早就想试试联邦职业探险家是不是像星网上说的那么了不起了。”杜鹏话音刚落，就有一名身高超过200公分，肌肉线条流畅的格斗士，举手握拳吼道。

　　“很好岩蛇，这次无论输赢，我都给你1，不，3W元的奖赏。”杜鹏大笑着说道。

　　3W元联邦币即便去掉最近一段时间物价暴涨的部分，在山滕市来讲，也已经是一笔大数目的报酬了，在杜鹏显示了自己的慷慨后，又有4名受不了诱惑的格斗士站了出来，想要和弓亚明一决高下。

　　增加4人就意味着要多支付12W元，因为一时性起，便一次烧掉15W元，让杜鹏的脸色变的有些难看，但语气却仍是不太在乎的向弓亚明问道：“弓亚明先生，5个格斗士一起动手你没问题吧？

　　刚才你说的可是‘他们’……”

　　弓亚明笑着打断了杜鹏的话说道：“50个也没问题，只要他们愿意先动手，并明白自己面对的敌人是谁。”

　　弓亚明直爽的表现让杜鹏觉得颇为投缘，他大笑着说：“很好，很好弓亚明先生，看你自信的表现，应该真是一名联邦职业探险家，我今天就交你这个朋友。”

　　“如果你稍等片刻之后，还有和我结识的兴趣，我很愿意成为你的朋友，杜鹏先生，”弓亚明声音愈发柔和的说道：“现在让你带来的格斗士们进攻吧。

　　我会给你和你的朋友，献上一幕非常精彩的杂耍表演。”

　　杜鹏兴奋的点点头，从口袋里拿出一条长长的红色丝巾，高高举起正要喊话，突然格斗士中唯一一名没有应战的中年人，上前几步，一把抓住杜鹏的手，开口说道：“杜鹏少爷，稍等一下。

　　弓亚明探险家，在酒吧门前，街头殴斗很平常，但如果以超越力量格斗，一旦误伤路人，就可能酿成刑事重罪，所以我觉得大家动手时不出全力，分出输赢就好，可以吗？”

　　“爆炎，不要卖弄你的老资格了，这里是荆北B区，有什么事我杜鹏遮掩不下，快让开。”杜鹏颇为不耐的喊道。

　　而弓亚明则朝现场唯一一名聪明人微微一笑，轻声说道：“不用担心爆炎先生，等下一定没人会发现这里有人用超越力量进行格斗，我保证。”

　　“我们这些格斗士只是混口饭吃，弓亚明探险家，只是混口饭吃……”看到弓亚明的态度，爆炎越发肯定自己心中的预感，便又以恳求的态度说了一句，才缓缓推开。

　　“亚明，他们有5个人，你不要大意，把替身提前凝现出来，等一下抢先攻击。”眼看格斗即将开始，张山突然冒险跑到弓亚明身边，低声叮嘱道。

　　“将替身提前凝现出来，”弓亚明笑意盎然的回答说：“张山我亲自的朋友，根本没有这个必要，相信我，这个杂耍很快就会结束……”

　　在弓亚明说话间，杜鹏重新举起手中的红丝带，高声喊道：“大家让开一些，让勇士们可以尽情战斗。”这种典型的黑市格斗说词，不觉吸引了一些路人驻足观看。

　　等到所有人都退开到至少三四十米以外后，杜鹏猛然将手中的红丝带松开。

　　于此同时，弓亚明身后瞬息凝现出一具外表已经几乎如同实质的黑影，以常人肉眼无法观察的速度1分为3，划过了正准备进攻的5名格斗士的身体，然后重新化为了一团虚无。

　　这时驻足观看者还在兴奋的相互询问着：“怎么了，是打架还是街头格斗，我看到红丝巾了，是格斗……”；

　　“1对5，看来那个矮个子年轻人很强啊……”；

　　“怎么还不开始，我看红丝巾都丢开7、8秒了，双方怎么还不动手……”。

　　在众人的议论声中，弓亚明长长的舒了口气，脸色的笑意渐渐消失，漫步走到神情显得有些莫名其妙的杜鹏身边，说道：“杜鹏先生，杂耍结束了，报警或者让人带你的格斗士离开吧。”

　　杜鹏目瞪口呆的看着自己带来的5名格斗士，愣神一会，突然大步走到他们身边，仔细观察了一下，这才发现所有的格斗士本来凶狠的脸上，此时都流露出一种恬静的笑容。

　　“催眠气体，还是催眠枪？”杜鹏脸上露出恍然大悟的表情，走回弓亚明身边大笑着说道：“弓亚明先生，你在原始星球致胜的诀窍不是超越力量，而是科技武器。

　　好吧，无论如何是我的人输了，救醒这些格斗士我们就去喝酒，到时候你一定要给我看看你的装备。”

　　“我现在身上没有任何装备杜鹏先生，”弓亚明摇摇头，轻声说道：“你的格斗家并不是被催眠，而是被我的替身力量同化掉了灵魂。

　　你看，我在你和你的朋友面前表演了一个有趣的杂耍，然后收取了5条自愿参与者的灵魂作为报酬，这是一场钱货已讫的交易，不是吗？”

　　杜鹏并非没有看过，有人在黑市格斗赛中被对手误杀，但他却实在无法想象，就在自己眼前，不经意间身边的这个声音和缓的年轻男人，竟莫名其妙的抹杀了5名强大格斗士的灵魂。

　　不过看到弓亚明清澈的眼神，杜鹏本能的感到他的话就是真相，沉默片刻，他头脑有些混乱的语无伦次说道：“收取5名格斗士的灵魂，弓，弓亚明先生，你不要开玩笑了。

　　大，大庭广众之下，你如果真的当街杀死5个人，是会被判重罪绞死的，你，你就算有这种力量，也不会这么疯狂……”

　　“‘绞死’真理在上，杜鹏先生我可是一名联邦C级职业探险家，”弓亚明条理分明打断了杜鹏的话，柔声说道：“在我表明身份后，如果有人还主动对我进行攻击，无论何种理由，我都享有《银河联邦合众国大宪章》赋予的‘无限防卫权’。

　　所以，不要说是5个人，就算是这个数字乘以1W，在法律层面上，也没有丝毫意义。”

　　“但，但这是我爸爸精心培养的格斗士，每，每一个都很，很有价值……”杜鹏眼神有些涣散的说，显然他也不是对什么都一窍不通，最起码，一名优秀的黑市格斗士培养起来，需要花费多大的时间、精力、金钱，他还是很清楚的。

　　“杜鹏先生，无论你蒙受了多大的损失，都是因为你自己的要求造成的，我只能表示非常遗憾，”弓亚明笑笑，漫不经心的说道：“好吧，既然你不想报警，又不像找人带走这些格斗士，我也只能代劳了。”

　　如果报警，深究之下弓亚明的做法当然有故意谋杀的嫌疑，但有银河联邦最高法典大宪章的明文保护，和联邦职业探险家俱乐部的必然维护，就算不考虑他亚博桂冠者的身份，在现在和都灵人全面开战的特殊时刻，也绝不可能被认定有罪。

　　反倒是杜鹏主动要求手下格斗士与联邦C级职业探险家进行街头格斗，一旦事态扩大，追究起来反而可能会后患无穷……

　　关键时刻，在杜鹏已经全然手足无措，不知如何应对之时，那位名叫爆炎的中年格斗士快步走到弓亚明面前说道：“弓亚明探险家，我马上找人处理这里，请您不要报警。”说着他拨出了某个紧急的电讯号码。

　　几分钟后，一辆外表普通的黑色小型悬浮飞车疾驰而至，降落后，前座走出两个面目凶狠的年轻人，跑到爆炎身边，显得很尊敬的问道：“爆炎老师，你找我们来有什么急事？”

　　“别问为什么，马上把独狼他们带走藏在训练室，原因我以后再和你们解释。”爆炎表情肃然的低声说道。

　　两个外表不像善类的年轻人没有再多问话，点点头，开始手毛脚乱的将那些已经被弓亚明同化灵魂的格斗士，搬上飞车。

　　可惜由于这些格斗士身体远比常人高大，又已经关节凝固，动作幅度巨大，一辆小型飞车的后座，竟连两个都容纳不下，行李厢更是无法使用。

　　看到这一幕，再和表情古怪的张山低声谈笑的弓亚明突然好心的说道：“需要我帮忙吗，爆炎先生。

　　我可以把这些格斗士缩小一些，虽然过程会有些痛苦，但既然已经没有了灵魂，再痛苦也只是一种生理的应急反应而已，对他们来说也无所谓了。”

　　爆炎想了想，不知出于什么目的，回答说：“我们正需要人帮助，如果您方便的话，弓亚明探险家，就请出手吧。”

　　“好的，随便向杜鹏先生说明一下，这是我由都灵神圣新月神系生命女神赛梅纳的神术中汲取营养，创造出来的一个小把戏，你可以把它看做是刚才杂耍的后续表演，我把它叫做——”说道到这里，弓亚明声音突然变的仿佛能将人血液冻结一样的冰冷说道：“凋零……”

　　随着‘凋零’两字出口，本来已经像是木偶一样的5名格斗士双腿并紧，身体猛然绷直；

　　然后这些格斗士外露的双手、脖颈和头颅上，渐渐浮现出无数密密麻麻或粗或细的血管；

　　紧接着他们的面容开始极度扭曲起来，嘴巴以违背人类生理构造的方式撕裂到了耳根，将赤红牙龈全部显露出来，竭力做出哀嚎、呐喊的样子，但却没有一丝一毫的声音从嘴里发出。

　　这时赤火星酒吧外围观者中的很多人，都已经无法坚持下去，他们或像是想连腹腔中的脏器都一并吐出一样的疯狂呕吐，或声音尖锐至极的高声惊叫，或干脆就昏厥了过去。

　　又过了10几秒钟，5名格斗士身上凸出的血管突然平复、凹陷下去，很快他们的皮肤就变得干燥、龟裂，身体也开始慢慢萎缩，最后竟成了不足一米的矮小干尸。

　　“爆炎先生，这样的体积，存放起来就很便利了，”弓亚明看着5具干尸，满意的轻声说道：“就算5具一起叠放起来，小型飞车的行礼厢也完全放的下。”

　　“是，是的弓亚明探险家，”虽然曾经面临过不少生死场面，但爆炎回答的声音仍然显得非常干涩、沙哑的说：“多谢您的帮助。”

　　“没什么，你能顺利搬走他们，也可以省去我的……”弓亚明正说着，突然被一声声嘶力竭的哀嚎声打断：“他，他，他们还活着，他们还有呼吸，真理在上，他们活着，活着……”


第二百二十六章 一切的改变（终）

　　弓亚明随着凄厉嚎叫传来的声音望去，发现哀嚎者正是暴焰召来的两名处置现场的凶狠青年其中之一，此时他脸上的五官扭曲、纠结到了一起，早已不见了最初的彪悍气势。

　　眉头微微皱起，弓亚明扭头看着暴焰轻声说道：“爆炎先生，你真应该给手下普及一下生理学知识，让他们知道，人失去了灵魂和意识，并不会影响身体生理机能的继续维持。

　　很多植物人可是维系生存了几十年的。”

　　爆炎看着眼前这个讲话和缓，略带一些漫不经心态度的年轻人，直觉一种莫名的寒意渗透进了自己的骨髓。他沉默了片刻，语带双关的恭敬说道：“弓亚明探险家，您的舞台是整个宇宙，而我们则只是生活在D+等级文明行政星小城镇的无知人物。

　　在您认为只是平常事情的道理，我们却可能一辈子都不会懂得，不过一旦懂得了，像我们这种人却一定会记在心里一辈子。”

　　听了暴焰的话，弓亚明不置可否的笑笑，漫步走到王玮宙身边，笑着问道：“玮宙，现在能进去酒吧喝一杯了吧？”

　　这时，一直站在王玮宙身边，已经惊吓、呕吐到神情恍惚的秦伊珊，模糊中看到弓亚明脸上淡淡的笑容，突然语无伦次的惊声呼喊道：“别，别，别靠近我，你，你别靠近我，求求你，求求你，别，不要……”

　　“玮宙，看来你未婚妻的妹妹秦伊珊小姐，虽然有成为联邦职业探险家的愿望，却没有足够的心理资素，”听到秦伊珊的哭喊，弓亚明扭头看了一眼这名妆容已经一塌糊涂的年轻女人，笑了笑显得有些遗憾的说道：“这样的胆量可不足以支撑她，以后参加在原始星球进行的职业探险家实践考核。”

　　王玮宙内心此刻也已经充满了恐怖，但看到弓亚明那张熟悉的脸时，他却不知道为什么一下镇静了许多，声音颤抖的问道：“弓，弓亚明，你这几年到底遭遇到了什么。

　　怎么会，怎么会变成这样？”

　　旧日最好朋友的一句饱含惊恐的质问，像一柄长矛一样刺进了弓亚明的心中，他微微一愣，下意识的望向不远处的另一个至交好友，却发现张山惨白的脸上，也写满了惊恐和怀疑的神色。

　　直到这时弓亚明才突然意识到，自己刚才的所作所为，站在别人的角度来看，简直就是疯子的做法，不过仔细想想，他却发现自己心中没有多少后悔的意思。

　　沉思了良久，觉得脑袋里的各种想法翻来滚去转个不停，令人实在无所适从，最终弓亚明嘴角浮现出一丝苦涩的笑意，回答道：“玮宙，我这几年的确是遇到了不少意想不到的事情，但要说改变，我觉的你并不比我少，我们都不再是学生时代的自己了。

　　坦白说，今天这个本来应该很愉快的聚会，会变成现在这样的局面，你和我都有很大的责任。不过再讲这些已经没有任何意义，我累了，想回家休息了，以后再联络吧。”说完之后，他又朝张山笑着摆摆手，竟就这样，施施然的转身离去了……

　　看到弓亚明些微有些臃肿的背影消失在眼前，杜鹏像是突然醒悟过来一样，面容扭曲、愤恨的喃喃说道：“竟然，竟然就这样杀掉了我家的5名格斗士。

　　以为是联邦C级职业探险家就能这么猖狂吗，我，我，我……”连说了3个‘我’字，他的脑海中突然浮现出弓亚明那流露着浅浅笑意的脸庞，这名一向胆大妄为的纨绔子弟，竟再没有勇气将心中的狠话发泄出来。

　　“杜鹏少爷，请你千万不要兴起报复的念头，”在杜鹏一时无语时，爆炎悄然走到他身边，郑重的低声说道：“那个弓亚明探险家明显是个疯子，我们不动手，他也会很快死在原始星球的探险中。”

　　“他如果一直不死呢？”杜鹏沉默了一会，极为烦躁的说道。

　　“他如果这样疯狂的精神状态都能在原始星球上一直不死，我们就更应该对他敬而远之，”爆炎声音干涩、沙哑的回答道：“杜鹏少爷，我们以前的生活太狭隘了，虽然有时能接触到普通联邦职业探险家，却不知道真正强大、疯狂的探险家到底有多可怕。

　　想象一下，像弓亚明这样的疯子如果再行走在生死边缘几年，又会成长到何种地步，他是我们应该冒然招惹的吗?”

　　听到爆炎的假设，杜鹏的脸色重新变的苍白起来，猛然间，他像是想到什么似得，扭头望向往常自己受挫，一定会同声敌忾的洪顺、谢涛，却发现此时他的两个好友，眼神中只剩下了惊恐和躲闪。

　　最终杜鹏无语的叹息一声，点点头，精神放松后，竟一下瘫坐在了地上……

　　山滕市荆北B区赤火星酒吧门前发生的这场导致5名黑市格斗士死亡的闹剧，就这样无声无息的结束了。

　　虽然星网上还是不免有人发出了弓亚明动手时的视频，但因为这种类似自拍剧的诡异短片在星网中数以亿亿计算，根本没有引起太多人的关注，发帖者那些信誓旦旦保证真实的诅咒，最终也只为自己换来了寥寥无几的奚落留言。

　　这场闹剧之后，弓亚明再没有和王玮宙、张山联络，而他的两名旧时好友也没有再主动联系过他。

　　接下来的几天，弓亚明就呆在家里，靠浏览星网和看虚拟影视消磨时间，安静的等待新年的到来，5年为攀爬进化链和拓展亚博邦，他像陀螺一样飞速的不停旋转着，现在这段无意获得的休闲时光，倒是过的非常惬意。

　　这天中午，父母上班，妹妹和弟弟也早早出门不见了踪影，弓亚明起床洗漱后，连早餐都没吃，就斜躺在沙发上，舒服的看了星网视讯。

　　不知不觉时间到了中午，他刚刚通联餐厅订了一份海鲜套餐外送，突然房门打开，妹妹弓亚美表情郁闷的走进家里。

　　“亚美，你怎么突然回来了，需要我再加定一份午餐吗？”弓亚明语气懒散但很好心的问道。

　　“加定两份午餐，我还带了一名客人来见你，”弓亚美愤愤的说：“林佳徽，你今天打扮成这样，又吵着、闹着一定让我带你回家，现在还不进门，装淑女吗？

　　快进来，否则我要关门了。”

　　在弓亚美的数落声中，一位留着清爽的中长直发，身穿粉色裙装的年轻女生，脸色微红的走进门，来到弓亚明斜躺着的沙发前，笑着问候道：“学长，好久不见，你还好吗？”

　　“原来是嘉徽学妹，你快请坐，”斜躺的姿势有些不太雅观，弓亚明急忙坐起来，笑着说：“我这3年过的还不错，你呢？”

　　“我也不错学长，去年很顺利的考进了海京综合学府，虽然不如盛德，但也很满意了。”林佳徽笑笑回答说，曾经何时她为了能和弓亚明一起上学，励志一定考上盛德学府，可惜现在看来没有成功。

　　“海京综合学府也很不错，那你已经是2年级预科生了，决定选什么专业了吗学妹？”弓亚明随口问道。

　　“讯息综合管理，”林佳徽笑着说道：“如果课业优良的话，就有机会到海京市探险家俱乐部工作。”

　　弓亚明微微一愣，神色有些不自然的说：“是吗，听起来很不错。”

　　“不错什么，哥、佳徽，你们两个讲话能不能不要这样绕来绕去的，稍稍接近一下主题。”弓亚美突然叹了口气插话说。

　　“主题，什么主题？”弓亚明微微皱眉不解的问道。

　　弓亚美看看脸色嫣红的林佳徽，开口说道：“哥，主题就是嘉徽想问你，以后她能不能和你常联系。”

　　“如果我不在原始星球探险，当然可以。”弓亚明犹豫了一下，点点头说。

　　“那她希望你每次探险前，都能给她留个讯息通告一下，可以吗？”弓亚美紧接着说道。

　　“亚美，是你希望，还是嘉徽学妹希望，你会读心术吗？”弓亚明没有直接回答弓亚美的话，笑着反问道。

　　“我不会读心术也知道这是嘉徽的愿望，”弓亚美扭头看着林佳徽说道：“嘉徽，告诉我哥哥，我刚才说的话，是不是你的愿望。”

　　出乎弓亚美预料的是，林佳徽听了她的话，竟轻轻摇了摇头，沉默一会，声音有些怅然的说道：“亚美，你误会了，我这次来，真的只是单纯想来看看亚明学长，没有其他别的意思。

　　其实这些年和学长的失联，让我心中早就明白了，像我这样普通的女生，是没办法和一名职业是在原始星球探险的勇士相恋的。

　　但就算明白了，我心中却一直，一直放不下少女时的懵懂情愫，所有其实这次我一定要来见亚明学长，与其说是一次相会，不如说是一次告别，向以前的幼稚、单纯告别……”说着她眼角渐渐泛起泪花，却强忍着，始终没有滴落下来。

　　听了林佳徽的话，弓亚美无语良久，最后才叹了口气，低声说道：“佳徽，原来你在情感上比我想象的成熟的多。

　　相信这次放开后，你一定能收获到更美好的爱情。

　　其实弓亚明除了顶着一个联邦职业探险家的招牌，在原始星球保命方面，有些独特天赋外，真的是一无是处。

　　他既冷血又自大，还喜欢教训别人，相处起来，一定要多讨厌，就有多讨厌……”

　　听到妹妹开始两句话还很平常，但紧接着却对自己诸多毁谤，弓亚明气恼的插话说：“弓亚美，你称赞佳徽学妹情感成熟，以后终会收获美好的爱情，我一点都不反对，充满认同和祝福。

　　但你的话一牵扯到我的身上，就全是诋毁，却实在太过分了。”

　　没想到他话音刚落，一旁在弓亚明面前直白讲出自己的心声后，就觉得内心豁然开朗，面对仰慕的学长，再也没有以前不知所措感觉的林佳徽，突然玩笑着说道：“学长，你真的心甘情愿祝福我以后能收获美好的爱情，难道心里就一点都没有隐隐的伤感和失落？”

　　听到林佳徽吐露心声，既感到有些轻松，又真的隐隐有些失落的弓亚明，微微一愣，有些掩饰的抬起手腕，看看电子仪屏幕上显示的时间，一边拨出电讯，一边笑着说：“学妹，像你那么漂亮的一个仰慕者‘嗖’的一下就飞走了，我心里怎么会没有伤感、失落。

　　不过现在已经是中午11：35，饥饿早就把伤感和失落都赶走了，我还是多定两份午餐，等我们3个人都填饱肚子，再想其他事情吧。”

　　说着弓亚明联系餐厅，增订了两份午餐，等到餐点送来后，他和弓亚美、林佳徽享受着美食，彼此交谈不多，但却气氛融洽的度过了一个愉快的下午……

　　以后在山滕市的日子，弓亚明都是安逸、平淡的度过，只是新年前后的三两天，因为要和父母、兄长一起拜访亲友，才显得忙碌了一些。

　　匆匆容容中，时间之河流淌到了银河历122017年1月7日，不知不觉间到了他计划中离家的时间。

　　本来这次弓亚明离家，父母、兄嫂是打算阖家一起到山滕市城邦机场，为间隔几年才难得回家一次的弓亚明送行，这本是山滕市的一个民俗，但一个突发意外，却打乱了计划，令送行者只剩下了弓亚美和弓亚磊两人。

　　清晨，在家中厨房的餐桌上，弓亚明一边吃着餐厅外送的牛肉羹，一边看着低头，饭也不吃，不停发送讯息，嘴角还不自禁的荡漾出开心笑意的弓亚磊说道：“亚磊，你和亚美今天不用去城邦机场送我了。

　　如果以后妈妈问起，我会说你们送过了。”

　　“那怎么行哥，”弓亚磊抬起头说：“你失联几年好不容易才回家一次，临走时当然要有家人送行。”

　　“送行只不过是种形式而已，心意到就算送过了，”弓亚明笑笑回答道，随后他脸色变的有些凝重的说：“这次妈妈从荣京市回来，你们要多劝劝她。

　　生老病死是人之常情，每个人都无法避免，就算外公真的发生了不幸，也一定让她不要太难过了。”

　　“我知道哥，”坐在弓亚明右边的弓亚美紧皱着眉头说道：“外公因为当年不满妈妈和爸爸恋爱，把她赶出家门，这几十年只联系过寥寥几次。

　　现在他临到病危了，却突然记得妈妈是自己的长女，一定要她陪在身边了，这真是，真是……”虽然指责的话就在嘴边，但一想到谈论的毕竟是自己的外公，最终她没有多说什么。

　　“就是的，如果爸爸妈妈不结婚，我们岂不是都不存在这个世界上，说起来这个外公可是差点把我们扼杀在襁褓之前。”听到姐姐的话，弓亚磊也连连点头说道。

　　弓亚美和弓亚磊的抱怨令弓亚明淡淡一笑，却没有多说什么，对于这种从未让自己感受过丝毫慈爱温情的长辈，就算血缘再亲近，他也不会放在心上。

　　事实上，如果不是看到母亲两天前，得知外公病危消息的紧张神情，他甚至早已经忘记了自己还有母系亲族的存在。

　　因此，咽下最后一口米粥后，弓亚明一边用餐纸擦拭着嘴巴，一边直白的说道：“亚美，你和亚磊不要想外公现在怎么样了，也无需抱怨他的所作所为，毕竟对那位老人，我们一点都不熟悉，也不需要熟悉。

　　最重要的是妈妈，我不在的日子，你们要多安慰她，就算年假结束，回学府上学，如果有时间，也最好能保证每两三周就回家一趟。”

　　听到兄长的话，弓亚磊猛然惊喜的发现了一个自己可以利用的切入点，急忙说出了早就想说，却一直无法说出口的话：“哥，为了安慰妈妈，不要说两三周回家一趟，就算每周都回家，我愿意做。

　　问题是现在地球特别星区的物价飞涨，城邦飞船的坐席价格……”

　　“钱不是问题，亚磊，钱不是问题，”弓亚明摆摆手，打断弓亚磊的话说：“下个月你的基金收益，就会涨到令你满意的程度，但你也要保证，周末一有空闲就回家看看父母。”

　　“你放心哥，那样的话，我一定保证每个月都回山滕至少一趟。”弓亚磊脸上流露出压抑不住的笑意，兴奋的说道。

　　“弓亚磊，你可真有出息，回家安慰自己的亲生母亲，还让亲哥哥支付路费，”看到弟弟的样子，一旁的弓亚美忍不住紧皱着眉头说道：“每月正常家庭足够生活1年的基金收益，你一个人都不够花……”

　　姐姐的话令弓亚磊一时哑口无言不知如何反驳，脸色也涨红的十分难看，没想到听到弓亚美责备弟弟，弓亚明却趁机插话说：“亚美，年轻人花钱大方一些不过是小事。

　　比起亚明，我反倒更担心你思想上的……”


第二百二十七章 滨海游历

　　关于思想理念这个话题，弓亚美只容弓亚明说了半句，就怒视着他插话说道：“弓亚明，今天是你离家的日子，我不想和你吵，但请你闭嘴。”

　　看着妹妹愤怒的表情，弓亚明无奈的叹了口气，站起身说道：“亚美既然你不愿意听，我也不多说了。

　　千万不要送，我走了。”

　　看到弓亚明突然站起身，就要洒脱的离开，1秒钟前还对他怒目而视的弓亚美，眼圈不觉红了起来，低声问道：“真的不用我们送？”

　　“是啊哥，我们还是送你去城邦机场吧。”弓亚磊也站起身大声说。

　　“我说了不用你们送，你们就别送，”弓亚明笑着摇摇头说：“在家里告别不是更好。

　　再会，亲爱的妹妹、弟弟。”之后他直接转身，高高举起右手摆了摆，径直离开了家门……

　　2小时后，弓亚明由山滕市城邦机场出发，经历了55分钟的亚太空飞行，如约来到了号称地球特别星区亚中陆区‘海湾明珠’的美丽海滨城市滨海市。

　　走下城邦飞船，漫步来到滨海城邦机场的出口处，他环顾接机的人群，很快便发现了穿着一身白色紧身休闲装，也在四处张望的郭怡婷。

　　两人目光交接，郭怡婷脸上马上浮现出了惊喜的表情，快步跑到弓亚明身前，什么话都先不讲，直接用力抱住爱人，吻在了他的嘴唇上。

　　热切的拥吻片刻，虽然也觉得口齿滋润、十分甜蜜，但弓亚明终究不太习惯在公开场合这样炙热的表达情感，他轻轻推开郭怡婷说道：“别这样怡婷，别人在看我们了。”

　　郭怡婷微微一愣，古怪的一笑，看都不看的随意指了指旁边说道：“亚明，你觉得谁在看我们？”

　　弓亚明随着郭怡婷手指的方向望去，就看到不远处竟也有几对年轻情侣拥吻在一起，他们身边有许多旅客经过，却没有任何人多看一眼。

　　收回目光，弓亚明苦笑着自嘲的说道：“怡婷，看来我真是古板的厉害，还没年轻过就步入老年了。”

　　最后又亲吻了一下，郭怡婷挽住弓亚明的手，一边前行，一边甜甜微笑着说：“没关系亚明，滨海美丽的海滨、温暖的阳光和我，很快就会让你重新年轻起来的……”

　　走出滨海市城邦机场，弓亚明便感到头顶明媚的太阳，真的远比山滕要温暖的多，望着远处高大的椰树，他笑着说：“怡婷，温暖的阳光我已经感受到了，那么接下来你一定是带我去领略一下滨海市美丽的海滨风景了。”

　　“你猜错了亚明，接下来我要带你回家，在我家吃过午饭后，下午我们再去海滨游冬泳。”郭怡婷摇摇头说。

　　“跟你回家，有这个必要吗？”弓亚明惊讶的说道：“怡婷，我住在酒店就好了，还是不要麻烦你父母了吧。”

　　“亚明，就算住酒店，你到滨海的第一天，处于礼貌也应该先去我家探望一下我的父母吧，”郭怡婷本来微笑着表情，一下变得有些阴沉的说道：“再说你和我爸爸还曾在原始星球战场上有过很深，很深的交情。”女孩本来想说友谊，但最终还是选了个更合适的措词。

　　弓亚明苦笑着说：“我就是因为这份交情，才不愿意去见你父亲。

　　怡婷，你不会忘记你父亲，曾经在海京市红叶餐厅某间包厢里讲过的话吧？

　　他那时可是指着我的脑袋说‘你必须保证，今后离我女儿远些’！”

　　听到弓亚明是因为这种原因才不想去见自己的父母，郭怡婷表情一下重新变得生动起来，她笑着说：“可是那之后你可是救了他一命。

　　放心亚明，我爸爸的个性我很了解，他其实心底非常欣赏你，没事的。”

　　见郭怡婷一再坚持，弓亚明也只好答应跟她回家。

　　但坐进郭怡婷驾驶的一辆红色流线型悬浮飞车的前排位置，等到飞车缓缓升空时，弓亚明突然又说道：“怡婷，我们还是先去选购几件礼物，然后再去你家吧，这样显得礼貌些。”显然他想先拖延一下时间，再慢慢计较。

　　“不用亚明，你10几天前在海京市给我父母买的礼物已经足够多了，”早有准备的郭怡婷一边驾驶着飞车融进半空中的车流，一边笑着说：“行李厢里有几件我特意留了下来，你可以今天送给他们。”说着她猛然加速，很快消失在车流之中……

　　大约20分钟后，郭怡婷驾驶着她的爱车，降落在了滨海市拓海社区一栋天蓝色独立公寓楼前的停车坪上。

　　走下飞车，弓亚明隐隐就听到一阵海浪涌上沙滩的‘啪啪……’声，随着声音传来的方向望去，他发现西行大约500米，穿过一条海岩铺成的人行道，就是滨海市美丽的海岸线，自己仰头就可看到远处波涛荡漾的海景。

　　再看看眼前的公寓楼，虽然只是独栋而且楼层很矮，但四周竟然建了4、5座错落别致的小小花园，用作住户休憩的场所，可以想象在人口密度已经达到承载极限的今天，在海滨城市购买一处如此优良的住所，一定所费不菲。

　　“怡婷，你家居住的环境真是不错，看来银河联邦‘精英称号部队’的职业军人收入，比我想象中还要丰厚一些。”环顾四周，弓亚明有些赞叹的说道。

　　“我爸爸的收入是不错，但那都是他冒着生命危险，赚回来的，”郭怡婷一边从飞车的行礼厢中取出一大盒精致烟草、几支用竹条扎在一起的红酒和一组包装奢华的女士化妆品，一边说道：“就像你一样。

　　真不知道你们为什么会那么爱和都灵人、蛮荒生物厮杀、战斗。”

　　郭怡婷的话里虽然都是抱怨，但语气却明显显得十分自豪，弓亚明这时当然不会煞风景的向郭怡婷点明，其实她父亲是文职军人，根本没有直接和都灵人、蛮荒生物进行过战斗，而是笑笑没有答话。

　　看着弓亚明的笑容有些古怪，郭怡婷以为他是心中紧张，便将所有的礼物都塞进了弓亚明的怀中，语气略带慌张的说道：“现在我带你回家，别紧张亚明，就像我刚才说的，我爸爸和你其实有很多相同之处，他不会真的为难你。”

　　听到郭怡婷的安慰，弓亚明点点头，但本来不太紧张的心，反而突然感到有些坎坷不安，不过事已至此，他也只能任由郭怡婷拉着，走进了公寓楼的A2单位。

　　两人沿着楼梯走上3楼，在一扇宽大、雕工精美的木门前停下脚步，之后郭怡婷操纵着腕间的电子仪，打开了房门。

　　走进房门后直接便是一间面积足有7、80平方米，装饰华丽的客厅，看到客厅中空无一人，郭怡婷便高声喊道：“妈妈、爸爸，我带着朋友回来了。”

　　随着她喊声落地，一位容貌艳丽、衣着时尚、身材高挑、气质自信的中年女人推开侧门，走进了客厅，来到了弓亚明的面前。

　　在郭怡婷对弓亚明的描述中，她的母亲是那种在丈夫离开地球，踏上星际战场之后，就安静的担忧，悲伤的等候的柔弱妇人。

　　因此和眼前这位目光堪称锐利的美丽中年女人对视时，弓亚明并没有意识到她就是郭怡婷的母亲，而是认为应该和自己一样是某位访客。

　　“弓亚明，快叫人啊。”看到弓亚明一直和母亲对视，微笑着沉默不语，郭怡婷在一旁气恼的小声说道。

　　弓亚明一愣，这才恍然大悟的尴尬笑笑，有些木讷的说：“您好郭伯母，我是弓亚明，是怡婷以前在盛德的同学。”

　　“现在是联邦C级探险家，妈妈他就是爸爸曾经向你提过的那个弓亚明。”弓亚明刚说完，郭怡婷马上接着说道。

　　“难怪你一直这么神秘，原来这次是请弓亚明探险家来家里做客，”郭怡婷的母亲向女儿有些责怪的瞪了一眼，随后朝弓亚明笑笑，指着一旁落地窗下，沐浴在海边柔和阳光中的米黄色舒适沙发说道：“弓亚明探险家您请坐，我是郭怡婷的母亲安惠絮，很荣幸能认识您。”

　　说话无论措辞还是语气，都显得矜持而客气，并没有平时对待晚辈访客的亲近。

　　这时才知道郭怡婷竟然没有向父母说明，今天她带回家的客人是自己，弓亚明不禁更觉尴尬，他把怀中的礼物放到客厅地板上说：“郭伯母，我带了些礼物给您和伯父，不成敬意。

　　还有您叫我亚明就好了。”

　　听到弓亚明讲话非常客气，态度拘谨而质朴，安惠絮语气一变，笑着说“亚明，‘亚中陆区的光明’，很好听的名字，你父母一定对你期望很高，而你也没有辜负了他们的期望。

　　刚坐过城邦飞船来滨海，你一定累了，快让怡婷陪你去沙发坐下，阿姨给你倒杯冰饮。

　　以后再来作客，不要带礼物来了，你能多来看看怡婷，我就很高兴了。”

　　看到安惠絮态度改变，弓亚明心中轻松了一些，他和郭怡婷一起走到沙发前坐下说：“也不是什么太昂贵的礼物，只是表示我的一点心意……”

　　弓亚明正说着，突然房门再次被人打开，一位穿着泳裤，身上还湿漉漉不时滑落海水的中等身高，体态偏廋的中年男人走了进来。看到客厅中有人坐在沙发上谈话，他微微一愣说道：“怡婷，你不是说客人要12点以后才能到吗，怎么现在……”

　　说到这里中年男人突然看清了弓亚明的面容，他马上住口，呆立了一会，面无表情的缓声说道：“绿魔，怎么会是你，你不是和怡婷失联很久了吗？”

　　中年男人自然就是曾经和弓亚明在原始星球短暂共同战斗，后来又被弓亚明救过一名的鼹鼠，听到他的问话，弓亚明极为尴尬的笑笑说：“是失联了一段时间，不过最近又恰好碰到了。”

　　听到这样避重就轻的回答，鼹鼠心中又气又急，大声说道：“恰好碰到，这个世界上哪有那么多巧合，我看一定是你主动联系了怡婷。”

　　“爸，真的是巧合，学院刚放年假的时候，我和一群朋友去海京很有名的海味人家餐厅聚餐，想犒劳一下自己，没想到遇到了刚刚返回地球的亚明，这是我们的缘分……”郭怡婷看到父亲为难弓亚明，在一旁急忙解释道。

　　但郭怡婷主动替弓亚明解释的举动，反而令鼹鼠更加气恼，他打断了女儿的话，口不择言的说道：“什么缘分，我看是孽缘。

　　郭怡婷，你自己想想，绿魔这家伙失联的这些日子，你是怎么过来的。

　　如果你真和他在一起，他要是再失联了，甚至，甚至死在星际探险中，你又该怎么办！”

　　“那我就等他一辈子，临死前留下遗嘱‘星葬’，和他在宇宙里相会。”听到父亲讲话这么过分，郭怡婷沉默了一会，眼含泪水，倔强的大声说道。

　　听到女儿这样决绝的回答，鼹鼠张口结舌再也说不出话来，这时一旁的安惠絮才趁机劝说道：“俊岩，女儿大了，早已经有她自己的主见了，尤其感情这种事，本来就无法勉强。

　　再说亚明这个年轻人，无论能力、学识、外表都是无可挑剔，又曾经在原始星球救过你的命……”

　　“我知道，我知道绿魔他有多优秀，”鼹鼠打断妻子的话，说道：“可是，可是一想到怡婷以后要像你一样，一辈子过这种担惊受怕的生活，我就，我就难受的揪心。”

　　安惠絮轻笑着说：“女儿以后会过担惊受怕的日子，会让你难受的揪心，那我呢？

　　我现在的日子就时常担惊受怕，怎么不见你愿意退役，或者干脆和我离婚。”

　　鼹鼠一听妻子这样说，紧忙回答道：“那怎么一样，我们之间的感情……”

　　安惠絮打断了丈夫的话，用眼神划过对面的女儿和弓亚明，轻声问道：“俊岩，他们俩个现在和我们，又有什么不一样呢？”

　　妻子问话的语调虽然轻柔，但却像巨雷猛然在耳边炸响一样使鼹鼠身体僵住，良久无法动弹，这时他才真正意识到，自己平常经常不经意说出的“女儿已经长大”了6个字的真正含义。

　　那个曾经踉跄着走进自己怀中的‘小小人儿’，早已经不在单单属于自己一个男人了，她将为人妻子，并终会生出另一个，或者令几个‘小小人儿’，也许那时她才能体会到此时自己的坚持是为了什么，但在这之前，恐怕自己再不可能左右她的想法。

　　想到这里，鼹鼠心中不觉感到意兴阑珊，他长长舒了口气，抬头凝望着女儿倔强的面庞，沉默片刻，低声说道：“怡婷，你长大了，有些事情，不是爸爸能决定的了。

　　既然你一定非要和一名联邦职业探险家交往，我希望你能清楚的知道，以后你将面临怎样的生活。

　　你如果把一切都考虑清楚了，还希望坚持下去，那，那，爸，爸爸祝福你……”

　　听到父亲说出这么感人肺腑的话，郭怡婷心中的怨气早已消散的无影无踪，眼泪顷刻间便流了出来，她哭着站起身拥抱住父亲，呢喃的说道：“爸爸，我知道你是最疼我的，谢谢，谢谢你，我爱你……”

　　抬头看到这亲情满满的一幕，弓亚明不由感到有些手足无措，他不知道自己该不该做出一些安慰的反应，同时内心深处也颇为愧疚，自己在和郭怡婷的情事里越陷越深，万一没有结果，还不知会酿成什么样的后果。

　　不过转念一想，自己才27岁，距离银河联邦男性一般适婚年龄，还有至少10几年的缓冲期，一切都可以从长计议，弓亚明的心神又渐渐安定下来。

　　就在他胡思乱想时，安惠絮眼圈发红的朝丈夫和女儿说道：“俊岩，今天是怡婷带亚明第一次来我们家做客，你快换身衣服回客厅陪他聊聊天，我去把午餐准备好。”

　　虽然被迫答应女儿和弓亚明交往的要求，但鼹鼠对待弓亚明的态度，却丝毫没有变得缓和，听到妻子的话，他恶声恶气的说道：“准备什么午餐，绿魔这家伙在原始星球连杂草的根茎都能吃，在冰柜里找些冷面包给他就可以了。”不过话虽这么说，他还是转身走进卧房去换衣服了。

　　鼹鼠走后，安惠絮也去了厨房准备午餐，客厅中只留下了弓亚明和郭怡婷两人独处。

　　“亚明，你听到了，我爸爸答应我们交往了，”父母刚刚离开，郭怡婷就对弓亚明破涕为笑的说道：“成功了，我们终于成功了。”

　　弓亚明靠在沙发靠背上，长舒了一口气，心中终于轻松下来，有些气恼的低声说道：“是啊，这的确是件好事。

　　但是怡婷，你连今天的访客是我这件事都没告诉你父母，就敢把我带回家，你有没有想过，如果你爸爸发怒，一定要把我赶出去，又该怎么办？”


第二百二十八章 震撼情报

　　与弓亚明郁闷的脸色完全不同，郭怡婷眉宇之间笑意盈然的说道：“当然想过，如果爸爸把你赶出家门，那我就陪你走去海边吃午餐。

　　亚明，你又不是没看到，出了公寓向西大约500米就是一片海滩，那边有很多小食寮都非常美味。”

　　听到这样出人意料的回答，弓亚明脸上也不由流露出无奈的微笑，这时鼹鼠已经换了一身灰色正装走出卧室，恰好看到女儿和弓亚明坐在一起笑成一团，眼中流露出一抹复杂的神色。

　　显然他即为女儿流露出许久不见真正开心笑意由衷的感到高兴，又为女儿未来的路感到担忧，心中更隐约有一丝慈父看到女儿被别的男人拥入怀中特有的失落、妒忌感觉。

　　几秒钟后，嘴角露出苦笑的叹息一声，鼹鼠压抑下了自己复杂的心情，快步走到弓亚明对面的沙发上坐下，说道：“怡婷，去厨房帮你妈妈准备午餐，绿魔交给我招呼好了。”

　　“爸，你是不是想单独和亚明说些什么？”郭怡婷警觉的看着父亲问道。

　　鼹鼠无奈的说：“我是帮你盘问绿魔，看他失联的这几年到底去了哪里，在干些什么？

　　你放心，既然答应你和他交往，我就不会反悔，还不快去厨房，等会也让绿魔这家伙见识一下你的手艺。”

　　“爸，你别叫亚明‘绿魔’、‘这个家伙’，实在很难听，就和我一样称呼他亚明多好。”郭怡婷站起身一边走向厨房，一边不满的说道。

　　“我叫他什么是我的自由，”听到女儿一再偏袒男友，鼹鼠气恼的说道：“亚明这种和气、普通的称呼，看见他的脸我叫不出口……”此时这位银河联邦精英称号部队的高级士官，那里还有丝毫专注、严肃的学者风采。

　　“我也是这样，叫你郭伯父还勉强可以，但如果称呼你俊岩。”看到郭怡婷没有理会自己莫名其妙怒火中烧的父亲，已经快步走进了厨房，弓亚明压低声音打断了鼹鼠的话，揶揄的说道：“我无论如何都叫不出口。”

　　“只剩下我们两个，你还是叫我鼹鼠吧，”女儿离开后，鼹鼠和弓亚明讲话的语气也是一变，语气关切的低声说：“绿魔，最近3年过的怎么样?”

　　“都灵人全面进攻人类星界区的开端时刻，我正在翡翠之源星，你说我能过的怎么样？”弓亚明避重就轻、胡言乱语的回答道。

　　“翡翠之源星，很陌生的名字，什么烈度的原始星球？”有人类活动的原始星球实在太多，就算鼹鼠已经就任军职几十年，也不可以全部知晓，想想觉得脑中没有记忆，他皱着眉头问道。

　　“中高烈度，但在那样的时刻，谈论烈度已经没有任何意义。”弓亚明回答说。

　　鼹鼠理解的点点头，站起身从客厅的酒架上取下一支烈酒、两个酒杯，回到弓亚明身边，给他倒了杯烈酒递给他，同时又问道：“那这几年的收获呢，怎么样？”

　　“替身能力提升到了B级，孤身作战最好战绩是猎杀过一名受重伤的都灵大祭司。”弓亚明接过酒杯，一饮而尽后笑笑回答说：“不过我的职业探险家等级却一直停留在C级。”

　　鼹鼠身体一僵，声音干涩的继续问道：“你那只最珍贵的猎物受了多重的重伤，是什么样的都灵大祭司？”

　　“双腿折断，胸腔、头颅大约D级外伤，应该只剩25%的战斗力，神术修为在都灵大祭司中排到中等水准。”弓亚明想了想，嘴角浮现出一丝淡淡的笑意，低声回答说。

　　鼹鼠像是重新认识弓亚明一样，上下打量着他，声音凝重的说道：“职业探险家等级停滞在C，超越力量却已经到了B级。

　　绿魔，你成长的速度、潜力和疯狂程度，真是令人觉得不寒而栗。

　　孤身狩猎都灵大祭司，选择用这种濒临死亡的战斗来提升超越力量，最重要的是，找到合适的猎场，便宁愿放弃任务报酬，也要流连在这种杀戮、成长的乐趣中！

　　看来，怡婷真是找了一个最不适合她的男友。”

　　听到鼹鼠突然把话题扯到了郭怡婷的身上，弓亚明的自傲一下子消失不见，苦笑着说：“郭伯父，我起誓，我真的从来没有想过主动联络、追求怡婷……”

　　没想到听到弓亚明这么说，鼹鼠突然恼羞成怒的打断了他的话，厉声说道：“绿魔，你的意思是说，一直都是我女儿主动追求、联络你了？”

　　弓亚明当然不可能实话实说的讲“就是这样”，他张口结舌的沉默了一会，苦笑着说道：“也不是这样，只能说是阴错阳差，莫名其妙我和怡婷之间就变成了现在这种局面。”

　　对于弓亚明这样的回答，鼹鼠还算满意，他沉默一会叹了口气，语气变的颇为苦口婆心的说道：“绿魔，既然事情已经变成这样了，你就要珍惜怡婷，在原始星球探险时，不要再那么疯狂，要懂得量力而为，遇到无法战胜的强大敌人时，要学会主动避让。”

　　“我会的。”弓亚明表情诚恳的连连点头回答说。

　　没想到听到这句话，鼹鼠嘴角却不知为何浮现出一丝讥讽的笑容，陷入某种回忆中似地低声说道：“你会的，你真的会吗？

　　绿魔，其实记得30多年前，惠絮的父亲也这样叮嘱过我，我当时也是回答，‘我会的’。”

　　“无论会不会，有人挂念，在原始星球探险时，总会变得小心一些，”看到鼹鼠怅芒的表情，弓亚明言不由衷的回答一句，转变话题问道：“鼹鼠，现在联邦军队和都灵人在星界区的战事到底怎么样了，防线能稳固住吗？”

　　“你问的这些可都是联邦军事机密，”弓亚明提到联邦和都灵人的战事，鼹鼠脸色马上一整，肃声说道：“像这样的情报，我是不能告诉你的。”

　　彼此有着生死战斗中建立的友谊，弓亚明根本不理会鼹鼠的佯装，笑笑说：“那你找一些能告诉我的情报告诉我好了。”

　　“不纳入联邦军事机密的有用情报几乎没有，不过你要是真想知道也不是没有办法，”鼹鼠想了想，突然微笑着声音蛊惑的说：“如果你愿意协助我们‘雷霆连’完成某些特殊任务，就可以获得临时权限，知道你想知道的保密等级B级以下的所有军事情报。

　　这，可是个很大的优待。”

　　“我现在只接自己感兴趣的任务，而且我已经习惯了孤身在原始星球探险，所以恐怕帮不上你们什么忙，”暂时不想和银河联邦军方有任何牵连的弓亚明，断然摇头回答说：“而且你虽然没有告诉我任何情报。但只凭联邦军队在星界区的战况，竟被列为军事机密这样事，我就能看出很多东西了。

　　如果再联系以前从某些渠道得到的消息，我倒是觉得最近一段时间，你最好也病假修养，不要再在去执行什么联邦军方特殊任务了。”

　　对于弓亚明从自己的只言片语中，推断出现在银河联邦军队在星战区的不利战况，鼹鼠并没有表现出太多的惊异，毕竟如果一名职业探险家连这样的头脑都没有，实力再高也早已死在原始星球上了。

　　他给自己倒满一杯烈酒，一饮而尽后，看着落地窗外的明媚阳光，突然低声问道：“绿魔，连你这样疯狂的战士都会有恐惧吗？”

　　“恐惧每个人都有，记得我一个非常博学的朋友说过，在原始星球上，一旦你不再感到恐惧，就意味着死亡已经距离你并不遥远。”弓亚明声音低沉的回答道。

　　“很有哲理的一句话，”鼹鼠笑着说：“但你作为职业探险家可以在恐惧面前选择却步不前，我却不可以。

　　因为战斗是军人的天职。如果我们也退却了，那人类就再也无法享受这和暖的阳光了。”

　　“所有你想拉着我一起战斗，如果我死掉了，怡婷也可以趁机解脱是吗？”感到气氛太过凝重，弓亚明玩笑着说道。

　　鼹鼠一愣，大笑着说：“虽然我的本意不是这样，但也许潜意识中真的有这样的想法。

　　不过绿魔，其实在这样的特殊时期，编制在师级以下的‘称号精锐部队’反而比星战一线的常规部队要安全的多。

　　雷霆连最近的任务甚至都有可能在联邦本土执行，敌人更是一些有些古老哲学传承，思想极端而天真的知识分子。”

　　听到鼹鼠的话，弓亚明没有惊异于他为何竟能提前知道，联邦军方未正式发布的特殊任务的情报，一名就任军职几十年的文职精英士官，自然会有许多探听消息的管道。

　　而是心中莫名一颤，脑海中不知为何浮现出了鲁达达的面孔，短暂沉默了一两秒钟，弓亚明故作平静的笑着说：“仔细想想的确是这样，在都灵人全面进攻的时刻，小番号特殊反应部队反而没有了太多用武之地。

　　但就算如此也不能让你们填充联邦戒备部队留下的空缺，去镇压怀有偏激思想的知识分子吧？”

　　鼹鼠脸色变得阴沉的笑笑说：“绿魔，你终究还是年轻，不能理解在这种整个人类世界面临巨大压力，资源紧缺、人心动荡的特殊时刻，思想暴动的可怕。

　　何况我们要去对付的知识分子，可不是斯斯文文的学者，他们以前谋划、实施的恐怖袭击曾经震撼整个联邦的。

　　当然比起以前在原始星球上的敌人，他们还是不值一提。”

　　“鼹鼠，就算敌人不值一提，那你最近还是要暂时和怡婷、阿姨分开一段时间了，既然这样，我晚几天再离开滨海好了。”弓亚明以玩笑的口吻说道。

　　“不需要，这次任务就在地……总之你完全可以按时离开，最好今晚就走。”鼹鼠气恼的说。

　　这时弓亚明已经确定雷霆连下一次任务目标很可能就是墨门，当然以鼹鼠这种自大的态度推断，如果联邦军方只派遣雷霆连一支部队出战，这次剿灭行动必然会以失败告终，可按照军方镇压内乱分子的谨慎风格来看，这种可能性微乎其微。

　　到时大兵压境之下，相信墨门就算有再神奇的传承，也很难有什么挣扎的余地。

　　当然就算墨门中人都死在弓亚明的眼前，最多也只会换来他漫不经心的一声叹息，但一想到达达叔也在其中，他的心脏却猛地纠结了起来。

　　“鼹鼠，雷霆连的指挥官还是安卉妮长官吗？”压抑着心中的烦乱，弓亚明表面若无其事的笑着问道。

　　“是的，不过安长官现在的军衔已经晋升到中校了，按照联邦司令部的规划，雷霆连和其他275个被选中的‘称号精英部队’都将扩编一级。”鼹鼠显得有些得意洋洋的说道。

　　“是吗，那你也有机会，能从10几年的老精锐士官晋升为少尉了，”弓亚明故意惹起鼹鼠的怒火，用一种揶揄的语气笑着说：“当然那也要这次任务有突出表现才可以抓住这个机会，我说的对吗？鼹鼠少尉。”

　　果然鼹鼠气恼的大声说道：“绿魔，你懂不懂联邦军制，知不知道技术士官和军官其实是两个晋升体系。

　　我如果愿意成为军官，现在至少也是中校了，还用等到靠着一个小小的联合作战……”

　　鼹鼠正说到有用情报的时候，恰好郭怡婷走出了厨房。她看到父亲和弓亚明聊天聊得像是要吵架一样，急忙花言巧语的问道：“爸爸，亚明午餐准备好了，你们聊的什么那么高兴？”

　　“我们正聊绿魔在原始星球探险时遇到的一些有趣的意外，”鼹鼠语气恨恨的抢先回答说：“比如他在翡翠之源星因为无意中深入都灵人的战阵，一时无法逃脱，不得不靠几具原生动物的腐烂尸体，充饥度日。

　　当然还有那时的饮水问题，怡婷你一定不想知道绿魔那时是靠喝什么活下来的。

　　走吧绿魔，我们先去吃饭，午餐过后再继续聊。”

　　也不知道父亲说的是真是假，郭怡婷快步走到他和弓亚明身前，同时挽住这个世界上对自己最重要的两个男人，一边走向餐厅，一边撒娇说道：“爸爸，午餐过后亚明要和我去游冬泳，可没时间再陪你聊天。”

　　鼹鼠马上说：“冬泳就去我们公寓西边的‘澜浪海滨浴场’好了，我和你们一起去。”

　　父亲的话把郭怡婷气的哭笑不得，她语气一下变得毫不客气的说道：“爸，我们不去澜浪浴场，那里的海景不够漂亮，而且我和亚明下午想单独出去，你也想冬泳的话，让妈妈陪着好了。”

　　“是啊俊岩，你想冬泳的话，帮我打扫干净家里，我陪你去。”安惠絮在餐厅门口，和女儿一唱一和很默契的说道。

　　妻子和女儿的话让鼹鼠的表情一下垮了下来，他闷闷不乐的走进餐厅，在主位上坐了下来。

　　作为唯一的客人，弓亚明自然坐在鼹鼠的对面。

　　他在餐桌前就坐后，悄然打量了一下餐厅，发现餐厅虽然面积比客厅小了接近一半，但容纳7、8人就餐还是显得绰绰有余，淡雅的米色格调的壁纸，和墙壁上挂着的几幅略显抽象的食物画像，更是给人增添了几分食欲。

　　餐桌是用一整块纹路细腻的实木做成，上面摆放着10几道热气腾腾的菜肴，从菜肴数量和其中几道食材的昂贵程度可以想见，有些菜是主人锦上添花新做的，想来这也是午餐开始的如此之晚的重要原因之一。

　　察觉安惠絮特意表示出的，对自己初次来访非常重视的意思，弓亚明感谢的说道：“只是闻味道就知道这一定是美好的一餐，谢谢您的款待郭伯母。”

　　“亚明，只是一些家常小菜而已，希望能合你的口味，”安惠絮笑着说：“如果怡婷早说今天是你来家里做客，我一定会准备的更丰盛一些。”

　　听到妻子这么客气，一旁的鼹鼠指着一盘新鲜青椒爆炒的古怪肉块，不满的说道：“惠絮，你连我珍藏的牤牛心脏都炒掉了，这还算家常小菜。

　　绿魔你是有口福了，就是这道菜，你尝一尝，一定会把舌头都吞下去。”

　　“是吗，郭伯父。”面对鼹鼠推荐的奇特美食，弓亚明笑着夹起一块放到了嘴巴里，品尝之下他觉得味道略有些辣，口感发脆，味道还算不错，但绝没有鼹鼠形容的那么好。

　　不过出于礼貌弓亚明脸上仍然显露出满足的表情，敷衍的说：“是很美味。”

　　“再尝尝这道‘果汁焗菜蔬’，是我亲手做的。”坐在弓亚明身旁的郭怡婷，看到他脸上满满的笑意，将一整片淋着油亮汁水的菜叶，送到了弓亚明的碗中……

　　女主人殷勤招待、客人客气恭维，虽然间或有男主人发出的牢骚声，但这一餐仍然可以说吃的宾主尽欢，唯一令弓亚明感到遗憾的是，由于失去了和鼹鼠单独谈话的机会，他再也没有了探查那个可能是银河联邦军方清剿墨门任务的进一步情报的机会。


第二百二十九章 千万不要让我厌恶（1）

　　午餐过后吃过甜品，弓亚明很想找机会再和鼹鼠单独交谈一会，从他嘴里多套取一些有用情报，没想到郭怡婷竟马上用餐巾擦干净嘴巴，站起身说：“妈妈、爸爸，你们清洁餐具好吗？

　　时间太晚了，我和亚明要赶紧赶去海滨浴场，否则今天就不能下水冬泳了。”

　　“好的，时间急你们就快去吧，”安惠絮看到丈夫紧皱眉头，像是要说什么，急忙抢先回答道：“对了亚明，你在滨海停留这几天不如不要去酒店了，就住在我们家的客房好了，日常卫生有定时帮佣打扫，非常方便。”

　　“谢谢您的好意，不过来滨海前我就已经订下了酒店，您的好意只能心领了，”弓亚明站起身歉意的说道：“郭伯父、郭伯母我先告辞了，谢谢您今天的盛情款待，再会。”

　　安惠絮很体贴的笑着说：“既然那样我就不勉强了，再会亚明。”

　　而鼹鼠则在一旁像是丝毫都没有明白，女儿之所以一吃完甜品就急着离家，就是因为害怕他啰嗦，还在不依不饶的埋怨道：“明明出门西行500米就有海滨浴场，却因为挑剔沙滩不好，一定要去别处，如果能等我消化一下和你们一起……”

　　可惜没人理会他的叨念，郭怡婷悄悄拉着弓亚明像是耳聋一样，快步走出餐厅，离开了家门……

　　滨海市下午的阳光依然和暖，但已经些微有了夕阳西下的感觉，在公寓楼外，弓亚明呼吸了一口海滨城市特有的湿空气，心中苦恼的无法抉择自己是不是应该将银河联邦军方可能清剿墨门的消息通知鲁达达。

　　发觉他突然变得像是有心事一样，本来笑逐颜开的郭怡婷不由问道：“亚明，你怎么了？”

　　弓亚明微微一愣，表情突然变得有些释然的回答说：“我在想再过2、3个小时太阳就要下山了，我们是真的再重新找个海滨浴场下海冬泳，还是就干脆悄悄到你家附近的这个澜浪海滨浴场算了。”这时他心中已经暗自决定，就算自己再厌恶墨门中人的偏激思想，也不能放任鲁达达遇险。

　　“当然要重新找个海滨浴场了，”郭怡婷挽起弓亚明的手臂，一边走向自己的飞车，一边笑意莹然的说道：“滨海沙滩最漂亮的海滨浴场‘白盐沙滩’也在拓海社区，我们最多20分钟就能赶到。

　　这样一来，太阳下山前至少还可以游两个小时的冬泳，然后我们可以在洁白的沙滩上看着夕阳西下，最后还能一边欣赏焰火表演，一边品尝一顿丰盛的海鲜烧烤。

　　弓亚明探险家，这样的安排你觉得还满意吗？”

　　“简直完美，我们还等什么。”弓亚明笑着回答说。

　　谈话间，两人已到停放着郭怡婷那辆红色悬浮飞车的停车坪前，坐进飞车后，郭怡婷启动飞车缓缓升空，而弓亚明则开始思考起应该怎样把银河联邦军方可能清剿墨门的消息告诉鲁达达。

　　直接电讯通联显然并不合适，此时也许整个墨门干部的电讯都已被联邦军方监听，在这样的敏感时刻，自己如果和鲁达达电讯通联，很可能会发酵出许多莫名其妙的麻烦，更重要的是一定会牵连到郭怡婷的父亲鼹鼠。

　　如果辗转通过某些特殊渠道通知鲁达达，消耗的时间又可能是自己等待不起的，毕竟谁都不知道联邦军方的清剿行动何时进行。

　　思来想去，他竟一直没有找到稳妥的办法，不由感到有些头痛。

　　“亚明，看到北面那片白色沙滩了吗，那就是滨海有名的白盐海滩。”突然郭怡婷喜悦的声音将弓亚明从沉思中惊醒。

　　他漫不经心的从车窗向北方望去，就看到一片如同洁白云朵平铺在海平线前，上面还点缀着许多五彩缤纷的太阳伞，和微小如虫豸，四处缓慢蠕动人影的美丽沙滩，呈现在自己的眼前。

　　突然一道灵光闪现在弓亚明的头脑中，他的眼睛渐渐发亮，嘴角浮现出了一丝古怪的笑意。

　　眼角看到弓亚明本来微微皱起的眉头舒展开来，郭怡婷一边驾驶飞车，在车流中缓慢行驶，一边继续欣喜的向他介绍着白盐海滩的美好：“白盐海滩上的沙粒细腻又光滑。

　　踩在上面就像踩在棉花上一样，所以它又叫棉花海滩……”却没有想到身边男子的兴奋，并不是为了远处这片极为美丽的海滩……

　　笔直的行驶了3、4分钟，郭怡婷驾驶的红色飞车降落在了白盐海滩西侧停车场中。

　　飞车刚刚停稳，便有一名穿着一身黑色制服，热的满脸都是汗水的年轻人上前收费。

　　看到驾驶飞车的是一名容貌及其清纯可人，气质却文雅娟静的年轻女子，这位每天都要看到成百上千位美丽泳装佳人的白盐海滩停车场管理员本来疲倦的表情，竟一下消失了大半。

　　他热情的熟练说道：“小姐，微型飞车停车20元、小型飞车停车40元，您驾驶的飞车型号介于两者之间，我按20元收费，谢谢承惠。”

　　郭怡婷走下飞车，从钱包取出一张50元的钱币递给那个年轻的收费人，说了声：“辛苦你了，不用找零，剩下算你的小费。”之后绕过车头，牵住弓亚明的右手，兴奋的向白盐海滩服务馆跑去……

　　服务馆位于白盐海滩的中心位置，距离停车场不到300米，是一栋占地面积超过2000平方米，外表看上去有种晶莹感觉，四四方方的乳白色建筑物，和四周自然景色十分融合。

　　也正是为了不影响这种融合的观感，白盐海滩服务馆只有上下两层，上层走的是高端路线，有非常高档的海鲜餐厅、烟草吧、酒吧和几家海上运动用品专营店。

　　下层则平民化一些，有海鲜烧烤排档、冰饮摊点和几家出售泳裤、救生衣的店铺。

　　值得一提的是，服务馆下层的平民化也只是相对上层的昂贵小费而言，毕竟，在满是海滨沙滩的滨海市，一片停车就要收费几十元的海滩，你很难指望它的服务馆会收费十分低廉……

　　郭怡婷之所以在白盐海滩停车后的第一站就是服务馆，是因为弓亚明来滨海时连一件行礼都没带，想要下海冬泳，自然要买件泳衣。

　　两人来到白盐海滩服务馆二层，郭怡婷向四周几家店铺张望一下，就拉着弓亚明走进了一家看起来规模最大的海上运动用品专营店。

　　由于经营的都是高端奢侈品牌，这家名为‘海皇冠’的海上运动用品专营店，布置十分别致，大约250平方米的店面完全装修成海洋中的景色，各种商品都趣致的在店铺中充当着海洋生物的角色。

　　被郭怡婷拉着跑进海皇冠后，弓亚明一时没有发现男式泳衣，便向迎上前的服务生问道：“小心请问这里有男式泳衣卖吗？”

　　“当然有先生，你要长款还是泳裤式样的吗？”看到顾客竟然不知道在高档海上运动用品专营店，男式泳衣全都是折成海鱼，悬挂在墙壁上，穿着蓝色背心、短裙身材热辣，年轻美丽的女服务生指着墙壁上五彩斑斓的蝴蝶鱼说道。

　　弓亚明仔细看，原来那些蝴蝶鱼竟是由各种男式泳衣折成的，不由赞美道：“真是很用心的巧思。”

　　“谢谢。”服务生悄悄撇撇嘴，笑着道谢说。

　　赞美过后，弓亚明根本没有挑选，随意指着挂在墙壁的一条蓝黑相间的肥大泳裤说道：“小姐，请帮我把那条黑色泳裤拿来。”

　　服务生便将那条蓝黑色肥大泳裤从墙壁上取下来，笑着递给弓亚明说：“先生，我们这里的商品，顾客都是可以直接取用挑选的。

　　您的眼光不错，这件泳裤弹性、透气性都很好，穿起来舒服，看起来健美，而且是过季商品，价格还只要320元。”

　　听到女服务生的话，弓亚明点点头就要费钱，这时一旁的郭怡婷实在忍不住，皱着眉头说道：“小姐，这件泳裤太大了，而且颜色搭配也不好看，我男朋友只是随便问一声，可没有一定要买的意思。”

　　“不买没关系，那你们随便挑选看看。”女服务生收敛笑容说道。

　　郭怡婷点点头，开始用心看着墙壁上的蝴蝶鱼，挑选起来。

　　弓亚明对自己的外表一向不太在意，因此看到郭怡婷费神挑选的样子笑着说：“我看刚才那条就不错，尺码够大，我最近又胖了一些，穿起来应该刚刚好。”

　　“可是亚明，那件式样、颜色真的太普通了，你去坐一下，我给你找条好看、合适的泳裤，很快就好。”郭怡婷看都不看弓亚明的笑着回答说。

　　多少理解女性有热爱购物，尤其热爱给心爱伴侣购物天性的弓亚明，无奈的点了点头，走到海皇冠店铺中间位置，装饰成海底礁石的沙发上坐了下来。

　　很快，另一名年轻漂亮的女服务生就将一杯冰水送到了他的手中，微笑着公式化的问道：“先生，请问您需要看看本店的大型商品目录吗？”

　　对海洋运动一窍不通的弓亚明自然摇了摇头，说：“谢谢，不必了。”刚说完，他突然发现一张记忆中熟悉的面孔夹杂在一群人中，走进了海皇冠的大门……

　　“怡婷，你怎么在这里，难道你现在也开始学海上运动了。”那个弓亚明曾经熟悉的面孔进到海皇冠后没有发现他，反倒一眼看到了正站在墙壁前挑选泳裤的郭怡婷，瞳孔微微一缩，笑着招呼道。

　　一听声音，郭怡婷连头都没转，直接回答说：“佳静，我可不像你这么空闲，学分修不够，可以用学生会的贡献补，海洋运动我没时间学，也不感兴趣，来这里只是为了给男朋友挑件泳裤，去冬泳。”

　　听到郭怡婷讥讽自己课业不好，林佳静皱了皱眉头，随即表情极为惊讶的说道：“怡婷，你竟然会做这种事。

　　是谁这么幸运，竟让两年多时间，征服了10几名优秀男性的郭怡婷小姐甘心情愿的为他挑选男式泳裤？”

　　林佳静的话一下揭开了郭怡婷此时最不愿提起的伤疤，她脸色一下变得通红，愤怒的扭头望着林佳静，一时竟气愤的说不出话来。

　　这时郭怡婷那清纯、绝美、气恼、悔恨的样子，无意间落在一名和林佳静一起走进海皇冠的英俊年轻男人眼中，却令其心中一颤。

　　他有些发呆的望了一会，看到郭怡婷最终一言不发的红着眼圈转过头，故作平静的继续挑选男式泳衣，忍不住走到林佳静身边，说道：“佳静，这是你朋友吗？

　　既然都来白盐海滩玩水，不如一起下海吧，海上运动人越多，越热闹、开心。”

　　“田敬，想一起也要先认识一下啊，”林佳静笑着说：“这是郭怡婷，我从小到大的同学、好朋友，现在是盛德学府社会综合管理科四年级学生。

　　怡婷，这是田敬，我们滨海市的杰出才俊，目前是‘田轮德和宋旭及李菁公司’联席董事。”

　　林佳静刚介绍完，田敬很客气的柔声说道：“杰出才俊绝谈不上，只是在家族企业任职而已，哪有郭小姐这样的亚中陆区最好学府盛德的资优生优秀。”

　　“田先生，您太客气了，”郭怡婷出于礼貌敷衍一句，之后马上说道：“抱歉，我今天只是和男朋友来白盐海滩冬泳，什么海上运动都不想参加。”

　　“你男朋友，应该是许智宏学弟吧，他来滨海了吗？”听到田敬的提议不出所料的被拒绝，林佳静笑着环顾四周说道：“我记得他很擅长运动，也许……”话刚讲到一半，突然她眼眸中出现了一个神情懒散的年轻男人略显肥胖的身影。

　　声音一下梗住，林佳静愣了一会，像是不信的闭上眼睛摇摇头再睁开，却发现那身影仍在，顷刻间记忆里的无数画面，在她的脑海中翻腾起来……

　　初见时那刻苦的莘莘学子模样；

　　再见时那站在盛德学府风头最盛的学姐身边的平凡男友；

　　后来的盛德预科生中学业最优秀者；

　　接着便是联邦职业探险家；

　　最终在自己眼前，操纵着一架巨大而狰狞的金属机械人冲向了浩渺宇宙……

　　林佳静见识过这个男人的木讷、平淡、紧张、尴尬、羞射等等一切，更不知为何刻骨铭心的记得这个男人深深隐藏在这些伪装背后的从容、傲慢、疯狂与强大……

　　“亚，亚明同学，你也在这里。”沉默良久，与人交谈一向显得极为长袖善舞的林佳静声音干涩的喃喃说道。

　　虽然距离间隔足有10几米远，但弓亚明仍像是清楚的听到了林佳静轻微的问候声，他站起身漫步走到了林佳静近旁笑着说：“佳静同学没想到竟在这里巧遇到你，几年不见你还好吗？”

　　“很好，已经是盛德学生会……算了你怎么会在意这种事，”在同龄人中可以算极为丰富的阅历，让林佳静渐渐冷静下来，她压抑下心中莫名泛起的惊喜、酸涩、茫然等等滋味，勉强笑着说：“我很好，你呢亚明，突然从盛德休学后，去了哪里？”

　　弓亚明用仅供身旁之人可以听到的低沉声音，语气平淡的回答说：“狩猎，自从我察觉与收获知识比起来，我更喜欢收获生命后，便一直在原始星球狩猎。”

　　“佳静，这名先生就是郭小姐的男朋友吗？”林佳静和弓亚明才交谈了两三句，根本就没在意两人说的是什么，在一旁神色一直显得有些心不在焉、紧张、不耐的田敬突然问道：“他和你也是朋友？”

　　“是的田敬，亚明姓弓，是我以前在盛德学府的同学，也应该就是怡婷的，的新男朋友。”林佳静眉宇娟神色有些黯淡的微笑着回答说。

　　田敬仔细打量的弓亚明，笑着说：“弓先生，认识你很高兴。”

　　“我也是。”弓亚明异常简洁的朝田敬笑笑，回答说。

　　这时和林佳静、田敬一起来到海皇冠的同伴已经选好了划水板和潜水面罩，其中一名长相偏廋，气质油滑的年轻男子，脸上带着令人生厌的笑意，走到两人近边，明知故问的说道：“田敬、佳静还没选好划水板吗？”

　　“没有韦德，佳静遇到两个朋友，我们正想邀请一起去玩水。”田敬回答道。

　　“下海玩水的确是人越多越有趣，”那名气质油滑的年轻男子韦德悄然看了看不远处的郭怡婷，又看看弓亚明，笑容越发令人不愉快的说道：“既然田少邀请了，两位不如一起去吧。”

　　弓亚明拒绝道说：“我们俩人都不会海上运动，就不去了。”

　　“我们也不是下海后马上就做浮潜，先要划水，”韦德皱皱眉头，继续说：“划水非常简单，男人有点运动细胞的话一学就会。”

　　韦德表现出的无礼让弓亚明有些心生不快，他眼神中流露出一丝古怪的神情，却有不经意的看了看身边的林佳静，最终还是什么都没做的摇了摇头……


第二百三十章 千万不要让我厌恶（终）

　　看到弓亚明再一次拒绝，并且脸上还流露出些微不愉快的神色，本来知道其真实性格和一些底细的林佳静，这时就应该阻止韦德继续呱噪下去。

　　方法很简单，只要她直白讲出弓亚明有着联邦C级职业探险家身份，纠纷的起始者田敬就算因为出身滨海权贵家庭，性格外表谦逊，内里十分自负，也一定不会再继续坚持邀请弓亚明和郭怡婷一起划水，只会马上礼貌的告辞。

　　而田敬不纠缠的话，韦德作为他的好友兼随扈，更不会，也绝不敢再继续勉强一名联邦职业探险家。

　　可惜因为心中看到弓亚明和郭怡婷竟一起出现在白盐海滩服务馆所产生的一丝莫名恨意，以及潜意识中希望能和弓亚明相多相一段时间的心思，一向处世理智的林佳静这次竟然没有出言阻止，反而也笑着劝说道：“亚明，韦德说的不错，划水非常简单也很有趣。

　　如果我们一起下海，相信最多教你三两遍，你就能学会。”

　　与不熟悉的人相处时，弓亚明的性格本来就已经孤僻、固执，久居高位之后更是难免变得有些刚愎自用，此时看到只能勉强算是普通朋友的林佳静，久别再见竟然显得极不识趣，便收敛笑意，面无表情的直接回答道：“佳静，我说过了，我不想去。”

　　弓亚明如此生硬的回答令林佳静有些失神的一时无语，脸色也尴尬巨变，并隐约流露出一种无法用言辞表达的伤感。

　　看到她的表情，一旁的韦德脸色一下也变得十分难堪，大声说道：“我们是觉得你是佳静的同学，才好心好意的邀请你一起下海玩水，你一再拒绝是什么意思？”他这样的高声呼喊，不由将海皇冠店铺中所有人的目光都吸引了过来。

　　没有想到林佳静的朋友对待自己的态度竟然这样无礼、强硬，弓亚明微微一愣，随即语气平淡的说道：“拒绝的意思很简单，就是我不想和你们一起下海划水。”

　　“我们的好意一向没人能拒绝，如果我坚持要你去呢？”韦德以和他油滑气质截然不同的强硬态度又说道。

　　这时林佳静已经回过神来，急忙挡在怒目而视的韦德和弓亚明之间，大声说道：“不要开玩笑了韦德，亚明他是……”

　　“你的名字叫韦德是吗，”弓亚明脸色浮现出一丝古怪的笑意，打断了林佳静的话，声音轻柔的说道：“韦德先生，已经五年了，已经整整五年时间，没有任何一下人能够勉强我违背自己的意愿，如果你真有勇气的话，不妨尝试看看。”

　　弓亚明平淡却暗含一股凛冽意味的话，令韦德心中猛的一揪，但此时他的同伴已经纷纷疑惑的走到了近旁，自觉人多势众，更为了在朋友面前维护那仅存的可怜自尊，他咬牙切齿的指着弓亚明大声说道：“我就一定让你和女伴……”

　　就在韦德开口的同时，弓亚明已将自己的1分替身以常人无法想象的速度凝现出来，急速飞融进了他的身体之中。

　　于是只说了几个字，韦德便突然住口不再讲话，眼神也变得呆滞起来。

　　这时，韦德剩余的那些年轻男女同伴已经了解了事情的来龙去脉，修养好一些的开始劝说韦德不要发怒，冷静下来，而有纨绔品行的则皱着眉头，瞪向弓亚明。

　　弓亚明却根本无心理会任何人的挑衅目光，他全神贯注的借由自己的替身施展出同化表象，尝试着控制韦德的意志。

　　其实早在刚刚开启替身能力时，弓亚明就曾经用同化表象，艰难控制过青济市一名贪婪出租飞车司机的身体，给予其小小惩戒。

　　不过后来由于都灵人心中有坚固信仰，身体充斥神力，根本不能用同化表现控制的关系，他便没有继续深化研究这种能力的进阶运用。

　　这次为了给鲁达达传递消息，弓亚明不得不尝试完美的控制他人身体，却发现即便自己的超越力量已经晋升到了B级，但想要完全控制智慧生物的自由意志，希望还是极为渺茫，直到他烦杂的一一施展起自己的各种卓绝天赋，无意使背后的‘非命’鼎文，闪耀出淡淡光华……

　　纠纷发生后不久，海皇冠专营店的服务生已经全部都来到了弓亚明的身边，将弓亚明、郭怡婷和其它人隔开，并向田敬笑容甜美的劝说道：“田先生您和宋先生都是我们滨海市年轻人的楷模，相信两位的朋友也一定都是有修养、有身份的人物，即便和人有什么纠纷，也会冷静的解决。”

　　“不要担心，这一切都是误会，”田敬还在展现着自己的迷人风采，笑笑说：“我们其实都是朋友……”。

　　田敬正说着，突然之间韦德的面容由呆滞变为极为惊异的神色，他左顾右盼，自如的动了动手脚，有些欣喜的喃喃说道：“真是神奇，我替身能力晋升时果然不会产生无用的天赋。

　　非命，非命……”

　　念叨了两遍‘非命’两字，韦德突然转身冲撞开人群，奔跑出了海皇冠专营店的大门，几秒钟之后，门外便传来了高亢的尖叫声。

　　海皇冠专营店中因为韦德莫名其妙的举动面面相觑的众人，被门外巨大、尖锐的叫嚷声惊醒，纷纷走出海皇冠专营店，顷刻间，一幕出人意料的惨烈景象，出现在了大家的面前。

　　只见不远处刚刚冲出海皇冠专营店的韦德，不断重复着后退、助跑、跳跃飞撞的动作，全力冲向白盐海滩服务馆二层大厅面向大海、沙滩的景观窗。

　　由于景观窗坚硬的材质，根本不是普通人类能够撞开，他每次倾尽全力的冲击，都会受到巨大的伤害。

　　不过10几秒钟时间，额头迸裂的伤口和口腔大量涌出的猩红血液，已经将韦德的全身溅满；

　　从他脚踝扭曲的程度和动作看，腿骨应该已经出现多处骨折；

　　而内凹的胸腔则表明因为猛烈的撞击，至少10根以上的肋骨已经断裂，刺入了脏器，这也是他口腔吐出的鲜血，竟能溅满全身的原因。

　　这时已经有从惊愕中清醒过来的民众试图抱住韦德，阻止他的自残行为，但已经将全部潜力迸发出来的韦德，即便身受重伤也决不是普通几个壮汉能压制住的，他仍是不停的用尽全力撞向白盐海滩服务馆二层那面已经隐约印出人形血渍的景观窗，一遍，一遍绝不停歇。

　　在一片胡乱之中，弓亚明发现所有人的目光都集中在了已经变成血人一样的韦德身上，嘴角不由浮现出一丝淡然笑意，喃喃说道：“痛觉不会共享，精神受创也不会牵拖到我的身上，真是一具完美的傀儡，可惜，再没有其他用途了……”

　　说着，他一边轻拍着身旁微微颤抖的郭怡婷的肩膀以示安慰，一边悄然环顾四周，寻找着另一个目标。

　　很快站在白盐海滩服务馆二层大厅边角的一名惊叫的喉咙都已经沙哑的中年女人，进入了弓亚明的视线，他盘算了一下，便将另1分替身以常人肉眼根本难以察觉的速度凝现出来，疾速飞扑进了远处那名中年女人的身体之中。

　　只见那名中年女人身体突兀的僵硬了一下，惊恐的表情马上平复了下来，她后退几步，抬起手腕，拨出了一个电讯号码。

　　第一通电讯响了几声，没有通联便被人挂断，那名中年女人随即重复拨出了第二通电讯，这次电讯很快便被人接通，还不等对方讲话，她直接问道：“请问你是山达虚拟游戏室的老板黑山达先生吗？”

　　电讯那头沉默了一会，传来一个低沉的声音反问道：“你是哪位。”

　　“黑山达先生，你怎么连我的声音都听不出了，”中年女人笑着胡乱说道：“我这里还有事，现在不方便和你多说。

　　通联这个电讯是想要告诉你，我因为原来的住所治安太乱，为了安全起见，已经打算搬家了，好了不多说了，我要挂断了，再会。”说完之后她挂断了电讯……

　　终于将情报隐晦的送出，弓亚明长舒了一口气，将控制他人的两分替身同时消散，虽然很想继续探究刚刚摸索出头绪的‘非命’天赋的深层次用途，但他很明白这时绝不是合适的时机。

　　弓亚明侵进的替身消散之后，中年女人神情恍惚的片刻，便情形了过来，她疑惑的看了看四周，突然继续尖叫起来。

　　而作为中年女人两次尖叫的起因，此时韦德虽然也已经停止了疯狂的自残行为，但身体已是完全崩溃了。

　　“我是医生，请大家散开，给伤者留下足够的空间，他需要空气，”一名显然刚刚从海中上岸，头发还湿漉漉的中年人，趴在几乎已经像是一滩留着血污的烂肉一样的韦德身边，撑开他的眼球喊道：“所有店铺的店员，请你们把能找到的急救箱都给我找来。”

　　听到医生的吩咐，大家仿佛都有了主心骨，店员们忙着回去店铺去取急救箱，其他靠近又恐惧，又想看到惨象的民众则紧忙散开，其中有人一边后退，一边惊恐的问道：“医生，请问这个人是怎么了，会不会是受到了什么病，病毒的感染。

　　否则他明明是个普通人，怎么可能自己把自己撞，撞成这幅样子。”

　　这句问话使白盐海滩服务馆二层大厅中几乎所有人心中都猛然一紧，那名极有医德的中年医生答道：“大家不要惊慌，伤者体温已经回复了正常区间，从凝血和呼吸情况看，他受到病毒感染的可能性不大，当然也不能完全排除。”

　　医生刚说完，便有店员陆续将急救箱取来，打开后，放到了韦德身边未被血污沾染的地方，然后赶紧慌乱的逃开了。

　　毕竟虽然中年医生已经说明韦德受病毒干扰的可能性不大，但既然不能完全排除，那么恐惧自然还是蔓布在人们的心中。

　　急救箱送到后，中年医生开始快速的检查他目前拥有的医疗工具。

　　当看到所有的急救箱中都只有高压呼吸仪而没有造血仪后，中年医生叹了口气，高声喊道：“没有造血仪，伤者需要马上止血，我需要人帮忙。”

　　由于害怕病毒感染，医生的要求一时竟没人回应，就连韦德的同伴，脸上都流露出虽然伤感、尴尬，但却绝不会去冒险的表情。

　　只有早已计划让命运决定韦德生死的弓亚明，在始终无语的郭怡婷耳边说了一声：“我去帮帮医生。”后，漫步走到了韦德的身边。

　　看着韦德濒死的样子，他淡淡说道：“额骨断裂；鼻骨刺穿脑沿线；左耳鼓膜震裂；胸腔1、2、4、6、7、9、10、12、13、15、17根肋骨断裂，其中3、6、9、12、15刺穿脏器……踝骨骨折，受到这样的重创竟还活着，真是生命的奇迹。”

　　“我也是这么认为，”中年医生头也不抬的说道：“您目测就能做出这样的判断，一定是名非常优秀的外科医生，急救措施应该由您来决定。

　　医生，我们现在应该怎么做。”

　　“不，不，医生”弓亚明笑着说：“我并不是你的同行，能快速看出伤者的状况是因为精通解剖学的关系，急救还是应该由你来进行。

　　不过我可以帮些小忙，提供一些治疗紧急外伤的医疗器材。”说着他从衣兜里取出了一个扁扁的银灰色方盒，打开后，拿出一个直径只有3、4厘米的金属圆球，递向中年医生。

　　“这是什么？”中年医生抬起头问道。

　　“我不知道，不过我的私人医生希望我受到外伤的时候，可以用它。”弓亚明笑笑说。

　　对于这个站在血污旁边还能面带笑容，并精通解剖学的古怪年轻人所提供的医疗器械，根本无法放心，中年医生断然拒绝道：“按照医疗守则，我不能在急救病人时使用无法判断的医疗器械。

　　年轻人，如果你真想救他，我需要你帮忙按住伤者的动脉，让我可以止住流血。”

　　“星际时代我们却还用绷带止血，这真是太复古了，”弓亚明根本没有理会中年医生的吩咐，开口说道：“你不觉得应该给他打凝血针剂吗？”

　　“伤者已经严重失血，在没有造血仪的情况下，打凝血针剂只会让他立即死亡，”中年医生急躁的说道：“年轻人我在抢救一条生命，如果你不愿意帮忙，就请走开，不要耽误我的治疗。”

　　“抱歉医生。”弓亚明道歉一声，正要蹲下身，按照医生的指示按住韦德的某处动脉，恰好这时有几名警员快步跑上了白盐海滩服务馆二层大厅。

　　一眼就看到有人伤势严重，这些公职人员出于职业操守，只能立即帮助进行抢救，一下就把他挤到了一边。

　　弓亚明只好漫步回到了郭怡婷的身边，透过一抹血色，遥望着观景窗外美丽的夕阳景色，笑着说：“怡婷，既然警员到了，急救医疗车一定很快也会到。

　　我们帮不上什么忙，不如买好泳裤去冬泳吧，太阳快下山了。”

　　“亚明，这件事是你做的吗？”郭怡婷没有理会弓亚明的话，面无表情的突然反问道。

　　“那件事？”弓亚明笑笑说：“韦德先生突然发疯？”

　　郭怡婷声音颤抖的低声说道：“是的。”

　　“你怎么会有这种奇怪的想法，”弓亚明不想在这种事情上也欺骗郭怡婷，他沉默了一会，语气平淡的说道：“好了，你不是说想要和我一起在白盐海滩冬泳，看烟火，吃海鲜吗?

　　你所有的愿望都已经近在眼前，只等我们去实现它了。”

　　“亚明，我现在只想知道这件事是你做的吗？”郭怡婷像是没有听到弓亚明的话一样，第二次问出了同一个问题。

　　被郭怡婷一再逼问，弓亚明心中不由感到有些烦躁，这时他不知为何突然想起了CC。

　　如果这时身边是CC的话，一定只会赞叹弓亚明强大的替身能力和攀爬进化链的快速，至于一名无故冒犯者的重伤甚至死亡，她又怎会在乎。

　　弓亚明正想着，一名身穿制服的增援警官，来到了他的身边说道：“这位先生，请你马上显示一下身份。

　　我听海皇冠海上运动用品专营店店员讲，你和伤者在不久前发生了激烈的摩擦……”

　　“警员先生，要不然你就去向联邦地球星区最高法院申请拘捕令，要不然就马上离开。”不等警员说完，弓亚明抬起手腕，授权显示出部分身份后，皱了皱眉头，低声说道。

　　“年轻人，我只是按例询问一下，毕竟你有嫌……”警员脸色一沉警告一句，随后他看了看手里的电子软屏，沉默片刻，抬头又惊骇的看看弓亚明的样子，突然态度变的异常和蔼的说道：“您有在危急时刻救助伤者的高尚举动，弓亚明探险家。”


第二百三十一章 弓亚明的温情善意

　　1份27岁便是银河联邦C级职业探险家的身份显示，使那名曾在联邦星界区一线部队服役，退役后在转任警职的滨海警官，对弓亚明的态度产生了巨大转变，而他这种态度的转变反过来也使弓亚明的态度变得和缓了一些。

　　本来略显暴躁的脸上浮现出一丝微笑，弓亚明说道：“警官，帮助伤者只是我作为联邦公民应该做的事，没什么了不起。”

　　“这已然是非常高尚的情操了，”警官操作着自己的电子仪，也授权身份显示后，异常客气的说道：“不过弓亚明探险家，我作为滨海市警察局拓海社区的执勤警督，职责上还是需要问您几个问题。

　　如果您方便的话，希望可以回答一下。”

　　眼前一脸恭维笑容的中年警官，表现出的出人意料的迂回与坚持，让弓亚明微微一愣，不过既然他的心情已经平复下来，便无意继续为难执法人员。

　　表示尊重的看了看腕间电子仪的屏幕，弓亚明说道：“季谨伦督查，有什么问题你请说。”

　　“弓亚明探险家，我听海皇冠海上运动用品专营店店员讲，你和伤者在不久前发生了激烈的摩擦？”季谨伦再次问出了这个最关键的问题……

　　其实此时看着弓亚明隐藏在微笑之后的彻骨冷漠，季谨伦已经认定，白盐海滩服务馆二层发生的这次看似意外的自残事件，有至少70%的可能性就是眼前这位年轻的职业探险家所为。

　　但弓亚明究竟是怎么做的，他却知道自己没有丝毫把握可以探查清楚。

　　人类世界最神秘的职业就是那些整天在原始星球混迹的职业探险家，他们莫测而残酷、可怕的经历，往往会给自己带来一些在常人看来匪夷所思的能力。

　　而这些能力，虽然绝大部分用人类高等文明的技术手段探查都有迹可循，但为了一名连联邦公民都不是的银河联邦低等文明特别星区普通年轻人的性命，却绝不会有人这样兴师动众……

　　听到季谨伦的问话后，弓亚明轻声回答说：“季谨伦警督，我刚从山滕市来到滨海探望女友……”就这样，他将除了以替身同化表象控制韦德和中年女人意识之外的一切，都叙述了一遍。

　　最后弓亚明指着不远处的田敬、林佳静等人说道：“事情的发生就是这样。

　　那边的田敬先生、林佳静小姐全程了我和那位韦德先生发生矛盾的全过程，你可以向他们求证我所说的话。”

　　听完了弓亚明的话，季谨伦最后一丝声张正义的念头也消失的无影无踪，以他就任警职10几年的阅历，自然可以看出韦德等人一再邀请一对想要单独约会的情侣，一起划水的用心。

　　而曾经在星界区服役的经历，更让季谨伦对这些生活优渥、安逸的纨绔子弟，竟将猎艳念头打到一名为了全人类的安全，在原始星球出生入死的职业探险家的伴侣身上，感到非常气愤和厌恶。

　　直觉上他很愿意让这些纨绔子弟受到一些教训，可这些教训，无论任何却不应该包含死亡在内……

　　季谨伦正想着，已经有滨海市急救医院的几名医生带着专用的应急医疗器材，来到了白盐海滩服务馆二层。

　　可惜此刻再用仪器抢救，已经为时已晚，紧张的救治一会之后，几名医生遗憾的同时停手，其中的主治医师便将一支蓝色针剂，直接注射进了韦德的头颅之中。

　　几秒钟之后，那名医师突然高声喊道：“林佳静，请问谁是林佳静小姐，伤者要和你说话。”

　　听到医生的话，一旁本就一直表情茫然的林佳静举举手，前行几步，这时就有一名看起来年级最轻的急救医生，从韦德瘫软的身体边站起身，迎向她神情凝重的低声说道：“林小姐，我很遗憾的告诉你，伤者已经无法救治。

　　我们给他注射了强效中枢振奋剂，使他在弥留时刻能清醒起来，留下遗言。

　　没想到他唯一的心愿，就是能看间你，所有处于人道主义，希望你能安慰一下他，让伤者平静的离开。”

　　“医生，你，你们有那么多急救器械……”林佳静面无表情的喃喃说道。

　　“伤者的脏器受损太过严重，我们已经尽力了，抱歉。”急救医生声音沉重的回答说。

　　林佳静点点头，跟在医生身后，木然的走到了韦德的面前。

　　此时韦德惨白的脸上早已没有了以前那种让人厌恶的神情，他看到林佳静后，马上绽放出真心的微笑，声音嘶哑的说：“佳静，刚才我吓到你了吧，对不起。”

　　“没，没什么韦德，你，你好好养伤，好好养伤……”林佳静嘴巴颤抖了一会，有些语无伦次的说道。

　　“别骗我了佳静，我的伤养不好了，我知道自己快要死了，”韦德微笑不变的说道：“但临死前竟有你陪在身边，我一点都不恐惧，反而感到很幸运，很满足。

　　我知道你在内心深处，其实是看不起我的，看不起我这个为了过上好日子，一味奉承、迎合田敬、宋子丹这些豪门少爷，名义上是他们的朋友，实际只是随扈、仆人的小人。

　　不过我不怪你，真的，有时候我自己都看不起自己，但像我这种没有天资、没有能力、没有运气的小人物，为了让自己和家人脱离贫寒的生活……

　　算了，不说了，这种事解释多了，只会让人觉得厌恶。

　　我现在只想让你知道，从我看到你的第一眼起，我就爱上你了。

　　我知道像你这样的女生，一定不会相信世界上会有一见钟情这种事，一定觉得我很荒诞，自不量力，觉得我，觉得我痴心妄想。

　　但不管你怎么想，我此时此刻都要郑重的告诉你，林佳静，我韦德，很爱你，很爱你，很……”说着说着，他的声音渐渐低沉下去。

　　看到韦德气息越来越微弱，救急医生们全都站起了身，看到这一幕，白盐海滩服务馆二层大厅所有人都表情凝重的安静下来，其中一些感情脆弱的女性，还发出轻微的啜泣声默送伤者离开人世……

　　在一片静寂之中，季谨伦警督脸色挣扎片刻，突然说道：“弓亚明探险家，您现在一定觉得很莫名其妙吧。

　　其实我刚从星战区退役回到滨海就任警职时，看到这样的场面也觉得非常奇怪。

　　不过就是死个人而已，而且死者还是个微不足道，对整个社会可以说毫无用处的小人物，这种人的死亡，从某种层面来说，甚至可以说是清除掉了一个浪费资源的垃圾，为什么这些人会显得这么珍重其事，为什么还会有根本不认识他的人，为他的死亡落泪？

　　要知道，在原始星球战斗时，我们每天都可以看到人类世界那些最勇敢、坚强的战士拥抱死亡，他们为了整个人类种族的延续而战斗、消亡，牺牲时却还没有这里的一个废物死掉显得有尊严。

　　但后来我终于渐渐明白了，正是我们的牺牲，才让……”

　　“季谨伦警督，等到你这番慷慨陈词的话讲完，韦德先生的尸体都腐烂了。”弓亚明思索一会，笑笑打断了季谨伦的话，漫步走到了垂死的韦德身旁，重新取出那个扁扁的银灰色方盒，拿出一个像是弹珠般大小的金属圆球，弹向了瘫倒在地上，身体已经开始发凉的韦德。

　　银色金属圆球划着一道曼妙的弧度，弹落到韦德满是血迹的身上。

　　刚一接触到血液，那圆球便急速膨胀，平滑的表面裂开后，蔓延出无数细细的透明肢节，刺入了韦德的身体。

　　之后，一些看起上浓稠的绿色药剂，借由透明肢节，输进了韦德的体内，顷刻间，他已经变成灰白色的面庞，奇迹般的恢复了一丝血色。

　　“这，这是什么医疗仪，竟然有这样神奇的功效。”那名最年轻的急救医生望着韦德竟然起死回生，不由惊讶的目瞪口呆的问道。

　　“从使用效果来看，应该是HUI系列的野外自助综合医疗仪，不过科技含量太高级，我无法确定编号，”最早救治韦德的那名中年医生回答道，随后他看着近旁的弓亚明说：“探险家阁下，如果您早说出您的职业，我一定会马上采用您提供的医疗器械治疗伤者。

　　这样的话，也许伤者就有完全复原的机会。

　　而现在，因为他的脏器经历过一个完全衰竭的周期，即便能够脱离生命危险，也不可能真正恢复健康了，最起码肝脏、肾脏的功能将永远都不能100%复原了。”

　　“那真是太遗憾了，不过能捡到一条性命，韦德先生已经够幸运了，”弓亚明平淡的回答一句，漫步走回季谨伦身边，微笑着问道：“你说是这样吗，季谨伦警督？”

　　“当然阁下，我并不迂腐，能不丢掉性命，对这位韦德先生来说已经足够幸运了，”季谨伦笑笑说：“我唯一担心的是，他患上的疾病会不会感染到其他人？”

　　“这我可不敢肯定，季谨伦警督，”弓亚明低声回答道：“通过我的观察，唯一能确定的是，这种疾病似乎只会感染那些没有修养，狂妄自大之徒，对正常人应该影响不大。”

　　两人交谈之时，急救医生们已经用‘救生架’将韦德运离了白盐海滩服务馆二层。

　　看到伤者将被平安的送进医院，季谨伦悄然送了口气，然后他环视四周高声说道：“各位市民，经过警方的初步调查，伤者韦德是突发脑部疾病发生的自残行为。

　　现在既然他已被急救车接走，大家可以自由活动了。”说完之后，他将手下搜集的证据汇集起来，直接向弓亚明道别一声，转身带起滨海警员也离开了白盐海滩服务馆……

　　虽然季谨伦代表警方做出了最后判断，但在白盐海滩服务馆二层刚才一片安静之时，听过季谨伦和弓亚明对话的民众，只要智力正常便都能猜出，韦德刚才几乎丧命的自残行为，有极大可能性，就是和他们共处一室的这名气质温和，面带微笑的微胖年轻人所为。

　　只是因为他特殊的身份，和莫测不明的犯罪手法，才逼迫滨海警方不得不掩饰其犯罪事实。

　　想到这点，白盐海滩服务馆二层民众散开之时，目光虽然不免畏惧，却还是常常悄然划过弓亚明的身体。

　　就在众人用既恐惧，又好奇的目光关注着弓亚明之时，林佳静突然面无表情的走到了他的面前，开口问道：“弓亚明，我请你很明白的告诉我，韦德除了医生说的肝肾功能不足，以后还会不会有其他后遗症？”

　　沉默了一会，弓亚明一边思索着从星网上看到的，那些被高级替身使以同化表象侵蚀意志后，侥幸生还者的种种不良反应，一边轻声说道：“应该没有其他很严重的后遗症。

　　不过，以后韦德先生的记忆力和理解能力可能稍稍降低一些。

　　还有就是精神状态的不稳定，虽然不会到罹患精神疾病的程度，但有时不免会情绪失控。

　　再有就是神经性头痛以后会经常困扰他，我想他余生可以安睡的日子，可能会很少了。”

　　听了弓亚明的话，林佳静望着他的眼眸，一字一字的说道：“可是他只不过是一时意气用事之下，对你说了一句威胁的话，除此之外什么都没做，需要用一生的苦难为代价，去偿还吗？”

　　“相信我，佳静，相信我，”在林佳静质问之下，弓亚明脸上不仅没有丝毫愧疚之意，反而流露出一丝浅淡笑容，声音柔和的说道：“在所有冒犯我的人中，韦德先生这种突发疾病，疯狂自残的结局已经是最好的了。

　　最起码他还有余生可言。”

　　“我以为自己很冷酷、自私了，没想到和你比起来，却像是都灵人口中的‘羔羊’一样善良，”林佳静木然的说了一句，转身走到田敬面前，毫不客气的说道：“田敬，韦德归根结底是因为你和我的原因，才变成了现在这样，我们应该负责到底。”

　　“佳静，韦德突然自残成那副模样，我也很难过，”田敬脸色一变，低声说道：“现在我可以和你一起马上去滨海急救医院，等他的治疗结果。

　　但我要先说明，韦德自残的原因，警察和医生都已经做出了认定是因为突发疾病，和其他人没有任何关系，包括你和我。”

　　说完之后，他鼓足勇气，来到弓亚明身边，深深鞠躬语气诚挚的说道：“弓亚明阁下，请您原谅我因为刚才不知道您的身份，而做出的一些不礼貌的行为，那完全都是无心之过，请您一定原谅。”

　　在弓亚明面前表现出的这种低姿态，可以说是田敬一生从未有过的，不过仔细想想，一名有着美好人生和光明未来的社会精英，向一个可以逃避法律制裁的强大疯子道歉，其实并没有什么太出奇的地方。

　　“你刚才并没有什么不礼貌的行为田先生，”弓亚明笑笑说：“所以放心的去探望你的朋友吧，顺便带去我的祝福，希望他早日康复。”

　　“您真是宽宏大量弓亚明探险家，那我告辞了，再会。”田敬脸色轻松下来，再次鞠躬后，和他的那些朋友，急急离开了白盐海滩服务馆……

　　随着田敬、林佳静的离去，这场闹剧可以说已经尘埃落定，弓亚明望了望观景窗外即将落山的夕阳，对郭怡婷说道：“怡婷，天色已经快黑了，我们还要不要下海冬泳？”

　　“我头脑有些乱，亚明，”郭怡婷低头沉默了许久，声音颤抖的回答说：“你知道我的父亲也是，也是在原始星球和都灵人、蛮荒生物战斗的战士，但他，但他回到滨海，会变的和普通人一样没有任何不同……”

　　听出郭怡婷话里隐含的意思，弓亚明插话道：“可你曾经在海京市看过我战斗的样子，那场面远比今天还要惨烈……”

　　“那不同，亚明，完全那不同，”郭怡婷情绪失控的打断了弓亚明的话，高声喊道：“那时你是在战斗，而今天，今天你是在谋杀！”

　　“我不会伤害无辜者，但也很少放过那些对我饱含恶意的人，这是我的性格，也是我处世的方式，”弓亚明沉默片刻，声音低沉的说道；“怡婷，看来你需要时间好好想想，才能冷静下来，不如我先陪你回家好了。”

　　听到弓亚明的话，郭怡婷无言的点了点头，之后她脚步沉重的走出了白盐海滩服务馆，来到停车场，取车载着弓亚明回到了家门外的停车坪中。

　　这时夕阳已经下山，夜幕之下，滨海市区的上空开始闪耀着无数色彩缤纷的投影，对于这座美丽的海滨旅游城市来说，最精华的时段其实才刚刚开始。

　　而对于弓亚明和郭怡婷来说，两人甜蜜的相会之旅却还未真正开始，就已经早早的结束……


第二百三十二章 非命的真相（1）

　　走下飞车后，一路无语的弓亚明望着滨海喧闹的夜色，叹息一声，朝郭怡婷说道：“怡婷，快回家吧，我等一会召辆出租悬浮飞车找酒店住下后，会给你发留言的。”

　　郭怡婷抬起头，在夜晚各种人工光线的照耀下，看着弓亚明不断变幻颜色的面孔，欲言又止的挣扎了一会，最终还是无言的点了点头，转身走进了公寓楼中。

　　郭怡婷离开之后，弓亚明漫无目的走上街市，发现虽然地段僻静，但由于靠近海滩，路旁还是三三两两的停放着几辆等候客人的出租悬浮飞车。

　　于是他走进其中一辆出租飞车后座，说道：“请到离这里最近的高档度假酒店，谢谢。”

　　“好的客人，”年近中年的肥胖司机，通过后视镜看了一眼后座上表情郁闷的年轻乘客，一边驾驶着出租飞车升空，一边笑着大声说道：“碧波湾大酒店离这里只有5分钟车程，可以算是滨海市最好的度假酒店，没有之一，只是价格昂贵一些。”

　　“只要能够物有所值，再昂贵也没关系。”弓亚明望着车窗外美丽的夜景，表情茫然，声音怅然的说道。

　　“好的先生，酒店马山就到。”听语气便分辨出身后的顾客一定身家丰厚，出租飞车司机不再啰嗦，一边偷笑的想着自己一会将要得到的拉客分红，一边加速向前驶去。

　　在滨海市区的林立高楼之中，出租飞车穿行过海豚路、礁鲨路后，又右转驶过一个巷口，终于来到了目的地碧波湾大酒店……

　　滨海碧波湾大酒店楼层超过200层高耸入云，外墙上挂满了彩灯，通体显得金光灿灿，投影也是占据了几乎半个街区。

　　看到外形，弓亚明觉得虽然出租飞车司机的形容有些夸张，但他对碧波湾大酒店的第一印象还算勉强满意，便决定住下。

　　既然选定了住宿地点，弓亚明自然还是住进了碧波湾大酒店最好的套房，安顿下来后，他给郭怡婷发送了一则留言讯息，告诉她自己已经住进了碧波湾大酒店H187U7房间。

　　可惜等待了半个小时，郭怡婷还是没有给弓亚明回传讯息留言，不由的令他刚刚变得放松一些的心情，又变得郁闷起来。

　　烦躁、失望过后，一直还没有吃晚餐的弓亚明突然感到自己食欲大增，便给自己点了一份可供5口之家享用的‘鸿福阖家海鲜餐’，让酒店服务生送进了房间。

　　吃过之后发现腕间的电子仪上仍是没有任何留言，他洗漱之后，便早早休息了。

　　之后的日子，弓亚明一步都没有离开过碧波湾大酒店，但郭怡婷既没有来酒店找他，也没有传来任何留言讯息。

　　最终在分别的第3天，弓亚明主动拨出电讯通联郭怡婷，没想到却被她直接挂断，气恼之下，弓亚明直接预定了一张通往粉水晶星亚博次大陆的宇航坐席，匆匆离开了滨海市……

　　回到阔别已久的粉水晶星亚博次大陆，弓亚明自然还是住进了自己人生中拥有的第一座宫堡晨曦。

　　在他入住的当天下午，亚博邦最有权势的女人徐桂伦和亚博桂冠者内务首席长官徐茉莉便穿越无数星系，赶到了晨曦宫堡。

　　得知两人到来时，弓亚明正在一间面积足有4、500平方米，中间摆放着一张兼具人类最先进的助眠科技和奢华布置的大床，四面墙壁除了精美壁画外布满了一扇扇细长的落地窗，落地窗下则别致的摆放着一圈圈沙发的卧室中，刚刚睡足午觉。

　　当他醒来拉响摇铃，看到竟是徐茉莉带着女仆走进卧室后，不由微笑着说道：“茉莉，我亲爱的总管，无论我身处亚博哪座宫堡，都能在睡醒时看到你的身影，真是一件令人愉快的事情。”

　　将一支爽口的冰饮打开，直接双手奉给弓亚明，徐茉莉说道：“这是我的职责和荣幸，阁下。”

　　弓亚明笑笑，将冰饮一饮而尽，说道：“让人引来新鲜的温泉水，茉莉，我需要放松一下心情。

　　坦白讲，这次地球的回家之旅，我过的可是颇不轻松。”

　　“阁下，徐桂伦阁下和我同行来到的晨曦宫堡，现在正在等候觐见，”徐茉莉恭敬的说道：“温泉池我刚刚已经命人引流满了，请您吩咐？”

　　“桂伦也来了，快请她进来。”弓亚明马上说道。

　　“遵命，阁下。”徐茉莉回答一声，轻轻击了下掌，几秒钟后，便有仆从带着徐桂伦走进了卧室。

　　徐桂伦虽然早已和弓亚明关系密切到可以在任何场合会面，但看到亚博大君时，她还是依足礼仪，深深鞠躬说道：“阁下，您的执政官徐桂伦向您致敬。”

　　“好了桂伦，这是我的卧室，不是在亚博某座城市的中心广场，”弓亚明赤着脚跳下床，踩着柔软的长毯，漫步走到落地窗前的一张沙发上坐下说道：“你不需要那么客气。

　　新年过的还好吗？”

　　非常恭敬、正式的问候之后，徐桂伦的态度一如既往的放松下来，她跟在弓亚明身后，坐到对面的沙发上，笑着说：“这个新年我过的还不错，老板。

　　在亚博星奎罗门山脉参加了一次狩猎节，又和真理星红鲸市的市民代表，在中心广场切割了一头巨大的庞红鲸，不知不觉就到了今天。”

　　弓亚明吃惊的笑着说：“桂伦，新年你竟去山林狩猎，还切割了一头巨鲸，这可太让人吃惊了！

　　对了，你去狩猎时，用的是枪还是弓弩，收获怎么样？”

　　“当然是弓弩，老板，”徐桂伦笑着说：“您不是曾经告诉过我，用弓弩打猎，才会有真正的乐趣存在吗。”

　　“的确是这样，用枪械杀死猎物，实在过于简单……”就这样，弓亚明和徐桂伦谈笑了一会，彼此完全不能相提并论的狩猎经验后，开口问道：“桂伦，您这次急着来找我，是为了罗德邦桂冠者罗德维特斯阁下邀请我前往海曼尔星，参加那个盛大嘉年华的事吗？”

　　谈到正事，徐桂伦的脸色一下严肃了起来，点头说道：“是的老板。

　　根据亚博情报安全局和国民自卫队H7处搜集到的情报，那位继承人类最后的昆弥罗德海曼遗产的大君，召集的这次完全由银河联邦桂冠者参加的私人宴会，背后的目的可颇不简单。”

　　“这次盛大的嘉年华当然不会简单，”弓亚明眉头微微皱起，笑笑说：“我早就预料到这可能会是一场银河联邦加盟邦，和联邦中央政府甚至各个星洲政府的对抗。

　　问题是这场隐性对抗能激烈到何种程度，以及我们亚博应该站在什么立场。”

　　在一缕穿透落地窗的和暖阳光照耀之下，徐桂纶微微皱起眉头，思索着说道：“老板，您已经说是隐性对抗了，那么程度当然不会太过激烈。

　　在现在这种都灵人大兵压境占尽优势的情况下，相信就算银河联邦加盟邦政府和联邦中央政府、各星洲政府有再不可调和的矛盾，局面都不至失控。

　　毕竟大家都已经磕磕绊绊的走过了12W年了，再走12W年应该也不成问题。

　　至于亚博的立场，我和亚博智囊团的看法都是站在银河联邦加盟邦这边。

　　我们和联邦中央政府的交易已经结束了，要开始为自己的利益抗争、呐喊了。”

　　弓亚明想了想，点头笑着说：“政治总是充满了退让、苟合和争斗，我真是永远都无法适应。”言下之意无疑认同了徐桂纶的想法。

　　“既然您也觉得亚博已经应该在联邦发出自己的声音，那么您这次海曼尔星之行的护卫队伍不妨壮观一些，”听到弓亚明赞同、接纳了自己的想法，徐桂纶趁机说道：“一是显示一下我们亚博的确已经消化了来自北仑文明的遗产，真正在B+这一文明等级程度上站稳了脚跟。

　　二是让一些居心叵测者懂得收敛，虽然在人类‘最后的昆弥’罗德海曼陛下创建的领地上，您遇袭的可能性微乎其微，但我们还是要小心提防疯子的痴心妄想。”

　　“护卫队伍这种事，你和泰坦安排就好，”弓亚明点点头，笑着说：“我唯一的要求是，最近几天密切注意银河联邦中央政府观察团的那位艾普罗斯首席长官的动向，千万别让他找到我。

　　我实在不想再看到他精湛的戏剧表演。”

　　似乎想不到弓亚明竟然也有害怕见到的人物，徐桂纶微微一愣，但随后她想到艾普罗斯那百变的神态、音调，和近似无赖的表现，不由释然一笑，柔声说：“遵命老板。”

　　“还有一件事，给我找一些死囚，”弓亚明沉默一会，渐渐收敛笑容，犹豫的压低声音，艰难的说道：“我的超越力量有了新的进展，需要，需要进行一些实验……”

　　看到亚博大君脸色为难的神色，徐桂纶急忙轻声插话说：“在亚博您不需要向任何人解释阁下。

　　我会很快先期准备至少……至少500名死囚给您送来，如果这个数量不够……”

　　听到徐桂伦这样讲，弓亚明脸色有些阴沉的挥手打断了她的话，苦笑着说道：“‘先期准备500名死囚’，真理在上，最多三四十名就足够了，桂纶，我不是魔怪。”

　　“老板，您当然不是魔怪，而是人类世界最伟大英雄之一，”以徐桂纶的聪明才智，当然了解此事弓亚明心中为何纠结，她声音轻柔的安慰说：“那些死囚因为自己所犯下的种种残酷罪行将被处死，永远留下耻辱、丑恶的名声。

　　而现在您却需要他们进行某种有益人类的试验，使他们肮脏的生命重新变得具有价值，这对他们无疑是一种救赎。”

　　“桂伦，我是想用死囚做些实验，以便进一步掌握自己已有的一项替身天赋更深层次的作用，实在谈不上有益人类，”弓亚明沉默了一会，苦笑不变的说道：“而且救赎这个词，可是侍奉都灵诸神的祭司们用来形容神祗大能，蒙骗那些愚蒙信徒的，用在我身上也并不合适。”

　　徐桂纶恭敬的说道：“老板，你的替身能力一旦提升，便可以为人类开拓出更多可供居住的行政星，因此只有这个实验能够使您的超越力量变得更加强力，哪怕是间接的，也可以算是对人类有益。

　　还有救赎这个词，我觉得用在您身上也非常合适，在亚博您的权势、威望，可不比都灵诸神在他们的信仰笼罩之地逊色。”

　　“桂纶，你这是诡辩，而且比喻也非常危险，已经触及了某种禁忌，以后千万不要再说了。”弓亚明很严肃的说道，但不知不觉他心中的那种不安心情，却消减了很多。

　　看到弓亚明脸色好转，徐桂纶无声的笑笑，轻声说道：“是，老板。”

　　正事谈完，心情舒缓了一些，弓亚明开始向徐桂纶抱怨起他新年期间，回到地球时遭遇的种种不顺。

　　虽然从弓亚明的描述中，徐桂纶很清楚的明白大部分事件，根本就是他因为身份的错乱在自寻烦恼，但在亚博大君显露出如此人性化的一面时，作为其最贴心、信赖的下属，徐桂纶自然只会柔声劝慰，不会指出他的错谬。

　　时间匆匆流逝，听过弓亚明漫长的抱怨，又陪他吃了一顿丰盛午餐后，徐桂纶告退离开了晨曦宫堡，直接乘坐专机返回了亚博邦政治、军事中心所在地亚博星亚瑟明曼市……

　　徐桂伦走后，弓亚明靠泡温泉和浏览星网打发了一整天的时间。

　　第二天下午，他正懒散的躺在晨曦宫堡花园的摇椅上，边喝冰饮，边盘算着是不是和CC通联电讯，告诉她自己似乎变得越来越懒散，潜意识中，已经完全没有了以往自觉、迫切攀爬进化链的愿望时。

　　徐茉莉突然来到他的身边说道：“阁下，您吩咐徐桂纶阁下准备的物品，已经送到了。”

　　弓亚明微微一愣，想了想，才意识到徐茉莉口中的物品应该就是死囚，紧忙说道：“茉莉，那些死……物品现在在哪，带我去看看。”

　　“物品都在您练习超越力量的房间，阁下，我已经把他们包扎整齐，随时可用了。”徐茉莉微笑着柔声说道。

　　虽然不明白徐茉莉所说的‘包扎整齐，随时可用’是什么意思，但弓亚明已经没有心思多问，他兴奋的大步走向自己在晨曦宫堡练习替身能力的场所。

　　没想到推门进入后，眼前的景象却让弓亚明大吃一惊。

　　此时替身能力练习室宽敞巨大的房间中，那些练习、测试超越力量强度的各种器械、仪器的摆放位置不变，但西侧墙壁却后移的很多。

　　拓展出来的空间矗立着大约50根直径超过60公分，上面密布着各种不知名仪器的黑色金属柱，每根金属柱上都束缚着一个被金属头罩罩住头颅的人类。

　　“茉莉，这是什么？”发呆片刻，弓亚明指着眼前令人不寒而栗的情景，向一直跟在他身后的徐茉莉问道。

　　“这当然就是您要的物品阁下，”徐茉莉声音轻柔的回答说：“只是我用特殊的仪器把他们束缚住了。

　　这种仪器可以将营养剂、兴奋剂、负面状态药剂自动输入这些物品的体内，以保证您长时间的对他们进行试验时，他们还可以保持旺盛的体力或按你的需要，快速进入到各种负面状态中……”

　　“茉莉，这就是你所说的‘包扎整齐，随时可用’的意思了，”弓亚明喃喃打断了徐茉莉的话，说道：“你处理的方式的确让我的实验变得方便很多，你的工作效率更令我叹为观止。

　　但同时你也让我感到自己比都灵人还要残忍。”

　　听到弓亚明的话，出身于累世为银河联邦桂冠者服务家族的徐茉莉坦诚而恭敬的说道：“阁下，这件事远没有你想的那么严重。

　　坦白说，在银河联邦实权桂冠者们，您虽然称不上秉性最纯良者，但也绝谈不上‘残忍’两字。”

　　“谢谢你的安慰，茉莉，”苦笑着道谢一句后，弓亚明重新冷静下来，声音低沉的说道：“其实无论我称不称得上残忍，试验都势在必行，毕竟人的一生总是充满着无奈，我不可能因为一时感慨，便放弃彻底掌握自身替身天赋的机会。

　　茉莉，把控制这些金属柱子的遥控仪给我，你就可以离开了。

　　记住，我进行试验期间，不允许任何人走近这座房子。”

　　“阁下，这些金属柱可以由您的声音控制，”徐茉莉深深鞠躬说道：“请您放心，我保证在您试验期间，绝不会有人接近这座房子200米内的范围。

　　还有阁下，在房间墙壁内嵌的屏幕中，您可以调取这些死囚所犯罪行的详尽描述，相信看过这些资料后，您一定可以安心的在他们身上进行任何残酷的实验。”说完之后，她便恭敬的退下了……


第二百三十三章 非命的真相之凡人岂可永生（终）

　　徐茉莉走后，弓亚明漫步走到50根黑色金属柱子前，仔细的挑选着自己的第一个实验对象。

　　20几秒钟后，已经有所决定的他，后退百米，将自己的替身凝现出来，驱动着急速飞融进了一个被束缚在金属柱上的高大、壮硕的男人体内。

　　替身附身之后，随着弓亚明一声：“解开束缚。”的命令，那名像是蛮牛一样强壮的男人身上的锁链便自动松开，随后他的头罩也‘啪’的一声裂开，露出了交叉着两道鲜红疤痕的凶狠面容。

　　令人颇感意外的是，从面目上看，这名有着惊人强劲体魄的男人竟然早已不在年轻，而是年龄介于中年和老人之间。

　　摆脱了所有束缚后，本来像是昏迷不醒的壮硕男人，猛然睁开眼睛，径直冲向弓亚明，狞笑着说道：“无论这是哪里，你是谁，对我怒汉沃尔这样掉以轻心……”

　　可惜这一句狂妄的话还没有说完，他的眼睛突然变得浑浊无比，疾奔的脚步一个踉跄，摔倒在了地上。

　　几秒钟后，等到壮硕男人眼睛重新变的清澈，从地上艰难的爬起身时，他声线未变，但语气变得平淡、温和的喃喃自语道：“替身控制这个死囚的时间，比在滨海控制韦德和那名中年妇女时延长了很多。

　　看来被控制对象的意识强度，决定了我将其控制的难度……”

　　此时，壮硕男人当然已经被弓亚明的替身控制住了意识，接下来，弓亚明便像操纵着战斗机械一样，操纵着壮硕男人开始进行种种危险的动作。

　　看到一些极限难度的动作，壮硕男人都能很轻易的做出来，他竟开始不断加大替身驱动的强度，用本来测试战斗机械的仪器，测试着壮硕男人身体潜能爆发到超越极限后，身体各项数据的峰值。

　　在这样暴虐的摧残之下，壮硕男人的身体很快便全然崩溃，只过了1个多小时，就变成了一滩肉泥，任弓亚明的替身再强力驱动，也无法做出任何动作。

　　察觉到这一点后，弓亚明意识到他的第一个实验对象已经失去了价值，不由遗憾的自言自语说：“看来我的替身天赋再奇特，也无法违背一般的物理原则。

　　被控制者的骨骼全部粉碎后，替身驱动的强度即便再大，也不可能取代骨骼、筋腱，使其活动起来。”说着，他将替身从即将死亡的1号实验品的身体中抽离出来，驱动着飞向不远处一个另一名死囚……

　　时间一天天的过去，按照每天消耗4名实验品的速度，等到1月26日，可供弓亚明摸索‘非命’替身天赋深层运用的实验对象，已经只剩下了两个。

　　12天的研究并非一无所获，最起码此时他以替身控制他人意识的速度和稳定性，已经有了极大提升，而且被他操控的人已经可以在瞬间，将其身体内的所有能量爆发出来，发挥出远超其身体极限的敏捷、力量。

　　可是虽然有些收获，但弓亚明本能的感觉到，他新替身天赋的作用，绝不会如此简单，只可惜明明灵感好像触手可及，但他却无论如何都发现不了迷雾后的真相。

　　越是冥思苦想，越是一无所获，烦躁中弓亚明操控着死囚猛然爆发，竟一跃跳起10几米高，落地之后，他便直接失去了自己的倒数第二个实验对象。

　　呆呆的看着眼前空空如也的49根黑色金属柱，弓亚明沮丧的叹了口气，自言自语的盘算道：“真理永远只能为冷静者所掌握，不冷静的话，我就算再消耗1W个试验品，也不会知道非命天赋深层次的用途。

　　4天后就是罗德邦桂冠者罗德维特斯召开盛大嘉年华的日子，我还是等到参加过这次盛会之后，让桂伦多送来一些试验品来，再继续实验好了。”

　　说道这里，他下意识的看了看最后一个束缚在黑色金属柱上干廋的死囚，本想将这个幸运儿押回监狱，改判终生监禁，但想到这个死囚所犯下的奸淫、杀害6名不满16岁幼女的罪行，最终还是厌恶的将替身消融进了死囚的身体。

　　不过这次弓亚明没有驱动他的试验品再进行能量爆发，急速耗损掉，而是手脚、腰肢幅度很大的缓慢行动着，做出种种怪趣的动作。

　　时间一分一秒的过去，4、5个小时后，弓亚明都已经听到自己的肚子因为饥饿发出了一阵‘咕咕……’声，可他面前那具全身肢节因为反转、扭曲早已断裂的试验品，却还没有死去。

　　“终于又有了一点新的收获，原来被我的替身所控制者，只要体内还有能量支持，重要脏器、大脑不受到严重伤害，就不会死去，看来我还要多费一些手脚了。”急于享用晚餐的弓亚明自言自语的说了1句，便想要驱动替身，给那名实验品一个炫目的死亡。

　　不过当他的目光，最后一次不经意的从试验品平静的面庞上划过时，突然凝滞下来。

　　眼睛一眨不眨的呆呆盯着试验品的面容凝视了几十分钟，弓亚明的脸色越来越惊骇，嘴巴不时语无伦次的喃喃说道：“这，这怎么可能，真理在上，非命，非命竟是这样的作用。

　　这是，这时意识直接作用于物质，不，不仅仅是物资，这，这应该是意识，是灵魂直接作用于生命。

　　在某种程度上，如果真的成功，岂不就，就是，就是——永生……”当他吐露出‘永生’两个字时，身体猛然一颤，竟把自己惊醒过来。

　　清醒过来后，弓亚明深深看了一眼身体微胖的试验品，将替身从其体内抽离出来，具现化后，将最后一个死囚碾成了粉末一般……

　　当晚弓亚明一夜无眠，第二天他早早起床，梳洗换装之后，便联系徐桂伦，声音有些沙哑的问道：“桂伦，送我前往海曼尔星的飞船舰只准备好了吗？”

　　徐桂伦笑着，语气平静的回答道：“当然老板，您乘坐的主舰是由可以容纳超过30W名战士在宇宙经年巡弋的准超级战舰改造的‘D亚博号’。

　　4列护卫舰队的旗舰‘荣耀号’、‘忠诚号’、‘守卫者号’和‘誓约号’同样是准超姐战舰的规制。

　　此外舰队剩余的战舰序列也都是可以容纳10W名职业军人，在宇宙远航战斗的巨型战舰，总数超过40艘。

　　所有这些战舰，都是我们亚博邦自行建造，刚刚服役的，如果您允许，它们将在粉水晶星亚博次大陆时间9点钟准时起航。

　　也就是说大约1小时45分钟后，您就可以搭乘飞船到粉水晶星空间节点处转乘D亚博号，直航至海曼尔星。”

　　听到徐桂伦的话，弓亚明表情有些惊讶的说道：“桂伦，就算我们要显示一下亚博的雄厚实力，但动用超过600W精锐部队、5艘准超级战舰、40余艘巨型战舰赴约一个私人聚会，会不会显得太过夸张，反而沦为笑柄。”

　　“这么做就算沦为笑柄，您也会成为一个在银河联邦有一定话语权的笑柄，”徐桂伦沉默片刻说道：“老板，这是在无伤大雅的情况下，亚博展现实力的最好方法了。”

　　弓亚明想了想，叹了口气，点点头说：“我明白了桂伦，既然这样一切就按你的安排去做好了。”

　　“那好老板，我马上请瓦伦泰坦将军下令D亚博号和它的护卫舰队准备起航，”徐桂伦悄然舒了口气说道：“并通知罗德邦有关人员，您到访时的随扈人员规模，希望他们可以有效率清理出足够大的民航机场。

　　否则让您到访罗德邦后的第一站竟是他们的国民自卫队军事基地，可就不是我们亚博沦为笑柄了。

　　对了老板，我听您的声音显得有些疲倦、沙哑，离动身还有一段时间，你不妨再稍稍休息一会。”

　　听徐桂伦提到自己的声音疲倦、沙哑，弓亚明不由想到了昨天实验时的发现，他心中猛然一揪，再次泛起一股参杂着惊恐和狂喜复杂心情，声音有些异样的说声：“我会注意休息的桂伦，再会。”匆忙挂断了电讯……

　　结束了和徐桂伦的电讯通联，弓亚明在卧房舒适的大沙发上半躺半坐的沉思了90分钟时间，几乎忘记了今天还要赶往海曼尔星，最后还是徐茉莉打断了他的思绪，恭敬的说道：“阁下，D亚博号已经即将穿越空间节点，来到粉水晶星领空，我们要动身了。”

　　“时间过的竟然这么快，”弓亚明吃惊的紧皱着眉头站起身，一边走向卧室大门，一边说道：“那我们出发吧，茉莉。”

　　就这样，坐进一艘晨曦宫堡停机坪可以极限容纳的中型宇航飞船，弓亚明带着他的内务首席长官和上百名仆从，由晨曦宫堡升空，驶向粉水晶星空间节点。

　　10几分钟后，在浩淼星空中，已经完全停止了航线通行的粉水晶星空间节点附近，那艘承载着亚博大君的中型宇宙航船，直接飞进了头尾长度超过40公里，如同蛰伏在宇宙深处煌煌巨兽的D亚博号准超级战舰舱室里，在等候通行的万千飞船颤栗注视中，驶向海曼尔星……

　　虽然令人眩晕的后遗症，无论多高级的舰船都无法免疫，但通过空间节点曲折飞行穿越宇宙的速度，的确快到令人发指。

　　几秒钟后，弓亚明便已经来到了属于罗德邦桂冠者罗德维特斯大君统治的领空。

　　由于提前接到了亚博政府的告知，早有罗德邦的接待人员驾驶着引航船，在太空中等待着亚博大君一行的到来。

　　当他们亲眼看到亚博大君此次私人到访的护卫规模，竟真的是通报中的5艘准超级战舰，44艘巨型战舰时，心中不由觉得有些滑稽。

　　但滑稽的感觉过后，看到光感雷达上，密密麻麻足可使人类世界一个中小规模的C+甚至B等文明国家沦陷的军事力量，即便出生在传承源远流长的银河联邦最强大A等文明加盟邦罗德见多识广，这些人心中也还是又生出一丝凛然之意。

　　只要展现出足够的力量，再荒谬、可笑的暴发举动，也能赢得别人足够的重视。

　　很快，D亚博号的舰长，也是整个舰队的最高指挥官卡萨·GY。麦克里斯。伦卡中将便收到了来自罗德领航者的联系。

　　在D罗德号指挥室，伦卡中将与罗德领航者沟通之后，沉声下令道：“所有战舰进入和平编队，跟随罗德的领航船降落。

　　凯撒副官，去禀告阁下，我们马上将在海曼尔星着陆。”

　　其实这时，才刚刚乘坐中型宇航船海贝号沿着‘通航轨道’进入D亚博号舱体的弓亚明，还没有来的急走出海贝号，但进入着陆程序后，马上向他禀报，却是必要的礼节。

　　听到指挥官的命令，身穿笔挺黑色军装，臂膀上的军衔扣着两颗银星，身体削瘦、高挑，面容充满雕塑感的凯撒立正行礼，说声：“是，将军阁下。”转身大步走出了D亚博号指挥室。

　　由于准超级战舰的容积面积最低也要超过5450平方公里，D亚博号的容积面积更是达到了惊人的7000平方公里，虽然分为10层，但通行其中，也绝不可能依靠步行。

　　所以一出指挥室，凯撒便直接站上了一片直径50公分的圆形红色地板，操作着腕间的电子仪授权后，那片红色地板产生磁力，将他的身体牢牢吸住后，悬浮升空快速飞行起来。

　　一路之上，只要是那片红色浮板经过，所有的闸道都是直接开启通行，其他战士使用的别色浮板，更是远远遇到，就自动避让开来，使它始终都是直线高度飞行。

　　可即便是这样，等凯撒晋见到亚博大君时，也已经是7、8分钟以后了的事了。

　　在一间10层全然打通，舱底高达8、90米，停放着一艘中型宇航飞船还丝毫不显拥挤的巨大舱室中，凯撒屏住呼吸，让身体丝毫晃动都没有的立正行礼，高声说道：“阁下，D亚博号舰长卡萨·GY·麦克里斯·伦卡中将副官贝隆·凯撒向您致敬。”

　　“不要这么拘礼凯撒中校，请问你有什么事吗？”坐在中型宇宙飞船旁边的软椅上，看上去古怪的像是呆在巨人房间中的虫蚁似的弓亚明，微笑着问道。

　　“阁下，我们已在罗德邦领航飞船的引导下，进入海曼尔星亚太空区域，请您做好着陆准备。”凯撒肃然的高声回答道。

　　“好的凯撒中校，我知道了。”弓亚明笑着点点头说。

　　听到弓亚明的话，凯撒径直再次行礼后，大声说声：“那我告退了，阁下。”便转身大步踏上红色浮盘升空离开，其觐见亚博大君的整个过程，显得不卑不亢。

　　“一个严肃、强硬的职业军人，”看他离开，弓亚明随意评价一句，之后便笑着对身边的徐茉莉说：“茉莉做好离开这里的准备，呆在这样的舱室里，我感到自己就像是微小的细菌一样，实在很不舒服。”

　　“阁下，您一定想象不到人类世界会有多少人，想要体会这种像是细菌的感觉，”徐茉莉一边示意随行的仆从检查携带的物品不要遗漏，一边柔声说道：“一艘由准超级战舰改造的私人飞船可是非常罕见的。”

　　准超级战舰即便是在A等文明国家或地区的正规军队中，都不能算是常规装备，被改造为私人飞船，的确算是一件骇人听闻的罕见行为。

　　但听了徐茉莉的话，弓亚明却不以为意的回答说：“不过是一艘准超级战舰改造的私人飞船而已，其实没什么值得大惊小怪的。

　　也许很快我们就会有超级战舰改造的私人飞船了。”

　　超级战舰在人类世界泛指可以容纳超过100W名职业军人，在宇宙无补给的巡弋、战斗5年以上的庞大战舰。

　　在某种程度上，超级战舰可以算是人类世界对抗都灵人和蛮荒生物的终极武器，以及一个国家、地区文明等级达到A等的最主要标志之一。

　　因此弓亚明这句不经意吐露的话，无疑显示出了他已经渐渐恢复了勃勃雄心，和攀爬进化链的强烈欲望。

　　准超级战舰和超级战舰之间的差距，可不是容纳战士数量的简单相加那么简单，亚博想要将超级战舰制造出来，仅凭14颗行政星支撑还是非常勉强的，唯一的办法就是扩张出更广袤的领地。

　　而亚博扩张领地的途径，自然就是弓亚明替身能力得到进一步的提升。

　　如果是别人倾吐出这样不切实际的豪言壮志，徐茉莉即便表面赞叹，心里也一定会暗自讥笑，但看着眼前这个皱着眉头，环顾四周，表情诸多不满的年轻男人，她却心悦诚服的说道：“当然我尊贵的阁下，只要您想，这世界上又怎么会有您做不到的事情。”


第二百三十四章 王见王

　　弓亚明不置可否的笑笑，思索了一下，播出了CC的电讯号码。

　　电讯很快接通，他问候道：“CC，新年快乐，我应你之约已经来到了海曼尔星，并且即将着陆。”

　　“G，我已经知道你来到海曼尔星的消息，早在机场等候你了。”CC笑着轻声说道：“毕竟一个由5艘准超级战舰和44艘巨型战舰组成的满编制战列编队，已经足以毁灭一颗行星了。

　　由这样的武装力量护卫着进入罗德，我想不知道你到来的消息都很难。”

　　“CC，我这么做是有原因的，”弓亚明苦笑着说：“你还记的桂伦吗，就是我的全权执政官，她希望我借由这次罗德维特斯大君举办的盛大嘉年华，稍稍显示一下亚博的军事实力……”

　　CC打断了弓亚明的话，柔声说道：“所以你就带着超过600W精锐战士，来赴约我邀请的私人宴会。

　　G，这样看来，你对你的全权执行官倒是言听计从。”

　　听到CC这么说，弓亚明心中莫名其妙产生出一丝慌乱的感觉，急忙解释道：“CC，并不是我对桂纶言听计从，而是我的性格谦逊，只要别人意见正确，便会无条件的接受。”

　　“‘个性谦和’，G，不知道那些死在你手中的都灵人会不会认同你对自己的这个形容，”CC笑着说：“你这次动用大军护卫，的确是展现出了亚博的雄厚实力，但恰恰也是这个举动，让你现在落进了某种被动局面中。”

　　“为什么这么说，CC？”弓亚明微微一愣，疑惑的问道。

　　CC轻柔的回答道：“原因我们见面后自然会有人讲给你听，我已经看到你的舰队出现在天空中了。”

　　“那好CC，我们待会见。”弓亚明说着挂断了电讯……

　　巨大无朋，如同一座悬浮在天空中的城市一般的D亚博号，在荣耀号、忠诚号、守卫者号、誓约号四艘旗舰领导的巨型战舰编队护卫下，出现在海曼尔星大气层时，气势倾天覆地，可惜地面上却没有太多的人等待欣赏。

　　和行事近似于随心所欲，宁愿沦为笑柄，也要展现出自身身雄厚实力的亚博不同，经历过12W年岁月洗礼的罗德邦，所有的焦躁、虚浮都早已沉淀下来，礼仪、规制更是完备到无懈可击。

　　因此既然是CC出面邀请弓亚明以私人名义到访海曼尔星，那么自然只有CC和她的几名朋友等待着弓亚明的到来……

　　容纳D亚博号及其护航舰队降落的机场占地足有上万平方公里，停机坪、塔台、休息楼等等设施虽然一应俱全，但从其崭新的样子，和从高空光感雷达扫描到的机场外密布着郁郁葱葱的森林可以想见，这里在几小时前，还是一片保育林区。

　　弓亚明由D亚博号雕刻着繁杂图画的浮台上迈步走下，一眼就看到了微笑着的CC，和她身后显得惊骇、木然的朋友。

　　大步来到CC身边，呼吸了一口竟还略带水汽的湿润空气，弓亚明叹息着说道：“CC，因为我的来到，竟然毁掉了这么大一片林地，真是太遗憾了。”

　　看了看跟在弓亚明身后的上百仆从和数十名将军，CC也叹息着说道：“G，迎接你这样的大人物，毁掉一些保育林木也是应该的。”

　　“CC，这可不像环境学家该说的话，”弓亚明笑着回答一句，转身望着紧跟在身后的徐茉莉和伦卡说道：“茉莉你和罗德那些引航人员接洽一下，尽快安顿下来；

　　伦卡将军，你率领的亚博国民自卫队人员，就在这座机场中原地休整，如果士兵们愿意的话，可以轮流在附近的城市休闲一下，这不是在战场上，可以不必那么正肃。”

　　“遵命，阁下。”徐茉莉和伦卡声音一个柔顺、悦耳，一个肃穆、刚强，却都显得十分恭敬的同时答道。

　　做出命令后，弓亚明便笑着对CC说：“CC，既然我是你邀请来的，又是你和朋友独自来接我，那我就只好跟着你走，我们现在去哪里呢？”

　　虽然没有想到弓亚明竟然就这样抛下一切随扈，跟自己单独离开，但CC还是很快便想到了去处，微笑着说道：“昆特兰花园，那里有海曼尔星最好的冬景和餐饮，你一定会很喜欢。

　　我们先上飞车，路上我再把朋友介绍给你认识。”说着她转身带这弓亚明，走向不远处的一辆褐色的中型中古悬浮飞车。

　　走进飞车，弓亚明发现虽然由于前排、后座区隔开来，令车厢可用面积比外表看起来缩小了很多，但承载7、8个人还是显得非常宽敞。

　　车厢布置简单、舒适，座椅只有两排，是相对的扇面形状，中间有着一张桌几，上面摆放着小食、冰饮和酒水。

　　“很舒服的交通工具，CC，我发现你真的很了解我。”略一打量，弓亚明便漫步走到座椅前坐下，笑着说道。

　　CC也是微微一笑却没有说话，而是和朋友坐到了弓亚明的对面。

　　之后她没有像之前讲的，介绍弓亚明和朋友们相互认识，而是直接在面前桌几上内嵌的一块黑色水晶板上，快速的按动了几下。

　　弓亚明正疑惑时，突然看到那快黑色水晶板中心位置射出一缕彩色光线，紧接着猛然散开，形成了一个中年男人的清晰头像。

　　“向您致敬，统治亚博14颗行政星的桂冠者弓亚明大君，有机会认识您，我感到很荣幸。”中年男人头像，出现后，突然笑着声音如同就在弓亚明眼前的问候说。

　　“最后一句话应该我来说，尊敬的罗德邦桂冠者安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇阁下，”弓亚明微微一愣，随后笑容可掬的说道：“有机会认识您，我感到很荣幸。”

　　“弓亚明阁下，您以前见过我的影像？”中年男人头像爽朗大笑着说道。

　　其实对于和一颗像是摆放在面前桌几上的生动头颅一样的虚拟头像对话，弓亚明并不是很舒服，但他还是显得愉快而真挚的回答说：“不，安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇阁下，我从未见到过您的影像。

　　能认出您是因为，我无法想象眼前之人除了是罗德海曼昆弥最优秀的嫡系子孙，统治罗德全境11颗行政星的安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇大君外，又能是何人。”

　　恭维虽然恶俗，但由于出自银河联邦另一位大君之口，还是令罗德维特斯显得有些心花怒放，他大笑着说道：“请直接叫我罗德维特斯就好了弓亚明大君，您这次到访我不能亲自到机场迎接，还望见谅。

　　现在局势复杂，我举办的这次小小宴会，已经引起了银河联邦中央政府太多的关注，一些老相识竟连基本的礼仪都不顾及，直接充当不速之客，来到了海曼尔星。

　　因此在这样的特殊时刻，如果我对您的到来表现的过于热情，恐怕会引发出一些不必要的联想，尤其是在您出动了这样庞大，可以毁灭整颗行星的武装力量护航的情况下。”

　　“如果您不介意的话，私下交谈时请叫我G亚，您的弟弟罗德维特斯阁下就是这么称呼我的，”顷刻间理解了罗德维特斯话中隐藏的意思，弓亚明苦笑着说：“罗德维特斯阁下，我这次出动强力的护航舰队，本意只是显示一下亚博邦的力量，现在看来是弄巧成拙了。”

　　“那你私下也请称呼我普索奇伯伯好了，”两位大君以令人匪夷所思的速度，迅速拉近彼此的距离之后，罗德维特斯有些气愤和歉意的直白说道：“这其实是我的失误G亚，我没有料到银河联邦中央政府的政客们，竟然厚颜无耻到了这种程度。

　　硬生生把一场我们这些桂冠者之间单纯的私人联谊会，变成了政治斗场。

　　你这次展现出了如此雄厚的实力，恐怕一旦中央政府提出请亚博出兵的要求，会少了很多回旋的借口。”

　　罗德维特斯表现出的无辜姿态让弓亚明险些笑出声来，但基于同仇敌忾的立场，他还是迎合着说道：“统一税收刚刚提升，紧接着就想在一场欢乐、祥和的嘉年华盛会时，提出让我们这些加盟邦出动国民自卫队支援星战。

　　如果中央政府真的这么这么做的话，恐怕不等都灵人进攻，银河联邦便会土崩瓦解了……”

　　银河联邦中央政府对加盟邦所征收的统一税，有很大一部分是以军费开支的名义收取的。

　　按照最基本的权利义务原则，既然向加盟邦收取了军费开支，那么隶属于联邦中央政府的职业军队，自然就有保卫它们不受都灵人侵犯的义务。

　　如果联邦军方无法履行这样的义务，反而需要联邦加盟邦的民兵组织国民自卫队，反过来支援、保卫银河联邦的星界区，那么中央政府向加盟邦征收统一赋税的法理基础，也就荡然无存。

　　而对于那些高度自制，由实权桂冠者统治的银河联邦加盟邦来说，一旦不需要在向中央政府缴纳统一赋税，实际就等同于独立一般，所以从某种意义上来说，弓亚明的话绝非什么骇人听闻、不可思议的言论……

　　“所以这次中央政府应该会要求我们这些加盟邦主动提请出兵支援星界区。”听了弓亚明的话，罗德维特斯冷笑着说道。

　　“除非我疯了，否则亚博绝不可能这么做。”弓亚明微微一愣，语气坚决的说道。

　　“他们会用修宪为手段逼迫我们这些实权桂冠者屈服，当然如果他们真的提请修宪，将无异于鱼死网破，”罗德维特斯声音低沉的说道：“即便成功，这一届中央政府的所有高级官员的政治生命也会提前结束，银河联邦剧烈动荡将在所难免。

　　可即便我们知道这些，也不得不有所顾及，受其威胁，因为修宪对于我们来说，影响更大。”

　　“修改大宪章，真理在上，他们，他们……普索奇伯伯，”弓亚明口齿有些别扭叫着他对罗德维特斯的新称呼，沉默片刻，叹息着说道：“如果情况真变得这么糟糕，那我们只有静观其变，再做决定了。”

　　罗德维特斯脸上回复了笑容，低声说道：“的确是这样G亚，现在我们只能静观其变。

　　好了，我的管家告诉我，有客人到访，我要和你说再会了，以后见面详谈。”

　　“再会，普索奇伯伯。”弓亚明笑着说。

　　结束通讯后，桌几上的人物头像回复成了一缕七彩的光线，缓缓消失不见，CC在一旁柔声说：“G，早知道局面会演变的这么复杂，我绝不会邀请你来海曼尔星，抱歉。”

　　和一头狡猾的老狐狸交谈过后，正悄然舒出一口气息的弓亚明听CC这么说，微笑着说道：“CC，道歉可不是你行事的风格，何况这件事你也无需道歉，因为在我内心深处其实正想要和都灵人大战一场。

　　好了，这些话题以后再谈，现在可以把你的朋友介绍给我认识了吧？”

　　“当然可以。”CC微笑着柔声说道……

　　跟随CC一起迎接弓亚明的朋友一共有五位，其中三名女子都是清丽魅人，分别是她在敏雷克瓦伦学府求学时结识的朋友哈维·K·梅丽思；以及自幼相识，出身于罗德豪门瓦伦特家族瓦伦特·IO·罗杰·丹夫纳，和霍罗家族的霍罗·费里·F·埃利亚。

　　而两名男子一名是霍罗·费里·F·埃利亚的弟弟，同样出身霍罗家族的霍罗·费里·F·帕罗，另一位则是她的丈夫，罗德邦海曼尔星刺针陆区苏摩尔市的市长杜拜·CM·迪卡瑞尔。

　　其实这5人今天会来迎接弓亚明的起因，只是梅丽思、丹夫纳、埃利亚3人和CC一起饮茶时，听她无意间提起，男友不日将来到海曼尔星。

　　因为熟悉CC古怪的思想、性格和那令其它人绝望的卓越才能，所以3人万分好奇到底是谁竟能征服了她的芳心，便自告奋勇一定要求未来CC男友到海曼尔星时，一定要陪她一起迎接这位神秘的男士。

　　后来埃利亚那同样也认识CC的弟弟帕罗，和丈夫迪卡瑞尔出于好奇，和想要借机和罗德家族嫡系子弟多加接触的心理，也加入到了迎接的队伍，就这样5人现在才有机会，一同坐在弓亚明的对面。

　　不过虽然机会难得，但此时和亚博大君微笑对视，这5人心中却丝毫没有荣幸的感觉。

　　只因本来他们早上坐进这座中古悬浮飞车，赶往临时修建的机场时，还是嬉闹的心情；

　　等赶到机场，听到CC和弓亚明的对话，又看到弓亚明那遮天蔽日的护卫舰队，嬉闹的心情便换成了惊骇；

　　最后看到罗德邦大君借由虚拟影像通讯仪，和眼前这位装束素雅、神态懒散的年轻人平等交谈了良久时，他们惊骇的心情早已又变成了惶恐甚至微带敬畏，总之丝毫没有荣幸的感觉……

　　好在CC介绍双方认识之后，弓亚明态度十分亲切的寒暄问候着梅丽思、丹夫纳等5人，平和的姿态，慢慢使他们不安的心情平复下来，交谈渐渐也自在了很多。

　　终于和CC认识最久，友谊也最深厚的埃利亚，忍不住笑着说：“CC，你为什么不早告诉我们，你口中的那个战斗力强大，头脑聪明的探险家男朋友，竟然还有着统治银河联邦14颗行政星大君的身份。

　　这种疏漏我想在罗德家族嫡系子孙中，也只有你才会做出来。

　　真理在上，你知道我刚才心里有多么惶恐不安吗？”

　　“惶恐不安，”CC疑惑的柔声说道：“埃利亚，你怎么会有这种奇怪的感觉？

　　G，虽然身份有些特殊，但他和人相处时，态度一般还是很平和、善意的。”

　　“当然不是因为YGW的态度，而是，而是，算了，CC，这种事，你是不会理解的……”埃利亚叹了口气说道。

　　弓亚明自然能了解埃利亚话里隐藏的意思，他看到CC在和朋友相处时，竟然没有流露出那种无所不知的态度，心中不由十分纳闷，但当面却不好说些什么，又插不上话，只能舒适的靠在靠背上，不停喝着一种叫‘露淡’的罗德邦特有的爽口冰饮。

　　和CC交谈一会，无意间看到弓亚明一副平常青年的无聊样子，埃利亚微微一愣，悄悄对CC说声：“CC，不要冷淡了你男朋友。”

　　随后笑着向弓亚明问道：“G亚，您和CC是怎么认识的，能告诉我们吗？”

　　“当然可以，”弓亚明含糊的说道：“我和CC最初相识在一艘宇航飞船上，我记的起因是她打不开飞船坐席下的冰柜，请我帮忙……”正说着他突然敏锐的感到飞车开始缓缓下降，便不自觉的朝车窗外望去。

　　于是突兀之间，一副从未见过的古怪而奇妙景致，绽放在了弓亚明的眼前……


第二百三十五章 另一名桂冠者（1）

　　鸟瞰之下、极目之处一片平缓的山地中，尽是雪白颜色，虽然色彩单一，但看久一点，却又能发现，这些白色虽然都显得纯良不含丝毫杂质，却又能给人一种深浅不一、斑斓多变的感觉。

　　最奇妙的是，在这奇异的白色山间，还有隐约看到无数透明水母样的生物，在半空中缓慢漂浮穿梭着，只有在阳光穿透它们的躯壳时，才会显露出清晰的行踪。

　　“CC，这里就是昆特兰花园吗？”凝望窗外，终于发出那些白色竟是无数形态各异的花蕾、花朵组成，弓亚明喃喃问道。

　　“是的G，”CC笑着说：“这里是昆特兰花园的白塔之地，其中栽种了人类世界所有行政星自然进化出的纯白色花朵，平时由水晶章鱼打理、修剪。”

　　两人说话间，中古飞车已经降落在了白色花丛密布的山峦之中。

　　弓亚明兴致勃勃的走下飞车，却看到中古飞车下碾压了许多白色花株，几只透明水母样的生物已经在空中滑动着身体，将飞车团团围住。

　　“HU98UI7号飞车，HU98UI7号飞车，你无端进入罗德市昆特兰花园白塔之地破坏生态环境，已被拍摄图像存档……”突然那些水母样生物发出了一种伴随着轻微‘嗡嗡……’的机械语调，大声说道。

　　“这，这难道是机械，而不是基因改良的生物？”弓亚明愣了一会，仔细仰头望着悬浮在两三米高的空中，触角不断飘动，发出警告声的水母样生物，向CC惊讶的问道。

　　“是的G，它们就是我刚才说过的水晶章鱼，借助恒星光照积蓄能量，几乎可以算是半永动的机械。”CC一边操作着腕间的电子仪出示特殊授权，一边随口回答道。

　　接受到CC的特殊授权显示后，那些水晶章鱼停止了警告，转口说道：“搜索到特殊授权、收索到特殊授权。

　　抱歉尊贵的客人，打扰您的游行了，请原谅我们的冒失，再会。”之后它们便摇曳着柔软的身躯，慢慢飘走了。

　　“这真是我此生见过的最奇特的机械，”望着水晶章鱼渐渐飘远，弓亚明赞叹的说道：“人类救世主和最后的昆弥所建立的邦国真是名不虚传。”

　　赞叹过后，他站立在花海之中，鼻端嗅着数不尽的清新味道，只觉天晴气爽，怡人之极，便不由自主的闭上眼睛，扬起面庞沉醉进美景之中。

　　可惜几秒钟后，远处一阵欢笑声打断了弓亚明的迷醉心情，他回过神来，惊讶的四顾眺望周围，这才发现，这座山谷中竟有着不少游人存在，只是他们全身上下，都穿着白色的衣服，就连头发也都是雪白的颜色，这才令人一时之间，无法察觉。

　　“CC，这里的游人为什么全身都穿着白色的衣服游园，还有他们怎么都有着一头白发？”看到这一幕，弓亚明不由向CC疑惑的问道。

　　“G，他们不是穿着白色的衣服，而是穿着能变色的衣服，或衣服上涂上了能变色的颜料，”CC柔声解释说：“头发也是涂抹了会变色的‘发液’。

　　昆特兰花园是在12W年前，由曾经辅助我的祖先罗德海曼，建立罗德邦的大首相萨乌拉，退养之后修建的。

　　本来只有苍蓝川一处，后来被萨乌拉子孙转卖给海曼尔星政府之后，又陆续兴建了白塔之地、赤红陨星、香橙海洋、金之丘陵、翠绿原野5个区块。

　　这里每个区块都是纯色的花海，景致美轮美奂，又历史悠久，可以算是罗德邦最著名的休闲圣地之一。

　　其中最独立的典故就是，据说大首相萨乌拉修建好苍蓝川后，每每邀请亲友游园，必然请大家都穿上纯蓝色的衣服。

　　后来这个传说慢慢演变，就成为了游历昆特兰花园时，有修养的游人都要穿着可以改变颜色的装束，或者衣物、头发上抹着可变色的颜料，以求和景色溶为一体，不破坏别人的游兴。

　　一会我们也要到昆特兰花园的商铺中，做这样的改装。”

　　“不破坏他人的游兴，所以要穿能变色的衣服，”弓亚明沉思了一会，推口而出讪笑着说道：“明明就是为了体味‘天人合一’，进行的一种身心修养，最后竟会攀扯到礼仪中，罗德民众的联想力真是让人赞叹。”

　　一旁的梅丽思、丹夫纳等人虽然不理解‘天人合一’的意思，但却完全能感觉到弓亚明话中的讥讽之意，这时5人才第一次感觉到，CC这位身份尊贵、态度平和的男友，骨髓中可不像他外表表现的那么谦逊而平易近人。

　　听到弓亚明的话，CC温柔的笑笑，开口说道：“G，普罗大众又怎么会明白何为‘天人合一’。

　　好了我们是来游园的，不要再讲那些严肃的话题了，我先带你去商铺改装。

　　不过之前你要先猜猜，昆特兰花园的商铺到底在哪？”

　　弓亚明睁大眼睛，向左右两边远远眺望了一会，看到花海中许多游人散步、嬉闹，将矮小的花株踩踏后，自然便有水晶章鱼慢慢漂浮上前悄然补救，心中猛然一动，指着天空中的水晶章鱼，笑着说：“我知道了CC，昆特兰花园的商铺是用和……”

　　可是话说到一半，他看到CC脸色显露出一丝古怪的笑意，不由停顿一下，头脑灵光一闪，转口说道：“在地下CC，昆特兰花园的商铺建在地下。”

　　“聪明的转折，G，昆特兰花园的所有商铺的确都修建在地下30米处。”CC微笑着轻轻鼓掌说道：“这本是不伤害地面景致的最简单做法，但许多聪明的人却会联系到非常复杂的方法，反而答不对这个问题。”

　　“CC，这是因为他们还不够聪明。”弓亚明有些得意的笑着说。

　　“也是真是这样。”CC一边柔声回答，一边挽起弓亚明的手臂，在梅丽思、丹夫纳、埃利亚等朋友惊异的目光中，走向一处隐藏在巨大花树中的地下入口……

　　进到入口，没有任何升降的机械设施，而是宽度超过百米的巨大土石台阶。

　　行走其中，让人内心不由生出一种壮观、质朴的感觉，而台阶上的同行者服饰、头发不断随着环境的细微变化，改变着颜色，又令人觉得眼花缭乱，十分有趣。

　　走下台阶最后一层，迎面便是一个庞大至极的繁华街市，在天花板上无数如同星辰的灯饰照明着无数游人穿行其中，弓亚明被CC挽着走下台阶，很快就变成了人流中的一员……

　　在昆特兰花园地下街市行走着，看到身边竟有不少孩子高声呼叫着跑来跑去，弓亚明忍不住轻皱眉头说道：“CC，如果地下街市的环境能不和地面上的安静、恬适差别那么大，我想昆特兰花园一定会变得更家美好。”

　　弓亚明抱怨时，CC正看到一间写着‘尚者修仪’的昆特兰花园知名变装店铺，出现在自己眼前。

　　于是，她一边挽着弓亚明走向尚者修仪，一边柔声说道：“G，把孩童的天真留在心中只会让景色更加生动，别抱怨了，高兴起来。”

　　说着，两人和朋友已经走进了尚者修仪。

　　尚者修仪店铺面积极大，但却多是被各种精美艺术品浪费的无用空间。

　　此时店铺中空闲的服务生只还剩下一男一女，看到有顾客上门都亲切的迎上来说：“几位客人，欢迎光临尚者修仪，请问你们有什么需要？”

　　“我们希望变装。”CC笑着说。

　　女服务生流露出果然如此的表情，微笑着说道：“那是重新购置服装，还是将你们现在的服装涂改呢？”

　　“涂改我们现在的装饰。”CC说道。

　　“好的，那各位小姐请这边来，看看我们店铺女系各种款型涂改后的效果。”女服务生笑容可人的说道。

　　这时一旁的男服务生也礼貌的说道：“先生们请跟我来这边，我给各位展示一下尚者修仪男性款系涂抹后的效果。”

　　“不就是变装后衣服和头发能随着环境的改变而改变吗，这样还有款系之分？”听到服务生的话，弓亚明忍不住疑惑的问道。

　　男服务生礼貌的解释说：“当然有先生，颜色改变后的色泽、柔和度等都有很大不同……”

　　弓亚明脸色有些古怪的摆摆手，打断了男服务生的话说：“那请给我一个最自然的就好。”

　　“好的先生，您可以先去那边那间HYU098号房间进行改装。”男服务生指着紧贴墙壁的一间小小房间说。

　　弓亚明点头说声：“谢谢。”迈步走进了服务生手指的房间。

　　进门之后，房门自动锁死，他发现里面空无一物，只有四面金属墙壁。

　　正在疑惑时，突然一阵甜美的女声传来：“客人您好，欢迎光临尚者修仪，您选定的服务即将开始，请闭眼稍候，5、4、3……”

　　随着倒数声不断传来，弓亚明缓缓闭上眼睛，几秒钟后，他所处房间的四面金属墙壁和天花板上，突然显露出无数细微孔洞，喷射出雾状的透明水汽。

　　只见那些水汽被喷射到弓亚明的衣服和毛发上，便附着着消失不见，而此时弓亚明的表情却像是根本没有察觉一般。

　　水汽喷射了片刻，便慢慢停住，随后金属墙壁、天花板上的那些细微孔洞悄然闭合，尚者修仪HYU098号房间的房门也自动滑开。

　　甜美女声再次响起：“客人，您的变装已经进行完毕，很荣幸能为您服务，再会。”

　　弓亚明表情显得有些狐疑的走出房间，向自己的身体望去时，却发现衣服的颜色竟已经变得和周围环境的色彩趋于一致。

　　又晃动了一下手臂，看到衣袖的颜色的确在随着手臂的摆动，不断轻微的改变颜色，他忍不住惊讶的喃喃说道：“这真是一种神奇的涂料，如果用在原始星球的探险中，应该会比一般的探险装更能迷惑都灵人的视线。”

　　“先生，您对我们提供的服务还满意吗？”虽然没有听清客人说的是什么，但看到弓亚明大惊小怪的惊异神情，男服务生心中已经暗起鄙夷之心，在一旁明知故问的说道。

　　“非常满意，我的同伴呢？”弓亚明笑笑说：“他们还没出来吗？”

　　“先生，您的改装是最简洁、自然的，所以耗时很短，”男服务生笑着说：“您的同伴可能要稍迟一些，尤其是3名女宾选的变装款系，更是要花费不少时间才能完成。”

　　弓亚明无奈的说：“也就是说我要等候一段时间了。

　　好吧，服务生把帐结一下，随便给我找个能看到店外街景的位置休息一下，可以吗？”

　　“当然可以，”没想到竟会主动要求付账，男服务生愣了一下，微微鞠躬说道：“先生，您的变装款系是‘春意溪芬’价格要2150元，折扣之后……”

　　“请直接把账单的数字告诉我。”弓亚明有些不耐的插言说。

　　“好的先生，总共要39800元。”男服务生微笑着说道。

　　这个数字令弓亚明些微有吃惊，当然不是为了这区区39800元的消费，而是为了罗德邦的消费水平如此超越他的预估，这个发现令他不由心中一动，更加浮想联翩起来……

　　结账后，弓亚明和尚者修仪那些态度变得异常激动、恭敬的服务生交谈了很久，才坐到了尚者修仪靠着窗口的沙发上。

　　又等了7、8分钟，他才终于看到帕罗和迪卡瑞尔两人变装完毕，走出了尚者修仪的那些小房间。

　　略一思索，弓亚明主动笑着挥挥手说：“迪卡瑞尔、帕罗，女士们可能还要一会才能完成变装，来这里，我们聊天等候她们。”

　　“好的G亚。”迪卡瑞尔、帕罗两人相互看看，同时笑着走到了弓亚明的身边。

　　看到这一幕，尚者修仪的男、女服务生早就一起费力的将店铺中的另外两个沙发，挪动到了弓亚明的对面。

　　帕罗、迪卡瑞尔两人坐下后，他们竟又在3张沙发中间的桌几上，放上了冰桶和几支美酒。

　　“你们尚者修仪招待客人的方式有了很大进步，”帕罗正觉的没有话题有些尴尬，看到服务生的殷勤招待，便趁机说道：“以前虽然也很有礼貌，但可没有今天这么贴心。”

　　“这是我们对贵客的特别服务，3位请慢慢享用。”没想到听到帕罗的赞扬，服务生们却显得有些尴尬，勉强回应了一句，便急忙退开了。

　　尚者修仪服务生的行为，让帕罗感到有些莫名其妙，这时迪卡瑞尔看着他的妻弟，摇头笑着说道：“帕罗，尚者修仪再改善服务，也不会像酒吧一样招待客人。

　　这些服务生之所以这么做，无疑是我们尊贵的朋友，给了他们1笔非常可观的消费。”

　　“没你想象的那么多，”听到迪卡瑞尔的话，一旁的弓亚明笑笑，看似无意的说：“说到小费，迪卡瑞尔我真是没有想到，海曼尔星的消费竟然如此之高。

　　一个玩笑似的改装，就要花费低等文明行政星普罗大众几十天的薪金，真不愧为银河联邦最富庶的加盟邦。”

　　“这都是都灵人发动战争的过错，以前昆特兰花园地下商铺的物价虽然不菲，但却没有现在这么夸张。”迪卡瑞尔忍不住苦笑着说道，看来作为一市之长他，没少受物价攀升的困扰。

　　“是吗，以前这里的物价没有……”弓亚明正说着，突然看到CC也变装完毕，走出了小房间，他只得站起身迎上前，赞美道：“非常美丽的装束，CC。

　　看来花费多一些时间涂抹颜料，的确可以达到更好的变装效果。”

　　“是埃利亚给我挑选的，G，”CC耳语般的微笑着说：“否则的话我还不致于将生命浪费在这种无聊的事情上。”

　　“这才是我认识的CC，”弓亚明微微一愣，低声说道：“看你刚才在朋友面前的表现，我都差点不认识你了。”

　　CC笑着轻声说道：“丹夫纳和埃利亚是我从小到大最亲近的朋友，而梅丽思则是我在敏雷克瓦伦求学时，唯一敢于和我主动讲话的女生。

　　她们就算是进化链中的低等生物，也是这个世界上除了母亲以外，和我的心灵最靠近的同性低等生物，所以我待她们当然会与众不同。

　　G，看来你还需要学会用不同的角度看待这个世界。”

　　两人正交谈时，梅丽思、丹夫纳、埃利亚3人也完成变装，走出了尚者修仪的小房间……

　　7人全都完成变装，离开尚者修仪后，CC问弓亚明说：“接下来我们去哪G，是回白塔之地，还是去昆特兰花园的其他区块？”

　　“比起一片纯白，我更喜欢红色，不如去赤红陨星。”弓亚明毫不犹豫的说道。

　　他的话音刚落，突然不远处一个充满磁性的声音传来：“这位先生，您和我的品味相当，不如大家结伴游园如何。”


第二百三十六章 另一名桂冠者（2）

　　随着声音传来，一个花俏的身影快步走到了弓亚明的身边。

　　身材高瘦，长相不算十分英俊但细看之下却很有韵味，虽然穿着和昆特兰花园地下街市所有游人相同的不断改变颜色的服装，但因为胸口、手腕、裤脚上有着精心挑选的精致彩色饰品，渲染的衣服颜色搭配的异常别致、时尚，从外表看这名冒失的搭讪者显然是位花花公子式的人物。

　　对这样的人物弓亚明当然不会冒失答应与其同行，但正当他想要拒绝时，却突然发现来人头上带着一个小小的冠冕，不由一下愣住。

　　看到弓亚明目光直直的望着自己的头顶，搭讪者也不由暗赞罗德邦民主的权威意识浓重，竟能一眼看到自己身上最重要的装饰。

　　他脸色流露出矜持的笑意，指着两个和CC三位好友毫不逊色的美丽同伴，玩笑着说道：“先生，正如您看到的，我虽然有些冒失，但可以保证不是个坏人。

　　毕竟，银河联邦桂冠者这个身份，足可以让我做出坏事后都无所遁形。

　　自我介绍一下，鄙人是康纳利·K·威廉，银河联邦康德黎亚加盟邦桂冠者，我的祖先曾统治莫洛狄克、蓝瑟两颗行政星。

　　这是我的妹妹康纳利·K·V·朵岚尔，那位美丽的小姐，则是我在罗德刚认识的淑女苏纶。”

　　搭讪者话音刚落，对于兄长这样轻浮的态度早已习以为常的朵岚尔在一片歉意的笑笑，低声解释说：“抱歉各位，我哥哥没有恶意。

　　其实我们是从赤红陨星走进昆特兰花园地下街市后，不小心和朋友走散了，想回去赤红陨星又迷了路，正想找人询问一下，却正巧听到了你们的对话。

　　昆特兰花园地下街市为了保持探索的趣味，确没有设置任何路标，”听了朵岚尔的解释，一直很少开口讲话的丹夫纳，突然笑着说“既然这样我们不妨和他们一起走吧，朋友们，助人为快乐之源不是吗。”

　　“谢谢您的帮忙，美丽的小姐。”威廉马上微笑着鞠躬说道，论起礼仪虽然同为桂冠者，但家世渊源的他远比弓亚明自如、典雅许多。

　　“您太客气的，阁下。”丹夫纳嫣然一笑，优雅回礼说道。

　　看到丹夫纳变得一副豪门淑女的样子，埃利亚笑容古怪的在CC耳边低声说道：“CC，看来你的那位亚博大君，狠狠刺激了丹夫纳一下。

　　令我们的‘绅士杀手’，兴起抓住一头旗鼓相当猎物的兴趣了。”

　　CC不在意的一笑，陪在弓亚明身边，和大家一起向赤红陨星的方向走去……

　　一路上，在男士有意，女士乐于回应的态度之下，丹夫纳和威廉越聊越投机，令那名康德黎亚桂冠者以前的女伴苏纶的眼睛，简直就要冒出火来。

　　走了10几分钟，讲了太多话，正感到口舌有些干燥的威廉，看到不远处有一家名叫‘甘蜜果园’的售卖自制饮品的店铺，招牌投影中流淌着的果汁饮料，看起来极为甜蜜沁人，便眼睛一亮，停住脚步说：“走了这么久，各位女士一定口渴了吧。

　　请稍候，让我去买几杯饮料给大家润喉。”

　　听到这么体贴的话，同行的女生们自然感谢的推脱起来，就连迪卡瑞尔和帕罗也道谢着拒绝，只有弓亚明流露出古怪笑意的说道：“谢谢，我的那份请多加些冰。”

　　“多冰是吗，没问题，请稍后。”听到弓亚明竟毫不客气的真让自己亲自去购买饮品，威廉不禁一愣，但随后马上礼貌的回应一句，绅士的转身走向那间售卖饮料的店铺。

　　威廉走后，场面不禁因为弓亚明略显无礼的表现，显得有些尴尬。尤其苏纶的目光，看向弓亚明时，已不禁有些责备之意。

　　反而威廉的妹妹朵岚尔，看着兄长隐藏在悠闲步伐下的一丝狼狈之意，转头望向弓亚明时，态度竟显得非常赞赏。

　　对于别人不满或赞赏的目光，弓亚明根本没有理会。

　　看着他淡然的面庞，身边的CC突然耳语般的问道：“G，你为什么要戏弄那位康德黎亚桂冠者，要知道别人这么做没有太大关系，但如果是你的身份却有可能酿造成不一样的后果?”

　　弓亚明脱口而出道：“因为我不喜欢他偷偷望向你的目光。”说完之后，他便猛然愣住。

　　而CC则低声回答一句：“原来是这样。”就不再讲话，可眉宇间的笑意，却已经无法抑制……

　　正在CC面露笑容之时，突然远处传来一阵欣喜的叫喊声：“朵岚尔、苏纶你们原来在这。”

　　紧接着，便有一名矮小、干廋，面容严肃的中年男人和一名身量不高，长相却很清秀，此时一脸惊喜颜色的年轻男子，旁若无人的大步跑到了朵岚尔的身边，在他们身后还跟在两名气质清丽、容貌美艳的年轻女子，迈着优雅却焦急的步伐，匆匆赶来。

　　“达克利先生、索伦斯、甄妮亚、金莉是你们，我们终于遇见了。”看到这四人，朵岚尔也显得非常欣喜的说道。

　　一旁的CC微微一愣，也柔声问候道：“达克利先生，您好。”

　　听到CC的问候声，达克利这才恍然发现，近旁竟然还赫然站立着罗德家族的嫡系子孙。

　　“罗德梦娜小姐，您好，”本来看到康德黎亚桂冠者竟然不在，达克利无心理会别人，但面对CC，他也只好先微微鞠躬礼貌的回应了一句，才沉声问道：“朵岚尔小姐，威廉阁下呢，他现在在哪？”

　　由于CC刚刚根本没有通报全名，朵岚尔这时才知道同行很久的这名脸色苍白，柔美如同瓷器娃娃一样的女子竟是救世主和大昆弥的后裔。

　　她不禁悄然再次打量CC几眼，这才指着不远处的甘蜜果园饮品店，笑着说道：“不用担心达克利先生，我哥哥去为大家买饮料了，他现在就在那边的商铺中。”

　　朵岚尔正说着，就见威廉已经用一个印着‘甘蜜果园’四字的巨大白色包装袋，提着10杯饮品，有些狼狈的向大家走来。

　　“竟让威廉阁下亲自去服务，这实在是太失礼了。”看到这一幕，达克利不由一愣，脸色变得有些难堪的脱口而出震惊说道。

　　“没什么达克利先生，这是我哥哥主动要求的。”朵岚尔淡然一笑说道。

　　“就算是威廉主动要求的，让一名银河联邦桂冠者为大家服务也太过分，”这时一旁的苏纶，看到威廉已经走进，突然望着弓亚明大声说道：“尤其是G亚先生，竟然还要求自己的饮品要多冰，如果不是他这样说，我们早已拦住威廉了。”

　　这些话让众人的目光一下集中到了弓亚明的身上，尤其达克利更是紧皱眉头，面色阴沉。

　　但弓亚明此时却根本无视别人的态度，只见他漫步走到威廉身边，微笑着问道：“请问威廉阁下，哪杯饮品是特意加冰的？”

　　本来等到看到弓亚明狼狈神色的威廉，看到他自在的表现微微一愣，不自主的从包装袋中摸出一杯冰冷的饮品说道：“这杯。”

　　“多谢，”弓亚明接过饮品，喝了一口，舒出一口长气说道：“的确很冰，请再给我一杯可以吗，我带给我的女伴。”

　　听到这样的话，威廉有些哭笑不得的又从包装袋中取出一杯饮料，弓亚明接过后，说声：“再次表示感谢。”漫步走回了CC身边，将另一杯饮品递到了CC手中。

　　众人一片哑然，片刻时间过后，达克利肃然说道：“年轻人，你就算是罗德梦娜小姐的朋友，这样的行为也太过无礼。

　　康纳利·K·威廉阁下乃是银河联邦康德黎亚的桂冠者，按照礼仪做客罗德时，你理应为他服务，而不是……”

　　“达克利先生，把您刚才的话再仔细的在我耳边讲一遍，”弓亚明打断了达克利的话，柔声说道：“您是说祖先曾统治莫洛狄克、蓝瑟两颗行政星的康纳利·K·威廉阁下不该去买这杯饮品。

　　而应该由我，缔造、统治亚博、徐桂伦、刚泰坦、真理、永恒、浩瀚、荣耀、忠诚、悲悯、渊博、卓越、勇敢、坚毅、美信之星14颗星球万亿人民的亚博大君去买是吗？”

　　眼前这个身体些微有些臃肿，表情平淡年轻男子的话，令达克利的心脏猛然一缩，脸色瞬间变得苍白起来。

　　康纳利家族存世久远，据说流传渊源还在罗德家族之前，但其统治的银河联邦康德黎亚加盟邦邦，全盛时也不过拥有两颗行政星的治权，何况此时它早已破落。

　　由于多出不屑君主，领地几万年来因为各种原因，已被陆续拆分、抵押的七零八落，现在能为桂冠者实权笼罩的城市，已是寥寥无几。

　　而亚博诞生不过几年，却已经由一片自然世界的小小海滩，扩展为统治14颗行政星的银河联邦最为强大的加盟邦之一，此刻正是势力急速膨胀、升腾之时。

　　这一切讯息别人不能全然清晰了解，博闻广记的达克利却非常清楚，他更了解的是，德罗举行这次盛大嘉年华期间，团结银河联邦其它桂冠者，在罗德大君罗德维特斯心中的重要性！

　　其实这也是奉命接待康德黎亚桂冠者的达克利，不惜冒犯罗德家族嫡系子孙的尊严，也要斥责弓亚明最重要的原因。

　　因此在得知自己冒犯之人竟为银河联邦此时势力最强大的桂冠者之一，为了大局，他会做些什么自然不言而喻。

　　上前几步，达克利满脸惶恐和歉意的深深鞠躬，声音微微颤抖的说道：“尊贵的亚博大君，请宽恕我无意冒犯的罪过。”道歉的话虽然非常简洁，但他的态度却已说明了一切。

　　达克利的屈服令弓亚明脸上流露出一丝淡然笑意，之后他开口说道：“达克利先生，我原谅你的冒犯。”

　　“您的宽仁令我无比惭愧，大君阁下。”听到弓亚明语气中已经没有了怒意，达克利心中一松，恭敬的说道，随后他直起腰肢，走到脸色茫然、惊讶的威廉身边，低声说道：“威廉阁下，昆特兰花园还有许多美丽的景色您没有观赏到，我这就带您去一一游历。”

　　“达克利先生，赏尽瑰丽的昆特兰花园美景固然是我们的愿望，但在这之前，我希望亚博大君，可以为我的兄长也服务一次。”突然一旁的朵岚尔一反刚才的和蔼态度，面无表情的冰冷说道。

　　听到这番话，达克利就感到自己的心田比朵岚尔的语气还要寒冷，喃喃无法出声。

　　朵岚尔的意思他当然明白，康德黎亚的桂冠者可为银河联邦的豪门子弟服务，可以为公民服务、可以为平民服务，却独独不能为银河联邦势力强大的桂冠者服务。

　　因为为前者服务可以理解为谦逊、平和，而为后者服务，无论怎么解释，都不免给人一种屈辱、顺从的感觉。

　　对于传承悠远的古老家族来说，有时尊严和体面，远比生命还要重要，就算只是个玩笑，也绝不可以轻辱家名。

　　但此时此刻，想让表面平和，但自负、傲慢已经浸入骨髓的亚博大公屈服，却又怎么可能做到。

　　想到这里，达克利心中不禁对朵岚尔生出一股怒气，他暗恨眼前的女子如果不将这一切挑明，悄然离去，局面又怎么会变成这种沉重到几乎无解的状态。

　　但这样僵持下去，只会让事态更加不可收拾，对比一下康德黎亚和亚博之间的实力，最后组织了一下心中的语言，有所决断的达克利，看着朵岚尔勉强微笑着说道：“朵岚尔小姐，威廉阁下为亚博大君服务，是他心甘情愿主动要求的。

　　以此为理由再请亚博大君为他也服务一次，我觉得不太妥当。”

　　面庞上虽然仍然毫无表情，但眼神还是不可避免的流露出黯淡、悲哀、愤怒的颜色，朵岚尔沉声说道：“达克利先生，你认为我的要求不太妥当，那么亚博大君在明知道我兄长身份的情况之下，这样戏弄他，就很妥当吗？”只此一句便让达克利一时无言以对。

　　这时，一旁的弓亚明淡然说道：“朵岚尔小姐，康纳利家族的名誉固然珍贵，我行事却也代表着亚博万亿人民，刚才威廉先生主动……”他正说着，突然感到全身的汗毛猛然竖立，心脏本能的揪成一团。

　　顷刻间，弓亚明便将替身凝现出来，可他心中的那种莫名惶恐却丝毫都没有减轻。

　　直到身旁的CC抢先一步，挡在了他与朵岚尔之间，面对着朵岚尔动作轻柔的伸出手掌，猛然做出捏碎的动作，弓亚明才觉得全身一下放松，大声喘息起来。

　　空气中‘哧’的发出了巨大、沉闷的撕裂声，朵岚尔脸色略微变得苍白了一些，沉默片刻，突然低声问道：“罗德梦娜女士，您是A+级的原力师？”

　　“朵岚尔小姐，我掌握着A+等级的原力、A级要素之力和A级替身能力。”CC声音轻柔的回答道：“所以你虽有莫测之力，但在我面前，恐怕也没有办法威胁到亚博大君。”

　　听到CC自信的话语，朵岚尔脸色流露出一丝自负的笑意，慢慢说道：“救世主血脉的继承者，您的实力的确非常强大，但康纳利这个曾经代表着‘混沌中的秩序’的姓氏，虽已黯淡，但也绝非完全沉沦，任人轻辱。”

　　说着她双手十指展开，轻轻摆动，虚空之中，自然便有亿万要素按照某种苍古、神秘的节奏活跃起来。

　　此时虽然CC和朵岚尔两人只是对持，还未真正交锋，但已经渐渐引起了昆特兰花园地上街区民众的骚动。

　　眼看事态越来越严峻，达克利脸色已经变成惨白颜色，却因为自知无法劝解，只能将哀求的目光投向威廉和弓亚明。

　　“CC，你觉得我能抵挡住朵岚尔小姐的进攻吗？”弓亚明没有理会色厉内荏的达克利恳求的神色却因为心中突然生出的耻辱感觉，突然前行一步，走到CC身边轻声问道。

　　神色已经变得异常郑重的CC毫不犹豫的说道：“恐怕很难G。

　　这位朵岚尔小姐所掌握的要素之力，已经即将超越A+等级的窠臼。

　　登上英雄职阶对她来说，只是时间长短的问题。

　　而你，虽然替身天赋威力莫测，但B级替身能力再强大，也只是B级而已。”

　　“我可是曾经独立杀死过都灵大祭司。”弓亚明不死心的补充了一句，这句话让在场之人望向这名喜欢无事生非的大君的目光变得震撼了许多。

　　“是像我在矛枪19I星那样，在敌人全盛的状态下，压制猎杀的吗？”CC轻声问道。

　　“当然不是，”弓亚明沉默片刻，脸色终于露出许久未曾出现的懊悔颜色，低声说道：“看来我的确是应该检视一下自己日渐随心所欲的处世态度了……”


第二百三十七章 另一名桂冠者（终）

　　小人物的愤怒在某些时刻也可以轻而易举的撕碎尊贵者的尊严甚至生命，仔细想来人类历史上这样的例子不胜累举。

　　何况在严格意义来言，弓亚明只是因为权势隆重占据了一个‘尊’字，‘贵’字在某些真正古老的豪门家族看来，实在还欠缺一些岁月的沉淀。

　　而缺少岁月的洗练变是缺少浓厚底蕴，这无疑使他更容易可能因为一些微不足道的小小意外而夭折。

　　弓亚明的自醒让CC不觉一笑，随后这名掌握至强之力的女子柔声说道：“G，你抵抗不了，不代表我无法保护你。

　　有我在，朵岚尔小姐绝不能强迫你做任何事情。”

　　弓亚明沉默了几秒钟，苦笑着说：“可比起像只老鼠一样，躲在女伴背后，逃避另一名年轻女人的攻击，和被迫为威廉阁下服务一次相比，我宁愿选择后者。

　　因为前者，使我感觉更加屈辱。”

　　“你怎么会这么想G，”CC微微一愣，神色古怪的说道：“你看，威廉阁下不也让他的妹妹出面逼迫你吗？

　　你暂时避让损害的是你自己个人的一时体面，而屈从于朵岚尔小姐，损害的则是整个亚博的威严，两者在世人看来，意义上完全不同。”

　　弓亚明表情变得凝重，低头看着自己的双手，沉声说道：“可我也和威廉阁下不同。

　　亚博由一块荒凉海滩，拓展为拥有14颗星球的庞大邦国，皆是我亲手缔造。

　　因此，我的荣誉就是亚博的荣耀，我的耻辱便是亚博的耻辱，我觉得作为亚博大君，躲在女人背后怯懦的发抖，才是对亚博邦无以伦比的羞辱。

　　这无关世人的评价，而在于一名桂冠者自身的觉悟与尊严……”

　　“住口。”在弓亚明和CC交谈时，以为事情出现转机，一直沉默不语的朵岚尔，听到弓亚明最后这段话，猛然醒悟其中暗喻，暴怒的高声咆哮道。

　　随着这声怒吼，虚空中便有无数各色要素显现出来，勾勒出种种抽象却狰狞、恐怖的图案，无人可以想象，不久前那个阳光、健美，时时微笑的邻家女孩模样的年轻女子盛怒之下，竟能有如此威仪。

　　在众人战栗之时，弓亚明漫步走到朵岚尔身前，认真的说道：“朵岚尔小姐，您要求我为您的兄长服务一次，我现在已经应允下来，您又何必再这样震怒。”

　　之后他来到神情呆滞的威廉面前，轻声问道：“威廉阁下，您是需要我也给您买上一杯果汁呢，还是买些其他东西，比如外送小食，我看那边有家店子，客人很多……”

　　“够了亚博大君，”朵岚尔打断了弓亚明的话，望着自己显得茫然无措的兄长，眼中流露出一丝无法抑制的悲哀，声音嘶哑的说道：“去给我哥哥买一杯同样的果汁吧，给他后，我们就离开。”

　　“如您所愿，康纳利家的小姐。”弓亚明按照恶补的古老礼仪不伦不类的回答道。

　　之后他便快步走到那家甘蜜果园，买了一杯冰饮，放回到威廉手中。

　　看着弓亚明做完这些，朵岚尔收敛了愤怒的神情，目光深刻的瞪着他注视了片刻，声音沙哑的说道：“阁下，开创一时强力邦国的伟大君主，果然与众不同。

　　您今天对康纳利家族所做的一切，我都会记在心里。”

　　“朵岚尔小姐，我的身份从银河联邦大宪章的角度看来，只是和您一样的联邦公民而已，实在称不上‘伟大君主’，”弓亚明笑笑回答说：“而且刚才发生的一切，严格来说都只是一场误会，我倒是希望您能忘记它。

　　祝您游园愉快，再会。”

　　朵岚尔没有再多讲话，和兄长一起转身，快步离去了，而奉命招待康德黎亚桂冠者的达克利自然也向弓亚明鞠躬告辞后，慌忙带着苏伦、索伦斯等年轻人紧跟在他们身边，就此离开。

　　看着朵岚尔曲线优美的背影，弓亚明收敛笑容，望着CC面色严肃的问道：“CC，难道银河联邦那些有着古老传承的豪门家族子弟中，常常会出现像你和朵岚尔小姐那样掌握有如此超凡力量的强者？”

　　“当然不是‘常常’，像我和朵岚尔应该属于特例，”CC柔声说道：“不过高等文明行政星上，掌握高阶超越力量者的数量，远比低等文明行政星要多，却是不争的事实。

　　G，回亚博后调查一下你的领地，和你的家乡在超越者数量和质量上的差异，你就会知道这差距有多大。

　　还有G，康纳利家族现在虽然已经知者甚少，但想想它曾经的箴名‘混沌中的秩序’，你就可以想象这个家族强盛时有多么的伟大。

　　在十几W年前没有‘空间节点干扰圈’的混沌年代，两颗行政星的分量和现在可是截然不同的。

　　所以被这个家族的嫡系后裔压制，其实你不用感到有多屈辱。”

　　弓亚明苦笑一下，点点头不再做声，在昆特兰花园地下街市和CC、梅丽思等人继续前进，向赤红陨星走去。

　　不过虽然大家都装作什么都没发生，但却已经完全没有了游玩的兴致，最终只在昆特兰花园呆到中午时分，吃过一顿极为美味、绚烂的以各色花蕾为食材的大餐后，便各自道别散去了……

　　离开昆特兰花园，CC陪着弓亚明来到了盛德邦安顿亚博大君一行的住处，一座位于首府罗德市繁华街区塔夏H7，名为‘塔夏之春’的酒店。

　　这家酒店占地超过2W平米，高耸入云却只分割出了60个楼层，这使得各个楼层地面到天花板的高度都在10米以上，走进其中，人便不由自主产生一种宽阔的感觉。

　　还有一个特点就是塔夏之春酒店中，智脑和自动机械安装极少，就连房门都是用金属卡片开启，处处流露出一种古朴质感。

　　酒店‘奢华’、‘巨大’，而亚博大君连同他的随行仆从、随扈不过千人而已，因此罗德邦当然不可能只安排他们单独入住，事实上弓亚明一行可以使用的房间，只有A21、A22、A23三层而已。

　　从安全方面考虑，A22层正中的套房，自然是亚博大君的住处，恰好这层还有一间单独的厨房，为入住塔夏之春A15-A30的客人提供饮食服务，稍加改装，随行的厨师们便可以为弓亚明提供他喜爱的各种餐点。

　　“阁下，房间中的所有陈设都已经按照您喜欢的样子重新更换了，如果还有什么不满意的地方，请尽管吩咐。”在塔夏之春酒店A22层正中套房的客厅，徐茉莉面带恭敬笑容，向刚刚和CC一起坐下的弓亚明说道。

　　“你的安排总是能令我满意，茉莉，”弓亚明环顾四周，看着似曾相识的一切，笑着摆摆手说：“让所有人都退下吧，我要单独和CC聊天。”

　　“遵命，阁下，罗德梦娜女士请容我等告退。”徐茉莉柔声回答一声，带着所有仆从离开了客厅。

　　“G，看样子你的管家对罗德对你的招待感到非常不满，”望着徐茉莉背影消失，CC若有所思的笑着说：“的确比起你此时此刻你在银河联邦的地位，罗德邦的招待确实十分简陋。

　　但这次应邀参加嘉年华宴会的联邦桂冠者总数已经在700人以上，这么多桂冠者齐聚罗德市……”

　　“cc，这都是微不足道的小事，我怎么可能在意，”弓亚明打断了CC的话，迫不及待的说道：“说点有意思的话题吧，我可能已经度过超越力量了停滞期了。”

　　CC微微一愣，仔细望着弓亚明的样子许久，遗憾的摇摇头说：“G，我已经完全看不出你替身能力改变的状况了。

　　但从理论上说，停滞期的蜕变要持续很长一段时间，大部分超越者甚至可能终生都无法突破。

　　因此，你这次竟然在这么短的时间内感到停滞期结束，在我想来只有两种可能性，一是你这次的经历，根本就不是超越力量的停滞；

　　二是你遭遇到了一些奇妙莫测的事情，在精神和肉体，尤其是精神上有了巨大的升华。”

　　弓亚明脸色微微一变，沉默片刻，喃喃说道：“应该是第二种可能性……”便不再言语。

　　“具体发生了什么，不能向我明白是吗？”看到他犹豫的样子，CC微笑着问道。

　　“是的，CC，”弓亚明点点头说：“虽然只是一个未经证实的猜测，但我的确不能向你说明。”

　　没有弓亚明想象中的不愉快出现，只听CC理解的柔声说道：“G，攀爬进化链本来就是一件极其孤独的事情。

　　当你站在足够高端的位置时，你的道路便只能由你自己开创。

　　其实我也有一些秘密是无法和任何人提起的，再亲近的人也不可以。

　　我要告诉你的是，无论你的身上发生了什么，只要记得在你内心深处，到底什么东西是最重要、最值得珍视的就可以了。”

　　品味着CC的话，弓亚明心中隐藏的阴霾渐渐消散的无影无踪，良久过后，他长舒了一口气息说道：“CC，虽然这句话我曾经讲过很多遍，但现在还是要再讲一次，没有你的指点，我该怎么办！”

　　“你会找到自己的路径，G，”CC表情认真的柔声说道：“不管你的生命中有没有我的出现，你只要不中途死去，最终都会站在智慧生命进化的巅峰，这是命运为你选择的归宿。”

　　听了CC的夸赞，弓亚明不置可否的笑笑，目光飘向窗外广袤的天空，安静无语……

　　当天CC离去时已经到了深夜，在她临行之时，弓亚明突然问道：“CC，能问一下你平时是怎么和家人、朋友相处的吗？

　　不知道为什么，我现在想到他们会有一种很茫然的感觉，父母还好，但其他人，其他人就，就……”

　　“扮演，G，”CC转头打断了弓亚明艰难的描述，微笑着说道：“仔细想想他们需要什么样的朋友、亲人，然后就照着自己的想象去做。

　　如果连想象都无法想象，那就安静下来，保持微笑。

　　最后也是最重要的一点，在冲动的时候，心里默数10秒再做决定，这就是我的方法。”

　　“但在家人、父母面前那样的你，还是真实的自己吗？”弓亚明沉默了一会，声音有些干涩的说道。

　　“当然不是，”CC淡然一笑，轻声说道：“但谁会希望要真实的我们去充当亲人、朋友。

　　有时候假象远比真相更加温暖人心。

　　好了我走了G，明天再会。”说着她打开房门径直离开了。

　　CC走后，弓亚明坐在沙发上面无表情的沉思很久，才终于振作起来。

　　之后才来到罗德邦一天，就已得到很多意想不到隐藏讯息的亚博大君，将自己随行的智囊召集起来，一直讨论到次日凌晨4点，才最终安睡……

　　天亮之后，只休息了3、4个小时的弓亚明，便按照和CC的约定，带着礼物专程前去拜访罗德纳里斯夫妇。

　　罗德纳里斯家并没有弓亚明想象中的那么奢华，只是一座位于罗德市近郊，前后带有栽种着美丽覃樱花和粉色雏兰花园，及露天泳池的3层别墅，服侍的仆从加上管家也不过10人而已。

　　这样在平常人看来已经算是豪富，但在真正的权贵眼中却异常朴实的格局，让弓亚明意识到，在传承源远流长的罗德邦，即便是救世主的嫡系血脉，也是按照桂冠家族有关继承法令，严苛的享受着自己应得的权利。

　　对于亚博大君的到访，罗德纳里斯夫妇表现出了非常热情的态度，尤其是罗德纳里斯夫人，在午餐过后，竟然又一再拒绝了弓亚明的礼貌告辞，一意强留下他共进晚餐。

　　一旁的罗德纳里斯和CC看到这一幕，脸上不禁流露出一丝古怪的表情，却都没有多说什么。

　　“既然您这样真挚的挽留，我只能厚颜再讨扰您一餐了。”眼见实在推脱不下，弓亚明只得微笑着说道。

　　“这就对了G亚，在这里你完全可以像是呆在自己家里那么自在，”看到自己目的达到了，罗德纳里斯夫人显得异常高兴的说道：“如果你觉得困乏了，现在可以去客房休息一会，晚餐我自然会让仆人去叫醒你。”

　　本来弓亚明并没有午睡的习惯，但因为有些害怕罗德纳里斯夫人那种像是对待未来佳婿的嘘寒问暖的态度，加上昨晚睡眠时间的确不足，他点头微笑着玩笑说道：“普索奇婶婶，最近一段时间，我因为闲暇时间增多，倒真是有了午睡的习惯。

　　不过却不可能会一直睡到晚餐的时间。”

　　“那你醒来之后，刚好可以见见我们这个小家庭的朋友，今天他们也会来做客，”罗德纳里斯夫人笑着说：“马歇尔，你去送G亚到客房休息。”

　　“是，夫人。”罗德纳里斯家满头华发，表情略微显得有些严肃的管家鞠躬回答一声，随后朝弓亚明鞠躬说道：“YGW阁下，您请跟我来。”便带着已经后悔答应留在罗德纳里斯家继续享用晚餐的弓亚明，走向2楼的客房。

　　罗德纳里斯家客房非常宽敞，有着单独浴室和一间兼顾品尝美酒及烟草的全木质房间。

　　房中的摆设大部分都显得古老而典雅，但也有一些最近的科技产品，令人可以窥探出主人并非表面上那种循规蹈矩的古板性格。

　　“YGW阁下，请问客房的环境您还满意吗？”送弓亚明走进客房后，马歇尔管家一板一眼的问道。

　　“非常满意马歇尔管家，谢谢。”环顾一下四周，弓亚明笑着点点头回答道。

　　“那您请休息，我告退了。”听到客人满意，马歇尔没有任何废话的转身离开了。

　　只剩自己孤身一人后，弓亚明先是看了看寝具，发现都是全新的，便毫无顾及的脱光衣服走进浴室用热水冲洗了一下，将自己抛在床上慢慢睡去了……

　　一觉醒来已经是下午14：30，弓亚明起身后，穿上衣服，先在客房的落地窗前晒着太阳舒展了一下身体，之后用冷水洗了洗脸，走出了客房。

　　门外有一名身穿黑色制服的仆从等候，看到弓亚明出来便鞠躬问道：“YGW阁下，请问您有什么需要？”

　　“我睡饱了，”弓亚明显得精神奕奕，很自在的笑着说：“罗德纳里斯阁下和夫人在做什么，我方便去见他们吗？”

　　“阁下和夫人正和波萨尔阁下、夫人及他们的公子、小姐；列侬阁下、夫人……”仆从念了4、5个家庭的名字，恭敬的说道：“在小客厅聊天，您随时可以过去。”

　　“其他客人都是罗德纳里斯家很亲密的朋友吗？”弓亚明表情古怪的问道。

　　“是的YGW阁下。”仆从很简洁的回答道。

　　“那好，请带我去小客厅。”弓亚明想了想，微笑着说道。


第二百三十八章 罗德纳里斯家的佳婿

　　罗德纳里斯家的小客厅位于府邸三层，整个房间布局典雅、舒适，面积实际比一层的大客厅还要宽敞不少，只是因为这间客厅只用来接待熟识客人所以习惯上被称为‘小客厅’。

　　弓亚明在仆从的引领下走进其中时，发现在小客厅中间的一张巨大桌几上，10几名中年人正在兴致勃勃的斗牌，罗德纳里斯夫妇赫然也在其中。

　　而在这些中年人身后，不少年轻人一边站立着观看，一边窃窃私语的谈笑着什么，一时之间竟根本没人发现自己的到来。

　　主人和其他客人可以轻忽贵宾已至，却不代表仆从也可以这样无礼，一名守在门口的仆从机敏的走到一旁的酒架上取来美酒和冰饮，快步回到弓亚明身边恭敬的说道：“YGW阁下，您请用。”

　　弓亚明一边说声：“谢谢。”从托盘中随意取用了一杯红酒，一边用目光寻觅到CC后，漫步走到了她的身旁。

　　“你醒了G，睡的好吗？”弓亚明刚一靠近，CC便望着牌局，头也不转的微笑着轻声问道。

　　“还不错，客房虽是二楼，但外面直对着花园，闻着花香入睡让我觉得非常惬意，”弓亚明同样将目光转到牌局中，笑着答道：“CC，这是什么牌戏，像是争霸桥牌，又比争霸桥牌看起来复杂的多？”

　　CC还没回答，一旁一位五官精致、美丽，只是嘴唇略微有些丰腴的年轻美丽女子‘咯咯……’笑着问道：“CC，这位先生也是你请来回家共度新年的朋友吗，叫什么名字？”

　　“寇丽斯，这是弓亚明，”CC转头简明扼要的将弓亚明向那名年轻美丽女子介绍一下后，便不在理会她，继续向弓亚明低声解释道：“这种牌戏叫‘混沌崛起’，是争霸桥牌的前身。

　　比起争霸桥牌来，张数要多3倍，规则也繁琐……”

　　就这样，CC耳语着将混沌崛起这种牌戏的打法，简明扼要的告诉了弓亚明。

　　弓亚明则一边听着CC的讲述，一边听着牌局进行中，那些中年人的交谈。

　　“掘洞者，”一名在初冬季节还穿着质地轻薄、透风的白色休闲服，额头却还是不时滴下汗的肥胖男子，突然大吼一声，兴奋的打出一张描绘着操纵着奇异机械的干廋男子的牌，高声喊道：“列侬卡尔，你没想到我还有这张好牌吧。

　　哈哈，这下你的宝库可就会变得像我们尊贵大君的内库一样，一贫如洗了。”

　　“外交官。”坐在肥胖男子正对面的一位表情肃穆，相貌英俊的男子面无表情的丢出一张描绘着‘喜、怒、哀、乐’四色脸孔的牌，镇静的说道：“波萨尔罗斯我亲爱的朋友，珍宝可没有威严重要，在你偷光我的宝库前，我已经取得压制你的大势了。”

　　“你这不过是借势而已，想要压制我，除非打出王，或者副王。”肥胖男子脸上流露出大惊失色的表情，嘴巴却很强硬的说道。

　　“有时候借势也是很有效的手段，”肥胖男子话音刚落，他旁边的一个穿着鲜艳的红色长裙，举止优雅的贵妇抽出一张描绘着头戴花瓣王冠美丽妇人的牌，轻轻放到桌上，柔声说道：“‘王后’，列侬卡尔你出局了。”

　　“漂亮的一击尼雅，道歉各位还不到中局我们就赢了。”红裙贵妇话音刚落，罗德纳里斯夫人微笑着说道。

　　输家们沮丧的丢出了手中剩余的牌，和输掉的筹码。

　　将赢到的筹码收拢在手中，趁着切牌的空闲，罗德纳里斯夫人转头看着身后的弓亚明，微笑着说道：“G亚，你醒来了，要不要玩一局，我把座位让你。”

　　“不用了普索奇婶婶，这种牌戏我不会玩。”弓亚明婉言谢绝道。

　　“G亚，这种牌戏对别人来说短时间内掌握也许很困难，但对你一定非常简单，”罗德纳里斯夫人笑着说：“不试一下？”

　　“米露，这位小朋友是谁，CC在研究基地的助手吗？”牌桌上一名穿着男士套装，显得气质干练的美艳妇人听到两人的对话，发觉弓亚明模样十分陌生，便随意的说道：“我们的牌局可是一向都不让年轻人加入的。”

　　“艾罗，”罗德纳里斯语气显得更加随意的说道：“G亚不是CC在研究基地的助手，而是她的朋友。

　　你忘了我曾经告诉过你，CC正和一名联邦探险家交往着，就是G亚。

　　至于我们的牌局不允许年轻人加入，我想这条不成文的习惯，应该不包括禁止受邀参加罗德大君盛宴的另一名银河联邦大君与我们同乐。”

　　顷刻之间，小客厅中一片寂静，作为好友正在斗牌的中年人近几年都曾听罗德纳里斯夫人提起过，她那聪明绝伦、性格古怪的女儿CC，找到了一个有着职业探险家身份的银河联邦新晋桂冠者做男友。

　　而且他们也听过那名新晋桂冠者，传遍整个银河联邦的几条令人震撼的消息，先是一颗行政星。需而是3颗行政星，最后竟一次拓展10颗行政星为领地，并吸纳万亿北仑移民后，成为联邦新的大君。

　　但耳闻和眼见却是完全不同的两个概念，这些一直以来都是姑且听之的罗德贵人们，从来没有想象过，自己会在某个假日午后，在罗德纳里斯家斗牌时，亲眼看到这位掌握银河联邦114颗行政星治权的强力人物。

　　不过虽然是意料之外，但罗德邦豪门出身的教养却很快使牌桌上的中年人们的表情，由惊愕变的恭敬而矜持。

　　“米露，既然是亚博的大君阁下亲至，您应该早让我们知道，以免失礼，”几秒钟后，最先反应过来的波萨尔罗斯，轻声责问了罗德纳里斯夫人一句，站起身朝弓亚明鞠躬问候道：“向您致敬尊贵的亚博大君，鄙人是波萨家族的唐纳德·KUI·华索·波萨尔罗斯·费力迪认识您很荣幸。”

　　“您好唐纳德·KUI·华索·波萨尔罗斯·费力迪阁下，能与您结识亦是我的荣幸。”弓亚明非常得体的微笑着回礼说道。

　　“向您致敬……”有了第一个致敬者，很快房间中响起了连续不断的致意声，和弓亚明不断重复的回礼。

　　等到一切结束之后，面对好友们责备的目光，罗德纳里斯夫人故作歉意的微笑着说道：“朋友们不要怪我刚才没有告诉大家好吗？

　　G亚，这次只是以CC好友的身份拜访罗德纳里斯家，作为长辈……”看似不经意的谈话之间，她此前因为女儿性格奇异，一直孤身一人所受到家庭好友有意、无意非议的郁闷，不觉一扫而空。

　　能和罗德大君胞弟夫妇结为好友者，自然也都并非常人，和弓亚明郑重见礼之后，很快便平静下来，或者说最起码表面上平静下来，开始若无其事的继续牌局，但明显他们彼此谈话之间已经小心、谨慎了许多。

　　这样心有旁系的牌戏自然叫参与者毫无兴致，而那些年轻的观战者也因为将目光悄然关注到了亚博大君身上，不再热切的低声议论牌局中的精彩争斗。

　　看到小客厅中欢快的气氛渐渐散去，CC突然挽住弓亚明，微笑着说：“妈妈，我和G去外面花园散会步。”

　　“好的CC，这样的美好的天气，去外面呼吸一下新鲜空气也好。”既然已经在朋友们面前炫耀过自己的未来佳婿，罗德纳里斯夫人便笑逐颜开的回答说，而房间中的其他中年人则都暗暗松了口气……

　　“谢谢G，谢谢你让我母亲得偿所愿，”走出罗德纳里斯府邸，站在庭院花园中，CC嗅着花香，脸上流露出明媚笑容的直白说道：“自10年以前，她就等着我能将一名可以让她颜面生光的男友带回家，直到今天才如愿以偿。”

　　“这没什么CC，你帮了我这么多，”弓亚明表情古怪的苦笑着说：“终于能帮到你一些忙，我感到很，很高兴。”

　　“可你的表情不像很高兴的样子。”CC显得极为睿智的说道：“是想不到我那在亚博表现的如同淡泊权势、富贵的母亲，竟也有这么庸俗的一面？

　　G亚，其实人性就是这样，除了真正的圣贤，又有谁能真正无视权势、名利，无非是在陌生人面前的矜持而已。”几句话间，她由一名和恋人愉快相处的普通年轻女子，似乎一下就转变为了看透世事的智者。

　　听到CC这样坦言的评价自己的母亲，弓亚明自觉无法接口，只能尴尬一笑，转变话题说道：“CC对了，刚才听小客厅里的那位波萨尔罗斯先生说，罗德维特斯大君为了举办这次汇集银河联邦全部桂冠者参加的盛会，竟然把他的积蓄花费一空，是真的吗？”

　　“是的，G，”CC没有丝毫隐瞒的回答说：“700多名桂冠者连同他的随扈，招待起来可是耗资不菲，从预估的数额来看，应该会把伯父的积蓄耗尽。

　　而且幸好护卫的招待费用，按照惯例是由各个桂冠者自理的，否则只是你那600W名精锐军人的花销，就足以让他破产了。”

　　“罗德大君也会破产！”弓亚明沉默一会，疑惑的又问道：“而且举行这次嘉年华的费用，罗德邦政府为什么会不予支付？”

　　“G，我不是说过，这次嘉年华所有受邀的桂冠者都是以私人身份到访，既然是私人聚会，罗德邦政府当然不会支付招待费用。”CC语气天经地义的说道。

　　“可是这次盛会的受益者可是整个罗德邦，如果与会的桂冠者们达成了某种默契……”弓亚明皱着眉头说道。

　　CC笑笑轻声插话道：“如果与会的桂冠者们达成了某种默契，我伟大的伯父则必然成为银河联邦桂冠者们事实上的盟约领导者。

　　凭借着这种威望，他便可以在罗德奠定其强势大君的地位。

　　因此这次盛会如果成功，罗德邦虽会受益，但最大的受益者却还是我那亲爱伯父。”

　　弓亚明脸上流露出惊讶的颜色，声音低沉的说道：“CC，你是说罗德维特斯大君，他此时已不能掌握罗德邦吗？”

　　“他当然能掌握，不过必须是在法令、契约的范围内掌控，”CC直白的说道：“12W年前，罗德邦已经有太多限制桂冠者权利的法令和契约。

　　当罗德的桂冠者弱势时，这些法令、契约便被执行的严苛一些，而当桂冠者显示出卓越的才能和强势性格时，这些契约便会显得弹性很多。”

　　“那么罗德大君竟要靠自己竭尽全力的争取，才能得到足够的权利，”弓亚明喃喃的说道：“我真没想到，救世主和大昆弥的流传的威名，竟会在他们自己创造的邦国，显得这样的苍白无力。”

　　“G，这和我先祖的威名无关，而是罗德社会制度自我演化的结果，亚博在千百年以后也会如此。”CC摇摇头柔声说道。

　　“不需千百年后，在我有生之年就会签下法令、契约，给予亚博人民足够的权利，不过不是现在……”弓亚明沉默一会，语气坚定的低声说道，之后他默默陪在CC身边，陷入到了沉思之中。

　　就这样弓亚明和CC无言的沐浴在海曼尔星严冬的阳光之下，伴随着花香，度过了一个美妙的下午。

　　第二天两人又相伴在罗德市闲逛了一整天，第三天便已是银河历122017年1月30日，也是罗德维特斯大君举办盛德嘉年华宴会的日子……

　　清晨，弓亚明起床洗漱之后，便在徐茉莉和众多贴身女仆的殷勤侍奉下，早早换上了银河联邦桂冠者的盛装礼服，并带上了镶嵌有14颗璀璨宝石，象征联邦大君阶级桂冠者的冠冕。

　　为亚博大君着装以后，徐茉莉后退一步，仔细端详着弓亚明的样貌，觉得毫无纰漏，便满意的一笑说道：“阁下，您今天一定是银河联邦所有桂冠者中最英俊而又威严的一位。”

　　“是吗，茉莉。”弓亚明侧身看着穿衣镜中的自己，在黑白相间的繁杂礼服装扮下，的确显得比平时英武不凡，但不知为何，看到自己这副形象，他却突然陷入到沉思之中。

　　思索良久，弓亚明嘴角莫名浮现出一丝古怪笑意，低声说道：“茉莉，你觉得我英俊又有威严，会不会是因为我头顶上的头箍最巨大，还贴上了最多的石头？”

　　“阁下，虽然罗德维特斯大君名义上是以私人名义召集的这次宴会，但按照古老礼仪，银河联邦桂冠者出席……”听出了弓亚明话中的讽刺之意，徐茉莉恭敬的解释道，其实她解释的内容，弓亚明早已知道。

　　“既然我是以私人名义参加，自然只代表我自己，而不是亚博大君，”弓亚明打断了徐茉莉的话，取下冠冕语气怪异的微笑着说道：“不要去管古老的礼仪如何，茉莉。

　　我应该以普通人的模样到场。”

　　服侍一名可以在短短几年时间内创造出超凡伟业的伟大君主，最重要的诀窍就是知道在什么时间点上，不忤逆他的意思，听到弓亚明的话，徐茉莉马上回答道：“我知道了阁下。

　　不过没有了冠冕，再穿这种银河联邦桂冠者的礼服就有些不合适了。

　　你需要换上另外一套正装。”

　　“好的茉莉，把另一套整装取来吧，”弓亚明微笑着点点头说：“我们马上换上，CC可能就要到了。”

　　“遵命阁下。”徐茉莉柔声回答道，之后她亲自来到藏衣室，为弓亚明另外挑选了一件黑灰颜色，有着简洁、别致暗纹，显得异常低调的正装。

　　5分钟后，当亚博大君换上这件新挑选的礼服后，望着穿衣镜中的自己，忍不住低声说道：“非常好茉莉，看来你明白了我的意思，就应该是这样的形象，我很满意……”

　　‘嚓……’的一声轻微响动，塔夏之春A22正中套房卧室的门被一名女仆缓缓推开。

　　“阁下，CC小姐已经到了。”那名打断弓亚明赞扬的女仆，来到他的身边，恭敬的说道。

　　“时间刚好，带我去见她。”弓亚明一边最后亲手整理了一下自己的衣领，一边笑着走出卧房说道……

　　深红色露出一抹深邃、白皙乳沟的拖地长裙，当然说是拖地，但实际裙摆却悬浮在离地3、4毫米的空中；

　　曲线优美、曼妙的脖颈上，挂着一条像是细细光链一样的‘灿石’项链，这种宝石的特点除了可以自体发出柔和的光华之外，便是它的稀缺和昂贵；

　　洁白的如同没有毛细孔的手臂裸露出来，上面点缀着不断变化图案的人体绘画，从内容跳跃时自如、和谐到天衣无缝的观感来看，可以断定必然是出自名家之手。

　　但弓亚明在客厅看到CC时，她从头顶到脚踝的装扮，配合着清丽绝伦的容貌，几乎可以用完美无瑕来形容……


第二百三十九章 银河联邦最盛大的嘉年华（1）

　　初见CC这种迷人至极的风情，弓亚明惊艳的看着眼前的美丽女子，不由自主的赞叹说道：“CC，你今天美的让我怦然心动。”

　　“谢谢你的赞美，G，”CC看了看弓亚明，以一种异常典雅而又风姿摇漪的态度，微笑着说道：“你今天倒是显得特别平实、朴素。”

　　“是吗，”弓亚明笑笑回答说：“我却觉得这样的装扮还算不错，最起码在一群戴着头箍的古板之人中，显得很与众不同。”

　　CC这样的性格，又怎么会真的在意弓亚明的穿着，自己的随口一言得到一个似是而非的回应后，她便毫不在意的走到弓亚明身边，挽住他一边柔声说道：“你与众不同的不是你的装扮，而是你自己，我亲爱的G。”一边走向塔夏之春顶级套房那沉重、敦实的木质房门……

　　时间还不过是9多点钟，照耀海曼尔的恒星才刚刚升起，走出酒店后，弓亚明用手遮住并不刺眼的光照，抬头望着罗德市街市中四处飞翔的各色奇异航空器，说道：“CC，时间还这么早，我们现在去哪？”

　　“当然是去嘉年华会场，”CC笑着说：“G，虽然我的邀请说是晚宴，但实际罗德的嘉年华是从清晨就开始，直到次日清晨才会结束，我们现在去会场时间恰到好处。”

　　CC说话间，一辆黑色豪华悬浮飞车停在了她和弓亚明身边。

　　“今天你是我的客人，所以一切要听从我的安排。”CC亲自为弓亚明打开车门后，微笑的说道。

　　“听到CC的话了吗，茉莉，”弓亚明转头看着身后的亚博内务首席长官笑笑说：“今天我是客人，所以你们不必跟随了。”

　　弓亚明这样的要求自然也不符合古老礼仪，但徐茉莉却柔声回答一声：“遵命阁下。”便带着许多仆从恭敬的退下了……

　　很快黑色飞车承载着弓亚明和CC缓缓升空，融进了盛德市半空中的车流中。

　　“G，你的管家倒是对你有异寻常的恭敬，”坐在飞车后座，CC望着弓亚明笑着说：“按道理像她这种出身世家的优秀管家，明明知道不合礼仪，总是应该提出异议，劝说你几句的。”

　　“因为有这种坚持，所有真正的豪门管家才可以被称为‘绅士中的绅士’吗？”弓亚明随意的自问问答说道：“但茉莉可是个女人，她永远都不可能成为‘绅士中的绅士’。

　　何况在亚博，在这种无伤大雅的小事上，已经几乎没有人会对我说‘不’了。”

　　CC无言的笑笑，柔声说道：“是吗，如果这件事让我伯父知道的话，他一定会非常羡慕你……”

　　两人这样谈笑着，不自不觉黑色飞车已经行驶了20几分钟，渐渐的四周的飞车变得稀少起来，而警戒的装甲飞车却开始不时出现。

　　再前进一会，一道由地面直直冲向无尽苍穹的红色光幕出现在了道路之中。

　　光幕之前，几十辆装配着电浆炮的装甲飞车，排成整齐的两列，同时发出嘹亮的播报声：“前面道路已被罗德政府A+等级禁行管制，非获得特殊授权飞车、人员不得通行，违规者后果自负；

　　前面道路已被罗德政府A+等级禁行管制……”

　　“CC，通往嘉年华会场的道路竟没有提前清理吗？”坐在飞车后座，听着震耳欲聋的播报声，弓亚明表情有些吃惊的疑惑问道。

　　“当然没有，嘉年华的举办位置在作为亚博邦政治、经济中心城市的盛德市中心广场，”CC一副理所当然模样的回答说：“在这样的特殊地点，道路禁止通行造成的损失非常巨大，提前禁行并不可取。”

　　两人谈话间，黑色飞车丝毫没有停顿了穿过两列装甲飞车中间的通道，驶过了那层薄薄的红色光幕。

　　“如果我们没有特殊授权，穿过那道红色光幕会怎么样？”弓亚明点点头，转头从飞车后窗，望着在视线中渐渐缩小的光幕，好奇的问道。

　　“直接分解成离子状态，G，”CC柔声回答说：“那是由‘超高频波动射线’组成的光幕。

　　虽然厚底只有不足0.1毫米，但如果触动高频震动，可以在以微秒计算的时间内，将密度在A级以下的物质毁灭。”

　　“罗德有这样先进的强大机械，竟用在设置城市路障上，”弓亚明惊讶的说道：“如果把这种光幕用在星界区的防御战场上……”

　　CC轻轻摇头打断了弓亚明的话，说道：“G，你开启这样一扇超高频波动射线光幕1小时所需要的能量，足可以让一艘E级巡弋舰航行20小时以上。

　　换算一下星战战场的面积，你就可以知道，这样的能量耗损使它在可预见的未来，都不可能成为常规防御武器，运用到星战中。”

　　听了CC的解释，弓亚明遗憾的点点头没有反驳。

　　又行驶了一会，黑色飞车开始缓缓降落，停稳之后，便有身穿红、白、蓝三色制服的服务人员轻轻拉开了飞车后座两扇车门，异口同声用欢乐的语气说道：“欢迎贵宾参加由伟大的安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇大君举行这次欢乐盛会，能为您服务我感到非常荣幸。”

　　弓亚明笑笑表示感谢，迈步走下飞车，无意间向前一看，却发现充满震撼感觉的一幕出现在了自己的眼前。

　　只见远处一片视野极为开阔的广场中心，无数制作精美、诱人的餐点、美酒，分为10层，以金字塔的形状，悬浮在空中。

　　在这些食物中间，已经有上千名宾客穿梭其间，他们像是能够飞行一样，漫步在虚空中，在周围不断闪烁的虚拟星光的映衬下，显得如同梦幻中的人物一般毫不真实。

　　“CC，那些人在飞，可我不相信银河联邦的桂冠者和他们的仆从，都掌握了能够飞翔的超越力量。”出神片刻，弓亚明嘴巴里喃喃的说道。

　　“当然不可能这样，”CC微笑着说：“那只是在广场地面上铺设了一层反重力装置而已，难道B+文明等级的亚博，没有这样的技术？”

　　“反重力装置连我的家乡地球都有，”弓亚明望着远处在天空中，自由升降的宾客，赞叹着回答说：“让我惊讶的是，一件反重力设施竟能模拟出10种不同的重力设定，还能够由智慧生物的个体意识持续调控。”

　　CC轻轻握住弓亚明的手，笑着说：“G，这里可是由救世主和大昆弥创造的奇迹之地，发生一些在别的行星难以想象的事情，难道不应该吗。

　　好了，不要再想这些无谓的问题了。

　　今天你的责任就是欢笑。

　　走吧，我们应加入欢庆嘉年华的人们中了。”说着她用力拉着弓亚明快步走向了远处欢乐的海洋……

　　嘉年华的会场底层最为宽广，足有几万平凡米的面积，步入其中，弓亚明的耳中马上响起的轻快的舞曲。

　　之后，他下意识的抬头一看，却并没有看到什么不雅的景色，而是海中曼妙游动的各种海洋生物。

　　“这首曲子是我最喜欢的舞曲《快乐的牧星人》，尊贵的阁下，能陪我共舞一曲吗？”在弓亚明正想尝试着以意识飞翔时，他身边的CC柔声问道。

　　“当然可以，能与您共舞是我的荣幸。”面对CC的邀约，弓亚明按捺下自己的好奇心，打消了原来的主意，笑着回答说。

　　相偎着翩翩起舞；随意取食、畅饮着四周漂浮的食物、美酒；自由的飞行着，穿梭于10层不同主题的宴会之间，步入嘉年华会场之后，不自不觉，弓亚明竟真的沉浸在无尽的欢乐之中……

　　时间缓缓流逝，随着它的推移，嘉年华中的宾客越来越多，等到了傍晚，数量已经远远超过了万人。

　　这时，已经和CC跳了10几支舞，并尝试了许多A等文明超科技游戏的弓亚明，终于感到了一丝疲倦之意，他拉着CC的手，缓步退到会场的一个角落，放松了身体。

　　虽然没有坐下，但在有序的微重力环境下，人只要静止不动，就可以得到良好的休息很快弓亚明便感到自己轻松起来。

　　“G，你喜欢的冰饮。”脸上浮现着一抹嫣红的笑意，CC悄然以原力将不远处的两杯剔透的无色冰饮吸引到手中，将其中一杯递给弓亚明说道。

　　“谢谢，”弓亚明接过冰饮一饮而尽后，舒出一口长气，望着眼前无数欢笑着的红男绿女，好奇的问道：“这么大的会场又分为了10层，可现在还是显得有些拥挤了。

　　CC，这次嘉年华的宾客竟有这多吗？”

　　CC笑着回答道：“G，700多名银河联邦桂冠者加上他们的随扈，还有罗德的世家、豪门子弟和一些高级官僚，而且听说伯父还从罗德公民中随机抽取了一些幸运儿，也来参加这次嘉年华。

　　这些人加在一起的数量可足有几W之多。”

　　“那可真是一场人数罕见、各个阶级其乐融融的嘉年华盛会。”喘匀了气息，弓亚明嘴角浮现出一丝古怪的笑意，低声说道。

　　他的话音刚落，突然间会场舞池正中升腾出一缕7、8米高的粗大光束。

　　被这光束照射到，许多正在忘情热舞的人‘啊……’的惊叫一声，纷纷退到了一边。

　　等到空间足够之后，那七彩的光束猛然炸开，无数细小的光线飞舞着，勾勒出一个留着两撇小胡子，气质文雅的中年男子形象。

　　“是K康文……”几名刚刚呼喊，显得惊魂未定的罗德人，看到那个虚拟的中年男子后，脸色一下变的非常欣喜的惊呼道。

　　随着这几声惊呼过后，会场渐渐产生了一阵小小的骚乱。

　　“罗德邦的名人？”一旁的弓亚明低声问道。

　　“杰特·K康文，”CC点头回答说：“在罗德出演过很多虚拟影剧，同时也是主持人。

　　连我都能叫出他的全名，可见他有多么著名。”

　　在CC解释的同时，那个虚拟的K康文彬彬有礼的鞠躬说道；“各位远道而来的贵宾，各位罗德的精英和幸运儿们，欢迎你们参加这个由伟大的罗德桂冠者安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇大君举行的，整个银河联邦最盛大的嘉年华盛会！

　　首先，让我们感谢慷慨主人，对我们的盛情招待好吗？”

　　“罗德维特斯阁下万岁……”；

　　“真理只在罗德大君的视线之内……”；

　　“伟大的罗德邦永远富庶、强大……”K康文话音落地，声嘶力竭的欢呼声四处响起，看来酒精、音乐和四周近似狂欢的气氛，已经使众人的理性降到了极低点，否则会场中的那些身份尊贵之人，绝不会在公开场合，这般疯狂的宣泄自己的情绪。

　　等到众人呐喊了几分钟，渐渐累了，那个虚拟的K康文摆摆手，示意大家安静下来，微笑着说道：“我非常荣幸，有机会能在这样的盛会中，为大家增添一些乐趣，请大家看看自己的右手边……”

　　听到K康文的话，大家都不由自主的将目光转到了自己的右手边，之后他们赫然发现，在他们右手方向的虚空中，一张没有五官的白色面具，由许多密密光线有虚到实的勾勒出来。

　　“这是一张没有五官的空白面具，大家可以用手指添加上自己想要的五官，夸张、写意、朴实、俊美，”看着众人惊讶的表情，K康文微笑着继续说道：“想怎么画就怎么画，请大家动手吧。”

　　听到这些话，已经退在嘉年华第7层会场角落的弓亚明，一边用手指在虚拟的面具上描绘出五官，一边好奇的向CC问道：“CC，这张面具明明是由光线勾勒出来的，却能有触感，真是令人难以想象。

　　难道那位K康文先生让我们描绘上五官后，这张面具还能带到脸上吗？”

　　“你既然这样想，不如画完五官后，试试可不可以把这张虚拟的面具带到自己脸上。”CC神秘的一笑，柔声说道。

　　她刚说完，K康文竟如弓亚明所料一样的说道：“现在，请描绘好面具的贵宾，将这张面积带到自己的脸上。”

　　“呀……”顷刻间，舞池中传来一阵低低的惊呼声，虽然很多人已经想到，最终这张虚拟的面积可能会带到脸上，但当K康文真的这样要求时，出于对罗德动态虚拟成像技术几达极致的惊骇，还是有异星人忍不住惊叹出声。

　　而听到这样的惊呼，会场中的罗德人无论身份高低，脸上都不禁流露出了骄傲的微笑。

　　而这时，一旁的弓亚明小心的用右手轻轻举起虚拟面具，发觉这张面具不仅让他的手有接触实物的感觉，甚至还有轻微重量感出现。

　　不过当他以替身刺激大脑之后，这些靠着电荷质子刺激产生的错觉，很快便消失不见。

　　“即便替身能力能够驱散这种将虚幻化为实物的错觉，但这张小小面具中所蕴含的科技文明，也已经是我无法想象的了。”弓亚明低声自言自语着，将虚拟面具带到了自己的脸上。

　　一阵微凉的感觉传来，面具上闪现出一抹明亮的光华，便妥帖的附着在了他的面庞上，手绘的怪趣五官竟能清晰的表现出弓亚明的各种细微表情。

　　这时会场中的大部分人都已经将虚拟面具带到了脸上，看着彼此夸张、有趣的脸谱和表情，先是面面相觑，之后便哄然大笑起来。

　　“诸位现在欢笑还太早了一些，”K康文那虚拟的形象上，不知何时也出现了一张双眼大小不一，嘴巴鲜红、鼻头巨大的可笑面具，只听他快乐的大声喊道：“各位贵宾，如果你们是单身前来，一定觉得非常孤单。

　　如果你们结伴而来，我知道你们对一起赴宴的身边伴侣虽然真挚，但也一定想要得到片刻的私密空间，因此我今天就让大家如愿以偿……”

　　伴随着那具K康文虚拟人像的话音落地，整个场所中突然之间变得一片漆黑。

　　在嘉年华会场7层角落的弓亚明，猛然就觉得自己的身体不由自主的被一种奇妙力量引导着飞行起来。

　　几秒钟后，灯光重新亮起时，他发现自己竟然已经落到了地面上，而10层嘉年华会场中悬浮的9层已经消失不见，自己头顶上只剩下了夜空中明亮、闪烁的星辰，和无数美酒、佳肴，不过最底一层嘉年华会场已经由上万平方米的面积，扩展了10几倍大。

　　正在弓亚明微微皱着眉头，四下打量之时，远处10尊身高达到30几米的虚拟人像，同时大声喊道：“各位贵宾，今天的欢乐只属于你们自己，而不需要和别人分享，去寻找新朋友，尽情享受这个美好的夜晚吧。

　　祝你们愉快，不要太感谢我们，再会。”仔细一看，其中一个人像，正是K康文……


第二百四十章 银河联邦最盛大的嘉年华（终）

　　会场上动感而又悠扬的音乐声再次响起，本来因为突然和同伴散开的人们，听到那些巨大虚拟人像的解释后，开始不由自主随着音乐的律动扭动起了身体，更有许多带着面具的陌生男女连交谈都没有，就慢慢共舞起来。

　　当然也有一些忠于职守的随扈，开始焦急的寻找起自己的主人，但在这样面积庞大又人员嘈杂、密集的场合，这样的寻找在短时间内，显然只是徒劳的努力。

　　看不到面孔，又彼此陌生，便只能凭着彼此间的穿着猜测、判断身份，这时那些衣着典雅、华丽的贵人们，自然而然便成了异性瞩目的焦点。

　　尤其是那些头戴冠冕、身穿样式特殊礼服的桂冠者们，更是焦点中的焦点，分布在会场中几乎每一个都有着众星拱月般的待遇。

　　唯一一个例外，便是外表朴素，让人完全看不出其真实身份的弓亚明，显然就算已经欢乐、兴奋到了极点，阶级的烙印仍然在人们的潜意识中，发挥着异乎寻常的力量……

　　挤过拥堵的人群，弓亚明悄然来到嘉年华会场一个阴暗的角落，嗅着令人觉得通体舒畅的空气，他静静站立着，望着不远处欢呼、喧闹的人群，语带一丝讥讽意味，无声的自语道：“空气中氧含量又增加了一些，应该已经接近人体可以接纳的阈值了。

　　难道伟大的罗德维特斯大君就不怕有人在他的嘉年华上吸食烟草，酿成银河联邦历史上最大的惨剧……”

　　他正自言自语时，一名明显有些喝醉，脚步踉跄、身体丰腴，从华丽而庸俗的衣着上难辨年纪的女人‘咯咯……’笑着快步走到了弓亚明的身边，高声说道：“年轻人，让我们热舞一曲怎么样？”

　　显然这位无人问津的孤独夫人，是想要从看起来同样无人问津的弓亚明身上，得到一些温暖的慰藉。

　　可惜的是弓亚明却丝毫没有理会这种无聊邀请的兴趣，不要说从眼前女人的声音、态度中，就可以猜出其早已年至中年，就算面具后是青春袭人的美丽女子，他也绝不会有和陌生异性一起共舞的愿望。

　　微微皱眉，后退一步弓亚明回答道：“抱歉夫人，我只想安静一会。”

　　那妇人被弓亚明拒绝后，没有知趣的离开，反而一边胡乱摇着头说，“只是跳个舞，又不做别的，来吗……”，一边直接向弓亚明的手腕抓去。显然酒精已经将她的理智摧毁了大半，否则无论是谁，都不会在这样的场合如此失态。

　　看到妇人抓向自己，弓亚明本能的就要将替身凝现出来，但转念一想，他却再次后退一步躲开了中年妇人，紧皱着眉头大声说道：“我说过了夫人，我只想安静一下，请你离开。”

　　随着弓亚明的呼喊，不知从哪里出现了两名身穿红、白、蓝三色制服的侍者，挡在了他和醉醺醺的妇人之间。

　　随后，侍者们显得极有礼貌的微笑着，低声和中年妇人说了些什么，竟很快就使她顺从的摇摇晃晃离开了。

　　“抱歉先生，打扰您休息了。”中年妇人走后，两名侍者朝弓亚明鞠躬致歉一声后，转身前行几步，便在会场上灯光的变换之间，身体虚化消失的无影无踪。

　　“果然会场中的一切都在罗德人的掌握之中，难怪罗德维特斯阁下会放心耍出这种无聊的戏法，”望着侍者消失的方向，弓亚明嘴角浮现出一丝古怪笑意，出神的无声自语道：“不过杂耍虽然无聊，但罗德文明的表现却实在是精彩绝伦。

　　如果不是权力分散，凭着这样的文明水准，罗德维特斯大君又何必费尽心思耍出这样的把戏……”

　　“这么欢乐的场合，您却躲在角落，像个疯子一样不发出任何声响的自言自语，不觉得太扫兴吗，YGW阁下？”突兀间，一个低沉的女声从弓亚明身后传来，打断了他的沉思。

　　“不发出声音的自言自语是我思考时的习惯，其实很多人都会这样，实在谈不上疯癫，”弓亚明心中猛然一颤，头也不回的轻声说道：“反倒是在这样盛大的嘉年华宴会中，像您这样躲在阴暗角落默默观察别人，更容易让人误会心理扭曲，朵岚尔小姐。”

　　伴随着弓亚明的话语，一位身高比他高出6、7公分，身体曲线极致完美，穿着只点缀着几颗晶莹、透彻宝石的纯白短裙，全身再无其它饰品，肤色呈现极为健康的小麦色，脸上带着一张小丑面具的年轻女人，从他身后走了出来，直接站在了弓亚明的面前。

　　小丑面具上浮现出冰冷的笑意，麦色丽人低声说道：“我根本无需观察YGW您阁下，虚空中所有的要素都是我感知的延伸，在1公里的范围内，您做了什么，我只要想知道，便能清楚的知道。”随着她的声音出口，弓亚明感到划过自己皮肤的空气，都开始渐渐带有一丝凛冽、寒冷的味道。

　　“朵岚尔小姐，这里是罗德维特斯大君举行宴会的场所，您就算真的达到了英雄位阶，也最好不要轻举妄动。”虽然觉得事情不至于发酵到太恶劣的程度，但眼前美艳的康纳利家小姐带来的巨大压力，还是令弓亚明本能的低声说道。

　　“这么说，你是在害怕伟大的罗德桂冠者？”听到弓亚明的警告，朵岚尔靠近他，在其耳边生硬的轻声问道。

　　此刻从表面看，就是一名性感、美丽的女人，主动将一位有些腼腆的绅士，猎入了自己的温柔之中。

　　弓亚明颇想表现出自己的强硬，但想到和CC接触时的经验，他最终还是苦笑着坦诚说道：“是的朵岚尔小姐，我在害怕。”

　　“一名号称时常在原始星球游，走于生死之间的银河联邦大君，也会感到害怕？”朵岚尔语气带有浓厚讽刺意味的说道，从这句话可以看出，她在最近几天，恶补了许多关于亚博桂冠者的讯息。

　　“畏惧但还是能够坦然面对，这才是勇气，”弓亚明低声说道：“无畏的面对一切不是勇敢，而是愚鲁。”

　　弓亚明的话令朵岚尔微微一愣，随后她面无表情的说道：“果然不愧是罗德邦强大势力的开创者，普通一句话，便蕴含着箴言一样的道理。

　　可是既然您那么聪明，又为什么会无故践踏别人的尊严呢，YGW阁下？”

　　“因为我这一段时间由于过于自负，而迷失了‘平常心’，”弓亚明坦诚的说道：“为此我愿意再次向您道歉，朵岚尔小姐。”

　　面对罗德大君的诚挚致歉，朵岚尔沉默片刻，声音声音缓和一些，但仍然强硬的说道：“但您对康纳利家族名誉的损害，绝不是一句道歉就能解决的大君阁下。”

　　弓亚明一愣，微微皱起眉头，婉转的说道：“朵岚尔小姐，我觉得事情可能没有您想象中那么严重。

　　归根结底这一切也只是我和威廉阁下发生了一些，彼此都有错误的小纠纷而已，而且在最后我也做出了让步……”

　　朵岚尔眼睛突然流露出一丝愤怒的光芒，打断了弓亚明的辩解，声音有些沙哑的说道：“你做出了让步，你最后的那些话也可以说成是让步？

　　何况就算你和我哥哥彼此都有错误，但亚博的名誉受到了损伤，以后会有无数次在世人面前弥补的机会，可我们康纳利家族，却已经没有了这样的机会！”

　　相比初生，勃勃而上的亚博，早已老朽，沉沦的康德黎亚，的确已经不可能再争取到太多的荣耀，但这一切又怎能责怪到弓亚明的身上。

　　不过面对一名思想已经陷入偏执角度的贵女，任何理性的解释都是无用做功，和CC认识后，便深深明白这一点的弓亚明，只能无奈的反问道：“那您想怎么办呢，康纳利家的尊贵小姐？”

　　朵岚尔思索片刻，声音低沉的说道：“我要一个承诺亚博大君，一个在必要时刻，您可以为康德黎亚邦重振声威，提供必要帮助的承诺。”

　　弓亚明微微一愣，仔细重新打量着朵岚尔语气古怪的说道：“朵岚尔小姐，一个彼此都有错误的小小冒犯，就要用一名统治银河联邦14颗行政星治权桂冠者的承诺作为补偿，您觉得合适吗？”

　　“我觉得很合适YGW阁下，因为除此之外，我想到的另外一种补偿方法就是……”朵岚尔嘴角突兀的流露一丝浅浅笑意，一字一字说道。

　　“不要再说了朵岚尔小姐，”弓亚明猛然开口打断了朵岚尔的话，急声说道：“我答应您的要求。”

　　看到弓亚明突然妥协，朵岚尔微微一愣，脸上绽放出异样笑容说道：“很明智的选择，YGW阁下。

　　看来您和罗德梦娜小姐交往，学到了很多东西。

　　可惜她这次竟然没有跟在您的身边，最终让我抓住了您。”

　　以CC的能力如果她希望的话，当然不会和弓亚明分散，而如果有她陪在身边，朵岚尔根本就不会出现，逼迫弓亚明做出一个违背他意愿的承诺。

　　但道理是这样，弓亚明还是不由为CC辩解道：“CC可不会想到，曾被誉为‘混沌中的秩序’的康纳利家族嫡系子弟，竟会……

　　算了，朵岚尔小姐，我不想再触怒您。

　　既然现在您已经拿到了我的承诺，请离开可以吗？”

　　“这样赶走一名美丽的淑女，可不是绅士所为，”看着弓亚明略显烦躁的面庞，朵岚尔心中感到一阵莫名愉快，想了想，她伸出修长、美丽却略显巨大的右手说道：“YGW阁下，为了向您的慷慨允诺表示谢意，我能希望和您共舞一曲。”

　　听到朵岚尔的邀约，弓亚明诧异的一愣，第一个念头就是找个借口，或干脆直接拒绝，但还没等他回过神来，却发现自己的双手竟已被朵岚尔直接抓住。

　　随后，被一阵柔和却不可抗拒的清风包裹着，弓亚明身体不受控制的和朵岚尔典雅旋转着，融进了舞蹈的人群之中……

　　“要素力量竟被您这样使用，”弓亚明一边被迫挽着朵岚尔弹力惊人的腰肢舞蹈着，一边半是惊骇，半是气恼的说道：“朵岚尔小姐，将这样强大的力量传承给您的祖先，如果知道了一定会非常懊恼。”

　　如同风中精灵一样曼妙旋转着，朵岚尔微笑回答说：“不会的YGW阁下，如果祖先们知道我以传承之力俘虏着银河联邦最强大桂冠者之一翩翩起舞，一定会感到十分自豪。”

　　两人共舞之时，弓亚明的舞姿虽然标准、优美，但却没有太多特殊之处，可朵岚尔却举手投足都有一种诱人的特殊韵味，配上她清凉、热辣的装扮，自然吸引了许多异性火热的目光。

　　发现这一点，哑口无言一段时间的弓亚明微笑着讥讽的说道：“朵岚尔小姐，您那‘简洁’、‘清新’的装饰，真是这场嘉年华盛会的亮点，竟能引起这么多‘仰慕者’的关注。

　　我想大家知道了您的身份，一定都会为康纳利家族感到骄傲。”

　　朵岚尔脸色一下变得有些嫣红，嘴巴却很强硬的说道：“谢谢您的赞美，YGW大君。

　　我身上的礼服，是康德黎亚贵女参加宴会时的传统礼服，流传的历史甚至比银河联邦还要久远，我穿着它只是遵从古老的礼仪而已。

　　倒是您身为亚博大君，穿着这样‘质朴’的服饰，参加罗德维特斯阁下举办的盛大嘉年华，显得非常‘特立独行’。”

　　听到朵岚尔的反讥，弓亚明沉默一会，嘴角泛起一丝古怪笑意，低声说道：“朵岚尔小姐，特立独行也是需要理由与头脑的，我想很快你就会明白我为什么要这样做了……”

　　弓亚明的话令朵岚尔若有所思的皱起了眉头，这时四周优美的音乐声突然停止。

　　紧接着会场的中央位置，射出了一道上百米高的粗大光束。

　　看到似乎是有新的节目出现，正在欢乐舞蹈的人们纷纷停止了舞步，望向会场中心的巨大光束。

　　在众人期待之下，光速猛然开始高速旋转、飞舞着勾勒出一个直径超过百米的圆形高台虚幻影像，隐约之中高台上还有许多道模糊的人影。

　　“各位尊贵的来宾，让我们欢迎今天宴会的主人，银河联盟合众国罗德加盟邦桂冠者安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇大君和他的家人莅临此地！”突然会场中响起了一个震耳欲聋的嘹亮声音。

　　随着声音响起，那光束勾勒出的高台和人影缓缓凝视，片刻之后，一个白、红、蓝三色的高台之上，一群盛装男女姿态优雅的向下鞠躬致意。

　　随着众人的目光向高台上望去，弓亚明亦然发现，那群穿着古老、典雅礼服的男女中就有着罗德纳里斯夫妇和CC的身影，他这次知道，为什么CC竟会没有跟在自己的身边。

　　罗德家族所有成年嫡系子孙令人惊艳的出场方式及致意，使的嘉年华会场顷刻间沸腾起来，“救世主与大昆弥的血脉继承者万岁……”、“向您们致意，人类最尊贵的家族……”之类的呼喊声不绝于耳。

　　而此时的弓亚明却显得十分冷静，他微微鞠躬还礼后，有些吹毛求疵的漫不经心说道：“‘莅临此地’，作为主人需要用到莅临这样的词句吗？

　　看来罗德维特斯大君略晚的出场仪式虽然看起来很成功，可他宴会的主持人却用错了。”

　　“大君阁下，您受罗德家族之邀来罗德邦做客，竟真的连一点罗德古老礼仪都不学习吗？”朵岚尔语气显得有些不可思议的低声说道：“按照古老礼仪，晚宴现在才算是正是开始，所以罗德维特斯阁下出现的时机丝毫都不算晚。

　　还有，他是伟大的救世主和大昆弥权势的继承者，在任何场合，都可以使用‘莅临’这个词句。”

　　在朵岚尔为弓亚明好意解释的同时，罗德维特斯在高台之上高声说道：“各位尊敬的贵宾，首先我要向你们全体致意，欢迎大家参加这次欢庆新年来到的嘉年华盛会……”

　　这样的致辞，传遍整个会场，自然引发了更加猛烈的欢呼声。

　　微笑着点头致意许久，等到沸腾的场面渐渐降温，罗德维特斯继续说道：“在你们中间，还有721位特别尊贵的客人，能够有幸请到他们来到罗德，使得我们伟大邦国，增色不少。

　　现在就让我们去掉面具，欢迎这些贵宾和我站到一起……”

　　随着罗德维特斯话音落地，会场中所有人脸上面具都重新化为光线，很快消失不见。

　　弓亚明用手摸摸自己的脸，发现那种古怪的触觉已经全然消失后，用意念将一杯剔透的无色冰饮召唤到手中，他看了看杯子上自己模糊的面容，将冰饮一饮而尽，嘴角浮现一抹淡淡笑意，喃喃说道：“看来我猜想中的杂耍，应该很快就要开始了……”


第二百四十一章 一幕前所未有的精彩‘杂耍’

　　本就是虚无的面具揭去，耀眼的亮光在嘉年华会场上空亮起，会场中数百头戴冠冕的银河联邦桂冠者在万千人的欢呼声中，迈步走向中央高台。

　　而这时身为亚博大君的弓亚明不仅没有像他们一样趾高气扬的迈步前行，反而开始悄然缓缓后退，似乎想躲藏在会场某个角落之中。

　　“YGW阁下，罗德维特斯大君在邀请所有桂冠者和他一起接受众人的欢呼，您为什么反而要退开？”察觉到弓亚明的奇怪举动，朵岚尔微微一愣之后跟在他身旁，疑惑的问道。

　　“朵岚尔小姐，我是以私人身份，受CC邀请来到罗德邦参加这次嘉年华盛会，”弓亚明古怪微笑着说：“此时此刻可以说不具有亚博桂冠者的身份。”

　　这样的话严格从理论上讲并不算错，但现实来看却难免有些掩耳盗铃的意思。

　　此时，众多银河联邦的桂冠者们已经漫步来到了高台之下，之后一道道如同射灯一样的光柱在他们头顶百米空中莫名形成，照射下来，映照的这些桂冠者头顶的冠冕，散发出璀璨至极的光芒。

　　紧接着便有一种神秘力量包裹着他们，悬浮升空，飞翔到了高台之上。

　　而每当一名桂冠者踏上高台，海曼尔星广袤的星空中便会出现他的巨大实时虚拟投影，令人心生膜拜感觉。

　　看到这样奇异的景象，会场中仰望高台的宾客们不由爆发出更大的欢呼声，就连朵岚尔也轻轻鼓掌说道：“YGW阁下，这真是震撼人心的辉煌时刻。

　　真不理解您为什么不想去分享这种荣耀，反而躲在这种阴暗的角落。”

　　可惜这样的场景落在曾至少百次在亿万民众面前，公开蛊惑演讲的弓亚明眼中，却实在没有什么震撼的感觉。

　　他表情平淡的回答道：“朵岚尔小姐，我经常在百亿人民的崇拜和欢呼声中展现自己的好口才，其实这种事本质也只是一种表演而已，看穿了，您就不会再有什么震撼的感觉。

　　而且想要分享这种荣耀，可能会付出的代价未免太过昂贵，可以不支付……

　　您感觉到了吗，空气中的氧气含量又在增加了！”说到一边，弓亚明神色诡异的改变了话题道。

　　听到弓亚明的前半段话，朵岚尔望着星空中兄长投影那难以抑制的兴奋表情，心中不由叹息强势的新生实权桂冠者，和继承老朽势力的沉沦桂冠者之间那种远不是家世、修养能填平的沟壑，心情不觉变得酸楚起来。

　　因此听到弓亚明后半段话的质疑，她神色黯淡、漫不经心回答说：“YGW阁下，为了增强宾客的欢愉感觉和体能支撑度，在这样的宴会中提升空气中的含氧量是一般的常规做法，没什么值得奇怪的。”

　　两人讲话间，绝大部分银河联邦桂冠者已经登上了高台，这时一名身穿黑色礼服，面容消瘦、严肃的老人，在10几名随扈的簇拥下，靠着脚底的‘悬浮鞋’缓缓升空，不请自来的也飞向了会场中心的高台。

　　在这群不速之客即将接近高台时，虚空中突然显现出上百驾驶着奇异航空战斗机械的护卫将他们团团围住，随后嘹亮的声音突然响起：“各位来宾，请不要擅自接近罗德维特斯大君和诸位银河联邦桂冠者……”

　　悬浮在空中，面对数百支强力武器的威胁，老人从衣兜中从容取出一个银色圆球，靠近嘴边后，发出如同雷霆般的声音，打断了罗德护卫的警告，沉声说道：“我是瓦格特·J·隆威尔，作为银河联邦合众国副总统，我想我应该同样有资格踏上那个高台。”

　　瓦格特·J·隆威尔，银河联邦曾经战绩最为辉煌的年轻将军，在取得‘刀锋战役’的胜利后，不可思议的选择退役从政，之后由徳库曼星洲橙光星联邦议员做起，用了47年时间，终于站上了银河联邦第二人的高位。

　　这样传奇人物的突然出现，不由令整个嘉年华会场一片哗然。

　　“隆威尔阁下，您是我的老朋友，又是银河联邦法定第二顺位执政者，无论从那个角度看，都有资格踏上这个高台，”一阵沉默后，罗德维特斯站在高台之上，沉声说道：“但今天是个特殊的日子。

　　是我，银河联邦罗德大君安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇，邀请联邦数百桂冠者参加嘉年华晚宴的日子。

　　您没有收到邀请，强硬的一再要求参加这次晚宴，我出于尊重您的个人成就和身份的目的，不得不同意。

　　但银河联邦加盟邦和联邦星洲、特别星区在大宪章中的地位到底不同，桂冠者在某种程度上，也是银河联邦特殊的存在，我们站在一起时，并不希望加入一名联邦中央政府副总统，所以我只能遗憾的拒绝您站上高台。”……

　　银河联邦合众国总统理论上由联邦各星洲、特别星区、加盟邦推选的议员组成的“宪章大议院”，按各自权重投票选出。

　　当然在这种关系整个联邦权利分配的选举中，低等文明的特别星区权重比例几乎可以忽略不计，比如地球特别星区议员的权重，和A等文明星州相比还不足其千分之一。

　　不过就算低等文明特别星区权重微乎其微，但毕竟还是在现实中有着推选银河联邦总统的权利，而大多数联邦加盟邦的这种权利，却仅仅是停留在理论上的。

　　这是因为银河联邦大宪章中还有一条“政体相符”的普遍法理规定。

　　就是说，银河联邦加盟邦如果想要真正兑现自己派出议员，推选联邦总统的权利，只有将政体变更为民主选举制，既或者桂冠者交出所有权利，将加盟邦变更为最高执政者由公民选出的星洲、特别星区；

　　或者是加盟邦整个官僚体系高级成员皆由公民投票选出，桂冠者沦为傀儡，除了这两种途径，别无其他选择。

　　除非家族沉沦，否则当然不会有桂冠者主动放弃自己手中的权利，因此在银河联盟政治体系中，世袭的桂冠者和民选的联邦中央政府顶级官僚，其实是两种永远不会交集，截然不同甚至彼此相悖的河流。

　　所以罗德维特斯作为罗德大君和这次桂冠者聚会的召集人，拒绝银河联邦副总统隆威尔踏上高台，与众多桂冠者为伍，不仅不算失礼，还表现出了他作为银河联邦最强大加盟邦桂冠者的强硬姿态与威严。

　　罗德维特斯的举动，顿时赢得了高台上数百桂冠者充满敬意的目光，他们却忘记了这种做法，已经使他们失去了以私人身份来到罗德的保护色……

　　面对罗德维特斯极为强硬的姿态，隆威尔脸上浮现出一抹沉痛、挣扎的表情，无声的在空中站立片刻，他深深鞠躬声音悲切的说道：“尊贵的罗德维特斯大君，我以银河联邦副总统的身份来到这里，不是为了分享诸位桂冠者的荣誉。

　　而是代表联邦中央政府，向各位高贵的阁下求援！”

　　隆威尔谦卑的姿态使嘉年华会场中响起一阵压抑不住的惊呼声。

　　这时，混迹在人群之中的弓亚明忍不住脸上表情古怪的自言自语说：“由银河联邦第二执政者扮演悲情角色，这样的杂耍可比我预料中的要精彩的多……”

　　即便在某种程度上算是政治对手，但面对隆威尔这样低姿态的哀求，作为一名品格高贵的桂冠者，在众目睽睽之下，又怎能继续强硬对待，罗德维特斯沉吟一下，声音低沉的说道：“隆威尔阁下，作为银河联邦副总统您不需要向任何人这样恳切行礼。

　　有什么话，请先上高台再讲吧。”他话音刚落，挡住隆威尔的护卫身影便很快消隐的无影无踪。

　　“罗德维特斯阁下，您和诸位桂冠者高贵的品德令人赞叹。”隆威尔直起身，带着随扈飞到了高台上，很快他的巨大实时虚拟影像也出现在了星空之中。

　　“隆威尔阁下，请问您到底有什么要求，要想向我和诸位伟大的桂冠者提出？”高台之上，罗德维特斯眼神充满威严的望着隆威尔高声问道。

　　“在我提出请求之前，我希望诸位高贵的桂冠者和会场中的尊敬来宾，先看一段纪实影片。”隆威尔表情沉痛的要求道。

　　“好的隆威尔阁下，您只要授权输出虚拟影像资料，现在就可以播放。”罗德维特斯点点头说。

　　听到主人答应，隆威尔操作着腕间的电子仪做出了一个授权，很快星空中桂冠者们的图像纷纷隐去，一幕残忍、可怕的人类战争悲剧，展现在了嘉年华会场所有人得眼前……

　　只见一座防御严备的庞大人类城市中，无数战士声嘶力竭呐喊着，高举各种枪械，向天空中一艘通体由青色金属铸造，船身上雕刻着无数繁杂图画，船舱中矗立着三具高扬风帆，一眼望去形态细长，仔细和四周景物对比则发现，实则无比巨大的古船射击着。

　　“方舟，那是都灵人的方舟，看花纹应该是‘科尔德萨兰的嘶吼’，真理在上……”仰头看到虚拟影像中的诡异古船，朵岚尔面色突变的低声说道。

　　“方舟，”在会场的角落，弓亚明同样仰头望天，轻声问道：“朵岚尔小姐，方舟是什么，我已经做了5年联邦职业探险家，在神话星球进行过数十次探险，怎么从没听说过这个名词？”

　　“您就算做500年职业探险家，在神话星球进行过上万次也有可能不知道‘方舟’为何物，”朵岚尔声音紧张、低沉的毫不客气低沉说道：“因为方舟是都灵人除了神祗亲临之外最强大的武器，平常在原始星球或一般星战中，根本不可能出现。

　　在混沌时代，它被称为‘神祗的玩具’，但实际这只是都灵神祗对我们人类祖先的一种恐吓，因为按其价值推算，即便对于这些超凡存在，方舟也是一种珍贵的器物。

　　不过这些都不是方舟可怕的原因，它真正可怕之处在于，方舟只能有拥有神灵血脉的‘半神’驾驭，代表着诸神真正的威能，并能增强那些半神的伟力，可以说一个驾驭着方舟的半神……”

　　朵岚尔正说着，突然只见星空影像中那艘被上百人类战舰围攻，已经变得有些破损的古船突然绽放出万丈光华，一个赤裸着身体，肌肉高高隆起，周身布满赤红筋脉，只在胯下悬着一片青叶，长着3颗头颅的巨人由光华中迈步跨出。

　　“万尊的巨兽之神科尔德萨兰，我崇敬的父亲，请将您的愤怒借由我的身体，降临到这些卑微亵渎者的身上，将他们碾为尘埃！”3头巨人出现后，不顾无数激光束、强力弹丸、炙热电浆、磁力炮不停撕裂着他的身体，高声咆哮道。

　　随着他的咆哮响起，虚空猛然凝滞起来，随后突兀撕裂出无数如同兽口的巨大裂洞，张合之间，便将漫天飞舞的人类战舰吞入其中。

　　紧接着，一阵刺耳而尖锐的咀嚼声缓缓响起，不一会，一些掺杂着血液和人类细碎肢体、肉块的战舰残骸，如同雨点一样陨落下来……

　　望着星空中尤其就在眼前栩栩如生的金属血雨，弓亚明勉强笑着说：“朵岚尔小姐，刚看到那位长着三颗头颅的半神时，我还以为他是物理攻击者，应该拿着一把巨大斧头，把天空中的战舰一艘一艘的敲下来。

　　但没想到他竟是位法系攻击者，这样粗鲁的长相，真可以算是人，不，半神不可貌相……”

　　“YGW阁下，您向我说的越多，就证明你现在越惊骇、畏惧，”朵岚尔声音低沉的打断了弓亚明的胡言乱语说道：“不过这样的表现，却让我相信，您真的曾经在神话星球，和独立人进行过殊死搏斗。

　　因为只有真正的战士，才能清晰感觉到一位驾驭方舟的都灵半神有多么可怕。

　　那种可以深深刻印在心中的震撼与恐惧，是平常人难以体会的。”

　　沉默一会，弓亚明苦笑着说道：“我的确在害怕朵岚尔，本来以为替身能力达到B级，又有着几种非常强大、使用的天赋，连都灵大祭司都敢于袭击，我应该已经算是比较强大的智慧生物了。

　　其实在我心里，就算是面对你和CC，如果真是殊死一战的话，也绝不会十分畏惧，但我现在才知道，原来自己的强大这都是臆想而已。

　　在真正的强者面前，我还弱小的如同虫蚁一般，丝毫没有战胜的机会。”

　　“YGW，都灵人和我们人类是不同的，”看到弓亚明沮丧的表情，朵岚尔心中有一种莫名快意，又有一种莫名不忍，沉默片刻，轻声说道：“他们的文明更强调超凡力量的运用，每名半神位阶的强者都有着自己独特的装备，即便不像方舟这样强力，也可以将力量增幅数倍。

　　而我们的文明却是崇尚科技，可供个体强者使用的装备大多是制式的，而且相对粗糙，所以就算是彼此力量相当，人类英雄也绝不是都灵半神的对手，这是文明的差异所造成的落差……”

　　朵岚尔低声安慰弓亚明时，隆威尔带来的影像资料，已经以那座庞大人类城市被摧毁为结局，结束了。

　　看到自己带来的虚拟影像已经播放结束，隆威尔望着周围面色已经变得铁青，个别甚至腿软到如果不是身处微重力环境，早已瘫坐到地上的桂冠者，和高台下的千万涌动人头，高声说道：“诸位高贵的桂冠者、各位尊敬的来宾。

　　刚才的影像就是联邦德亚伦荒山星界区沦陷时的景象……”

　　“德亚伦荒山星界区沦陷了，真理在上，那，那都灵人岂不是马上就要来到伦德唛……”一名身体肥胖，但气质尊贵的高大中年桂冠者听到隆威尔的话，失态的惊呼道，可以想象，他统治的星球，应该距离德亚伦荒山星界区并不遥远。

　　表面悲切，眼神却暗含冷漠之意的看了看那位几乎昏倒的肥胖桂冠者，隆威尔声音异常沉重的说道：“是的莫索尔阁下。

　　沦陷的德亚伦荒山星界区如果不能夺回，那么根本不需要穿越空间节点，凭着都灵舟船那远超光速的航行，最多50天，最少45天，刚才那样的可怕方舟，就将降临伦德唛。”

　　“那就请联邦中央政府派出大军夺回德亚伦荒山星界区，伦德唛邦缴纳了足够的统一税赋……”本质的软弱并没有因为高贵的身份改变，肥胖的莫索尔声音嘶哑的说道。

　　“莫索尔阁下，联邦如果有余力夺回德亚伦荒山星界区，就不会失去它了，”眼看时机已至，隆威尔用力挥手打断了莫索尔的话，大声说道：“现在再谈统一赋税已经没有太多意义，重要的是银河联邦数十颗行政星，和万亿人民的生死存亡！”


第二百四十二章 行事简单的破局者

　　隆威尔关于局势的严酷描绘，通过嘉年华会场星空中已经恢复的实时虚拟影像，传播到了所有人的面前，引发了会场中一阵喧闹的骚动。

　　高台之上，罗德维特斯紧皱眉头提出质疑道：“隆威尔阁下，局面应该不会演变到您预测的那么严重。

　　银河联邦军方总共有超过20亿全副武装，训练精良的机动部队……”

　　隆威尔表情异常沉重的打断了罗德大君的话，肃声说道：“罗德维特斯阁下，联邦军方20亿机动部队中的17亿，已经分配至6个压力最大的星界区协防。

　　剩余2亿则在都灵人这次全面进攻之初，就已经去支援人类世界其他武力薄弱的国家了，毕竟作为领袖级国家，我们必须担负的大国责任，是不能推却的。

　　因此，局势的演化也许只会比我预测的更差，很可能不仅已经沦陷的德亚伦荒山星界区无法夺回，就连其他星界区，也会受到连锁影响接二连三的丢失。”他刚说完，但凡领地靠近星界区的银河联邦桂冠者本就难堪的脸色，不觉变得更加灰败。

　　隆威尔的话令整个嘉年华的会场陷入了令人窒息的沉默中，片刻之后，罗德维特斯最后沉声问道：“隆威尔阁下，那照您的说法，难道联邦竟会全然沦陷到都灵人的手中？”

　　“不，罗德维特斯阁下，联邦还有希望，而这一线希望就寄托在您和诸位桂冠者的身上，”隆威尔猛然摇头，高声答道：“我听到传言，仅仅是为了赶赴您举办的这次盛会，就有桂冠者由几百万精锐军人，驾驶着数个准超级战舰列队护卫而来。

　　由此可以想见，如果把所有桂冠者多余的兵力都汇集起来，将会是多么巨大的力量！

　　而我这次来到罗德，正是请求银河联邦伟大的桂冠者们，能够升起同仇敌忾之心，为保卫我们自己的家园，能够出兵收复德亚伦荒山星界区。”

　　说完之后他下意识的将目光投向不远处的那群桂冠者身上，似乎想要从其中找到那位自己只看过虚拟影像的荒唐亚博大君，可惜却没有收获。

　　“隆威尔阁下，您应该知道，您刚才所举的那位实力强大的桂冠者只是一个特例，”罗德维特斯紧皱眉头说道：“您更应该知道，大宪章规定，作为银河联邦桂冠者，我们缴纳了统一税赋之后，便不会联邦负有任何其它责任。

　　如果银河联邦中央政府真的需要我们派出国民自卫队加入抵御都灵人的星战，那么就无权再向我们征收统一税赋，更不应该加征战争特别税。”

　　隆威尔收回目光，脸色苦涩的说道：“罗德维特斯大君，联邦的中央财政已经被全面战争的旋窝拖累的千疮百孔，如果免除了加盟邦战争赋税的话一定马上崩溃，到时不用都灵人进攻，我们的国家就会自行灭亡了。

　　而失去了联邦的庇护，各个加盟邦又怎么可能在都灵人的威胁下存续下去，所以在这样非常特殊的时期，请您务必以大局为重。”

　　隆威尔的话令罗德维特斯无言反驳，他只能脸色阴沉的沉吟起来，而其它桂冠者也面面相觑，不知如何开口。

　　这时，那位领地已经遭受都灵人直接威胁的莫索尔，突然大步走到罗德维特斯面前，鞠躬说道：“罗德维特斯阁下，我也觉得在这样联邦事关联邦存亡的特殊时期，我们这些桂冠者应该不计小利，凝聚力量，出兵收复德亚伦荒山星界区。

　　而您作为银河联邦传承最古老，同时也是最强大的桂冠者，在这样的时刻就需要表现出救世主和大昆弥血脉继承者的果决魄力。”

　　高台之上，罗德维特斯满脸肃穆的说道：“莫索尔阁下，作为救世主与大昆弥的子孙，作为一名光荣的罗德人，在这样危急的时刻，我当然应该挺身而出。

　　但由于罗德家历代桂冠者所签署的法令、契约，出兵帮助联邦中央政府收复德亚伦荒山星界区不是我单独一人可以做出的决定，必须罗德邦内阁成员三分之二数同意才能进行。”

　　“罗德维特斯阁下，相信罗德的内阁成员此时此刻应该都在会场中，”空气中已经达到人类身体接纳阈值的氧含量，令莫索尔思维变得敏锐而亢奋，他鲁莽的说道：“趁着隆威尔阁下以银河联邦副总统身份提出恳求的这个机会，您可以马上请罗德内阁成员进行表决。

　　看他们是否同意出兵德亚伦荒山星界区？”

　　脸色阴晴不定的沉思片刻，罗德维特斯重重点点头，大步走到高台边缘，慷慨激昂的高声喊道：“我尊敬的罗德内阁成员们，现在都灵人已经突破了德亚伦荒山星界区的防线，直接威胁到我们家园的安全……”

　　高台下，在会场的角落，弓亚明望着星空中罗德维特斯充满领袖魅力的言辞，喃喃自语道：“在这样的形势下，还有谁会冒着可能遗臭万年，沦为人类懦夫的危险，阻碍罗德维特斯大君出兵呢？

　　掌握了大势，又得到了崇高的威望，如果能如愿借机为罗德邦开创出新的局面，他的这次杂耍表演就能称得上了收获颇丰了。”

　　“YGW，你是说罗德维特斯大君和隆威尔副总统是在，是在演戏？”一旁的朵岚尔微微一愣惊讶的说道。

　　“当然是在演戏，朵岚尔你会感到惊讶，只是因为还身在迷局之中，”没有意识到自己不自不觉竟已经和朵岚尔去掉修辞，直接称呼彼此，弓亚明抬头望着星空中数百银河联邦桂冠者的虚拟影像，微笑着说道：“如果能跳出迷局，你会马上发现，事情虽然一步一步看似进行的十分自然，但却还是显露出很多‘设计’的影子。

　　遗憾的是，事态发展到这一步，虽然还是会有几个搅局者出现，但局面已经不是任何人可以阻挡的了。

　　很快，高台上的桂冠者们就会一个个或被大局逼迫，或干脆就是被酒精和富氧环境弄到头脑失常的答应出兵德亚伦荒山星界区。

　　只要他们答应了隆威尔出兵的恳求，相信无论是否真正有权做出这样的决定，银河联邦中央政府都会有办法让他们兑现自己的诺言，而这群人中，很不幸就包括了您的兄长威廉阁下。

　　我在星空中看到他的虚拟影像了，面庞真是充满了正义凛然的感觉，只是不知道明天睡醒后，他会不会为今天的这幅模样感到后悔。”

　　“康纳利家族现在只还握有莫洛狄克星艾伦堡和红箭熔炉两座城市的部分行政治权，”朵岚尔望着身边男人带着笑容的侧脸，良久无语，10几秒钟后才愤愤说道：“康德黎亚邦国民自卫队人员总数也只能86名，恰好能排出一个最短的礼仪列队。

　　所以就算我兄长心中一时热血，答应了出兵救援德亚伦荒山星界区的要求，也不是什么大事。

　　到是你YGW，我想刚才隆威尔副总统提到那个以数百W精锐卫队护卫来到海曼尔星的桂冠者一定就是你吧，只有毫无底蕴而实力强大的亚博才能做出这样荒诞的行为。

　　你拥有这样的力量却对联邦的存续袖手旁观，凭着小聪明，敏锐躲过中央政府的设局后，就兴高采烈的在一旁看到其他桂冠者，为了银河联邦的存续出尽全力。

　　这么做让你觉得很愉快吗？”

　　“当然很愉快，”弓亚明笑容更盛的说道：“朵岚尔，我一定会踏上星战的惨烈战场，但必须是我自己情愿的选择，而不是被别人愚弄之下被迫参战。”

　　“既然结果一样，过程还重要吗？”朵岚尔不解的问道。

　　弓亚明不置可否的笑笑，没有继续回答，但神色中那种属于强权独裁者所特有的傲慢却已经显露无疑……

　　弓亚明和朵岚尔谈话时，嘉年华会场中已经奏响了使人热血沸腾的联邦军歌，高台之上，已有许多桂冠者头脑火热的应允了隆威尔那出兵德亚伦荒山星界区的恳求。

　　而每当一名桂冠者做出承诺，高台下万千来宾便会响起一声震耳欲聋的欢呼，然后安静下来，静静等待下一名桂冠者做出承诺。

　　其实此时除了弓亚明之外，也有不少人看出了这次嘉年华晚宴，很可能就是一场异常精心策划的棋局，但在这样大势蓄起的情况下，他们却也只能一切顺其自然。

　　时间缓缓流逝，弓亚明预料中可能出现的搅局者一直都没有出现。

　　等到拥有19颗行政星治权的迪拜邦英姿勃勃、气质威严的大君佛卢萨·迪拜·坎挪威和年老体衰，满头银发却神色刚毅的，握有10颗行政星治权的沃伦TT邦桂冠者菲戈·沃伦TT·霍华德也当众做出出兵德亚伦荒山星界区的承诺后，他便知道一切已成定局，不会再有任何变数出现。

　　“竟然这样丝毫没有波折的让银河联邦中央政府如愿以偿，”弓亚明一边开始一杯接一杯的不断饮用着美酒，一边不满的喃喃说道：“难道数百联邦桂冠者和他们数以千计的随扈中连一个看穿局势后，挣扎一下的睿智之士都没有。

　　这样的杂耍虽然精彩，但过程中却连一丝一毫的惊喜都没有，实在有些美中不足。”

　　听到弓亚明的话，朵岚尔不知为何心中又升起一股怒气，低声恨恨的说：“YGW，等到高台上的桂冠者们都做承诺之后，罗德维特斯大君和隆威尔阁下一定会发现握有14颗行政星治权的罗德大君竟然不在台上。

　　那时也许就会有你期待的惊喜出现。”

　　“等到那时候我恐怕已经喝醉了，”弓亚明喝下第5杯琥珀色的美酒，目光异常清澈的微笑着说道：“在这样喧嚣、热闹的晚宴中饮酒过量，是一件很合情理的事情。

　　而酒醉后我即便想做出承诺，也没有理智和能力进行了。”

　　弓亚明使用的方法虽然简单至极，但面对眼前的场面却有效无比，朵岚尔气恼的沉默片刻，脱口而出说：“谁能相信一名已经能完全控制自身意志和灵魂的B级替身使会酒醉到酣睡！”

　　弓亚明淡然一笑，轻声说道：“谁说B级替身使不会喝醉，看朵岚尔，我已经醉了。”说着他以替身之力掩熄了自己的清醒意志，顷刻间竟真的沉沉睡去……

　　第三天拂晓时分，弓亚明才终于从睡梦中恬静醒来，四下打量，镶嵌着明亮古朴铜制边角的落地窗，描绘着古老壁画的天花板，他发现自己已经身在塔夏之春酒店的套房卧室之中。

　　“阁下，您醒了。”在床边一张高背软椅上，姿态几乎不变的静坐了20几个小时，脸色已变得有些苍白的徐茉莉，看到亚博大君睁开双眼，不由舒出一口长气，关切的说道：“昨天凌晨，罗德维特斯大君的仆从将您送回了塔夏之春。

　　他们说您在嘉年华晚宴中，因为饮酒过量，睡着了。”

　　“所以你就一直在床边等着我醒来，”弓亚明从巨大的水床上直起身体笑着说：“茉莉记住，以后再发生类似的事情，你不需要这样。”

　　“阁下，我坐着也能休息着，根本感觉不到劳累，”徐茉莉微笑着说道：“和罗德维特斯大君仆从一起送您回塔夏之春的人中，还有两名银河联邦中央政府的直属事务官。

　　他们奉联邦副总统隆威尔阁下之命，希望可以在您清醒后晋见一次，已经在客厅等您整整一天多时间了。”

　　弓亚明微微一愣，不在意的笑笑，跳下床，一边走向浴室一边说道：“茉莉，我去洗漱一下，你给我准备好今天穿的衣服，告诉那两位联邦中央政府的事务官，我马上就接见他们。”

　　“遵命阁下。”徐茉莉望着弓亚明的背影，一丝不苟的恭敬行礼回答说……

　　20分钟后，容光焕发头发还有些湿漉漉的弓亚明，迈步矫健的步伐，走进了塔夏之春套房客厅。

　　客厅中一名身穿笔挺的黑色正装，矮小精悍，面容肃穆的中年男人，和一名穿着白色长裙，眼角已经浮现出许多细微鱼尾纹，但仍然显得风姿卓越的美丽妇人，看到突然走进的年轻男子默契的相对一看，同时站起身说道：“向您致敬，尊贵的亚博桂冠者。”

　　“你们好，隆威尔阁下的使者、联邦中央政府的直属事务官，”弓亚明笑笑，走到两人面前直白的说道：“听我的管家讲，两位已经等待我20几个小时，不知道是为了什么事？”

　　两名事务官没想到亚博大君竟连他们的姓名都不问，就直接切入主题，不由微微一愣，不过丰富的政务经验使他们马上清醒过来，其中的美丽妇人声音柔和的说道：“是这样的大君阁下。

　　在两天前那次罗德维特斯阁下举办的嘉年华盛会上，由于隆威尔副总统的恳求和都灵人已经攻陷联邦德亚伦荒山星界区的残酷事实，与会品格高尚的银河联邦桂冠者们一致同意派出国民自卫队参与到抵抗都灵人的星战中。

　　由于您当时酒醉，没有……”

　　“我想我明白你的意思了，”弓亚明打断了美丽妇人的话，微笑着说道：“本来在亚博邦已经履行了自己对银河联邦应尽的义务之后，我是再没义务加入到联邦抵抗都灵人的星战中的。

　　不过在这样的危急时刻，其他银河联邦桂冠者又已经做出了表率，我倒是不好拒绝隆威尔阁下的这一恳求……”

　　两位联邦中央政府直属事务官本只是抱着渺茫希望，来到亚博大君处做出一些努力和争取，却没想到竟然谈了不到两句话，就达到了自己此行的最好目的，这样顺利的异样的过程，不由让他们十分诧异。

　　“但是，亚博14颗行政星此时正处于《亚博移民期间秩序法令》执行期间，就算我是实权大君也没有足够的理由调动所有的国民自卫队走向星战的战场，”弓亚明语气变得有些遗憾的继续说道：“好在粉水晶星的亚博次大陆，没在《亚博移民期间秩序法令》执行范围内。

　　所以请两位转告隆威尔阁下，亚博邦亚博次大陆驻守的亚博国民自卫队会随时听从银河联邦中央政府的指令，奔赴抵抗都灵人侵略的战场！”

　　“可是大君阁下，如果仅仅是亚博邦亚博次大陆驻守的亚博国民自卫队力量未免不足，攻陷德亚伦荒山星界区的都灵人实力……”听了弓亚明的话，美丽夫人面色一变，鹦鹉学舌一般的绕口说道。

　　弓亚明挥挥手，再次打断了她的话，面容变得异常严肃的说道：“亚博次大陆驻守着超过60W的亚博国民自卫队，即便抽调一半也足有30W的兵力！

　　我觉得亚博这样的付出，相比那些只能派出数千、数百甚至几十人的桂冠者来说，已经足够多了……”


第二百四十三章 亚博大君的决断

　　弓亚明将拥有14颗行政星治权的亚博，和那些弱小到只统治三两个城市的加盟邦相提并论的话，令人心生不平，一旁那位同样有着联邦中央政府资深直属事务官身份的矮小男子高声异议道：“大君阁下，亚博有着2亿7000W的国民自卫队……”

　　“亚博就算有着270亿国民自卫队也没有任何义务支援联邦星战区，”弓亚明皱起眉头，强硬的说道：“事务官先生，请求别人难道还有肆意挑剔的资格？

　　总之这就是身为亚博大君的我最后的决断，如果银河联邦中央政府不在乎这种力度的武力支援，可以加以拒绝。

　　不过这样一来，引发的一系列后果，责任便不在亚博邦的身上。

　　好了两位，我要讲的就这么多，告辞了。”说完之后，他直接转身大步离开了客厅，只留下那两名联邦中央政府资深直属事务官，脸色铁青、哑口无言的面面相觑……

　　走出客厅，‘哈哈……’弓亚明便笑出声来，等到笑够了，他才看着侍立在旁边的徐茉莉，吩咐道：“茉莉，该做的事我已经做完了，通知伦卡将军，明天我们就离开罗德。”

　　“遵命阁下。”徐茉莉恭敬的回答道。

　　她刚说完，一名穿着规整制服的仆从走进回廊，向弓亚明禀报道：“阁下，罗德梦娜女士求见。”

　　“CC来了，”弓亚明微微皱眉喃喃自语了一声，随后问道：“那两名联邦事务官走了吗？”

　　“他们已经离开了，阁下，”仆从回答道，想了想又补充一句说：“走的时候显得颇为愤愤不平。”

　　“现在应该愤愤不平的是联邦加盟邦，而不是中央政府的直属事务官，这些联邦高级官僚真是太傲慢了，”弓亚明不以为然的说道：“请CC到客厅见我。”说完他转身推开门，又走进了套房客厅……

　　此时，照耀海曼尔星的恒星已经高高升起，逐渐丰沛的阳光透过巨大落地窗，暖暖的撒在弓亚明的身上，看着客厅沉重的房门打开，CC迈着优雅的步伐走近，他微笑着说道：“CC早安，今天你的脸色显得红润……”

　　“G，我不知道伯父的计划，在宴会中离开你，也只是为了给你一个惊奇而已，”CC打断了弓亚明敷衍的问候，直白说道：“请别生气好吗？”

　　“我相信你CC，”弓亚明沉默一会，低声说道：“但这次罗德维特斯大君的做法的确让人心生不快。”

　　“G，我尊贵的伯父作为罗德大君，为了家族利益做出的谋划，我不便评价，”CC诚挚的说：“但他是他，我是我。

　　还记得吗，我早就说过，后悔请你来到罗德……”

　　“不用再解释了，”弓亚明摆摆手插话说：“我没有真的生气，也没有怪你CC。”话虽这么说，但他的语气却略微显得有些言不由衷。

　　听到弓亚明的话，CC嫣然一笑，上前一步靠近他，喘息如同蜜糖的低声说道：“可我有些责怪自己，G。

　　所以打算给你一些补偿。”

　　“什么样的补偿？”弓亚明望着CC雪白中透出两抹嫣红的绝美面庞，心中前所未有的骚动起来，呼吸渐渐有些急促的明知故问道。

　　CC没有答话，悄然望向左右，发现徐茉莉已做出手势，带着仆从无声的退离了客厅，之后她才柔声说道：“G，你想要什么样的补偿，我便给你什么样的补偿。”

　　听到这样的回答，弓亚明竟不再多话，猛的将CC搂在怀着，吻在她柔嫩的唇上。用力吮吸着香腻的蜜汁。

　　与此同时，他的双手缓缓下滑，将CC白色的正装的衣扣一颗颗解开，一手捉住一团圆润、巨大的肉球，另一只手则继续滑下，顺着CC白皙、细腻的腹部，探寻到一处丰腻、温热的密林之中……

　　一阵赤坦相见的贴身肉搏，弓亚明就在塔夏之春客厅的沙发、桌几、长毛地毯上，将CC全然征服。

　　情欲宣泄之后不过几分钟，望着躺在桌几上，身体不着一缕，一片片粉红之色密布雪白身体的CC，嗅着空气中淫靡、香甜的味道，他心中升起一种异样快意的感觉。

　　喘息一会，身上的汗液渐渐阴凉，弓亚明竟又坚挺起来，他俯下身轻轻亲吻了CC胸上的迷人豆蔻，双手捉住CC的膝盖，缓缓分开，用力一探，便再次进入到了那一片温暖、滑腻之中。

　　缓缓输出一口气息，弓亚明正想要用力活动之时，在他身下的CC突然嫣然一笑，低声说道：“G，看来你真的已经突破了攀登进化链的停滞期了。”

　　听到这样突兀的话，弓亚明微微一愣，一时不知进退，沉默几秒钟，苦笑着说：“CC，这样的时刻，能不谈其它的问题吗？”

　　CC柔软的腰肢轻轻起伏着，笑着回答说：“不要沉溺于任何快乐之中，G。

　　超凡生物强大的不仅仅是肉体，更是精神，当然，那些顶阶的蛮荒生物除外。

　　知道你以前为什么会这么年轻，又握有巨大权柄，却很少情欲勃发，肆意宣泄吗？”

　　“因为我性格其实非常孤僻，不是熟识的朋友……”弓亚明感受着身下传来的一阵阵无以伦比的快感，喘息着轻声答道。

　　“情欲源自于本能，而不是思想、性格，”CC腰肢摇曳的打断了弓亚明的话，温柔的说道：“孤僻的性格和情欲升腾是两回事。

　　再说以你的身份、地位，不要说今时今日，就算是几年前，难道还需要用英俊的外貌，和和善、体贴的性格俘虏异性吗？”

　　被身下湿腻、收缩挑逗的按捺不住心中的欲火，弓亚明一边开始用力鞭笞着CC柔美的肉体，一边高声问道：“CC，你想说的到底是什么？”

　　“你前行的道路，G，”CC声音变得些微有些沙哑、魅惑的说道：“替身的力量便是灵魂的力量，你以淬炼灵魂、凝现意识为手段踏上攀爬进化链之路，所以对于人性中无用的本能会不自觉的全然压抑，将所有欲望转化为进化的动力，这其中便包含着男女间的情欲。

　　可以说如果不被人挑逗，那时在你的潜意识中，很难会产生主动和异性发生亲密关系的想法。

　　而此时，经过超越力量凝滞期的蜕变，你的灵魂已经渐渐纯粹、凝实，不再需要压抑肉体的本能，所以你才会懂得主动追寻肉欲之乐。

　　仔细品味我讲的话，只有在情欲宣泄之时，你才能更深刻的体会到这些话的意义。

　　记住就算欲望觉醒，也不要恣意放纵自己，正确的力量提升、进化前行是在控制和驾驭，而不是全然按照本能行事。”

　　体味着CC的话，弓亚明动作渐渐停滞，疑惑的问道：“那，那我该怎么办，现在就压抑本能，控制……”

　　“我只是提醒你不要沉溺于自己的本能，而不是说让你禁欲，”CC猛地挺直身体，抱住弓亚明的脖颈，腰肢幅度渐大的耸动着，气息急促的说道：“用力些，让我们给彼此带来巨大的快乐。

　　你是我的G，我也是你的……”

　　又是一片风雨过后，弓亚明赤裸着身体，疲倦的坐在沙发上，CC则已经整理好衣服，脸色略显苍白的坐在他的旁边，神态慵懒的喝着一杯纯水。

　　“CC，我明天就打算回亚博了，之后会整备30W亚博国民自卫队，踏上收复德亚伦荒山星界区的星战战场。”沐浴在阳光之下，弓亚明平复了呼吸后，神情平静的轻声说道。

　　“星战和探险是完全不同的两个概念，”CC脸色一变，声音低沉的说道：“在战场上，除非是那些驾驭方舟的都灵半神，否则任何个人的力量都如虫蚁一样可悲，所以我不赞成你亲自踏上星战战场。”

　　弓亚明皱着眉头想了想，轻声说道：“可是我只有在杀戮中，才能快速提升自己的超越力量，不经历星战，我很难继续在进化链上攀爬。”

　　“带领军队去原始星球收割那些都灵人的神庙吧，G，”CC似乎早有预谋的说道：“趁着现在人类世界已经完全没有了束缚你的力量，在神话星球上……”

　　“可我还想亲眼见识一下人类和都灵人的星战到底有多么残酷，”弓亚明打断了CC的话，声音充满一种全所未有锐利感觉说道：“不知为什么，现在的我心中升起一种一往无前的感觉。

　　直觉告诉我，只有更大的舞台，才能让我继续进化，我的灵魂，在渴望更浓厚血腥的滋养……”说到最后几个字，他的声音已经阴沉、冰冷似乎可以冻结人的灵魂一般。

　　CC眼神中流露出一丝赞赏的笑意，柔声说道：“我的话只是给你一个建议而已，你能有自己的决断和道路，我也不会再多劝阻。

　　不过亲爱的G，你一定要记住我的一个忠告，在星战战场，如果遇到方舟，就是两天前晚宴中星空影像里的那种航行在空中的巨大古船，你千万不要意图与其交战，一定尽量远离它的身影。”

　　“我记得了CC。”弓亚明点点头，微笑着说道：“自信和愚蠢是两个概念，就算你不叮嘱，我也不会去在弱小之时，触怒如此强大的存在……”

　　两人就这样交谈了一会，弓亚明也穿上了衣服，与CC一起离开了塔夏之春酒店。

　　接着，他们找到一家高尚浴所沐浴更衣，焕然一新后，CC带着弓亚明回家，再次拜会了罗德纳里斯夫妇……

　　敏感的察觉女儿清晨出门的衣服已经换过，罗德纳里斯脸色不禁变得僵硬的许多，虽然早以预料到女儿和亚博大君的关系一定业已亲密无间，但事实出现在眼前时，作为父亲，他还是感到心底一阵纠结，许多画面更是不敢想象。

　　而罗德纳里斯夫人则表现的自然了许多，自从向好友们炫耀过未来佳婿之后，她再见弓亚明时，态度越发不似以前典雅的贵妇形象，变得可亲了许多。

　　“G亚，我一直很好奇，到底是怎样杰出的父母，才能培养出你这样卓越的年轻人，”在客厅就坐以后，罗德纳里斯夫人望着对面笑容满面，却隐隐透露出尴尬之色的弓亚明，声音轻柔的说道：“你不介意介绍我和你的家人认识吧？”

　　听到罗德纳里斯夫人的要求，弓亚明神色不由一变，如果是平时他还可以巧言拒绝，但进门之后看到罗德纳里斯不时望向CC崭新衣服的阴沉脸色，刚刚在罗德纳里斯家女儿柔美的肉体上恣意宣泄的亚博大君，此时又怎能说出一个‘不’字。

　　“普索奇婶婶，我父母虽然只是地球特别星区的普通人，但父亲的勇敢，和母亲的高尚品格，一直都令我引以为豪，”自觉与异性交往经验稀缺，竟犯下如此幼稚错误的弓亚明思索一下，只能很有礼貌的回答说：“我相信如果您见到他们，一定会成为非常好的朋友。

　　可惜，我已经应允了隆威尔副总统的特使，这次返回亚博后，会亲率亚博国民自卫队踏上抵御都灵人的战场，所以不能马上引见您和他们见面。

　　但最多明年新年，无论战事是否结束，都会一定会和父母一起亲到罗德，拜访罗德纳里斯家。”

　　弓亚明的话出自于地球亚中陆区山滕市民俗，凡是男女交往到一定程度，彼此父母首次相见，都是由男方主动拜访女方家庭。

　　但以他的身份以及罗德邦的古老习俗，这样的行为却表示了极大的敬意。

　　“G亚，应该由我们夫妇至地球特别星区造访你的父母才对……”听到这样恭敬的话，一旁本来神色阴沉的罗德纳里斯脸上终于浮现出一丝笑容，开口说道。

　　“不，普索奇叔叔，如果先由您和普索奇婶婶登门拜访，我父母一定会认为我没有礼貌的。”弓亚明蹩口的插话说。

　　这样的回答无疑令罗德纳里斯心情更加愉快，望着眼前这个夺走自己宝贝女儿的年轻男人也舒心了很多，他沉吟一下，最终微笑着点头说道：“既然这样，那么G亚，我们夫妇随时欢迎你父母的造访。”

　　“他们必将准时拜访罗德纳里斯家，普索奇叔叔。”弓亚明态度恭敬的说道。

　　由于男主人心情的改变，接下来自然是宾主尽欢，在罗德纳里斯家享用了一顿丰盛午餐后，弓亚明带着CC告辞离开。

　　两人在罗德市闲逛了几个小时，又在华纳剧院欣赏了一出新上演的戏剧，再将CC送回家，他回到塔夏之春酒店已是深夜时分。

　　搭乘古老电梯来到A22层，刚刚走进套房，徐茉莉就向弓亚明禀告道：“阁下，一名自称是您朋友的康纳利·K·V·朵岚尔的小姐已经等待你很久了，您是否见她？”

　　“朵岚尔来了，”弓亚明微微一愣，皱皱眉头说：“茉莉，她有没有说为了什么事见我？”

　　“没有阁下，”徐茉莉摇摇头，恭敬的说道：“朵岚尔小姐从下午14时就来求见，在客厅已经呆了9个小时，除了向服侍的仆从道谢外，没有多说一句多余的话。

　　礼仪、教养可以说是完美的淑女表现。”

　　“完美的淑女表现，如果她不发怒的话，的确像CC一样，能骗过很多人的眼睛，”弓亚明撇撇嘴，低声自言自语一句，随后想想说：“茉莉，带我去见朵岚尔小姐。”

　　“遵命阁下。”徐茉莉恭敬的回答一声，转身带着仆从一起引导着亚博大君，向客厅走去……

　　月色皎洁，海曼尔星毫无尘埃的天空更是星光灿烂，靠近窗口时，竟连天花板上极为明亮、精美的吊灯，都不能夺去它们的光辉。

　　“今天的月色可真迷人，”走进塔夏之春套房客厅，看到站在巨大的落地窗旁，遥望窗外夜空，沉浸在一种异样光华中的朵岚尔，弓亚明微笑着说道：“您好朵岚尔小姐，让您久等了，不知道您来找我到底是为了什么事，竟耐心等了几个小时？”

　　“YGW，我们本来都已经彼此称呼对方的名字了，现在你又何必显得那么疏远。”朵岚尔回眸一笑，身体周围映照的月色、星光瞬间竟全然熄灭的说道。

　　“星辰的光芒竟也是一种可被控制的要素之力！”弓亚明沉默一会，神色古怪的说道：“朵岚尔小姐，不是我突然想要和您疏远，而是觉得在身边有一位出身久远家族、实力强大的贵女已经足够了。

　　两位就显得太多了一些。”

　　“你是指罗德梦娜女士，”朵岚尔神色自然、阳光的笑笑说：“可她是你的恋人，而我算是你的朋友，关系其实全然不同，你又怎么能比较在一起呢？”

　　这种争论毫无意义，弓亚明皱皱眉，开口说道：“好的朵岚尔，你说的对。

　　那么朋友，你今天等到这么晚还一定要见到我，到底是为了什么事呢？”


第二百四十四章 超凡科技和超级战舰

　　朵岚尔摘下脖颈上的项链微笑着说道：“YGW，我得到亚博国民自卫队也将踏上抵御都灵人星战战场的消息，为表示敬意，特意想要送给你一件礼物。”

　　没有理会朵岚尔手中暗金色的项链，弓亚明疑惑的问道：“朵岚尔，你怎么可能知道这个消息？”

　　“康纳利家的确已经没有能力结交联邦中央政府的高级官僚，”聪慧猜出弓亚明话中潜藏之意，神色变得有些黯淡的回答说：“但亚博自卫队即将投入星战的消息，已经被联邦中央政府发布在星网上了，我当然能知道。”

　　“最简单却有效的办法，”弓亚明微微一愣，神色有些苦涩的说道：“正义在极少数人手中时，便不再是正义。”

　　“是啊YGW，当联邦90%人民的生活，都因为都灵人的入侵受到严重影响变得艰难、困顿时，民主和法律也必须暂时退让到一边，”朵岚尔笑笑说：“从某种意义上讲，正义的确永远不会掌握在少数人手中。”

　　弓亚明脸上流露出赞同的神情，走到客厅落地窗前的沙发上坐下，转变话题道：“朵岚尔，我们坐下谈好吗。

　　我能猜出你送出礼物是为了让我兑现承诺，但坦白讲……”

　　“先不要忙着拒绝YGW，”朵岚尔几步走到弓亚明身边坐下，微笑着插话说：“康德黎亚有句谚语说‘朋友的礼物是否舒心，总需亲看过才能决定’。”说着她将手中的项链递给了弓亚明。

　　弓亚明摇头笑笑，却还是接过朵岚尔的礼物，把玩着轻声玩笑的说道：“一款古老的女士项链，朵岚尔，你是打算让我改成手链带着吗？”

　　“打开链坠，YGW，”朵岚尔语气显得有些神秘的说：“礼物的珍贵不在包装盒，而于内容。”

　　弓亚明不在意的笑笑，依言打开了那根老旧暗金色项链的链坠，顷刻间，一束柔和的光亮发撒出来，将他的面孔照耀的纤毫毕现。

　　之后，那光亮中窜出两只拇指般大小，摆动着透明的身体，在虚空中漂浮行动的奇异机械，擦过他的头发，飞翔到了半空中。

　　“缩小的水晶章鱼，是你游历昆特兰花园时买的礼物吧，很有趣。”弓亚明抬头望着已经贴在落地窗上的，将身体展开如同一张圆形纸片的奇异机械，神色古怪的笑着说。

　　在他说话时，落地窗上的两张‘纸片’缓缓卷起，很快又恢复成了微小水母的样子，舒展着身体，漂浮向客厅的天花板。

　　“的确很有趣。”弓亚明收回目光，望着朵岚尔笑笑，正想说些别的，突然间他感到眼前猛然一亮，随后整个客厅光源消失，暗淡下来。

　　诧异的再次抬起头，弓亚明看到发出莹莹亮光的两张‘纸片’正在天花板的吊灯上，舒缓的卷起身体。

　　这时一旁的朵岚尔声音悠然的说道：“这种机械名叫‘吸能鱼’，虽然很想昆特兰花园的水晶章鱼，但实质却有些不同。

　　因为它不仅可以吸收宇宙中天体的光亮，维持自体半永动的运行，还可能将收集到的多余光能自动转换，提供给其它机械使用。”

　　“这么小的体积，在夜晚吸收不足10秒钟的能量，就能将天花板的吊灯烧毁，”弓亚明沉默一会，眼神中流露出震撼之色的看着朵岚尔说道：“朵岚尔，看到你送给我的这两件礼物的光能吸纳、转化率和能量烈度非常高啊。”

　　“这两件小礼物的制作结合了康纳利家古老的秘技，和银河联邦现有的最尖端可再生能源利用科技，”朵岚尔自傲的一笑，说道：“当然如果不是因为作为发明者的我，对游离于空气中的‘自然光要素’的把握，它们也不可能问世。”

　　支持人类科技文明运作的根基，其实便是能源的消耗，如果人类真的可以直接摄取恒星爆射出的巨大能量为己用，对于整个世界都必将产生无法想象的深远影响。

　　一想到这样的技术，竟是眼前这个身材健美的女郎发明出来，即便弓亚明心里质素已经磨砺的极高，也不觉头脑胡乱，一时无言以对。

　　沉默许久，他才声音干涩的问出一个幼稚问题：“朵岚尔，你，你也是科学家？”

　　“怎么YGW，除了你的CC之外，你就不能相信别的年轻女性也有联邦科学院成员身份了吗？”朵岚尔微笑着说道。

　　“不是这样的，朵岚尔，”弓亚明镇静下来，叹息着说：“只是你的样子和肤色像沙滩救生员多过像联邦科学家。尤其还是一位可能改变人类世界格局的伟大科学家。”

　　“这件发明没有你想的那么伟大，YGW，”朵岚尔笑笑摇着头说：“最起码在可预见的未来，不会想你预测的那么伟大。

　　制造拇指大的吸能鱼和整座城市那么大的吸能鱼，是截然不同的两种概念，材料的稀缺、低下的成功率和过于昂贵的造价，使它根本不具备普及的可能性。

　　目前它最大的用途就是为某些处于特殊环境，无法用常规手段及时补充能量的机械补充能量，或突破某些机械能量耗损的阈值，使其产生质变，比如将一件本来只能提供准超级战舰动力的引擎，改造、提升为超级战舰引擎。”

　　建造超级战舰最核心问题就是引擎的设计，由于能量晶体聚变阈值的存在，如果没有特殊添能技术，虽然只差些微动能，结果却是天壤之别，这就好比99度的水还是液体，但再增加1度便会气化，整个存在的形态便会彻底改变一样。

　　面对这个巨大的诱惑，弓亚明脸色微微改变的问道：“朵岚尔，你怎么知道亚博想要制造超级战舰？”

　　“一名男性、28岁、有14颗行政星治权的伟业开创者，如果不像制造超级战舰那才是件奇闻。”朵岚尔微笑着说。

　　“那么把这个技术转让给亚博，你又想得到什么?”虽然‘明鬼’异能有可能让弓亚明在以后偷窃到超级战舰的详尽数据资料，但想到那必将庞大无匹的数据流量，和所冒的风险，弓亚明释然一笑后，肃声问道。

　　“一座城市YGW阁下，我希望亚博能割让给康德黎亚一座行政治权完全归属于康纳利家的城市。”朵岚尔面色也是一整，语气非常正式的说道。

　　弓亚明毫不犹豫用力摇头，沉声说道：“抱歉朵岚尔小姐，无论多么珍贵的技术，我都不会用亚博领土换取，哪怕只是一寸土地。”

　　“这就是‘创业君主’对领地的执着吗，”朵岚尔有些失望的叹息一声，提出了自己退而求其次的条件：“那么YGW阁下，如果您许诺在这次抵御都灵人的星战中，会竭力为康纳利家族争取到一座第三等级以上城市的治权，我也可以把吸能鱼的技术给您。”

　　这次人类耗时已久的与都灵人惨烈、浩大的战役，必然会使银河联邦政治格局产生一些较大异变，到时以功勋捞取一座城市的治权，对于亚博大君而言倒不是一件难事。

　　想了想，弓亚明说道：“朵岚尔小姐这个条件我倒是可以答应，但您需要耐心的等待。

　　还有能不能请你告诉我，吸能鱼的潜在价值已经完全可以比拟一座……”

　　“吸能鱼本来就是在银河联邦实验室中诞生的，所以价值再高，把它交给联邦中央政府也换取不到我想要的利益，而交给加盟邦政府，亚博更是唯一的选择，所以请不要怀疑了YGW阁下，您就是个心想事成的幸运儿。”朵岚尔打断了弓亚明的疑问，笑笑回答说。

　　听到朵岚尔竟将所有权属于联邦的技术拿来跟自己换取私利，弓亚明愣了一下，喃喃说道：“难道科学家都这么无所顾忌，没有处世底线吗……”

　　“YGW，我为联邦创造的价值完全值得自己的薪水和实验条件，吸能鱼只不过是10几年工作的利息而已，”朵岚尔微笑着说：“何况除了我的聪明头脑，谁又能为这种还处于初级阶段的技术，找到这么合适的用途。”

　　“朵岚尔，你的头脑的确让人赞叹，”弓亚明想了想由衷的说道：“那么你打算怎么将吸能鱼的技术转交给亚博呢？”

　　“7天后我会亲自造访亚博，”朵岚尔将自己的打算说出：“到时候请你准备好亚博最顶尖的能源学专家和战舰设计师，其它的事情就交给我们这些专业人士处理好了。”

　　“再好不过的方法了，请放心朵岚尔，你将吸能鱼的技术转交亚博后，我必将为康德黎亚谋取到一座最低第三等级的城市，”弓亚明点点头，语气诚挚的说道：“不得不说，康纳利家族有你这样的后裔，真是一种幸运。”

　　朵岚尔站起身，淡淡一笑说：“应该说我能够成为康纳利家族的子孙，是一种莫大的幸运。

　　天色已完就不打扰你休息了，再会YGW。”说着她微微行礼，等到弓亚明回礼后，转身走出了塔夏之春客房的沉重木门……


第二百四十五章 皇帝与昆弥的选项

　　罗德嘉年华结束1个月后，在一间占地超过一公里面积，四面竖立着不聚光纯白墙壁的工厂中，无数刺眼之极的强光，由天花板的射灯照射在地面平铺的紫色泥土上。

　　不过几秒钟时间，一颗颗的植物幼苗密密麻麻的在紫土中探出头来，慢慢进行着光合作用将强光化为自己生长的养分，以人类肉眼可以观察的速度舒展、生长起来。

　　站在工厂二层的光能控制室，穿着一件未带军衔的戎装，弓亚明在透明防护罩后第一次完整的看到工业食材由播种、发芽到渐渐成熟的全过程，好奇的问道：“昆耐工程师，这种食材是什么，要多久能够成熟？”

　　“阁下，现在种植的是‘UI7型巨谷稻’，从播种到收获需要27小时22分，产量每平方公里34吨。”穿着一身正统的联邦专业人士工作时最爱的白色长袍，头发已经呈现出毫无光泽的衰老灰褐色的工程食物学专家，完全没有平时那种学者的清高神态，恭敬的答道。

　　“那么这种种植技术是高等文明星球垄断的吗？”弓亚明皱皱眉又问道，此时工厂中的植物已经长到了20几公分高，这样的生长速度的确让人啧啧称奇。

　　“UI7型巨谷稻的种子一代之后就会衰变，所有算是B等文明星球垄断的，阁下，”昆耐非常专业的说道：“但低等文明行星一般使用的‘U07型巨谷稻’的生长周期只比我们多4天，产量也有每平方公里28吨以上，并不算太差。”

　　“28吨、28吨……”弓亚明口中默念了几遍，回头看着身后的徐桂伦说道：“桂伦，这样的产量也足够那些低等文明行政星自己养活自己了，无非畜牧业稍差一些。

　　为什么中央政府还会提出希望收购亚博的工业粮食？”

　　徐桂伦想了想，摇头委婉的回答说：“我也猜不出具体的原因，唯一比较合理的解释就是中央政府想要加紧进行粮食储备，以应对可能出现的人道主义灾难。”

　　陪同弓亚明在食材工厂‘光能控制室’中参观之人都是亚博精英，自然能听出徐桂伦的话背后意思无疑是，都灵人突破星界区后，被星界区守护的人类行政星人民将被迫移民，到那时廉价的工业食材也会变得异常珍贵起来。

　　“这真是个危险的猜测，我觉得都灵人没有那么强大，”弓亚明思索一下，不在意的挥挥手说：“现在的危局应该只是银河联邦中央政府和某些野心勃勃的桂冠者为了私利，所作出的假象而已。”

　　“当然这也是一种可能性，阁下，”徐桂伦马上恭敬的说道：“这次海曼尔星之行已经证明你具备了一名伟大政治家的一切特质和洞察力，你的猜测无疑更可能接近真相。”

　　亚博最有权势的女人表示自己对大君的崇敬之意后，顿时整个光能控制室中响起了一片歌颂之声……

　　参观亚博邦渊博星首府金属之城的工业食材工厂，只是弓亚明率领亚博国民自卫队，参加抵抗都灵人星战临行前的一个小插曲。

　　稍作停留后，很快他便离开了工厂，在数十辆飞车组成的车队护卫下，前往亚博国民自卫队驻金属之城的军事基地。

　　车队最中心那辆23米长的黑色亚博DD001豪华悬浮飞车后座，只坐着弓亚明和徐桂伦两人。

　　飞车升空后不久，望着车窗外在狂风中漂浮不定的白云，弓亚明突然笑笑说：“桂伦，我最近一段时间都在自省自己的自负和傲慢，所以以后你能不能不要这么露骨的恭维着附和我的意见？”

　　“老板，我是真心觉得您这次罗德之行的表现简直可以用完美来形容。”徐桂伦避重就轻的说道。

　　“桂伦，你还没有回答我的问题。”弓亚明这次却没有这么轻易的放过自己最信赖的助手，轻轻皱眉说。

　　“老板，不是我恭维附和您的意见，”无法在逃避问题的徐桂伦想了想，说道：“而是在亚博公开场合本就不该有人能反对您所讲的话。”

　　听到这样的话，虽然潜意识中觉得很舒心，但理智却让弓亚明不满的说：“我又不是圣贤，不会永远不犯错……”

　　“老板，那我请问您，为什么刚才不在工业食材工厂的光能控制室，当众对我说您不希望我露骨的附和您的意见？”徐桂伦微笑着插话反问道。

　　“在那些庸才面前折辱我最信任、依赖行政官的体面，我又不是疯了……”弓亚明推口而出答道，但说到一般，他便突然意识到什么，住口不言。

　　“阁下，我的一切权利都是您赋予的，亚博整个官僚体系的合法统治权同样都来自于您的尊严，”徐桂伦微笑着说：“所以亚博所有的官僚都不应该在公开场合反对您的意见。”

　　弓亚明愣了一会，叹了口气转变话题说道：“桂伦，这次参加星战后，我想我应该能在两三年内就将超越力量突破到A级。

　　到时很可能就能把亚博的领土扩展到百颗行政星以上。

　　而这次都灵人的全面进攻，势必会令我们有许多移民选择，因此你要做好准备，工业食材之类的维生物资，最好不要出售给银河联邦政府太多。”

　　弓亚明话的语气虽然有些轻描淡写，但内容却让徐桂伦身体不可抑制的微微一颤，她沉默一会，声音干涩的问道：“老板，按照人类世界通用的超越者晋级理论看，最初阶段迅猛进阶的超越者一旦长时间没有提升等级，便终生无望再次提升……”

　　“桂伦，没想到你竟也知道这么丰富的超越者知识，”弓亚明打断徐桂伦的话，笑着说：“但我是特例，这次突破了停滞期，进阶到A级替身使只是时间长短的问题而已。”他的语气虽然平淡，但坚定信心却清晰可鉴。

　　“那么阁下，亚博再次扩张之后，我们是继续留在银河联邦作为加盟邦存在，还是脱离联邦成立独立王国，您晋‘皇帝位’、加‘昆弥’尊号？”听到弓亚明的话，徐桂伦脸色突现一片赤红，声音低沉的问道。

　　弓亚明心中猛然一惊，想斥责一句，但看到徐桂伦烁烁眼神却不知为何无法出口。

　　这时徐桂伦继续说道：“阁下，银河联邦合众国除去亚博外虽然有876颗‘行政星’，但分为67个星洲及733个加盟邦，很难形成合力。

　　而亚博完成第三次星际移民，如果统治领地真的达到100颗行政星以上，在都灵人对人类世界大兵压境的情况下，已完全具备了独立的资格……”

　　“我有野心，但却不是脱离银河联邦，取代罗德海曼成为‘人类最后的昆弥’，”弓亚明此时已经冷静下来，肃然插话说：“桂伦，别想这些不切实际的问题了，如果我们真的谋求独立，恐怕亚博邦的第三次星际大移民根本就无法进行。”

　　“我只是随口说说，老板，”看着弓亚明闪烁着莫名光亮的眼神，深知欲速则不达的徐桂伦微笑转变话题着说：“对了，这次您亲自参加星战，瓦伦泰坦一再进言希望可以多派亚博国民自卫队守护您的安全，却被您以亚博和银河联邦中央政府的约定为理由拒绝后，想出了很多两全的办法。

　　现在他正在金属之城军事基地做最后的实施、查验，希望您一会不会大吃一惊。”

　　弓亚明微微一愣，神情古怪的说道：“你们不会刚刚得到朵岚尔的吸能鱼技术，就将超级战舰造出来了吧？”

　　“这怎么可能老板，”徐桂伦笑着说：“经过亚博专家们的缜密估算，超级战舰建造计划，至少还要2年时间才能完成。

　　而且即便完成后，续航能力也比真正的A等文明行政星建造的超级战舰低30%，何况就算制造出来了，这种实验阶段战舰，又怎么可能直接让您乘坐。”

　　两人谈话间，车队开始缓缓下降，依次停靠在一座五角形巨大军事基地突出一角的停机坪中。

　　数十辆飞车刚刚着陆，身材黑色正装的随扈便快速下车，做出守卫站位，并未因周围有无数精锐军人守护，便流露出丝毫怠慢的表示，虽然所有人都知道这只是一种无用姿态，但却是显示亚博大君尊严的必要手段。

　　所有人下车后，最后才由车队正中飞车司机和坐在副驾驶的随扈，恭敬的打开了后座车门。

　　一双穿着黑色软底皮靴的脚掌伸出车门落地，随后弓亚明走出飞车，顷刻间，金属之城军事基地JSA001停机坪的数千职业军人齐声踏步、舞枪致敬。

　　隆冬刺骨寒冷的烈风中，一名身材高大，军衔扣着3颗璀璨金星的强壮中年军人，在一群几乎全都是将军衔的军官簇拥下，大步走到弓亚明面前，敬礼道：“向您致敬，亚博伟大的桂冠者。”

　　“向你们致敬，我忠诚的将军们，”弓亚明笑着回礼后，望着极远处隐在一群较小战舰群中的一艘硕大无朋战舰说道：“泰坦，那就是你为我此行准备的战舰了。

　　我听桂伦说它有一些特殊之处，不知道是什么？”


第二百四十六章 亚博大君的星际初战

　　“阁下，我为您准备的战舰没有什么太大的特殊之处，”瓦伦泰坦恭敬的回答道：“特殊的是操纵它们的战士。

　　由于受限于亚博和银河联邦中央政府的协议，您这次星战中可以带上战场的士兵人数有限，为了可以启动一支满员准超级战舰编队，我从3亿亚博国民自卫队中，挑选了30W最精锐的超越者战士，令他们在最短时间内磨合，形成整编战斗力，最终侥幸达到了要求。”

　　一艘准超级战舰的满负荷兵员数虽是30W，可一支标准准超级战舰编队，除了充做旗舰的准超级战舰外，还需要至少1艘强击舰、2艘护卫舰，3送驱逐舰，如果这些副舰都由巨型战舰组成，那么搭载士兵的总人数便在60W人左右。

　　也就是说，通常一支标准准超级战舰编队最少需要90W名士兵组成。

　　但是作为经年在宇宙中航行的巡弋舰队，在同一时间内，舰载士兵不可能同时处于待战状态，按照8小时循环服役制度，常规战斗中一支标准准超级战舰编队的同时出战人数刚好为30W。

　　因此在理论上如果士兵都为体能、精力均在平常人极限之上的超越者的话，那么用30W人完全可以形成一支标准准超级战舰编队的战斗力，并维系长时间不变。

　　“泰坦，没人能够24小时都不休息，”弓亚明不在意的笑着说：“不过你的心意我感受到了。”

　　“阁下，您将率领的战士，经过亚博国民自卫队参谋本部上万次‘沙盘推演’，”瓦伦泰坦肃声说道：“除去战争损害，在2个月内战斗力水准将保持峰值不变。”

　　以30W战士充当90W士兵使用却能在2个月时间内保持战斗峰值，相信做到这1点所需要花费的代价，要远比亚博多派遣60W国民自卫队踏上星战战场高昂的多。

　　选出一名既是掌握星战技巧的合格精锐战士，又是一名体魄超凡超越者的士兵，可不是一加一等于二这么简单的事情。

　　想到这一点，弓亚明心中不免有些叹息，但为了在银河联邦未来多变的政治局势中占据先机，保留足够的筹码，这也是无可奈何的事情。

　　最终，他无言的拍拍的肩膀表示心中的谢意后，大步走到满头华发的沃华德，笑着朝亚博邦国民自卫队首席参谋官问道：“我的首席参谋官，除了舰队的战斗力评估外，你们参谋本部有没有推算这次银河联邦加盟邦形成的联军，能不能收复德亚伦荒山星界区？”

　　“阁下，如果权利统一的由一名资深大战役指挥官指挥作战，27561次推演成功率在97.21%”老奸巨猾的沃华德敬礼后，诚恳的回答道：“如果一盘散沙的进攻，我大胆的向您进言，请随时做好撤退的准备。

　　您所率领舰队的所有战士，都已经做好了为您牺牲的准备，必要时请使用他们做为掩护，只要您能脱身，亚博可以付出任何代价。”

　　听了这番不吉之言，弓亚明微微一愣，长舒了一口气，也拍拍沃华德的肩膀苦笑着说：“很坦诚的回答，沃华德将军，你会记得你的忠告。”随后他向着所有人挥挥手，踏上一块金色浮板，飞向了远处的战舰……

　　苍茫的宇宙漆黑、静寂，只有许多也不知是湮灭还是仍然存在的星球，发散着微弱的光芒。

　　突兀间，一艘像是城市般大小的巨大钢铁战舰，在几艘相比较微小一些的战舰簇拥下，穿破虚空，航行进了这片太空之中。

　　破空而出后，这支舰队并未继续航行，而是悬停在星空中，开始发散一种特殊频率的超光讯号。

　　不知不觉10几分钟过去了，舰队的努力终于得到了回应，一艘圆梭形，外表完全隔光的通讯舰不知从何处驶来，在舰队面前显现出了身影。

　　在双方相互授权完身份显示后，那艘通讯舰向亚博大君所在的旗舰“超越者之力号”发出讯号：“银河联邦‘邦德亚伦荒山之剑战役’指挥部通讯舰向来自亚博国民自卫队的友军表示敬意。请接受‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地坐标……”

　　此时，在亚博舰队旗舰指挥室中，弓亚明站在舰队指挥官德伦·HU·哈萨奇少将身边，一边听着通讯舰传来的坐标，一边望着‘星航虚拟器’勾勒出的外部宇宙景象，笑着说：“哈萨奇将军，看来连续的挫败，已经让银河联邦军方谨慎到了极点。

　　竟连临时基地的坐标都不通过特殊频段的远程联系进行了。”

　　“在战局明显处于劣势的情况下，谨慎的态度是很必要的，不过这样完全放弃局部战略优势却不合适，”年级介于中年到老年之间，脸孔生硬、严肃，丝毫从不曾泛起过笑意的哈萨奇看着通讯舰传来的诡异坐标，回答道：“阁下，得到坐标后，我们是否马上驶往‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地？”

　　“由你决定哈萨奇将军，我说过了在战场上你是指挥官，而我只是来参加这次杀戮盛会的战士。”弓亚明笑笑说，他很明白，战争和星际探险是完全不同的两回事，不一步步从残酷实战中积累经验，就算出于兴趣掌握了一些军事指挥方面的知识，在战场上也是藏拙为好。

　　“遵命阁下，那么我们现在就前往‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地。”哈萨奇没有太多谦逊的回答说，显然派出他这样性格刚硬的军事指挥官，保护桂冠者的安全，瓦伦泰坦也是做出了充分考量的。

　　在随时可能遇到生命危险的星际战场中，有时指挥官强硬的坚持比一味恭敬的迎合桂冠者，令亚博大君事事舒心更重要的多。

　　哈萨奇下达命令之后，舰队开始保持着战备队列缓缓启动，寻找着适合打通虫洞的宇宙空间，由于只是临时虫洞，对空间的要求反而更加苛刻，再加上舰队规模巨大，这样的寻找一般可能需要10几分钟，甚至更久时间。

　　而那艘银河联邦军的通讯舰，在完成自己的使命之后，身影在光感雷达中渐渐变得模糊起来，显然进入到了隐匿状态。

　　苍茫宇宙无边无垠，舰队在太空中航行片刻，突然间，极目之处，那艘通讯舰又显现出来，转头重新向超越者之力号驶来。

　　旗舰指挥室，有航手望着光感雷达中不断接近的代表友军的绿色梭型舰艇高声喊道：“4分32秒前曾经联系的友军通讯舰无任何说明，再次接近舰队。”

　　丝毫没有犹豫，哈萨奇肃声命令道：“将对方修改为警戒对象，重盾号护卫舰、利齿号驱逐舰做出阻拦动作。

　　继续和对方尝试联系，2次无结果直接击沉。”

　　“遵命将军。”超越者之力号主航手回答一句，将光感雷达上的通讯舰由绿色渲染为黄色。

　　于此同时，联络士官将哈萨奇的命令通知了重盾、利齿两舰。

　　在一两秒时间内，舰队左舷的护卫舰和驱逐舰迅速做出反应，在其他战舰缓缓悬停的情况下，加速迎向了银河联邦军的通讯舰。

　　在漆黑的宇宙中，如果毫参照物，那么再硕大的船舰，也看不出伟岸之处，都像漂浮在大海中的玩具船一样渺小、可笑。

　　但随着银河联邦军通讯舰毫无反应，只是不断加速着靠近亚博舰队，从主观上看，其与舰队护卫舰、驱逐舰在体积上的巨大差异，便十分明显的体现出来。

　　可容纳10W战士在宇宙中经年航行、战斗的航空战舰，和最多容纳几十人的通讯城大、小比例无异于巨大兽和虫蚁，在旗舰指挥室，弓亚明看着星航虚拟器微笑着好奇的说道：“哈萨奇将军，银河联邦军的战舰想干什么，自杀航行吗？”

　　“阁下，如果我没有料错，那艘通讯船不是被都灵人‘感召’了，就是选为了‘毁灭种子’，”哈萨奇面无表情的回答说：“银河联邦军的蠢货只顾着藏匿起来积蓄力量，发动所谓的雷霆一击，却连战略优势布局都放弃了。

　　现在连通讯舰都被都灵人跟踪，还谈什么突袭致胜，看到局面远比我们预料的还要被动的多。”

　　他说话间，由于2次联系都没有回应，像是由上百个黑色金属方块，堆砌成一块巨大的正方形钢铁堡垒的守护者号，弦炮聚光发射出一个黄色光球。

　　那光球在虚空中猛然爆开，化成一道光网，像是空间跳跃一般的一闪再现，穿越数十万里的距离，将银河联邦军通讯舰整个包被起来。

　　被光网扑捉之后，通讯舰虽然仍是发动引擎，不断冲锋，却已经像是虫网中的飞虫一样，再也无法自如行动。

　　眼看到通讯舰被光网控制后，还是不对联络做出反应，船身像是繁杂多边形堡垒的利齿号弦炮也聚起亮光，发射出一线赤红色的激光束，从光网空洞中射击到了银河联邦军的通讯舰身上……


第二百四十七章 初战的意外收获

　　巨型驱逐舰的弦炮发射出的激光束看起来好像并不猛烈，只在银河联邦军通讯舰上烧灼出了一个赤红色的手指粗细微小熔点。

　　但这个熔点出现之后，便急速蔓延开来，在10几秒钟内，竟已将整艘通讯舰的外壳烧融成火红色。

　　此时，巨型护卫舰发射出的光网已经密合成一团光球，将银河联邦军通讯舰包被其中，之后便是一阵无声的碎裂，通讯舰在宇宙中消融成了一团尘埃……

　　亚博舰队旗舰超越者之力号的指挥室中，弓亚明从星航虚拟器勾勒的画面中，目睹银河联邦通讯舰毁灭的全过程，微微皱眉，不解的说道：“哈萨奇将军，只是消灭一艘通讯舰，需要这么繁琐的步骤……”说到一般，他突然住嘴，脸色流露出一丝惊骇神情。

　　只见星空中银河联邦通讯舰泯灭之处，突兀间爆发出一阵圣洁光芒，光芒中还隐约有曼妙歌声传来，并有长着灰色双翼，身体修长、容貌纯美的奇异生物飘飘起舞，那正是都灵神祗们的宠儿，天使虚幻的身影。

　　感受着在心中突兀出现的悸动，弓亚明压抑住翻滚的心情，脸色冰冷的问道：“哈萨奇将军，那就是你所说的‘感召’？”

　　“是的，阁下，”哈萨奇面并没有因为自己的正确决断，将都灵人的阴谋诡计粉碎，而显露出得意的神色，他详细回答说：“都灵人中奥林匹诺神系执掌战争与和平的神祗萨雅娜、神圣新月神系爱情与诱惑之神莫汉伊德的高级祭祀合力，可以施展出‘感召’神术。

　　这种神术攻击有着距离豁免的特性，所以都灵人才会将银河联邦通讯舰掳获之后，以它为诱饵，接近亚博舰队，然后爆发神术，将我们一举消灭。”

　　哈萨奇解释时，感召神术圣洁的光芒已将重盾号护卫舰发射的光球消融，之后它猛然爆裂开来，将巨量神圣之力在宇宙中四处挥洒，那强烈的光芒急速接近亚博舰队，却在即将将其笼罩之时渐渐衰竭。

　　随着神术光芒的不断接近，弓亚明心中升起一种莫名渴望，他犹豫的一下，脸色显露出果决之意，将替身凝现出来，冲出了战舰之外。

　　第一次尝试让替身翱翔在宇宙中，弓亚明并没有感觉到什么异样，唯一不同的是虽然看着那片神术之光距离自己的替身很近，但其实飞行起来，却似乎永远无法接近，最终还是削弱到极致的神术力量扩散到亚博舰队近旁时，他才久违的感受到灵魂充实的喜悦。

　　在替身沁浸到神圣白光之中后，弓亚明将其由一化三，并都演化为一片巨大的虚影，捕捉着宇宙中飘散的都灵神恩。

　　背后‘同化’鼎文不断闪耀，他眉宇间舒展、惬意的低声说道：“哈萨奇将军，我的替身告诉我，这不像是单纯的神术力量，而像是都灵祭祀死亡时消散的神力。”

　　望着星航虚拟器勾勒出的三团漆黑虚影，翻腾着将圣洁天使吞没的情景，哈萨奇心中惊叹于亚博大君神奇、诡异的力量，脸上却毫无表情的回答说：“阁下，想要感召神术，尤其是这样强力的感召神术等待时机、蕴涵不发，即便对都灵神谕者位阶的强者来说，也不是一件轻易的事情。

　　献祭出6、7名大祭司再加30名以上的白衣祭祀的所有神恩之力和生命，是最起码的条件。

　　所以您能感受到都灵祭祀死亡时的神恩飘散之意，并不奇怪。”

　　即便有着极为丰富的神话星球探险经验，可听到哈萨奇的话，弓亚明身体还是猛然僵硬了一下，他仔细感受着替身吸纳都灵神力的强度，虽然心内深处已经相信了哈萨奇的话，但还是忍不住说道：“6、7名都灵大祭司再加30几名都灵白衣祭祀！

　　这样的力量已经足以支撑神话星球上的一座都灵大型神庙了，就这样白白牺牲它们，哈萨奇将军，难道星战中，都灵人会这么不珍惜自己的祭祀力量？”

　　“阁下，您率领的是一支满员为90W精锐战士的准超级战舰标准舰队，”哈萨奇沉声说道：“而如果那艘银河联邦通讯舰真的接近‘超越者之力号’，感召神术爆发，将我们一举毁灭的可能性除去神术豁免外，在50%左右。

　　所以从战力换算角度来看，只要是牺牲30名都灵大祭司以下的偷袭计划，都是完全值得的。”

　　沉默一会，将已经捕捉完都灵神力的替身消散，弓亚明又是满足，又是忧虑的叹了口气，轻声说道：“从这个角度看，都灵人的付出的确值得，毕竟如果真的是我指挥舰队的话，也许舰队已经湮灭在宇宙中了……”

　　“阁下，其实您只是缺少些微……”即便性格再冷酷，听到大君这样的话，哈萨奇还是忍不住有些惶恐的插话道，冷漠不代表愚蠢。

　　“好了哈萨奇将军，不要恭维我了，”弓亚明坚持着说道：“星战和探险的确是截然不同的两个概念，我只想说，你做的非常出色，请继续指挥舰队行动将军。”

　　“遵命，阁下。”哈萨奇恢复冷漠的神色说道：“舰队全员注意，进入二级战备防御都灵人袭击，继续寻找可供挖掘暂时虫洞的宇宙空间。”

　　“将军命令，舰队全员进入二级防御状态……”各个通讯军士将哈萨奇的命令，传达给亚博其他战舰。

　　随后，重盾号护卫舰和利齿号驱逐舰缓缓回航到原来的防御位置后，舰队在宇宙中再次缓缓航行起来……

　　刚刚一次无意中破解都灵人偷袭计划的遭遇，竟令弓亚明的替身莫名其妙的同化到了，接近一名都灵大祭司50%灵魂力量的神恩之力，这样的收获令他重新认识到了星战所能带来的超越提升，可能会远远超过自己想象的。

　　这样的发现使弓亚明心中对星际战争的兴趣一下变的浓郁起来，他开始很认真的向哈萨奇请教星战指挥的各种实用经验。

　　自己效忠的大君有兴趣，哈萨奇当然不会藏拙，就这样，这位有着与都灵人极其丰富星际战争经验，在北仑共和国时虽然只是上校军衔，但却作为代理长官，指挥过多次集团作战的老军人，开始将他心中认为最实用的经验，向弓亚明一一讲述起来。

　　在可能的情况下，一定使用语言作为舰队指挥手段，因为宇宙中的磁力射线有可能会扭曲任何加密的文字通讯或意识通讯，虽然这种可能性只在百万分之一，但还是防范于未然为好；

　　做出战术预判后最好马上下达命令，做出相应部署，因为通常指挥官的第一判断是最准确的，而在星际战争中，机会往往一闪即逝，谨慎的态度很重要，但谨慎并不表示畏缩、多虑……

　　一条条简洁却是理论中绝无法学到的星战指挥使用技巧，被弓亚明记在脑中，其中有一些根本就和书籍中的常规星战指挥方法相悖，哪种正确，也只能由他自己判断……

　　正出神的思索着哈萨奇讲述的星战指挥技巧时，弓亚明突然听到超越者之力号的主航手报告道：“将军，舰队已经找到适合挖掘临时虫洞的宇宙空间，请做出下一步指示。”

　　“旗舰开始挖掘虫洞，护卫舰、驱逐舰巡弋保护，强击舰悬停待命。”哈萨奇命令道，随后他向弓亚明低声解释说：“阁下，虽然刚才都灵人是以偷袭，而不是阻击的方式攻击我们舰队，失败后又没有做出其它反应，这表明这个区域的都灵人实力并不足以和我们的舰队对抗。

　　不过即便是这样，在超越者之力号挖掘临时虫洞时，护卫舰和驱逐舰做出防护巡弋也是必须的。

　　因为在星际遭遇战中，什么情况都可能发生。旗舰挖掘临时虫洞需要5分34秒，如果这时都灵人增兵开始强行攻击我们，那么拉开距离，牺牲护卫舰或驱逐舰的安全，为超越者之力号多争取哪怕1秒钟的时间，都是值得的。”

　　“1秒种有时就足以决定超越者之力号是穿越虫洞，还是湮灭在宇宙的这一端，”弓亚明望着星航虚拟器，声音幽然的说道：“哈萨奇将军，我明白你的意思。”

　　两人谈话间，在宇宙中，像是巨大长蛇盘起身体的超越者之力号将舰身完全舒展开来，头尾两端黑色金属外壳裂开后，伸出两个高高的尖塔。

　　之后便有橙色能量涌现在塔身上，闪耀出无数粗大的电浆、火花，等到那些能量充沛到极致时，尖塔的塔尖便向虚空中射出一道鲜艳的橙色光线。

　　橙色光线射出后并不散逸，而是在宇宙中凝成一团，随着超越者之力号上的尖塔不断补充能力，渐渐变大。

　　到达阈值之后，已经变成直径超过4、5百米的两个橙色光球两端延伸出射线，渐渐接近交融，在超越者之力号上空形成一个巨大圆洞。

　　最后边缘的光线将整个圆洞渲染成橙色后，整个圆洞碎裂开来，虚空中只剩下了一个散发出幽暗黑光，不知通向广袤宇宙何处的巨大虫洞……


第二百四十八章 独当一面的大君（1）

　　临时虫洞打通后，哈萨奇马上做出了舰队归拢的命令。

　　接到命令，巡弋的两艘护卫舰和三艘驱逐舰在宇宙中划过轻巧的弧度，急速转航，只从这一个动作就可以看出，亚博舰队的所有航手都是具有极为丰富驾驶战舰经验的精锐军士。

　　舰队重新形成编队后，由两艘护卫舰中间夹杂着强击舰殿后，缓缓驶入超越者之力号上方虚空中巨大、漆黑的虫洞，消失在这一片星域之中。

　　临时虫洞能够显现的时间是10-30分钟，不过当挖掘虫洞的飞船穿越之后，可以在另一端随时将虫洞湮灭，因此根本无法追踪。

　　亚博舰队消失之后，远处星空中一座正方形，六面浮雕有许多金色立柱，立柱之上描绘着无数史诗故事的都灵舟船浮现出来。

　　突兀间，那舟船面向临时虫洞一面的一根金色立柱上的传奇绘画、浮雕一阵扭曲，化为了一个长着细长眼睛、弯曲锋利獠牙的巨大脸孔。

　　望着远处令亚博舰队消失的虫洞，那脸孔眉头紧蹙，嘶吼着叫喊道：“纳洛韦斯，你的怯懦让那些卑微的人类不费丝毫力量，就堂皇逃离了光辉之主耶拿华鉨下的怒火。

　　靠着黑暗中的阴谋诡计是战胜不了人类的，牺牲了3名虔诚祭祀和44名白衣祭祀的性命，却一无所获，等我觐见努尔陛下时，必将你……”

　　獠牙脸孔吼叫到一半，它旁边的立柱同样浮现出了一个巨大面孔，只是这个面孔显得分外苍老、干枯。

　　远眺着虫洞，苍老面孔充满威严的说道：“闭嘴比纳洛斯，我无需向你解释什么，因为你脑袋里那干枯的髓液根本无法理解什么叫做星战之术。

　　你只需知道，努尔陛下命令我为这片星域的掌控者，无论何时，你都不能违背我的命令，就可以了。”

　　被苍老面孔这样斥责，獠牙面孔流露出深觉羞辱的暴怒神色，但他终究不敢驳斥一名尊贵的半神陛下所下的命令，咆哮一阵，便从立柱上隐去了身影。

　　此时远处的虫洞也瞬息之间突然崩溃，虚空恢复了本来漆黑、冰冷的面目……

　　亚博战舰穿越虫洞后，哈萨奇马上下令将临时虫洞湮灭，之后他命令超越者之力号第二次开始挖掘临时虫洞。

　　一连４次虫洞穿越，舰队终于到达了银河联邦通讯舰提供的坐标点，亚博战舰开始不间断发射出一种特殊频次波动，驶向了距离它们最近的一颗行星。

　　看似移动缓慢，但实际速度却在光速以上，很快超越者之力号便突破了那颗行星的大气层，通过准超级战舰强大的侦测手段，弓亚明才发现自己即将降落的星球，竟然是一颗荒蛮星球。

　　“哈萨奇将军，这真是令人惊叹的运气，银河联邦军方竟在邦德亚伦荒山星界区附近找到一颗都灵人不知道的蛮荒星球。”望着星航虚拟器勾勒出的茂密丛林，和飞翔在天空中如同繁星般的无数巨兽，弓亚明赞叹的说道。

　　哈萨奇摇摇头，沉声回答说：“阁下，没有空间节点的蛮荒星球非常罕见，所以这应该不是运气，而是银河联邦中央军方防范于未然的举措。

　　都灵人没有力量封锁空间节点，就如同我们人类无法穿越‘星门’，因此在星界区诸多空间节点附近潜藏一颗蛮荒星球已做‘战略预备’，是很有可能的。”

　　“如果是在人类行政星整合还部队，直接大军压境恢复星界区，又何必准备这样的蛮荒星球作为什么战略预备，”听了哈萨奇的话，弓亚明思索一下，皱着眉头说道：“历任联邦中央政府高级官员们，如果将算计加盟邦的心思都用在应付都灵人上，也许邦德亚伦荒山之剑星界区就不会这么轻而易举的被都灵人攻陷。”

　　两人说话间，超越者之力号通讯士官已经接到了‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地的联络讯号。

　　7艘巨舰航行在天空之上，就算是蛮荒生物没有指挥，本能也令它们退避不及。

　　没有丝毫阻拦，很快亚博舰队便按照银河联邦军的指示，来到一座连绵不绝几达上万公里的山脉上空。

　　舰队悬停后，只见山脉那处巨大而隐秘的山谷缓缓开裂，地底深处一片数百平方公里大小的停机坪便显现出来。

　　之后亚博舰队开始慢慢下降，停泊好后，弓亚明和哈萨奇以及亚博舰队诸多中、高级军官站立在浮台上，降落到‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地中。

　　四周是无数忙碌的工程兵，高耸的天花板和极目之处的墙壁都是闪亮的银灰色调，弓亚明踏踏脚下的金属地板，发现毫无回震和响声，低声说道：“哈萨奇将军，这的确很难想象是一座草草建造的军事基地。”

　　听到大君的话，哈萨奇无声的恭敬点点头，没有讲话。

　　这时，几名受命迎接的银河联邦军校级军官，看到亚博国民自卫队指挥官一行着陆后，大步迎上，为首者本来想先向军衔上扣着金星的哈萨奇致敬问候，但突然间看到他对旁边那名身穿没有军衔的戎装，身体微显肥胖的年轻人，恭敬的神情，不由的微微一愣。

　　沉吟几秒钟，最终那名银河联邦中校脸色变得隐约有些阴沉、惊讶，但还是向哈萨奇致敬说道：“阁下，欢迎您率领亚博国民自卫队前来支援‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地。”

　　身为援军，却还是得不到银河联邦正规军校官的一句将军称谓，哈萨奇即便性格冷酷不易动怒，也是不觉紧皱眉头。

　　他沉默几秒钟后，阴沉说道：“中校，我并不是这支准超级舰队的最高指挥者，伟大的亚博桂冠者YGW大君就在我的身边。”

　　听到自己刚才预感到的糟糕情况竟真的出现，奉命迎接亚博的这名年轻、英俊的银河联邦军中校心中暗自咒骂一声，外表却显现出惊叹表情，向弓亚明行礼说道：“向您致命，YGW大君阁下。

　　万没想到您竟然亲率援军至此，豪格将军没有亲自前来迎接实在失礼。”

　　显然他很明白，对于在银河联邦中地位处于民兵组织的亚博国民自卫队将军，自己可以以联邦正规军中校的身份分庭抗礼，但对于一名统御联邦14颗行政星的实权桂冠者来说，自己的身份就有些微不足道了。

　　弓亚明显得非常随和的一笑，直白的柔声说道：“中校先生，在这样的危急时刻，我们不需要讲究那些虚假的礼仪，带我去见豪格将军。”说的话虽然委婉，表情也很可亲，但表示的意思却无疑颇为傲慢，表示面前的中校还没有资格和自己平等对话。

　　微微一愣，脸色显露出一丝揾怒之色，但因为彼此身份差异巨大而无法表现出来，中校只能点头说道：“好的大君阁下，请跟我来。”

　　说着他引领着弓亚明踏上一块可容纳几人站立的浮板，飞向‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地指挥室……

　　说是临时基地，但实际面积却极为可观，即便浮板产生磁力后飞行速度极快，但到达指挥室也不是几分钟内就可以做到的。

　　路上，弓亚明一面打量着四周照灯几乎连成一条光线的甬道，一边说道：“中校先生，请问现在有几个联邦加盟邦的援军，抵达了‘邦德亚伦荒山之剑战役’临时基地？”

　　“641个大君阁下，不过桂冠者亲至，您是第一人。”中校微笑着回答道，礼仪显得无可1挑剔。

　　“641个，那么说除了实在无法派遣出武装力量的加盟邦，援军几乎已经全员到齐了，”弓亚明惊讶的说：“那么请问，援军的数量总共有多少呢？”

　　“接近3亿1000W大君阁下，分散在这颗星球的12个临时基地中。”中校声音响亮的回答说，语气中无疑暗示着亚博那支准超级战舰，其实在援军中所占分量根本微不足道。

　　银河联邦876颗行政星中，733个加盟邦实际控制的星球在200颗左右，3亿1000W战士已经接近这200颗行政星国民自卫队总人数的10%，如果按这样的比例计算，亚博派出援军人数应为2700W，想到这一点，弓亚明脸上不由流露出一丝得意的笑容。

　　他思索一下，漫不经心的向身边的中校继续问道：“3亿1000W的兵力应该已经足够从都灵人手中夺回邦德亚伦荒山星界区了，豪格将军打算马上进攻吗？”

　　“我不知道大君阁下，”中校摇头说道：“豪格将军的战略构想，我是猜测不出的。”

　　“你太谦虚了中校，”弓亚明笑笑说：“别人也许推测不出豪格将军的战略意图，但你作为副官却一定能推断出一二。”

　　“您怎么知道我是豪格将军的副官，大君阁下？”听到弓亚明的话，中校不由一愣，惊异的问道。


第二百四十九章 独当一面的大君（终）

　　远处甬道的银灰色金属门无声的滑开，浮板开始顺着甬道盘旋下降，面对银河联邦军中校的疑问，弓亚明站立在浮板上轻笑着说道：“中校，虽然来自联邦加盟邦国民自卫队的援军足有数亿，但其中至少30%为不能作战的工程兵。

　　而剩下的70%战士中，拥有准超级战舰战列编队这种力量的部队相信也没有多少。

　　如果豪格将军真的派出一名普通的联邦军中校，安置这样的武装力量，那他就不会成为联邦上将了。”

　　此时承载着弓亚明的浮板已经冲进了“邦德亚伦荒山之剑战役”临时基地指挥室中，缓缓悬停、下降。

　　看着弓亚明徐徐降落的身影，一名身高不超过160公分，一头红发、面貌慈祥的老人微笑着说道：“多谢您的赞扬尊贵的亚博大君。

　　就像您说的，虽然亚博援军的数量不多，但战斗力在所有联邦加盟邦编制部队中的确名列前茅。”

　　神情从容的从浮板上走下，面对银河联邦军方45名上将之一的豪格，弓亚明当然不会为对方慈祥的外表所蒙蔽，他直白的笑着说：“河联邦中被桂冠者统治的领地绝大部分都是介于C等至B等文明之间。

　　3亿1000W援军听起来数量庞大，但除去工程兵外认真折算战力，能抵充联邦一线部队7000W战士就很不错了。

　　好在即便这样，收复‘邦德亚伦荒山星界区’也应该足够了。不知道您是怎么打算的呢，豪格将军阁下？”

　　“YGW大君，3亿1000W的联邦加盟邦援军中，装备水平与联邦正规军一线部队常规武装持平的只有不足1亿，”豪格将军收敛笑容，表情凝重的说道：“超过常规武装水准的只有不足1000W，在指挥权没有统一的情况下，盲目和都灵人作战，只能是自取灭亡。

　　所以我的第一步打算是收归所有援军的指挥权。”

　　临时基地指挥室和它的规模相比毫不相配，总面积还不足200平方米大，其中隶属于豪格的直属参谋官和副官也不足50人，除了座椅和一台不断闪烁幽暗光芒的巨大超级智脑终端和30台分属讯息输入端外，几乎可以算是空无一物。

　　打量着四周简陋的条件，弓亚明显得有些漫不经心的点点头说：“责权统一、令行禁止是作战部队的最基本要求，我们亚博舰队将以身作则，首先将指挥权移交到您的手中，豪格将军。”

　　“大君阁下，您真是银河联邦桂冠者中的楷模，”豪格表情赞叹的说道：“我希望亚博援军的指挥权收归之后，能够重新赋予到您的手中，并希望您可以在这次收复‘邦德亚伦荒山星界区’战役中独当一面，执行‘自由作战’的命令。”

　　所谓自由作战的命令，也就是没有命令，重新拥有亚博舰队指挥权的弓亚明，想率领自己的部队做什么，就可以去做什么。

　　这无疑是一种隐晦的利益交换，亚博大君表达出自己的善意，做出帮助银河联邦军收敛联邦加盟邦援军指挥权的姿态；而豪格则马上毫不犹豫的回复以善意，让亚博援军自己掌握自己的命运。

　　“非常好，豪格将军，”弓亚明满意的点点头，直接问道：“那么请问，您觉得这次收复‘邦德亚伦荒山星界区’的战役将将何时打响？”

　　“最多15天大君阁下，”豪格略一沉吟后回答道：“这段时间您可以在临时基地休息，选择战役进行时，您想要执行的任务。”

　　“很好将军阁下，”弓亚明脸色突然显得有些疲倦，打了个哈欠，歉意的轻声说道：“长途的星际航行让我有些累了，我希望能去休息一下。”

　　“您的房间已经准备好了，”豪格笑笑说：“罗斯中校，你带大君阁下去休息。”

　　就这样两人完成交易后，竟没有任何多余的寒暄、客套，直接结束了会面。

　　弓亚明离开后，一名身材高挑、容貌冷艳的年轻女军官突然愤愤的说道：“将军阁下，难道没有那位亚博大君的帮助，我们就无法收拢那些加盟邦援军的军权了吗？

　　这样放弃一支……”

　　豪格微笑着打断了女军官的话，声音低沉的说道：“葛兰斯，我放弃亚博援军的指挥权不是因为亚博大君的帮助，而是因为他的身份。

　　联邦加盟邦3亿1000W援军中，没有任何一个人可以和我的身份相抗衡，除了那位YGW阁下，所以，付出一些代价让他不要节外生枝，是件非常值得的事情。

　　政治是一种彼此妥协的艺术。”

　　听到豪格的解释，年轻女军官葛兰斯仍然气愤的质疑道：“我们是军人，不是政客……”

　　即便葛兰斯身份特殊，但她的一再顶撞，也让身为人类世界最强大国家的军事最高指挥官之一的豪格心生怒意，他再次打断葛兰斯的话，声音冰冷的说道：“葛兰斯少校，在我们的生活中，政治无处不在。

　　如果我们只是纯粹的军人，你也不会待在这里。”

　　神色转变间，豪格威严尽显，令“邦德亚伦荒山之剑战役”临时基地指挥室中的温度都似乎降低了许多，葛兰斯倔强的咬咬嘴唇，却终于不敢再多说什么……

　　豪格发怒时，弓亚明已经来到了他在临时基地的休息室。

　　军事设施一切以战斗需要为第一标准，即便已经可以看出是最高规格，但这间只有一间客厅、一间卧室、一间浴室的休息室也实在称不上舒适。

　　将弓亚明送进休息室，罗斯歉意的道：“大君阁下非常抱歉，基地的休息室最好不过是这样的标准，请您原谅。”

　　“这样的环境已经远在我预料之上了，中校，”弓亚明理解的笑着说道：“我是来和都灵人作战，而不是来度假的。”

　　“多谢您的理解，大君阁下，”罗斯笑笑说：“那不打搅您的休息了，再会。”说着他转身离开了弓亚明的休息间。

　　以后的日子，“邦德亚伦荒山之剑战役”临时基地表面平静，暗中却暗波汹涌，经过一系列不为人知的较量，豪格凭借着自己无可匹敌的地位和威望，终于在预定时间内，成功整合了散碎的银河联邦加盟邦援军，将其凝结成了一股力量。

　　不过这样整合真正效果如果，却还需要经过实战的检验。

　　临时基地中发生的一切，似乎和亚博援军毫无关系，在基地休息室中休息一晚之后，弓亚明便以一位虽然嘴硬，却还是不耐辛苦的贵人形象，回到了环境更好的超越者之力号战舰中。

　　从此之后，亚博舰队全员战士也都在各个战舰中休息、待战，将自己整个封闭起来……

　　半个月的时间转瞬即逝，在豪格曾向弓亚明通告作战的那天，“邦德亚伦荒山之剑战役”临时基地作战人员全体运动起来，紧张蹬舰，做好了出战准备。

　　超越者之力号指挥室，恬静休息一晚，显得神采奕奕的弓亚明望着‘沙盘推演仪’不断幻灭、闪现的实战推算虚拟影像，自语一般的喃喃说道：“哈萨奇将军，你觉得我们亚博舰队这次突袭‘邦德亚伦荒山星界区’本星计划能够成功吗？”

　　“我们是自由作战单位，即便不能成功，最起码也能保证您的安全，阁下。”哈萨奇站在弓亚明身边，低声回答说，言下之意这位久经星战考验的老将，无疑对这次突袭能否成功不报太大希望。

　　弓亚明微微一愣，回过神来说道：“你怎么会这说哈萨奇将军，按照沙盘推演的局势看，我们成功的机会至少在70%以上。”

　　“但所有的资料都是20天前的，而且55%还是臆测，”面对即将展开的大战，哈萨奇没有给亚博大君留下太多美好幻想的空间，声音冰冷的说道：“阁下，永远不要小看都灵人的智慧，我们能想到的，他们一定也都能想到，这是我之前能活过87场星战的唯一秘诀。”

　　弓亚明沉默一会，扫兴的关闭了沙盘推演仪。

　　想了想，他轻声说道：“那么我们就比原定时间晚1小时行动。

　　等到豪格带着2亿军队全面冲锋，将都灵人所有的火力全部吸引后，我们再突袭‘邦德亚伦荒山星界区’本星。”

　　“阁下，豪格将军这次布置突袭‘邦德亚伦荒山星界区’本星的部队超过800W，”哈萨奇沉思着说：“他们都有着冲锋时间和作战区块的限制，而我们却没有。

　　所以我的意见是，不妨等到突袭本星的作战也全面打响，我们亚博舰队再行动也不迟。”

　　“一切按你的意思办，哈萨奇将军。”哈萨奇的作战计划几乎可以无赖和卑鄙来形容，但弓亚明思索一会，还是答应下来。

　　而在此时，位于这颗隐秘蛮荒星球的12个“邦德亚伦荒山之剑战役”临时基地的通道已经全部打开。

　　从天空中鸟瞰，可以看到星球山脉、密林、湖泊之上犹如裂出千百道巨大伤口，无数各式战舰正从那些伤口中蓬勃出来……


第二百五十章 酷烈星战和位阶晋升（1）

　　无人能形容数万战舰同时升空时的澎湃壮美，即便这些战舰型号序列无法整齐划一，只是勉强被人糅合成一个个战列编队。

　　战争列群升空至宇宙中后，便由各个旗舰在这片宇宙空间已被某种神秘、强大的科技力量，特别加固过的星空中掘开上千临时虫洞。

　　紧接着战舰分散排列，这些来自银河联邦加盟邦的各式战舰按照自己的作战任务，蜂拥冲进不同的临时虫洞，开始了极为危险的‘抢滩’作战之旅……

　　“舰队全员做出准备，等待这颗临时虫洞所有等待通行的战舰通行结束，我们最后一刻从其中穿过。”仔细观察着星航虚拟器勾勒出的舰队外，千疮百孔的宇宙虚拟图许久，哈萨奇猛然伸出手指，点亮了一个虫洞，高声命令道。

　　亚博旗舰主航手和通讯士官同时应是，弓亚明却盯着哈萨奇选择的那个虫洞，低声问道：“哈萨奇将军，我们为什么选择这个虫洞穿行？”

　　“阁下，因为我的直觉和作战节奏。”哈萨奇仍然凝视着星航虚拟器星航虚拟器勾勒的宇宙虚拟图，面无表情的回答道。

　　这是一个几乎不算答案的答案，但弓亚明却点点头不再多说什么，毕竟如果能将星战指挥中的一切都用语言表达清晰，那么高级指挥官也就不会显得那么珍惜了。

　　舰队外，漫天战舰渐渐急速减少，可以看出虽然各个加盟邦援军战力之间良莠不齐，但最起码的战术质素却都具备，最起码穿越虫洞的速度能够保障。

　　等到其他战舰全都消失，一个个临时虫洞开始泯灭后，亚博舰队突然启动，冲锋一样的驶向哈萨奇预选选定通行的虫洞，四次虫洞穿越在间隔不定的时间内一气呵成，等到弓亚明意识到穿行结束时，舰队7艘战舰，已经全员来到了一片陌生的宇宙漆黑的空间中。

　　猛然大步走到‘瞭望窗’前向外眺望，弓亚明看到极目之处，一片片火红的爆裂之花在星空中无声的绽放，可以想象，每片炫目火光就是一艘人类战舰或都灵人舟船泯灭于宇宙之中，而此时最危险的抢滩作战已经结束了……

　　“哈萨奇将军，这就是你所说的作战节奏！”弓亚明头也不回的声音悠悠问道。

　　哈萨奇点点头说：“是的阁下，这就是我所说的作战节奏。

　　下面我们要做的就是耐心隐藏起来耐心等待，在最合适的介入这场战争。”

　　叹了口气，弓亚明漫步走回星航虚拟器勾勒的宇宙虚拟图前，表情淡然，眼神深处却充满一种莫名渴望的轻声说道：“只是一次小小的虫洞穿行之旅，细细品味就使人觉得充满不可思议之处。

　　看来星战指挥真是一门非常高深的学问，哈萨奇将军，大战将至，我就不在烦扰你了，把全副精神用在指挥作战中吧，我将在一个安静之处，看着你为亚博取得这场胜利。”说完之后，他不等哈萨奇回应，便大步走到超越者之力号指挥室中心一把巨大的高背软椅上坐下。

　　其实此时弓亚明心中绝不像他表现出的那么平静，极遥远外宇宙战场上散逸的蓬勃都灵神力，跨越亿万公里距离，诱惑着他灵魂最深处的渴望。

　　凝实灵魂，将自己提升到进化链中更高阶的位置，弓亚明知道如果能将战场上那巨量的神力接纳为自身之力，可能马上就会变为B+等级的替身使，甚至晋升A级也不是没有可能。

　　可惜他的替身虽然卓绝、强大，却终究不可能外放到上亿公里之外的星战战场之上，而这时，又不是亚博战舰介入星战的最好时机，所以弓亚明只能按捺心中的剧烈骚动，悄然等待。

　　时间一分一秒的过去，远处星空中闪烁的火光渐渐减少、湮熄，直觉时机已至，哈萨奇突然大声命令道：“舰队进入一级战备状态，最大航速，直线航向邦德亚伦荒山本星。

　　介入星战后自由接战，首要目标歼灭、次要目标驱逐。”

　　“遵命将军阁下，舰队所有战舰进入一级战备状态……”旗舰通讯士官向随舰传达着哈萨奇的命令，随着指挥官一声令下，亚博舰队7艘战舰缓缓启动，冲向远处星战战场……

　　邦德亚伦荒山星界区本星外围太空中，无数闪着细微电光的人类武装飞船残骸，和被一团团从死去祭祀体内游逸出的神力光华包裹的都灵舟船碎片，静静悬浮着。

　　如果没有天体风暴的惊扰，它们可能会就这样在宇宙中飘荡亿万年的时间。

　　而在它们四周的星空中，许多战舰、舟船仍在激烈交战，不断为这些残骸、碎片添加着新的伙伴。

　　突兀间，几艘巨大战舰以超越光速的速度，碾压进了这片人类和都灵人交战的战场，处于这支舰队中心位置的一艘庞大战舰，像是蜂巢一样猛然裂出千百孔洞，顷刻便有数以十万计的战斗机械倾泻出来，介入星战之中。

　　弓亚明坐在座椅上，看着星航虚拟器勾勒出的亚博舰队旗舰，倾泻出以‘军’级单位为编制的战斗机械编队后，护卫舰、驱逐舰也将舰体内装载的战争机械倾泻出来。

　　两者所属战争机械有所不同，护卫舰所属战斗机械偏向机甲厚重，并可以多个机体自由组合成巨大的防护盾牌，保护舰队的安全；而驱逐舰所属的战争机械则偏向敏捷。

　　这样的战斗力介入星战之后，人类一方马上占据了主动地位。

　　“这就是准超级舰队作战时的真正战力！”他口中惊骇的喃喃自语道：“在这种烈度的战斗中，再强大的超越着和虫蚁又有什么区别……”

　　在弓亚明自言自语时，突然又有无数粗大炙热光线、电浆、朝烈度磁力轨道波动和数之不尽的强力制导导弹出现在星战战场之上，一击之下，便将3艘措不及防的描绘着繁杂神纹的巨大都灵舟船化为一片灰烬。

　　这是像是不规则椭圆形的亚博强击舰，将形态转变为战斗状态后的全力出击。

　　此时它如同一只长满长刺，缩成一团的刺猬一般，周身布满无数高烈度激光、强力磁力轨道炮、电浆炮和星际导弹发射器，似乎集火一击之下，就能将任何敌手撕扯成碎片……

　　亚博舰队的加入让胜利的天平开始向人类一端倾斜，也令星战战场上的那些银河联邦其他加盟邦援军真正意识到，星战中高质量的作战单位，远比数量更加重要的多。

　　但这时弓亚明却没有这么多的感触，在惊叹过亚博舰队真正作战时的强大战力后，他便收敛心神，将替身凝现出来，开始在星战战场上吸纳那些四散飘逸的都灵神力……

　　由于战斗双方是为制止或突破登陆邦德亚伦荒山星界区本星的阵地式作战，星战战场的面积被控制在了数万平方公里的星空范围内，所以弓亚明吸纳起散逸神力来，显得十分简单。

　　不过他知道星战中什么事情都可能发生，如果被都灵强力神术击中，或被人类高烈度的流弹误伤，即便超越力量已经晋升为高阶，自己的替身也可能受到无法弥补的损伤，甚至灵魂泯灭，因此行动始终显得全神贯注、小心翼翼。

　　三团漆黑而庞大的虚影在星战战场上随着都灵舰队的推进，无声吞噬着浓郁的都灵神力，尤其那些散发着灿烂光芒的都灵舟船残骸更是它们垂涎的美食，包裹消融之下，那些虚影渐渐显得愈发诡异、巨大。

　　背后的‘同化’鼎文一刻都未停息的闪烁着一抹抹光华，其它鼎文则在不断蔓延，演化出种种不同的繁杂花纹。

　　不自不觉紧紧闭上眼睛，以替身之力游荡在星战战场的弓亚明，只觉自己如同不停吸纳都灵高阶祭祀灵魂般的畅快，等到不知过了多久终于将所有能够吸纳的神力全然吸纳之后，清醒过来时，发现超越者之力号指挥室中已经欢呼一片。

　　“幸不辱命，阁下，”看到亚博大君睁开双眼，目光中竟似乎有星球陨灭一般一闪即逝的璀璨光芒，哈萨奇微微一愣，随即像是什么都没发现的沉声说道：“我们帮助友军全歼了这片星域的都灵防御部队，已经打通了前往邦德亚伦荒山星界区本星的通道。”

　　“很好哈萨奇将军，”弓亚明长舒出一口气息，虽有些遗憾在太空中死亡的都灵祭祀神力消散太快，让自己只差一步没有提升为B+替身使，但一想只是一战就让自己有了等同于1年原始星球探险的收获，他嘴角还是浮现出一种压抑不住的喜悦之意，开口问道：“那么这一战我们亚博舰队损失的情况怎么样，是否还有持续作战的能力？”

　　“旗舰超越者之力号舰体受损9%，机动能力、火力输出不变；护卫舰重盾号舰体受损17%……”哈萨奇将舰队各个舰只受损情况向亚博大君详细讲述一遍，最后说道：“战士阵亡7567人，除机械事故重伤2人，没有任何战斗伤员。

　　舰队战斗力保持预计在92%左右，完全可以持续作战。”


第二百五十一章 酷烈星战和位阶晋升（2）

　　从超越者之力号指挥室中心位置的高背软椅上站起身，漫步走到瞭望窗前，眺望着远处另一片火光即将全然湮息的星战战场，弓亚明沉声说道：“哈萨奇，既然我们的舰队还保持着充足的战斗力，那么现在就去帮助其它友军，突破都灵人对邦德亚伦荒山星界本星的防御。

　　我要让银河联邦所有人都知道，亚博这个名字，到底意味着怎样的锐利与厚重，而此时就是一切的开端。”

　　亚博大君的声音虽不大，但自有一种能令人内心沸腾的蛊惑之力，哈萨奇平静的脸上流露出一丝慷慨激昂之色，语气坚决的说道：“遵命，阁下。

　　通讯士官们，将阁下的话传遍舰队，告诉所有随舰官兵，追寻荣耀、猎取传奇之时已经到了。

　　作为亚博的战士，我们要用铁和血鉴证桂冠者的宣言！”

　　就这样，弓亚明的话传遍了整支亚博舰队所有士兵的耳中，于是，大战之后疲倦的精神在短短几秒钟后，就被激昂的精神所取代，7艘战舰重新凝成一股整体，冲向了远处另一片激战的星空……

　　亚博舰队翱翔在邦德亚伦荒山星界本星上空，扫荡着一处处星战战场。

　　本来的突袭战，早已变成了令人绝望的歼灭战。

　　如果不是都灵驻守邦德亚伦荒山星界区的大军绝大部分，都已经被银河联邦豪格上将所率领的加盟邦援军主力在正面战场上吸引住，而剩余的邦德亚伦荒山星界本星都灵防御军，也被突破防线的人类军队牵制住了大部分火力，恐怕它们早已全军覆灭。

　　在亚太空领域整整围绕邦德亚伦荒山星界本星一圈，帮助其它突袭的银河加盟邦援军歼灭了第5批都灵防御部队后，哈萨奇象弓亚明沉声禀告道：“阁下，舰队旗舰超越者之力号舰体受损49%，机动能力下降54%、火力下降61%；

　　护卫舰重盾号舰体受损57%，已经接近全面丧失机动能力和防御能力的阈值……

　　战士阵亡59814人，由于受到舰队战舰火力掩护削弱的影响，战斗机械毁灭率比较持续上升，舰队战斗力预计已不足33%，我们需要进行至少20小时的休整，才能将战力恢复到70%左右。”由于长时间持续指挥作战，他始终严肃的脸色已经变得有些惨白，但声音却还是依然沉稳。

　　将最后一处都灵舟船残骸上散逸的神力消融、吸纳，替身能力早已一举突破B+，甚至即将达到B+等级超越力量阈值的弓亚明缓缓睁开双眼，语气充满满足感的问道：“哈萨奇将军，你是说我们的战舰已经暂时丧失作战能力了吗？”

　　亚博大君这时的声音虽然轻柔，但不知为何充满着一种不类凡人的味道，一句问话竟将心意直白映射、辐照出来，令超越者之力号指挥室中虽连续胜利，却终究还是渐渐疲倦的军士们突然感到一种莫名轻松、满足。

　　“是的阁下，我们已经无法继续作战，现阶段必须修整。”哈萨奇同样感到了自己精神层面的奇异变化，但强大的意志力还是让他从容答道：“我们舰队的7艘战舰都有无需着陆，直接太空修整的能力……”

　　弓亚明挥手笑笑，插话说：“哈萨奇，我知道如果我不在这艘战舰上，你一定会选择继续再战，毕竟现在可是彻底撕裂邦德亚伦荒山星界本星防线，有可能以微小代价取得巨大胜利的最好时机……”不知为何，他清醒后的第二句话，已经没有刚才那种润物细无声般潜进人灵魂的蛊惑味道。

　　“阁下，对于亚博来说，没有任何胜利值得用您可能出现生命危险为代价换取，”哈萨奇非常罕见的打断了弓亚明的话，肃声说道：“舰队必须修整。如果您坚持让我们继续作战，唯一的办法就是就请您登上‘救生舱’，直接返回亚博，让我们留在这里奋战致死。”

　　弓亚明沉默片刻，轻声说道：“那么就让舰队去藏匿修整吧哈萨奇，我说过你是舰队指挥官，一切按你说的办。”

　　显然面对下属的全全维护之心，无论其是否语出由衷，亚博大君都不好再提出异议。

　　“多谢您的体谅，阁下。”听到弓亚明的应允，哈萨奇心中暗暗长舒一口气。

　　他正要下令舰队隐匿起来进行修整，突然某个‘第一序列优先频次’传来极为急切联络声：

　　“亚博舰队，这里是‘邦德亚伦荒山之剑战役参谋部’，请你舰队立即到邦德亚伦荒山星界本星坐标GY765H23位置参战，摧毁都灵神庙；

　　亚博舰队，这里是‘邦德亚伦荒山之剑战役参谋部’……”声音焦急，却清脆悦耳，明显出自于年轻女性之口。

　　第一序列优先频次的通讯不是士官可以代为转达的，哈萨奇大步走到战舰通讯仪前说道：“邦德亚伦荒山之剑战役参谋部，我舰队已经持续作战11小时45分，确保5个批次的友军突破星际防线，进入邦德亚伦荒山星界本星。

　　现在由于高烈度战斗耗损，已经失去了继续作战的能力……”

　　“大君阁下，无论什么借口，在这样的危急时刻，都不是逃避战斗的理由，”第一序列优先频次中的女声生硬的打断了哈萨奇的话，口不择言的大声说道：“为了摧毁这座邦德亚伦荒山星界本星星菱神庙之一，许多失去战舰掩护的士兵甚至已经持枪进攻了。

　　为了联邦的胜利，你们一定要坚持参战。”

　　“抱歉女士，第一我是亚博舰队指挥官德伦·HU·哈萨奇而不是YGW大君阁下，”哈萨奇声音冰冷的说道：“第二作为豪格将军亲自下面，拥有‘自由作战权’的不对，亚博舰队可以不受邦德亚伦荒山之剑战役参谋部的调遣；

　　第三我希望你知道，一名军人无论出自何种目的，在战场上冒充邦德亚伦荒山之剑战役参谋部向友军下达命令，都是确定无疑的死刑。”说完之后他右手皮肤突兀变得粗糙、坚硬，猛地砸向战舰通讯器。

　　顷刻之间火光四溢，战舰通讯器化为了一堆扭曲的破烂金属。

　　旁若无人的抖了抖手上的金属碎屑，哈萨奇望着一脸错愕之色的通讯士官沉声说道：“通讯士官，旗舰的战舰通讯器已经因为机械故障发生了不可逆的损坏，你们马上启用备用通讯系统，通知舰队全员跟随旗舰隐匿修整。

　　还有由于超越者之力号备用通讯系统没有预存‘特殊通讯频次’，你们注意搜索来自友军的讯号。”

　　恍然猜到哈萨奇的目的通讯士官们纷纷说声：“遵命将军。”开始启用备用通讯系统，联系舰队随舰传达指挥官的命令。

　　不久，亚博舰队开始撤离邦德亚伦荒山星界本星轨道，向漆黑的宇宙深处驶去……

　　10几分钟后，亚博舰队已经躲藏在一颗巨大行星阴影之后，藏匿起来。

　　战舰悬停之时，无数工程兵使用各种机械，开始修复起超越者之力号已经破损到非常严重程度的舰身。

　　而在指挥室中，弓亚明却漫步走到哈萨奇身边，表情有些无奈的说道：“哈萨奇，你不觉得你刚才的做法，有些过于小心了吗？”

　　“阁下，虽然豪格将军推翻以前的指令，亲自给我们下达继续作战命令的可能性微乎其微，”哈萨奇面无表情的回答道：“但和我们通讯的那名，知道全军‘第一序列优先频次’并被授权使用，还敢冒用的女军官，实在是太诡异的特例。

　　而89年的生命告诉我，这个世界上有时什么不可思议的事情都可能发生，所有我不能冒任何风险。”

　　脸上终于毫不掩饰的流露出欣赏之色，弓亚明微笑着说道：“不是你不能冒任何风险，而是你不希望让我冒任何风险。

　　哈萨奇，你卓越的指挥才能和忠诚令我激赏不已，这场星战之后，如果我们都能无恙的返回亚博，我必将给你更可以发挥你才能的职位。”

　　在亚博所属14颗行政星中，最为令人期盼的一件事，便是得到大君阁下的赏识，众所周知，与这位尊贵阁下豪勇性格唯一相匹配的一件事，就是他的慷慨大度。

　　当这份幸运真的摆在自己面前时，即便是哈萨奇阴冷的性格，也不由觉得内心火热，他适时表现出了自己的谦恭和顺从，既不过分卑微，也不复平常沉静、冷峻的鞠躬说道：“能为您效忠，是我及德伦家族最大的荣幸。”

　　言辞虽然没有任何新意，但非常中规中矩。看来看似冷硬的哈萨奇很明白，在真正手握巨大权柄的贵人面前，不哗众取宠，规整的表示谢意，才是最正确的选择。

　　果然很满意于哈萨奇不卑不亢的态度，弓亚明望着星航虚拟器勾勒出的一片荒芜宇宙，自语一般的轻声说道：“哈萨奇我忠心的将军，不瞒你说，参与到这次星战中，目前为止，我的收获很大。

　　但是仅仅止步于这样的收获还远远不够，我们必须猎杀至少一名都灵超阶祭祀神域者、神语者都可以，当然如果是半神更是求之不得。

　　而且这次猎杀最好不要在星空中进行，而是在行星中，你觉得舰队战力恢复之后，可以达成我的要求吗？”


第二百五十二章 酷烈星战和位阶晋升（3）

　　哈萨奇作为亚博将军位阶的国民自卫队高级官僚，这次又受命在星战中保卫弓亚明安全，再加上最近一段时间，不止一次的看到弓亚明以替身遨游星际，扑灭散逸的都灵神力光华，心中早已隐约察觉到亚博大君替身能力与众不同的诡秘之处。

　　这时听到弓亚明提出必须猎杀都灵超阶祭司的要求，他不禁心神巨震，内心深处隐约升起一个可怕想法，表面却毫无异样的说道：“阁下，如果是全盛阶段，一支准超级战舰标准舰队的确有可能正面击败一名都灵半神，但想要成功猎杀却很难成功。

　　而现在我们只剩70%左右的战力，选择击杀半神，完全没有把握。

　　我觉得我们的目标应该确定在神语者等级的都灵祭司的身上，如果他们并不逃窜，我们100%的把握将其杀死。”

　　认真聆听着哈萨奇的建议，弓亚明微笑的说道：“我明白你的意思，哈萨奇。

　　邦德亚伦荒山星界本星应该还有一些由都灵超阶祭司守护的巨型神庙，这些神庙即能带给他们神灵的领域之力，也是他们致死的羁绊。

　　非常好的意见，我的将军。

　　舰队休整完毕后，我们不妨就按你的提议，去狩猎猎物。”

　　以一只战力残缺的准超级战舰标准舰队去强攻由都超阶祭司守护的巨型庙宇，其实很难讲清亚博舰队充当的角色到底是猎手还是猎物。

　　不过很清楚对于桂冠者的决定，哪些可以提出质疑甚至反对，那些却必须誓死执行的哈萨奇，知道自己和都灵舰队都已经没有其它选择，微微鞠躬说声：“遵命，阁下。”便不在开口讲话，脑中开始不断思索起强袭巨型都灵神庙的战术策略……

　　无数或大或小的工程机械，在工程兵的操作下，在漆黑的宇宙中，围绕着亚博舰队七艘巨大战舰不停紧张工作着。

　　舰身上被都灵神术撕裂的伤口渐渐弥合、损毁的部件被完好的备用品替代……随着时间的推移，舰队渐渐回复到了较为完整的状态。

　　20多个小时过去了，当在战舰练习区将提升到B+等级的替身能力完全掌握的弓亚明，回到超越者之力号指挥室时，哈萨奇向他禀告道：“阁下，舰队已经修整完毕，情况与我预料的相差无几，我们现在残存72%的战力。”

　　脸上闪烁着异样的光彩，超越力量已经可以真正媲美都灵大祭司的弓亚明神采奕奕的说道：“那还等什么哈萨奇，目标邦德亚伦荒山星界本星，亚博舰队全员进发。”

　　“遵命，阁下。”哈萨奇回答一句，大声命令道：“舰队全员注意，目标邦德亚伦荒山星界本星巨型神庙，战术巡弋攻击、强袭歼灭，出发。

　　通讯士官，开始特殊通讯频次，联络所有位于邦德亚伦荒山星界本星的友军，看看他们能否直接给我们一个令人满意的进攻目标。”

　　随着哈萨奇一声令下，星空中7艘亚博战舰同时启动，爪牙锋利的驶向远处苍蓝的邦德亚伦荒山星界本星……

　　以超越光速的速度航行数亿公里，亚博舰队没有受到任何阻击，直接驶入了邦德亚伦荒山星界本星大气层中。

　　“阁下，看来都灵人在邦德亚伦荒山星界本星的防御力量，已经被削弱到了极点，”看着旗舰强大的光感雷达上毫无都灵巡弋力量显示，哈萨奇松了口气，向弓亚明低声说道：“看来要完成您的愿望，比我预料的要简单一些。”

　　听了哈萨奇的话，弓亚明点点头说道：“这是个令人愉快的消息，哈萨奇。

　　超越者之力号的光感雷达能直接找到都灵巨型神庙的位置吗？”

　　“不能阁下，再强大的光感雷达和星航虚拟器，其本质都不会改变，”哈萨奇摇摇头说：“除非小概率的受到星球磁力干扰，否则他们无法找到已经产生领域的都灵神庙位置。”

　　“那真是太遗憾的。”心中感到一阵阵莫名难耐焦急与渴望的弓亚明，叹了口气喃喃说道。

　　看到弓亚明神情有些沮丧，哈萨奇正想要劝慰几句，突然超越者之力号指挥室中的一名通讯士官大声喊道：“将军，我们收到了17个频次的友军联络，都指向一个地点，坐标位置GY765H23。”

　　听到这个消息，哈萨奇微微一愣，24小时前超越者之力号曾经在第一序列优先频次，接收过一个诡异的自称邦德亚伦荒山之剑战役参谋部的女声求援通讯，指出的位置正是邦德亚伦荒山星界本星坐标GY765H23点。

　　因为当时亚博舰队受损严重，所以对于那个求援通讯他根本没有理睬，没想到战斗竟然延续到了现在。

　　“通讯士官，把所有求援联系开放。”没有轻易做出决定，哈萨奇思索一下，大声命令道。

　　“是，将军。”那名通讯士官回答一声，操作着战舰通讯器将17个频次的求援一一开放。顷刻间，繁杂的焦急、嘶哑的喊叫声传遍了整个超越者之力号指挥室：

　　“有没有友军，有没有存在友军，请回答，请回答，我们正在邦德亚伦荒山星界本星坐标GY765H23位置，急需支援、继续支援……”；

　　“邦德亚伦荒山星界本星坐标GY765H23，这里是都灵防御体系中的中心神庙之一，听到我这个通讯的人类战士，如果没有力量支援，一定要把这个情报报告给邦德亚伦荒山之剑战役指挥部……”

　　“我们已经竭尽全力，邦德亚伦荒山星界本星GY765H23，这是我们阵亡的地点，虽然只是联邦民兵，但我们不比任何职业军人差……”

　　仔细听着这些通讯，哈萨奇很快做出了自己的判断，他向亚博大君肃声说道：“17个频次通讯都是没有固定目标的求援联系，其中11个通讯者精神紧绷到崩溃边缘，已经语无伦次起来，这应该不是都灵人设下的陷阱。

　　但如果把目标设定为邦德亚伦荒山星界本星都灵防御体系中的中心神庙，危险性……”

　　“危险是和收益成正比的，哈萨奇，”弓亚明目光烁烁的打断了哈萨奇的话，语气坚决的轻声说道：“何况你认为一座已经陷入僵持阵地战长达20几个小时的都灵神庙，即便是一座‘中心神庙’，又能保持多少实力。

　　坐标GY765H23点有我们最需要的猎物，我们现在就要去猎取它。”

　　亚博大君的这番话无可辩驳，哈萨奇只能从命，很快亚博舰队转向飞速驶向邦德亚伦荒山星界本星GY765H23坐标点……

　　一座空前庞大的都灵庙宇，矗立在高耸如云的山峰之上。

　　数十艘人类破损战舰像是蝇虫一样围绕着这座神庙盘旋飞翔，不时发射着刺眼的激光束、电浆弹和高烈度导弹。

　　10几艘形态各异的都灵舟船，不断阻碍着人类战舰对神庙的侵袭。

　　可惜防御总有疏漏，当一枚制导导弹漏网通过领域之力的豁免，无意摧毁了神庙巨大院落中的矮小石屋时，都灵舟船中最为壮观的一艘正方形，六面浮雕有数以千百计描绘着史诗图案金色立柱的巨舰，传来一声怒吼：“卑微的人类，你们竟敢这样亵渎神圣新月神系诸神的荣光。

　　我比纳洛斯今日必让死亡缠绕住你们的躯体，让你们的灵魂在努尔王的荣光中颤栗万年！”

　　咆哮怒吼过后，那艘舟船千百立柱上同时凸显出一张狰狞巨脸，张口嘶吼。

　　刹那间，便有无数赤红光球从那些巨口中喷射出来，爆裂后，将神庙上空渲染成一片炙热火海。

　　躲避不及，几艘人类战舰陷入火海之中，虽然没有马上毁灭，但那饱含神力的火焰却附着在舰身之时，久久不会熄灭。

　　“哀嚎吧，你们这些蝼蚁，被我比纳洛斯的无尽之火烧灼，死亡是你们唯一的归宿。”看到自己一击之下战果累累，那都灵舟船立柱上的上百头颅，同时残酷笑道。

　　“闭嘴比纳洛斯，你这个蠢货，是谁让你擅自使用无尽之火的……”在巨大头像浮雕狰狞欢乐之时，一个愤怒、威严的声音突然咆哮说。

　　这时，那些神术无尽之火烧灼的人类战舰自知无法逃脱毁灭的命运，纷纷自杀一样的冲向地面上的巨大都灵庙宇。

　　庙宇之上圣洁的光芒闪现出来，领域之力将俯冲的人类战舰轻柔包裹，下一步便是豁免判断，通常只有不足5%的幸运儿可以免疫领域之力的冲击，余者将会被神力撕扯碎片。

　　令人意想不到的是，几秒钟后，奇迹突然出现，5艘自杀的人类战舰竟有4艘通过神庙领域之力的豁免，撞击到神庙几座宏伟殿堂上，化为一片火光的同时，将那些殿堂也化为了废墟。

　　这样惨烈却出人意料辉煌的战果使人类战士猛然精神一震，其中机敏者灵感一闪，意识到自己袭击的都灵中心神庙因为某种变故，已经失去了大半领域之力！


第二百五十三章 酷烈星战和位阶晋升（终）

　　掌握无尽之火神术的比纳洛斯冒失的进攻，虽然奏效，但反而让本来已经感觉毫无战胜希望的人类军士们重新看到了胜利的曙光。

　　聚集在都灵神庙之外，伤痕累累的人类军队鼓起了最后的勇气和力量，竟开始了又一次的全面攻势。

　　没有了神圣领域的保护，都灵神庙一下便由巨大助力，变成了致命的累赘，既要防御供奉着神祗圣像的庙宇、神殿被摧毁，又要阻击敌人的猛烈进攻，很快盘旋在空中的都灵舟船，便被人类战舰压制住，陷入了劣势中。

　　而都灵地面部队被束缚手脚之下，也是一时间变得局面被动。

　　这时，只见盘踞整个庞大山峰的都灵神庙中突然爆发出无数七彩光华，之后便有20几艘或像粗糙木舟，或像是巨大铜盒的各式都灵方舟悬浮升空，在它们四周还有数以万计身穿铠甲的强大战士睁大双眼，咬紧牙关，凝神守护。

　　神庙中突然出现的生力军，使人类军队的进攻为之一遏，气势重新低落下来。

　　如果任由这种消沉持续下去，很可能人类逆转的优势便会丧失，在这关键时刻，猛然一艘盘旋在神庙上空，舰身破损的电光外漏的人类战舰中，传出响彻天地的怒吼声：“这是都灵人最后的防御部队，只要击溃他们，我们就能取得胜利。

　　冲锋啊，鼓起勇气冲锋吧，勇士们，不为荣誉、不为家园，只为我们人类在宇宙中延续的权利……”

　　随着呐喊结束，这艘失去大半动能的战舰，俯冲向都灵神庙中最高耸的殿堂！

　　只为种族的生存和延续，只为生存而已！

　　像野兽一样的嘶吼，用一切手段去猎杀敌人；像猛禽一样的咆哮，用自己的生命去湮息都灵人的生存之光。

　　在20几个小时惨烈的缠斗已经绞灭了交战双方绝大部分精力之时，似乎一切战略、战术都已变得毫不重要，决定两个高等文明生物这场残酷战争的砝码只剩勇气和疯狂两样。

　　于是，战场上除了不时响起的爆裂和嘶吼之外，再无其他声息。

　　在一片诡异的静寂中，都灵战士和人类军队在空中、地面剿杀在了一起，鲜红似乎成为了战场上唯一的色调……

　　惨战虽激烈却必然无法持久，在一鼓作气使都灵战士损失惨重后，气力渐渐匮竭的人类军队渐渐重新落入下风。

　　这时那艘在都灵舟船中最为耀眼的正方形浮雕立柱巨舰首先抓住战机，一反刚才规避战斗的姿态，开始了迅猛出击。

　　只见那颗巨大头颅重新浮现在舟船立柱之上，面目凶残的吼叫道：“卑劣的虫蚁，让我比纳洛斯教会你们如何在神祗的威能面前保持谦卑，死吧蝼蚁……”

　　正在他嘶吼着想要施展强力神术之时，突然远处无数强力激光束、四溢电浆和高烈度导弹倾斜而来，将那四方形舟船化为了一团碎裂的火焰。

　　“纳洛韦斯你自诩努尔陛下御下名将，却连人类舰队的一次集火突袭都无法躲避，真是无能至极！”四溢火光中，一名高大的青色身影周身颤抖的声嘶力竭的吼叫着。

　　一片乳白色的光芒从四方形舟船所化的火焰中扩散出来，将空中炙热火焰全然湮熄，烟雾散尽，一位只用半截红色粗布掩住下身，以神力护住上百名都灵祭司，使其不至于死于舟船爆裂的干廋老人，喘息着说道：“比纳洛斯，现在我们已经到了生死存亡……”

　　突兀间，又是一阵光束、电浆闪烁，远处的人类增援战舰再次集火攻击，打断了干瘦都灵老人的话。

　　失去了舟船的防护，神力又处于发散状态，措手不及之下，这名强大的都灵老人周身防御神术猛然碎裂、崩溃，坠下了地面，在一片混乱之中，无人发现一道黯淡虚影不知从何处凝现出来，飞速融进了他的身体之内……

　　突如其来出现的人类救援战舰，自然就是亚博舰队。

　　10几分钟后，介入邦德亚伦荒山星界本星中心神庙攻防战不久，便察觉出战况远远超出自己想象的惨烈的哈萨奇，在超越者之力号指挥室，望着坐在高背软椅上，像是陷入昏迷之中的亚博大君，脸上阴晴不定的陷入到了沉思中。

　　“将军，战况其实在过惨烈，我们是不是按计划将阁下送入救生舱？”一旁哈萨奇最信任的副官脸色凝重的问道。

　　哈萨奇声音嘶哑的回答说：“但是阁下刚才说不可惊扰他，让我们继续战斗……”

　　“将军，阁下安全才是最重要的事情，我们战死在邦德亚伦荒山星界本星是进了军人的天职，可阁下身兼亚博14行政星安危于一身，为了他的安全考量，有时便是违背其意愿也没有办法的事。”副官罕见打断了哈萨奇的话，急声说道。

　　哈萨奇脸上流露出一丝犹豫之色，但最终还是摇摇头坚定说道：“阁下的智慧广博，所下的命令自然有其深意所在，何况现在的战局虽然惨烈，却还没到绝境，我们还是按他的吩咐行事。”说着他便将注意力转移到了和都灵人的战争之上。

　　听到将军的坚持，副官沉默着点点头，没有再说什么，也将目光从弓亚明身上移开，转向星航虚拟器勾勒出的残酷战况……

　　其实此时看似安然无虞的弓亚明，所面临的处境并不比战场上手拿武器，拼死进攻的士兵安全太多，由于他替身能力的特殊性，B级便出现了即便在A级超越者中也很少出现的蜕变现象，因此实际其替身由B级向A级的晋升，和普通超越者晋升‘英雄’的性质基本一致。

　　而‘人类英雄’在远古之时和都灵‘半神’同义，也就是说，虽然只是一阶提升，但实质弓亚明的这次晋升，是生命形态本质的转变，其中困难可想而知……

　　替身在受到重创，神志早已昏厥的都灵干瘦老人身体中不断挣扎着，却像跳上岸间的游鱼一样徒劳无功。本来的猎物早已变成了监禁弓亚明灵魂的监狱，令他痛苦的几乎死去一般。

　　背后的“同化”鼎文时明时灭，每次闪烁之间都令弓亚明的血液由沸腾降至冰点，再又冰点升至沸腾，而其他鼎文毫无规律的在他周身蔓延出无数繁杂花纹，所过之处，更像是直接剥掉皮肤，撕裂血肉的痛楚。

　　如果不是意志力经过无数苦难的磨练已经极为坚韧，恐怕弓亚明的灵魂这时已经碎裂，变成了一个白痴。

　　蜕变、超越、超凡脱俗；蜕变超越、超凡脱俗……将所有忘却，全身心本能的秉持着这样的信念，他苦痛至极的坚持着由丑陋毛虫，蜕变为绚丽飞蝶的奇异过程……

　　“夫‘人’者，万物之灵长，八荒之主宰也，其‘志’可革变寰宇，蜕演玄黄也，然人之力终有限，天之力却无垠，若天有智灵，所想、所念宇宙洪荒无有不从也，此曰天志无穷哉！”突兀间，深陷无穷痛苦中的弓亚明耳边传来这样低沉、神秘的吟诵。

　　而他背后鼎文延伸的花纹，也随着这吟诵不断幻化出古老字迹，湮灭后只剩下了‘天志’两个竖立的古老文字。

　　“天志……”还是第一次在超越力量晋升时，听到神秘吟诵的弓亚明，口中不由轻微的说出了这两个字。

　　瞬息之间，他只觉的灵魂蜕变凝实到了极点后，猛然发散出去，无数影像映射进了他的头脑之中。

　　晴朗的云天、轻拂的凉风、雄伟的神庙、人类万千战士的冲锋和都灵人武士、祭祀的拼死顽抗，方圆上万平方公里面积土地上的一切，都清晰出现在了紧紧闭着双眼的弓亚明的眼前。

　　“终于突破到了A级，这应该就是我的新天赋，能够像是星航虚拟器一样在脑海中勾勒出外部图像，”弓亚明脸上浮现出狂喜之意，自言自语的低声说道：“这种天赋虽然实用，但威力不大，似乎称不上‘天志’这样的名字……”

　　在他喃喃自语之时，突然发现10几名都灵长矛武士借助祭祀赋予的浮空之力，竟奇迹般的冲向了超越者之力号的舰身。

　　“只有虫蚁一样的力量，竟然向我乘坐的旗舰展开进攻。”弓亚明嘴角浮现出一丝轻蔑之意，就想要将刚刚消失的替身重新凝现，将这些长矛武士杀死，但只在他一转念间，突然背后‘天志’鼎文闪动，精力悄然流逝一些，而那10几名长矛武士已失去生命，坠向地面。

　　察觉到这一幕，弓亚明心中猛然一惊，思索一下，又将注意力凝住在另外几名和人类军士厮杀在一起的都灵低阶战士身上。

　　心念转动，刹那间，那些被他心中动念想要杀死的都灵战士，毫无征兆的失去了生命，而代价则是又有一些精力的悄然流逝。

　　像是领域，却全然凌驾于领域之上的可怕力量，弓亚明心脏剧烈跳动着，领悟到了自己天志天赋的非凡能力。

　　不，不已经不可算是天赋能力，而是根本无法解释的诡异、可怕的力量，这种力量已经绝不可能为人类所有……


第二百五十四章 巨榕之光（1）

　　悄无声息的夺取数十名都灵低阶战士的生命之后，弓亚明开始不满足于单纯的扼杀生灵，尝试以他新获得的非凡力量摧毁脑海中的其它目标。

　　当然这种目标的选择必须以不引人注目为前提，因为弓亚明很明白，什么样的东西是自己可以公然展示的，什么样的东西他却必须深深隐藏。

　　像是这种没有任何攻击前兆，瞬息之间以心念直接夺去生物生命的能力，即便弓亚明是亚博大君，也必须隐藏起来，不能让任何人知道。

　　因为没有任何一名强权者会允许一个时刻可以随意夺去自己生命的人活在这世界上，他的这种莫名抹杀生命之力看似和改造恶劣行星的能力无法相提并论，但实质却更加无法让其他握有巨大权利者容忍……

　　一艘和四周舟船、战舰相比堪称微小的尖锥型都灵木舟急速飞翔在空中，依靠着不易被捕捉、攻击的舰身，灵活穿梭在密集炮火中，向地面冲锋的人类战士倾泻着炼金弹丸。

　　这样的小舟上当然不可能驻守有非常强大的都灵祭祀，因此缺少强力神术攻击的手段，但如果驾驭者操控得力，实际上带给人类军队的杀戮伤害，却不会比强大的都灵舟船稍弱。

　　这是一个理想的目标，弓亚明思索着，在脑海中将那艘都灵小舟锁定，心念转动想要将其毁灭，却发现自己的精力开始急速流逝，而都灵小舟却只是速度减弱了不足一些而已。

　　察觉到以意念毁灭都灵舟船和灭杀低阶战士完全是两个概念，觉得头脑有些发胀的弓亚明。为了实验出自己新天赋的极限所在，不顾精神不适，将自己的意念不断加强。

　　仿佛虚空中有一张无形大手隐隐将其扭曲、揉搓一般，随着弓亚明全力凝神以意志干扰现实，被他锁定的都灵木舟舰身，开始出现许多人类肉眼不易察觉的皱起木屑、裂纹。

　　可惜于此同时，弓亚明背后强烈闪烁的‘天志’鼎文却带走了他太多精力，让他困乏、疲倦的程度急速增加。

　　新天赋虽然诡异、可怕，但强度却实在乏善可陈，感觉自己快要昏厥，弓亚明苦笑着想到，在他即将放弃单纯以意识毁灭都灵小舟时，背后的‘节用’鼎文却突然闪烁。

　　瞬息之间，弓亚明精力流逝的速度变得轻微了许多，而他以意志干扰现实的强度却增加了至少一半，只见那艘被其心念锁定的都灵小舟舰身，千百细微裂痕猛然同时扩大，连接在一起，续而整艘木舟便断裂成了几截，坠落到了地面上。

　　“这便是我现在能力的极限了。”都灵小舟碎裂之后，弓亚明喃喃自言自语一句，强睁开眼睛，看了看以极其关切、焦急的目光，注视着自己的哈萨奇，含糊的开口说道：“哈萨奇，回航，回航亚博，马上……”只说到一半，他便再也无法支持意识清醒，沉沉睡去……

　　时光流转，等到弓亚明再次睁开双眼之时，他已经躺在一张巨大柔软，上面铺设有舒适典雅寝具的水床之上。

　　“阁下，您醒了。”坐在床边软椅上的徐茉莉，看到亚博大君清醒过来，欣喜的说道。

　　眼神明亮、清澈的像是人世间最剔透的宝石，但神志却显得不太清晰，弓亚明注视了徐茉莉许久，才轻声说道：“徐茉莉，你是茉莉？”

　　“是的，阁下，我是您的内务首席长官，徐茉莉。”从未从亚博大君身上看到过这种茫然神态的徐茉莉，眼神中流露出惊骇神色，但表面却平静、恭敬的回答说。

　　“我睡了多久了，茉莉？”下句问话，弓亚明神态已回复了正常。

　　“5天，阁下，”徐茉莉悄然松来口气，回答道：“您从邦德亚伦荒山星界区本星回到亚博星也已经4天了。”

　　“5天，”弓亚明嘴角浮现出一丝古怪微笑，轻声说道：“我还以为是5000年……”

　　听着亚博大君诡异的自言自语，徐茉莉脸上微笑着，神色不变的没有做声。

　　“睡醒了便觉得精力充沛，”说了一句莫名其妙的话之后，弓亚明没有再做出更多异常的举动，他起身伸了个懒腰说：“茉莉，让桂伦和泰坦来见我。”

　　说完之后，弓亚明便跳下床，大步走向卧房的浴室。

　　望着亚博大君略显平凡的背影，徐茉莉有些疑惑的皱了皱眉，鞠躬说声：“遵命，阁下。”

　　之后她轻轻击掌传来仆从，吩咐去请徐桂伦和瓦伦泰坦前来觐见大君……

　　痛快沐浴一番后，弓亚明在贴身女仆的服侍下换上便装，之后他走到卧室落地窗边，随意拉开窗帘，想要晒晒外面和暖的冬日阳光，没想到望向窗外，他却猛地愣住。

　　“茉莉，今天是什么节日，为什么在白天给‘巨榕’打上这样的强光？”不由自主用手搭着凉棚，弓亚明看着天空中本来透明，如今却闪耀着极为明亮光芒的，笼罩着整颗亚博星的巨大榕树树冠问道。

　　“今天只是普通日子，没有灯光打上巨榕，阁下。”身旁的徐茉莉柔声回答道。

　　“没有吗……”弓亚明也本能的感觉到，自己问错了话，眼中的巨榕光芒实质与普通灯光截然不同，于是他喃喃自语一句，没有再多说什么。

　　“阁下，徐桂伦行政官和瓦伦泰坦将军前来觐见。”这时卧室华贵的大门被人推开，一名仆从迈着典雅的步伐，来到弓亚明身边深深鞠躬禀报说。

　　“带他们来小客厅见我。”弓亚明最后望了一眼窗外的巨榕，将目光收回，轻轻皱眉，也不知在想些什么，声音低沉的说道……

　　几分钟后，在亚博星珍宝宫堡最靠近寝宫的小客厅，弓亚明见到了他最倚重的两名下属，亚博邦桂冠者全权代理行政官徐桂伦，和亚博邦国民自卫队次帅瓦伦泰坦。

　　在为了显得温馨、平实，刻意建造的只有30几平方米的小客厅，唯一一扇落地窗前的沙发上姿态随意的坐着，弓亚明笑着说：“桂伦、泰坦，你们这些天过的还好吗？

　　虽然只是两三周不见，但我这段时间过的可是惊心动魄。”

　　“您受苦了，老板。”徐桂伦表情显得有些后怕的说道，在弓亚明面前，这位亚博最有权势的女人，总是显得有些情感柔弱。

　　而听到弓亚明的话，瓦伦泰坦则沉声说道：“阁下，您的睿智战略和勇敢精神，已经传遍整个银河联邦，初上星际战场，您便取得了常人一生无法企及的成就。”

　　“一个安慰我的苦难；一个肯定我的成就，”弓亚明轻笑着说道：“这虽然是很好的组合方式，但可惜这次我可是战局还没结束，就擅自离开了战场，这样的举动可称不上豪勇。”

　　早已习惯亚博大君这种直白语气，瓦伦泰坦微微鞠躬说：“阁下，在战场上，明智的撤离远比拼死奋战更为难得。

　　何况按您所率领的亚博舰队歼敌成绩来看，已经足可以称为战功累累了。”

　　弓亚明笑着摇摇头，轻声说道：“泰坦，我离开邦德亚伦荒山本星战场可不是明智的撤离，而是觉得这次参战的目的已经达到，不想再冒险而已。”

　　弓亚明的语调虽然平淡，但他这句话落入徐桂伦、瓦伦泰坦耳中却像是雷鸣一般响亮，惊骇的沉默片刻，徐桂伦有些结语的问道：“阁下，您，您是说，您的超，超越力量已经突破到了A级？”

　　“是的桂伦，战争是人类提升自身能力的催化剂，”弓亚明柔声说道：“这次星战虽然艰辛、冒险，但也让我将替身能力提升到了A级。

　　也就是说，现在的我已经有能力播种手上的99颗变异榕树种子了。

　　我这次找你们来，就是想先浅显的探讨一下，亚博第三次星际大移民时机的选择问题。”

　　阳光中，亚博最有权势的女人很快重新镇静的下来，她微微思索了一下，风姿卓越拨弄了一下乌黑的秀发，看起来早有腹稿的说道：“老板，关于这个问题，以前得到您的吩咐后，我早就已经让亚博智囊团做出了详细计划。

　　得出的结论是，现在正是执行亚博第三次星际大移民的最好时机。

　　此时此刻，整个人类世界所有35个和原始星球接壤的星界区都受到了都灵人的猛烈袭击，按照每个星界区平均辐射守护31颗行政星计算，总共有1085颗行政星，处在危急之中。

　　试想一下，就连人类世界最强大的银河联邦现在都已经不能完全保住自己的星界区，更何况那些弱小国家。

　　事实上现在除临河联邦驻守的星界区外，已经有埃居共和国、黎巴亚、莫伦萨和凯渥合众国、杜比克王国防御的巨轮星界区；

　　蓝星王国、尤克尔共和国……防御的菲沃伦纳星界区；

　　穆勒、莫迪伦邦联国……防御的紫星星界区被都灵人攻陷，从这3个星界区选择一些移民对象应该不成问题。”


第二百五十五章 巨榕之光（2）

　　徐桂伦的回答一如既往的条理清晰、逻辑明确，极具实践性，弓亚明听了不禁流露出满意之色，但还是提出疑问说：“但是桂伦，我们总不可能将巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区所辐射的所有行政星人民，全都迁徙到亚博吧？”

　　失陷在都灵人手里的星界区还是有可能被人类夺回的，那里的居民不会像遇到人类完全无法抗衡的不可逆星际灾难的北仑共和国人民一样绝望，也就根本不可能被亚博全民吸纳。

　　面对大君的质疑，徐桂伦微笑着柔声答道：“当然不可能老板，所以我们亚博的第三次大移民不可以像前两次一样一蹴而就。

　　填满99颗行政星可是一个浩大工程，移民只能缓慢进行。

　　亚博智囊团指定的最可行移民计划是，先期确定好移民对象，然后动用亚博14颗行政星所有力量在最短时间内进行移民迁徙，一次一颗，慢慢咀嚼，平稳的将您这次获得的利益吃下。”

　　思索了一下，弓亚明点头认可说：“这的确是最可行的办法，那么一切就照你提出的计划办理桂伦。

　　泰坦，国民自卫队从即日起开始扩军，以全力配合亚博第三次星际大移民的进行，归根结底，我们的利益还是需要实力来做保障。”

　　虽然在都灵人大举入侵，人类绝难产生自相残杀局面的大背景下，弓亚明最后一句话，显得有些多虑，但听到亚博大君的吩咐，瓦伦泰坦还是肃声说道：“遵命，阁下。

　　我早已经提前做好了招募兵士的准备，预备役兵员充足，在不影响战斗力的情况下，半年之中可以将亚博国民自卫队扩展到4亿5000W人。

　　如果不顾兵源质素进行招募，10亿以上也可轻而易举做到。”

　　弓亚明微微一愣，看着瓦伦泰坦些微吃惊的说道：“泰坦，看来你对亚博第三次大移民的预备，做的比桂伦还要充分。”

　　“阁下，既然您说过将替身能力提升到A级时可以将亚博领土扩展到超过百颗行政星，”瓦伦泰坦肃声说道：“我又怎么会不早做预备。”

　　弓亚明笑笑摇摇头说：“可那只是我的预测，连我自己都不知道什么时候可以成功。”

　　瓦伦泰坦毫不迟疑，语气带有一丝狂热之意的说道：“阁下，这个世界上只要您想做到，又有什么事可以难的住您。

　　命运已经将您选为这个时代最伟大的君王，千万年后，当后人提到您的名讳时，必将想今日之人提到罗德海曼一般……”

　　“好了泰坦，”弓亚明轻轻皱眉打断了瓦伦泰坦的话，轻声说道：“我说过无数遍了，我们生活在一个民主的时代，这个时代不可能再出现所谓的‘救世主’。

　　严肃、正经的话题谈完了，我们讲些轻松的事情，你那可爱的女儿年假过后，新学期有没有变得勤奋一些？”

　　亚博大君每次回到地球或和母亲通话之后，在一段时间内都会变得非常回避诸如成为‘伟大君主’、‘强大帝王’之类的话题，作为他最亲密的下属，徐桂伦和瓦伦泰坦早已习惯了他的这种习惯，两人不易察觉的相视一笑，开始陪着弓亚明闲聊起来。

　　三人交谈非常愉快，但可惜亚博全权行政官和国民自卫队次帅自身事物本就繁忙，又得到大君执行亚博第三次星际大移民的命令，只闲聊了1小时左右的时间，便匆匆告辞离开了珍宝宫堡。

　　两人走后，弓亚明孤身一人站在小客厅的落地窗前，望着窗外在自己眼中流淌着柔和、明亮光芒的巨榕树冠，目光流露出越来越深刻的思索之色。

　　最终，他将落地窗打开，迈步走到珍宝宫堡的庭院里，将替身凝现出来，包裹着自己的身体，飞向了空中的巨榕树冠……

　　深冬的午后，即便艳阳高照，户外也依然寒冷，尤其半空中烈风呼啸，如果是平常人的话，即便穿着厚重的棉衣，也无法坚持多久。

　　不过被高空寒风吹拂的弓亚明却没有感到非常难捱，替身突破A级之后，经过5日无缘无故的酣睡，他那只被‘后天药剂’改造提高了不足常人2倍的体制，似乎发生了某种奇异改变，虽然力量、敏捷没有提升，但韧性和耐受力却有了本质提升。

　　在空中，飓风将弓亚明的头发吹的竖立起来，脸上的肌肉也肆意乱颤，没有顾及这些不适，他径直冲进树冠中，让眼中柔和的光华包裹住了自己的身体。

　　那光华流淌过弓亚明身体时，丝毫没有发生异状，但接触到他的替身之时，却猛然凝滞，随后像是遇到巨大旋窝的水流一般，倾泻涌进了替身之中。

　　顷刻间，一阵难以描述的酥麻、饱足从弓亚明的灵魂中升起，令他周身无法抑制的颤抖起来。

　　之后，随着整颗笼罩亚博星的巨榕树冠上闪耀的光芒开始纷纷聚合，越来越猛烈的流淌进弓亚明的替身中，他身体颤抖的幅度也越加剧烈，慢慢竟有无数血滴从毛孔中渗透出来。

　　弓亚明由珍宝宫堡飞上天空时，早有仆从看到他的身影，只是因为无人敢询问大君去向，搅扰他的兴致，所以没有人阻拦。

　　但这时弓亚明身体失控，替身‘非攻’天赋无法发动，身形显露出来，自然被珍宝宫堡的侦测仪器捕捉到了身形，结合他刚才飞翔离去，马上便有无数护卫、仆从做出反应。

　　只见珍宝宫堡栽种着各种珍奇树木植株的庭院，裂开一道巨大缝隙，地下竟显露出一座装备整齐的军事基地。

　　很快，几艘特制中型战舰护卫着一艘颜色随着四周环境不断改变的大型战舰，由军事基地飞出而出，几秒钟后，便围在了身体不断颤抖、失血的弓亚明四周。

　　防护罩打开，高空中的烈风被这些战舰角度巧妙的全然挡住，随后战舰甬道打开，有许多人站在浮盘上，蜂拥到了弓亚明的近旁。

　　“格兰特医生，阁下这是怎么了，你还不赶快救治？”近距离望着脸上满是血污的亚博大君，一向在人前姿态优雅的徐茉莉，身体颤抖的似乎比弓亚明还要厉害，再也不顾仪态，声音凌厉的大声喊道：“如果因为你的延迟，让阁下病情加重。

　　作为珍宝宫堡首席医师，只怕不是你的死亡就可以赎清的罪孽！”

　　患者病故，竟让医生以死谢罪还不够弥补，就算是在混乱时代的王朝御医，也很少会遭受这样毫无道理的威胁。

　　但在今日的亚博，如果弓亚明真的发生意外，而他的私人医生没有第一时间救治，只怕比这更残酷的事情都可能发生。

　　这时才意识到作为‘君王御医’不易的格兰特，听到徐茉莉口不择言的威胁，身体不由微微一颤，如果不是浮盘吸力强大，差点从空中坠落下来。

　　脸色变的毫无血色，他急声解释道：“徐茉莉总管，阁下这种情况非常罕见，是不能急急做出诊断的。

　　我如果冒然上前恐怕会……”

　　“格兰特医生，你不用找这么多的借口，明眼人都知道，你就是害怕阁下患了有剧烈传染性的疾病，所以不敢近身做出诊断，”一旁一名中年医生脸色挣扎了一下，突然打断了格兰特的话，大声说道：“真不知道你是怎么从医学院毕业的，又是怎么成的阁下的私人医师之一！

　　不要说能为阁下这样的伟人而死，本身就是一种荣耀，就算是一名遇到普通患者的医生，又怎么能……”他边说着，边驱动浮盘靠近了弓亚明的身体，操作着随身携带仪器，想要接触亚博大君的肉体，为其做出医疗检查。

　　没想到中年医生的手，刚刚触碰到弓亚明身体四周如同淡淡雾气一般，不断扭曲、变形的替身，突然间，就觉得一种从未感受过的舒畅感觉，从内心最深处涌现出来，紧接着便灵魂消散，最后一句话还没说完，一下瘫倒在了浮盘上。

　　只从身体弯曲的角度便看出自己最大的竞争对手，也是学弟已经因为冒失打击自己的威信，失去了生命，格兰特嘴唇微微颤抖的低声说道：“死了，杜列克死了……”

　　“他死了，但他的家人将世代荣耀，”真不知在高空上，徐茉莉的耳力为什么还会保持的这样好，听到格兰特的呢喃自语，她语气阴森的说道：“而你格兰特医生，如果你再不上前，就不仅仅是死亡这么简单了。”

　　说完之后，徐茉莉一刻不停的开始以电讯通联调集其他医生，显然在为现场所有医生死亡后，可以继续为亚博大君治疗做准备。

　　在亚博大君内务首席长官逼迫之下，意识到自己已经觉悟退路的格兰特，只得一边声音颤抖的说吩咐道：“我先去做诊断，然后是单利、斯特芬……”一边驾驶着浮盘漂浮向弓亚明。

　　正在他以为自己即将莫名死亡之后，突兀的，亚博大君的身体停止了颤抖，突然坠落向地面……


第二百五十六章 巨榕之光（终）

　　悬停在巨榕树冠上的几艘战舰早已在弓亚明身下布设了一层反重力防护罩，亚博大君只坠落了几米，便像是落入轻柔的棉絮中一样缓缓悬浮在了空中。

　　知道自己这时再稍有退缩，便会为家人惹下大祸的格兰特驾驶着浮盘飞速来到弓亚明身边，用一颗透明金属圆球轻轻在亚博大君肌体上滚动着，做出医疗检查。

　　几分钟过去了，格兰特除了因为精神高度紧张以至于身体有些不可抑制的微微颤抖外，没有丝毫异状发生。

　　不久，他手中的金属圆球发出‘哔’的一声，透明的球体显现出许多符号。仔细辨识着那些医学诊断的专业符号，知道危机终于过去，格兰特顾不得掩饰的长舒一口气，声音发颤的大声说道：“阁下没事，只是身体有些营养不良和贫血的症状。

　　休息一下，注射一些高能蛋白药剂，卧床几天就会痊愈了。”

　　“阁下是因为营养不良发病的，”听到格兰特的诊断，徐茉莉不禁肃然问道：“格兰特医生，我并不是质疑你的专业知识，但阁下最后几天沉睡中，一直有口服‘高能营养剂’，怎么可能会营养不良？”

　　“徐茉莉总管，这个诊断只是我初步做出的，详细的诊断，还需要大型仪器和更多的专家会诊才能做出，”格兰特语气带有一丝轻松之意的回答说：“现在我的专业建议是先将阁下送回珍宝宫堡的卧房，为他补充少量高能蛋白质，然后马上召集专家进行会诊。”

　　格兰特的提议无意是从其专业角度提出的最稳妥办法，徐茉莉思索一下，实在想不出更好的办法，只能答应下来。

　　于是几艘战舰保持着统一速度缓缓下降，用反重力防护罩托着弓亚明的身体，降落到了珍宝宫堡的庭院中，将整个花费巨资精心设计的庭院，毁坏成了一片狼藉。

　　之后，便有护士以专业工具将亚博大君小心之极的转移到了珍宝宫堡主卧室中，紧接着在其他医生的辅助下，格兰特开始给弓亚明注射定量高能蛋白质。

　　这时已有其它医学专家匆忙赶制珍宝宫堡，会诊就此紧张的展开……

　　不知过了多久，在一片混沌中，仿佛突然有一片微小的明亮出现，措不及防那片明亮扩展开来，将弓亚明的意识重新唤醒。

　　‘咳咳……’撕心裂肺一般的咳嗽了几声，亚博大君猛然清醒过来。睁开眼睛他就看到徐茉莉脸色焦急的拍打着他的后背，轻声说道：“阁下，昏迷两天您终于醒来了，觉得那里不适，请赶快告诉医生，亚博最好的医生都在这里。”

　　精神显得十分振奋，但脸色却是惨白颜色，弓亚明像是刚刚服用完兴奋剂的瘾君子一样，在巨大的水床上坐起身体，靠在柔软、舒适的靠枕上。

　　他输出一口长气，声音洪亮的说：“没有什么茉莉，我只替身体能突破时发生了些小意外，留下了些后遗症而已，只要注意以后不会有危险的。”

　　“即便这样也不能大意，老板，”一旁的徐桂伦神色凝重的说：“您身系整个亚博的希望，身体绝不容有失。”

　　弓亚明不在意的笑笑说：“桂伦，这点小事怎么连你和泰坦都惊动了，我都说了没什么，这次意外只是因为我之前没有察觉超越力量突破时的隐患所导致的，以后注意了，保证不会再次发生。”

　　徐桂伦虽然智慧卓绝，但毕竟不是专业医生，虽然心内深处隐隐觉得没有这么简单，但听到弓亚明的话，也只能半信半疑的说：“如果真是那样的话，那老板您以后一定要加倍注意，还有不等身体完全养好，千万不能再去进行星际探险，更不能去参加星战，最好……”

　　“我最近一段时间除了呆在亚博，哪里都不会去，”弓亚明笑着打断了徐桂伦的话，轻声说道：“你和泰坦赶紧执行亚博的第三次星际大移民计划，不要想太多其他事情，我没事的。”

　　弓亚明的话令珍宝宫堡主卧室中的诸多医生、护士神情一变，亚博竟要进行第三次星际大移民了，第一次星际移民亚博由一片小小的次大陆扩展为3颗行政星；

　　第二次星际大移民又由3颗行政星扩展为14颗行政星；那么第三次星际亚博，亚博将会转变为怎么样的势力，这点让所有人浮想联翩。

　　对于亚博大君的特意叮嘱不敢轻忽，徐桂伦神情坚定的回答说：“您放心老板，关于亚博第三次星际大移民计划，我和瓦伦泰坦将军一定会全力以赴马上执行。

　　只是您现在的身体状态，还可以改造恶劣行星吗？

　　亚博扩展固然重要，但您才是亚博存在的根基……”说道这里，她的声音已经显得忧虑重重。

　　“桂伦，对于替身使来说，灵魂和肉体虽然也是相互依存的，但彼此间的关系已经远远不像平常人那么紧密，”弓亚明笑笑插话说：“我现在只是身体不适，灵魂力量却丝毫没有受到什么损伤，所有改造恶劣行星完全没有问题。”

　　徐桂伦看了看弓亚明显得神采奕奕的精神，似乎忧心减少一些，识趣的说道：“那就好老板，既然是这样，我就放心了，第三次亚博对象的筛选已经进行的差不多了，具体实施最多一至两个月就能进行，请您放心。

　　您刚醒来，身体还没有回复，需要多休息，我就不多打扰您了。”

　　“看到您平安无恙，我也就放心了阁下，”一旁一直没有说出什么关切之言，但脸色忧虑的瓦伦泰坦也终于舒展了眉头，说道：“我也告辞了。

　　请您放心，亚博国民自卫队扩军计划已经开始执行，一些都在掌握之中。”

　　看着自己的两名最得力干将信心十足的样子，弓亚明欣慰的点头，挥了挥手，徐桂伦和瓦伦泰坦随即鞠躬退下。

　　望着两人背影消失，弓亚明转头环顾一下四周，轻声问到：“医生，请问我的身体到底怎么样了？”

　　“还没有定论阁下，我们还需要问您几个问题，并作进一步的坚持。”格兰特恭敬的说道。

　　“那好，有什么问题就问吧，医生们。”弓亚明笑笑，回答说……

　　会诊由此继续进行，在询问了亚博大君关于身体感受的问题，便做了许多在他清醒时才能进行的医疗检查后，珍宝宫堡主卧室的亚博医学专家们脸色凝重的对视了一会，最终一名头发花白的老者走了出来，不卑不亢的沉声说道：“我们会诊的结果认为是‘肌体营养流逝症’，阁下。

　　这种病症非常罕见，平常人几乎不可能得，但在超越者的替身使和要素士中却有些病例。

　　得了这种病症的患者身体摄取到的养分会神秘消失，导致肌体总是处于一种营养不良的状态……”

　　“我知道你的意思了，医生，”弓亚明打断了老者的话，轻声问道：“现在我只想问你，这种病症是否会产生致命的后果？”

　　年迈医生虽然性格耿直，有着不畏权贵的学者品质，但终究不是白痴，听到亚博大君直白的提问，他支吾的答道：“如果您注意调养，不再进行过于激烈的运动，肌体营养流逝症是绝不会致命的，每天补充超额的养分，就算摄取……”

　　弓亚明点点头，插话说道：“我明白了医生，谢谢你的建议。

　　茉莉，我想要休息了。”说着他躺倒，闭上了眼睛。

　　“阁下要休息了，各位医生、护士谢谢你们的服务，请跟我来，请手脚轻盈些。”床边的徐茉莉向医生、护士叮嘱了一句，便脚步无声的带着卧房中的其他人悄然离开。

　　众人走到珍宝宫堡的前厅，许多不是隶属‘亚博桂冠者内务体系’的医生、护士就要告辞离开，但这时徐茉莉却说道：“诸位医生，阁下的病情还没有完全稳定，你们不能离开。

　　珍宝宫堡的仆从们会为各位安排住处，最近一段时间，诸位就安心住在这里，报酬按平时薪金的10倍计算。

　　还有你们的情况，会由宫堡仆从通知你们的家人，请不要随意和外界联系。”

　　听到徐茉莉的话，大部分医生都流露出理解的表情，无意中听到亚博即将进行第三次星际大移民的消息，在移民进行之前，他们又怎么不可会不被软禁起来。

　　但还是难免有医生中的不通世事者，大声说道：“可我明天还有手术要进行，那么患者一直由我治疗，如果临时更换医生，他能存活的机会不足50%……”

　　“阁下的身体胜过千亿人的性命，我想这个道理，亚博每个人都应该明白。”徐茉莉优雅微笑着说着一句，轻轻击掌，便有仆从恭敬引导着这些或情愿或不愿的医生、护士离开了宫堡前厅。

　　在徐茉莉安置那些医生、护士的同时，珍宝宫堡的主卧室中，弓亚明早已爬下水床，悄然来到落地窗前。

　　透过窗帘的缝隙，他望着晴朗的夜空，只见天空中无数星辰的光芒透过笼罩亚博星的巨榕透明树冠映入了眼中，此时巨榕树冠自身的光芒虽然仔细观察仍可察觉，但比之前看时已经削弱了千百倍……


第二百五十七章 抉择

　　冥冥中的本能使弓亚明知道，亚博星上巨榕树冠中流淌的那只可被他看到的光华，正是‘信仰之力’！

　　亚博政府几年来不遗余力的宣传，和《亚博移民期间秩序法令》的执行，早已不知不觉令亚博人民对拯救他们的生命，并以严酷法律统治他们的桂冠者，产生了一种近似疯狂的信仰，这是感恩、敬仰和畏惧这三种看似截然不同的情感，复杂参杂在一起后的必然产物。

　　而亚博人民心目中，巨榕在某种程度上可以说是亚博大君的图腾象征，因为正是弓亚明栽种的这种伟大、神奇的树木，改造了恶劣行星的可怕环境，才有了他们现在只要安顺、服从，便可称幸福的生活。

　　于是在弓亚明的身体、灵魂不能容纳、吸收信仰之力时，这千亿人民的信仰之力，便自然而然的存储在了虽然没有自我意识，但在生物进化链中，早已处于极高位置的变异榕树内。

　　直到此刻弓亚明的替身晋升为A级，具备了一般超越者的英雄力量，也就是最弱小的都灵‘半神’之力，终于达到吸纳信仰之力的最低标准时，在其无意尝试之下，整颗亚博星累积上千个日夜的信仰之力，一下全然涌进了弓亚明的替身中。

　　令他灵魂力量顷刻间超过了肉体所能承载的阈值，产生了非常严重的后果……

　　望了一会窗外巨榕树冠黯淡之极的光华，弓亚明轻咳着坐在了落地窗旁的沙发上。

　　此时他背后的‘非命’鼎文慢慢闪烁着一抹一抹的光华，以灵魂力量强化着他的肉体。

　　但这种以意识毫无媒介的直接作用物质的能力，本就是令人难以置信的非凡伟力，何况还是作用于自己的身体，在肉体已经受到重创的情况下，效果必然非常轻微。

　　在弓亚明的估算中，依靠‘非命’鼎文的帮助，他只能勉强令身体情况不会继续恶化下去。

　　作为一名灵魂已经开始吸纳亿万智慧生灵信仰之力的‘超凡生物’，肉体却变得比常人还要虚弱，这种诡异的局面令弓亚明心中觉得郁闷无比，他思前想后，觉得只有一个办法有可能解决自己此时的困境，但这个方法的实施却实在非常冒险。

　　“如果我以前有修炼原力强化身体的质素，哪怕只将身体强化到F级，也不会落到这样尴尬的境地，”坐在沙发上总是下定不了决心的弓亚明一直挨到天亮，终于决定尽力一搏，他站起身苦笑着喃喃自语道：“别想这种事情了，现在我的身体已经变得这么虚弱，勉强锻炼原力，只能令其马上崩溃。

　　现在只有冒险一搏，才可以让我在攀爬进化链的道路上可以继续下去。

　　不过按照我以前的预想，就算这个身体崩溃，我也不会真正死亡，神祗不朽、神灵永生，也不知道都灵诸神们的不朽、永生之道会不会和我相同。

　　本来以为自己可以在攀爬进化链顶端时，走向和依靠信徒信仰之力，获得超凡神力的都灵神祗完全不同的进化之路，没想到这次无意中吸纳了信仰之力，却暗合了它们的进化道路，现在也只能寄希望于以后还有改变的机会了……”

　　自言自语到这里，似乎弓亚明也觉得自己已经身陷身体即将崩溃的困境，却还妄想这种在攀爬进化链顶端时还挑肥拣瘦的话，实在过于荒诞，他摇头有些自嘲的一笑。

　　既然做出了抉择弓亚明一笑之后，便漫步走到卧室的银色铃铛前，轻轻摇响。

　　3、4秒钟后，徐茉莉带着许多仆从出现在了弓亚明的面前，她微微鞠躬，正想说声‘早安阁下’，突然听到亚博大君轻声说道：“茉莉，给我换上轻便些的衣服，我要去美信之星。”

　　“阁下，不如您休息两天，等到身体好些了，再进行星际航行。”徐茉莉一愣，委婉的劝阻道。

　　“美信之星亚纳斯岛现在已经是春天了，去那里比在珍宝宫堡更适合我修养。”弓亚明打断了徐茉莉的话，声音柔和却坚定的说道。

　　若是弓亚明真的只是想要享受春风吹拂，又何必跨越星际到美信之星的亚纳斯岛，亚博星也尽有温暖的岛屿可控他选择。

　　但听出亚博大君语气中的坚持之意，徐茉莉不敢在做反驳，恭敬回答道：“既然这样我马上去做准备，阁下……”

　　亚博桂冠者内务首席长官的准备总是非常周到、快捷的，半小时后，草草吃过早餐的弓亚明已经乘坐着一艘舒适的中型超远程宇宙飞船升空，很快便穿越了亚博星空间节点，来到了美信之星。

　　以亚光速速度在美信之星亚太空巡航片刻，找到最适合的航线，总共费时不到25分钟，弓亚明便已经站到了美信之星亚纳斯岛白沙之海宫堡外的小海港上。

　　这里的阳光和温度的确远比亚博星珍宝宫堡温暖许多，怡人气候似乎令亚博大君非常欣赏，在港口巨大的船亭上，面对着大海，他伸展双臂，呼吸着微带咸味的湿润空气，惬意的说：“茉莉，给我准备一艘游艇，我想要到近海钓鱼，享受一下这美好的阳光……”

　　白沙之海宫堡的港口就有着各式游艇停泊，在亚博大君不来时，看守宫堡的仆从、护卫有时也偷偷使用，听到弓亚明的话，还不等徐茉莉吩咐，他们便急忙选出了最适合海钓的船只驶到了亚博大君的面前。

　　驻守亚纳斯岛的仆从这样不适当的表现，令徐茉莉不禁微微皱眉，但在亚博大君面前，她却不能做出阻止。

　　这时，看到准备好的巨大乳白色流线型船身的游艇，弓亚明笑笑说：“我要单独出海，游艇要挑选替身使可以操纵的。”

　　听到亚博大君的要求，仆从们急忙手忙脚乱的更换船只，而一旁的徐茉莉望着大君苍白的脸色，忍不住说道：“阁下，刚刚穿越空间节点，进行过星际航行，你的身体又还在病中，单独出海恐怕不好。”

　　“茉莉，我只在近海四处转转，没关系的。”弓亚明笑着摆摆手说，这时仆从已经将重新选出的新游艇驶到了他的面前。

　　“阁下，这是艘可以自动巡航的小型游艇名叫‘飞鱼号’，它驾驶起来非常简单，而且结构坚固，能抵御海上的A级风暴，您累了可以直接以替身下令，令它自动返航亚纳斯岛。”一名身手矫健，身穿整洁纯白色制服的仆从，跳下游艇，向弓亚明恭敬的说道。

　　“好的，谢谢。”弓亚明简单道谢一句，仔细看了看眼前的游艇，觉得自己就连那3节台阶都很难轻松的攀登上去，便将替身凝现出来，包裹着自己的身体，飘上了飞鱼号的甲板。

　　随后他便驱动着游艇，驶向了蔚蓝的大海……

　　说是为了垂钓，享受明媚的阳光，但弓亚明穿行上万光年的距离，由亚博星鲔羽陆区来到美信之星的亚纳斯岛单独出海，自然不是为了那么可笑的理由。

　　等到飞鱼号航行了10几海里，亚纳斯岛在弓亚明的视线中渐渐缩小到不见，他便将游艇停住，用替身包裹着身体，缓缓升空。

　　笼罩着美信之星，在弓亚明眼中闪烁着柔和、明亮至极光芒的巨大变异榕树，很快便出现在了弓亚明的眼前。

　　这次他没有轻举妄动，悬浮在空中，仰头望着巨榕树冠上不停流淌的信仰之力。

　　距离自己的鼻子只有3、5公分的距离，但意识中却没有丝毫异样情绪产生，没有畏惧、没有激动、没有渴望……弓亚明想了想，缓缓伸手碰触了一下巨榕树冠上的光芒。

　　就像水面被某种外物悄然施力一样，巨大树冠上流淌的光芒微微下陷，便从他的手指下柔顺的划走了。

　　“和在亚博星一样，我的身体并不能容纳这种信仰之力，”虽然眼前的情况在弓亚明的预料之中，但他还是轻轻皱眉，自言自语的说道：“看来真的只有拥有半神特质的生物，才能容纳信仰之力。

　　我拥有半神特质的是灵魂，所以这些光其实并不是我的眼睛感受到的，而是来自灵魂的感触。”说着他闭上眼睛，果然眼前仍是满满的莹光。

　　长舒了口气，弓亚明重新睁开了双眼，驱动替身回到了飞鱼号上。走进游艇驾驶室，设定好了3小时后自动返航亚纳斯岛的命令。

　　之后，他躺在地板上，再次闭上双眼，驱动替身缓缓飞向光华无限的巨榕树冠。

　　几秒钟后，当弓亚明的替身接触到美信之星巨榕树冠时，亦如亚博星上的情形一样，那无数信仰之力猛然凝滞，随后无声咆哮着，倾泻涌进了替身之中。

　　与此同时，那种难以描述的酥麻、饱足感从弓亚明的灵魂深处再次升起，但这次早有准备的他，竭尽全力的咬紧牙关，不让身体颤抖。

　　这是一种灵魂和肉体的双重淬炼，随着笼罩美信之星的巨榕树冠上流淌的光芒聚合在飞鱼号上，汹涌冲刷进弓亚明的替身，即便意志极其坚韧，而且经过亚博星的信仰之力吸纳后，也有了一丝免疫之力，但他的意志还是渐渐迷失起来……


第二百五十八章 急速晋升

　　海浪在越来越汹涌的暗潮涌动下发出巨大的‘哗哗……’声响，一片片遮天蔽日的乌云笼罩在空中翻腾、滚动。

　　不一会一道巨大闪电在长空中划着凌厉曲线，劈击在一艘随波荡漾的白色游艇上。

　　一阵耀眼的光亮闪过，雷电被舰艇上高耸的避雷针吸纳为了动能，但随后而来的响亮至极似乎能将人的耳膜震破的轰鸣却包被了整艘游艇。

　　身体随着那声雷鸣猛然一颤，躺在飞鱼号驾驶室的弓亚明喘息着睁开了眼睛，轻轻握拳发现自己的手掌肌肉、骨骼像是撕裂一样的巨疼，他苦笑着将替身凝现出来，扶起了自己的身体。

　　靠在具现化的替身上缓慢做了几个动作，弓亚明发现自己不仅肢体疼痛，就连胸口也渐渐开始有了气闷的感觉，便不敢再继续逞强多做活动。

　　“看来这次连脏器都有了损伤，好在感觉不是很严重，”他叹息一声，喃喃自语道：“信仰之力对于我这种才刚刚进化到超凡生命的生物，根本就是一种无法负荷的负担，下面就要尝试一下，我这次冒险到底值不值的了。”

　　说完之后，弓亚明背后的‘非命’鼎文开始闪烁出一抹抹黯淡光华，荡漾开来，开始轻轻划过他身体的每一个部分。

　　虽然还是感觉胸闷不减，但随着‘非命’天赋使用时间的延长，弓亚明敏锐的感觉到自己的身体正在朝好的地方转变，只是这种转变的速度非常缓慢，如果想要让他彻底恢复健康，时间至少也要按年计算。

　　不过即便复原的时间非常漫长，这个结果也已经足够令弓亚明惊喜不已了，就和昨晚的预想一样，吸纳过第二颗行政星巨榕累积的信仰之力后，由于灵魂蜕变的更加强，‘非命’天赋已经由只能维持身体不至于继续恶化，转变为可以轻微治愈身体的伤病了。

　　这已经证明，这次冒险是完全值得的。

　　“还有12颗亚博行政星巨榕上积累的信仰之力没有吸纳，”弓亚明强忍着身体的疼痛，慢慢走上飞鱼号的甲板，神态中隐约有一丝疯狂笑意的喃喃说道：“按照我现在的身体情况，加上不断吸纳信仰之力身体自然出现的免疫力，我应该可以在短时间内，把它们全部吸纳。

　　到时我至少能够将替身能力升级到A+，从此就可以安心等待‘我’的英雄晋阶了。”

　　此时，海上已经狂风怒号，阴沉的乌云似乎距离海面只有10几米高，仿佛即将压下将大海中的一切碾碎。

　　飞鱼号在波涛汹涌的海面上激烈飘荡，虽然船身由于悬浮系统经过特殊设计，没有丝毫摇晃，但只是看看四周仿佛末日来临的情况，就足以使常人心神惊恐到无法站立。

　　但这一切对于甲板上的弓亚明却似乎毫无作用，他用替身固定着身体，淡然微笑着面对暴风雨的侵袭，驱动着飞鱼号，匀速返回了亚纳斯岛……

　　亚博大君安全回到白沙之海宫堡，令不到万不得已的地步，不敢违背其‘想要独自出海’的命令，一直望着暴风雨担忧不已的徐茉莉，终于放下心来，急忙为用替身飞下游艇的大君驱寒。

　　这时在亚纳斯岛海港巨大的船厅上，男性仆从早已消失不见，贴身女仆们将弓亚明的湿衣除去，用滚烫的浴巾擦拭着他赤裸的身体。

　　望着在暴雨中冷的已经嘴唇有些发紫，但精神却显得非常愉快的弓亚明，徐茉莉亲自用浴巾为他擦着头发说道：“阁下，温泉水已经准备好了，您可以马上去驱驱寒气。”

　　“茉莉，亚纳斯岛上什么有了温泉？”早已习惯了仆从的这种侍奉的弓亚明饶有兴趣的问道，会关心这种小问题，说明他的心情非常愉快。

　　“上次您来白沙之海宫堡后，曾说这里海景十分优美，可惜却没有温泉，”徐茉莉柔声答道：“所以我找来了专业的地质人员，从远处海底引来了温泉。”

　　能够被选为亚博大君宫堡建造地的岛屿，周围海底地壳必然异常坚固，徐茉莉这样一句‘从远处海底引来了温泉’，所耗费的人力、物力细想一下简直难以想象。

　　但弓亚明听了亚博桂冠者内务首席长官的这句话，却只是露出一个赞赏的表情，笑笑说：“茉莉，只有你才能这样完美的安排我的生活。

　　观赏着暴风雨泡温泉，只是想想就让人觉得愉快。

　　不过海景再美丽也没有正经事重要，从明天开始，我要依次巡视亚博全境所有行政星，每天一颗，你去做好准备。这次是私人巡视，不要通知任何地方政府。”

　　说完之后，弓亚明随意从一名侍立的贴身女仆手中取过一个浴巾，围在自己的身上，忍着疼痛，漫步走向不远处的白沙之海宫堡。

　　而内心深处对一向很少处理政务、巡视地方的亚博大君在身体不适的情况下，突然起意巡视亚博全境感到不解的徐茉莉，则跟在弓亚明身后，柔声说道：“我马上就去准备，阁下。

　　明天早餐后，您就可以出发。”这次她明智的没有再做出任何劝阻……

　　桂伦星、刚瓦伦星、真理星……坚毅星，在一个月时间内，弓亚明游遍了亚博剩余12颗行政星，将他目前可以摄取到的所有信仰之力吸纳到了灵魂中。

　　虽然真理星、永恒星……坚毅星这10颗第二次亚博大移民才形成的行政星上巨榕所蕴涵的信仰之力，由于时间的关系，远不如桂伦星、刚泰坦星、美信之星和亚博星巨榕蕴涵的数量丰沛。

　　但计算起来，足有数千亿人民，千日奉献的信仰之力，也足够弓亚明将自己的替身能力提升到了A+，只是这种急速提升也令他的身体变得愈加虚弱不堪起来。

　　而在弓亚明替身能力急速提升的同时，本来进展缓慢的亚博第三次星际移民计划，由于埃居共和国、黎巴亚、莫伦萨和凯渥合众国、杜比克王国联军在光复巨轮星界区的战役中再次败北，5国彻底丧失了抵抗之力，开始出现了一些转机……

　　时间已是严冬，亚博星绿树之冠宫堡内外白雪皑皑。

　　在宫堡西廊书房中，弓亚明身穿一件宽松睡衣，坐在主座上，环视着自己最得力的下属徐桂伦、瓦伦泰坦，以及亚博各个行政星政府行政部门首席长官、国民自卫队将级军官和亚博智囊团重要成员，显得异样红润的脸上，始终流露着淡淡笑意。

　　他还记得，亚博第二次星际大移民计划的具体实施就是在这间书房开始的，那时亚博邦所有有分量的高级官僚也曾像这样齐聚一堂，但由于当时整个亚博也只有4颗行政星外加一座次大陆，所以人数远比今天少的多。

　　“茉莉，还好你把这间书房扩建了，否则恐怕今天很多人会没有座位。”在亚博国民自卫队老奸巨猾的首席参谋官沃华德介绍完埃居共和国……杜比克5国最近的变化，就恭敬的鞠躬坐下，没有发表任何意见后，弓亚明皱皱眉头，突然对身边的徐茉莉笑着说道。

　　听到他的这句话，本来竖起耳朵准备倾听最高统治者所做出怎样判断的亚博高级官僚们差点打翻他们的茶盅，这些新生权贵们实在不能明白在这样的场合，自己效忠的大君，怎么会突然说起这样毫无意义的小事。

　　但此时即便弓亚明做出再荒诞的举动，在公开场合也已经没有任何一个亚博人会做出反驳、劝诫。

　　这就好像一个无业的年轻人，如果穿着睡衣和拖鞋，刚刚洗过的头发还显得有些蓬松的去见高级官僚面试，会让人觉得精神有些不正常。

　　但如果这个年轻人的身份是银河联邦大君，仪态从容、平淡的在千百名见到他就心怀崇敬之情的高级官僚面前，布置关于99颗行政星移民这种可以说对整个人类世界历史都必将产生深远影响的大事的话。

　　即便其赤裸身体，世人的评价也只可能是，能够创造非凡伟业的伟人，自然会有着与众不同、鹤立鸡群的姿态了。

　　怀着这样的心情，书房中绝大多数人都紧皱眉头，用心体会着大君无聊之语背后的深意，就听徐桂伦笑着说道：“是啊，经过茉莉总管的扩建，这间书房不仅扩大了，给人感觉也素雅了很多。”

　　“您过奖了，桂伦行政官，”侍立在弓亚明身边的徐茉莉朝徐桂伦笑着回应了一句，便给弓亚明倒了一杯蓝色浓稠药剂，轻声说道：“阁下，恐怕很快您要再召集亚博各个行政星政府的行政部门首席长官和国民自卫队、智囊团重要成员议事，这件书房就不够大了。

　　在这样人口大爆炸的星际时代，只要亚博有了空白的自然世界，自然会有人民填充其中。

　　哪怕我们不进行星际移民，只积极以政策鼓励亚博14颗行政星居民努力生育，您也必然成为统治113颗行政星的伟大昆弥。

　　那时恐怕我要再将这座书房扩建10倍，才能容纳亚博行政、军队的高级官僚齐聚了。”


第二百五十九章 冷酷与扩张

　　亚博桂冠者内务首席长官的话令大君脸上流露出一丝满意的神情，虽然他没有多说什么，只是赞许的点了点头，可这样的表现已经足可以让书房中的聪明人，得到值得冒险的暗示。

　　“杜比克王室想要保留尊号的提议简直就是疯狂，在亚博只能有一个‘尊位者’存在，那就是您，我伟大的陛，阁下，”靠着弓亚明一次无意的赏识和自身卓越能力，刚刚出任亚博邦忠诚星首席农畜长官的伊万诺斯突然站起身，朝弓亚明深深鞠躬大声说道：“他们既然根本没有和我们磋商的诚意，我建议亚博应该静观其变。”

　　从表面听来，伊万诺斯的话，只是提出了一个没有太大价值的意见，但此时在座的所有人都知道，所谓‘静观其变’其实就是看着最接近巨轮星界区本星的杜比克王国毁灭在都灵人手中。

　　这样的提议的确简单却又最符合亚博的利益，只有当牺牲者真正出现的时候，亚博提出的移民机会才会变得弥足珍贵起来，毕竟对绝大多数人来说，只有现实的残酷才能够令他们清醒和屈服。

　　而当这残酷的现实是杜比克王国7颗行政星上4000余亿人民时，并不是每个人都有心肠和勇气说出‘静观其变’这四个听起来轻飘飘的字眼。

　　弓亚明屏住呼吸，将面前补充蛋白质的蓝色浓稠药剂一口咽下，身旁的徐茉莉马上动作轻柔的将一口黑方糖放进了他的嘴巴里。

　　等待口腔中的苦味散尽，弓亚明这才看着正是人生最黄金的四五十岁壮年，阔鼻大口，外表显得正直、豪爽的伊万诺斯声音低沉的说道：“伊万诺斯，即便杜比克王室的附加条件，亚博不能接受。

　　出人人道主义角度，我们也不能漠视杜比克王国千亿人民被都灵人杀戮。

　　不过改造恶劣行星这种艰难无比的事情，也不是能以我个人的意志为转移就可以做到的，如果变异榕树无法栽种成功……”说到这里他不可抑制的咳嗽起来，似乎无法继续下去。

　　虽然婉转，但亚博大君的意思已经表达的十分清楚，再问或再多说就显得有些多余了。

　　于是在徐茉莉歉意转述了弓亚明夹杂在咳嗽中的‘逐客令’后，亚博最精英的官僚们再表达了自己的关切之情后，怀着种种不同的复杂心情，离开了绿树之冠宫堡西廊书房……

　　此后，本来紧锣密鼓进行的亚博第三次星际大移民预备工作，突然停滞下来，任由沦陷于都灵人手中的巨轮星界区、菲沃伦纳星界区、紫星星界区所辐射的21个国家不断做出种种让步，仍是无动于衷。

　　期间面对巨大压力时，亚博所作出的唯一解释就是，虽然亚博大君在与都灵人残酷激战的“邦德亚伦荒山之剑战役”中，受到惨烈战况的影响，都力突破到了A级，但同时也身负重伤，一时间失去了栽种变异榕树，改造恶劣行星的能力。

　　因此对于埃居共和国、莫伦萨和凯渥合众国、杜比克王国等21个国家面临的困境，实在是有心无力，没法提供有效的帮助。

　　这样的理由虽然无赖，但近乎无懈可击，何况病榻上的弓亚明还不时接见各方势力使者，其惨白的脸色和萎靡的神情也很难作伪。

　　于是，在越来越绝望的痛苦煎熬中，被巨轮星界区、菲沃伦纳星界区、紫星星界区辐射的89颗行政星人民无助的知道了，杜比克王国楚门星被都灵人毁灭的消息。

　　他们知道楚门星只是一个开端，更残酷的现实即将在未来接踵而来……

　　时间已是初春，沐浴在乍暖还寒的春风中，弓亚明拄着手杖，像是老人一样，慢慢在绿树之冠宫堡美不胜收的庭院中踱步。

　　“杜比克王室和绝大部分仍保有权势的贵族已经逃亡了，”陪在他的身边，徐茉莉声音肃然的说道：“被这些腐朽统治阶层压制的野心家们已经蠢蠢欲动。

　　他们愿意仿照北仑移民的例子，全盘接受亚博移民计划。”听起来她语气中饱含的喜悦似乎令这个亚博最有权势的女人忘记了，她在很多人眼中正是腐朽统治阶层中极为强势的一员。

　　徐桂伦的话本喜讯，但看着她微带得意的表情，弓亚明轻轻皱眉沉声说道：“他们，他们是谁，桂纶？

　　破落的贵族子弟、自命不凡的学者、郁郁不得志的中低层官僚、名门望族中的被抛弃者，再加上一些赌性沉重妄想，仰或是更进一步的杜比克王国权贵？

　　这样的人会愿意在没有保证的情况下为亚博效力?”

　　“老板，和您的威严一样驰名世界的便是您对下属的慷慨，”听到弓亚明三为一体的质疑，徐桂纶巧妙的轻声回答道：“如果证明了自己的用处，在像您这样英明的君主面前，又何愁不能取得应得的报酬呢。”

　　弓亚明微微一愣，哑然失笑的喃喃说道：“原来慷慨的名声在有些时候会这么有用。”

　　听到他的话，徐桂纶笑而不语。

　　又走了几步，弓亚明停下脚步，呼吸变得有些急促，随行的徐茉莉急忙示意仆从将折叠的软椅打开，放在了亚博大君身后，柔声说道：“阁下，今天已经走了快1000米了，应该歇歇了。”

　　没有表示出同龄人那种逞强的意思，弓亚明点点头，坐在了软椅上。

　　旁边不远处恰好了一尊精致的‘怀抱水瓶白石裸女雕像喷泉’，伸展了一下手脚，感受着空气中隐隐包含的淡淡水汽，他脸色流露出惬意笑容的说道：“桂纶，既然时机成熟了，就让你以前的计划，让我们一口一口吃下应得的利益。

　　将殖民人数清点清楚后，我就去改造恶劣行星。”

　　“我知道了老板，不过您现在的健康情况……”徐桂纶忧心忡忡的说道。

　　“我的身体从来没有像现在这么虚弱，”感受着几乎已经凝聚成实质的灵魂，弓亚明打断徐桂纶的话，声音低沉却无比自信的说：“就像是我的替身能力从未像现在这么强大。

　　桂纶，即便是一口气接连将99颗恶劣行星全部改造成自然世界，现在的我都能轻易做到。不要多想其他的事，去计算移民的具体人数吧。”

　　“遵命老板，那我先走了。”徐桂纶担忧的表情不变，却没有再多说什么，她微微鞠躬，转身离开了绿树之冠宫堡……

　　以后的几天亚博政府全力运作起来，经过一系列复杂动作，终于得出了亚博第三次星际移民第一批次接受移民数量为1757亿2135万9870人这个结果。

　　数字略显夸张、可笑，1700多亿移民每天诞生、死亡的数量都是按千万计算的，详细到个位数，实在没有必要。

　　但既然是要呈现到大君面前，这种竭尽全力、力求详尽的姿态却又不得不做。

　　果然看到这个数字，正在享用午餐，听说徐桂纶求见，便马上匆匆接见的弓亚明满意的说道：“1757亿2135万9870人，很精确的数字，也就是说，这次只要改造3颗行政星，就足够容纳第一批次移民的了。”

　　“是的老板，”徐桂纶站在餐桌前，微笑着点点头说：“虽然有些波折，但一切进展的还算顺利。

　　第一批次3颗行政星的移民如果可以成功接纳，预计第二批次移民的数量最保守估计也能到3000亿人。”

　　没有多问徐桂纶口中的波折是什么，弓亚明将一只烧成赤红的虾子剥开，把白嫩的虾肉放进嘴里，一边一面赞叹表情的咀嚼，一边笑笑说：“非常好桂纶，陪我吃完这顿午餐。

　　然后我们就去改造3颗恶劣行星，用作接纳移民的自然世界。”

　　亚博大君的语气就像是邀请徐桂伦一起用餐后散步消食一般的自然、平淡。

　　“老板，看来替身能力到达A级后，您真的有了我无法想像的蜕变。”徐桂伦点点头，坐到弓亚明身边，微笑着轻声说道……

　　护航舰队和栽种变异榕树的运输飞船都是早已准备好的，午餐过后，弓亚明丝毫没有耽误时间，直接由绿树之冠宫堡出发，在亚博星空间节点和国民自卫队护航舰队会合后，通过曲折航行，驶向位于悬角星系YU区23111UYI点的一颗恶劣行星。

　　亿万光年的距离转瞬即至，几分钟后，选定的那颗赤红的恶劣行星已经出现在了弓亚明的眼前，出乎他意料的是，和上次改造悬角系恶劣行星的遭遇完全不同，这颗地缘位置极为优渥的行星轨道上，竟然没有人类世界其他国家、实力的所谓‘科考飞船’出现。

　　这样的意外令本打算强行驱离科考飞船、基地的弓亚明有些吃惊，他想了想，打开巨型运输舰指挥室的通讯仪，向护航舰队的旗舰说道：“哈萨奇将军，用‘荣誉号’的光感雷达扫描一下悬角星系YU区23111UYI点这颗恶劣行星的全貌，仔细看看有没有异常情况。”


第二百六十章 冷酷与扩张（终）

　　听到亚博大君的命令，通讯器中传来哈萨奇古板、冷酷的声音：“遵命，阁下。”

　　这位因“邦德亚伦荒山之剑战役”中的出色表现，深获弓亚明赏识的将军，虽然仍是中将军衔，却已经由一名普通的准超级战舰舰队指挥官，跃升为亚博国民自卫队第一战区司令官，这次能为弓亚明改造恶劣行星护航，更表示他未来的前途必将无可限量。

　　很快翱翔在太空中的荣誉号便绕行了恶劣行星一周，准超级战舰强大的光感雷达和星航虚拟器，让这颗星球每寸土地分毫毕现。

　　除了炙热的岩浆、喷勃的火山气流和不时剧烈晃动的地壳外，没有侦测出任何异样情形，哈萨奇通过通讯仪弓亚明报告道：“阁下，这颗恶劣行星一切正常，没有发现任何异常情况。”

　　听到哈萨奇的话，亚博大君说道：“很好，哈萨奇，下面把这颗恶劣行星的‘三维地形图’传给我。

　　桂伦，你就等着见证我的非凡力量吧。”

　　“遵命，阁下。”像是机械人一样再次向亚博大君重复了一句自己最常在他面前说的话，哈萨奇将悬角星系YU区23111UYI点恶劣行星的全境三维图传输给了弓亚明。

　　而站在哈萨奇身边的徐桂伦则很自然的笑着说道：“那我拭目以待，阁下。”

　　接受到三维地形图后，实力有了巨大飞跃的弓亚明，很快便找到了一个自认为适合栽种变异榕树的地点，之后他驱动巨型运输舰，开始急速下降……

　　这是一片像是被熔岩包被的岛屿一样，面积大约7、8平方公里的小平原，从一块块凸出的厚重的岩石地面，和其他地方堆积的厚厚火山灰中可以看出，这里的地壳还算稳定。

　　“这样的地貌应该足够了。”操纵着飞船悬停在小平原上空，弓亚明从瞭望窗直接看着下面黑红交织，如同炼狱的情形，低声自言自语说道。

　　之后，他吃力的漫步走出巨型运输飞船的驾驶室，穿过船舱通道，穿过一扇自动划开的黑色金属门，来到经过特殊改造，平铺着一层厚厚富含植物生长所需养分的土壤的仓库中。

　　解下脖颈上的项链，弓亚明从链坠中取出一颗如同透彻水晶般的植物种子，拿在手中看了看，用力丢在飞船仓库的土壤中。

　　随后他退出仓库，等到黑色金属门关闭后，便以替身驱动着已经改造成浮台的仓库地板，缓缓升空，顺着舰顶裂开的通道，漂浮出巨型运输舰，慢慢落到了恶劣行星的小平原上。

　　紧接着，按照以前栽种变异榕树的方法，弓亚明闭上眼睛，以‘尚同’天赋，将替身融进榕树种子中。

　　这次不同的是，在脑海中黑暗无垠的虚空出现后，他没有驱动替身飞向空间中心那极难触到的光柱，而是将‘天志’天赋悄然启动。

　　“我要让这颗种子萌发，变为巨树，笼罩整个星球……”弓亚明心中默默思想着，顷刻间，与他替身交融的变异榕树种子破土而出，以常人无法想象的速度长成参天大树。

　　根茎更在30几秒钟内便蔓延到弓亚明施展‘天志’时，意识所能笼罩的所有土地。

　　之后，再没有吸纳恶劣行星土壤元素的障碍，变异榕树就此扩展开来，不一会这片翠绿便将整个恶劣行星全然吞没！

　　在荣誉号指挥室中，看着星航虚拟器勾勒出的奇异景象，一名参谋官目瞪口呆的说道：“这，这怎么可能是人类能够掌握的力量，在顷刻间征服一颗恶劣行星……”

　　“住口奥伦斯，阁下的非凡能力，又怎么是你一名少校所能评判的。”本来盯着星航虚拟器，眼神中也隐约透露出惊骇神色的哈萨奇，听到心腹参谋官的话，厉声插言道。

　　这是训斥，更是保护，那句‘怎么可能是人类能够掌握的力量’实在可以延伸出太多不同的意思。

　　“看到这样的瑰丽、壮观的景象，奥伦斯少校惊骇到口不择言也是正常的，”一旁的徐桂伦神色古怪的笑笑，劝慰说：“以前阁下栽种变异榕树种子时还有着生长的过程，虽然只是短短几天时间，但用肉眼看时，还没有，没有这种令人窒息的感觉。

　　但现在，呼吸间便将一颗炙热、灰黑的巨大行星，变为翠绿颜色，这种伟力真的很难想象能为人类所有。

　　不过阁下本来就是人类世界万千年时间才会出现的伟大人物，有着常人无法想象的非凡之力，也是可以理解的。”

　　亚博全权行政官的这番话，圆满了化解了奥伦斯话里的歧义，哈萨奇罕见的露出笑容，低声回应道：“正是像您说的徐桂伦行政官，阁下这样应运而生的伟大人物，便是拥有再强大的力量，也是可以理解的。”

　　在哈萨奇说话时，已经用‘尚同’天赋将变异榕树诱导生长至成熟的弓亚明，已经驱动着巨型运输舰缓缓升空。

　　“哈萨奇，派出战舰守卫着亚博的胜利果实，”他声音微微有些喘息的通过通讯仪，向哈萨奇和徐桂伦吩咐道：“桂伦，通知银河联邦中央政府，悬角星系YU区23111UYI点的恶劣行星已经成为被亚博掌握的自然世界。

　　然后我们前往另一颗恶劣行星。”

　　“遵命，阁下。”听到亚博大君的命令，荣誉号指挥室中，哈萨奇和徐茉莉异口同声的肃然答道……

　　中午由亚博星绿树之冠宫堡出发，夕阳夕照时，返航绿树之冠宫堡的弓亚明已经将亚博邦的领地由14颗行政星，扩展到了17颗，以这种不可思议的举动，彰显出了他奇迹般的威能。

　　之后的1个月，在亚博邦全力进行之下，来自杜比克王国、埃居共和国、莫伦萨和凯渥合众国三个不同政体国家，愿意签署亚博移民契约忍耐5年严酷《亚博移民期间秩序法令》的1757亿名移民迁徙到了，被弓亚明任命为蓝海、巨榕、云翼的3处新改造的自然世界中。

　　随着他们生活渐渐变得稳定、安逸，在良性示范之下，亚博第三次星际大移民几经波折，终于得以顺利展开……

　　3颗行政星之后便是5颗、9颗、21颗、30颗，在都灵大军的压迫下，10个月时间，亚博从被沉沦的紫星、菲沃伦纳、巨轮三个星界区辐射的21个国家中，获取到了可以填满66颗行政星的移民。

　　当然于此同时，也有无数人因为不愿失去尊严和自由，被它抛弃，死于都灵人的屠杀。

　　经过这一轮扩张，领土已经达到80颗行政星的亚博在无意中圆满完成了一次蜕变。

　　在星际时代，虽然强大的定义各有不同，但在人类共知中，博大的领土仍然是强大国家最基本、重要的条件，而80颗行政星，正是人类世界，中等国家和强大国家在疆域上的分水岭。可惜遗憾的是，沦陷于都灵人手中的紫星、菲沃伦纳、巨轮三个星界区辐射的行政星中，有23颗距离星界区距离超过100光年，即便都灵船舰的超光速航行速度，也至少要用10年时间，才能真正威胁到它们。

　　因此，这些行政星有足够的底牌可以和亚博谈判，令亚博第三次星际大移民不得不暂停下来……

　　在新拓展的行政星上不停的进行公开演讲，鼓舞士气、蛊惑民心，就是身体渐渐康复的弓亚明这段时间最重要的工作。

　　这次轮到塞尼丁星，在塞尼丁星渡鸦城中心广场进行过一次激动人心的演说后，他神情厌倦的回到了暂居的静雅大酒店。

　　静雅酒店最奢华的套房客房中，徐桂伦手拿折叠全屏，精神集中的思索着什么，等到弓亚明推开房门的声音把她惊醒，徐桂伦马上站起身，笑容满面的说：“我看了星网上的转播，非常精彩的演讲，阁下。

　　我相信您的话会令……”

　　“好了桂伦，别说这些奉承话了，”弓亚明径直坐到徐桂伦身边，表情有些苦恼的打断了她的话，说道：“4个月进行80次公开演讲，60多个晚上设宴和那些大多只会兢兢战战和我讲话的官僚交流，坦白讲，这样的日子让我非常不舒心。”

　　不止一次听到亚博大君这样的抱怨，徐桂伦笑着说：“阁下，这样的苦日子已经可以告一段落了，第5阶段星际大移民之后，我们已经没有了移民对象。

　　再想扩展领土，就只能寄希望于都灵人攻势再凌厉些，多占领一个人类星界区了，当然他们的船速变得快一些也可以。”虽然是和弓亚明单独相处，但最后一句话，她的声音还是不由自主变得低沉了一些。

　　亚博能够由1座小小的第五等级城市，在奇迹般的在8年内扩展为拥有80颗行政星治权的强大邦国，最重要的原因一是因为弓亚明那可以化腐朽为神奇的替身能力和变异榕树种子；另一个便是人类世界其他国家的惨烈灾难。

　　事实如此，因此听了徐茉莉的话，弓亚明没有多讲什么，只是说声：“桂伦，开这样的玩笑可不好。”便面带笑容的陷入了沉思之中……


第二百六十一章 亚博大君的深谋远虑和温吞亲情

　　看到自己的话令弓亚明陷入深思之中，徐桂纶不禁轻声问道：“您在想什么，老板？”

　　“在想我们的这次苛刻挑选移民的做法，以后会不会引来太多的非议，”弓亚明回过神来，神情黯淡的说：“在想千百年后，历史又将怎样评价亚博的崛起？”

　　见亚博大君又沉浸在这种多余的多愁善感情绪中，徐桂纶开解道：“老板，这次面对都灵人对沦陷的紫星、菲沃伦纳、巨轮三个星界区辐射国家的进攻，人类世界许多保有余力的国家的表现，远不如亚博积极，我们的做法根本不应该被指责。

　　至于千百年之后世人对亚博的评价，自然应该是在都灵人和人类殊死激战的大时代，一个从荒僻行星走来的男人出现在了历史的舞台之上。

　　他斩荆破棘建立了一个伟大国家，引导着人类走进新的世纪……”最后两句话徐桂纶的语气改成了咏叹调，虽像是玩笑，但流露出的意味却真诚、炙热。

　　徐桂纶的话令弓亚明的情绪一下变得振奋起来，随着替身能力进入A+等级日久，他的性格变得越加孤僻莫测，时常在冰点和沸点中左右摇晃，情绪由一个极端直接进到另一个极端。

　　“你说的不错桂纶，人类世界3768颗行政星，只有不到三分之一被星界区辐射，在这场所谓的全人类共同抵抗都灵人侵袭的戏剧中，至少还有三分之一的角色根本只是在摇旗呐喊。

　　而且对于那些面对都灵大军沉重压力的星界区来说，已经沦陷的同伴也是被都灵人撕裂的越份碎越好，消化食物总要花费时间和气力，都灵人攻陷的人类行政星越多，兵力自然便会越分散，它们的压力也会越小。

　　难怪一直都没人指责亚博星际大移民时的冷酷、无情，原来大家的本质都是一样的。”精神振奋后，弓亚明脑筋一转，便洞察一切的低声说道。

　　“是的老板，保全自己的根本利益，是一个国家运作时的‘本能’，所有例外者都已被历史淘汰，”徐桂纶叹息着轻声说道：“只是不知道都灵人设定‘道标’，建立星门之后，那些沦陷的星球，我们人类能不能重新夺回到手中。”

　　都灵人可以穿行空间节点，但却无法像人类一样将其圈占起来，也无法在获知宇宙坐标的情况下挖掘虫洞进行空间穿越。

　　不过他们也有人类无法掌握的两种能力，一是可以在到过的任何宇宙空间设立‘道标’，以后花费巨量神力重返此处；

　　另一个就是建立和空间节点性质相近的星门。

　　建立了星门的行政星，便可以被称作都灵人掌握的‘神灵之星’，不过星门的凝固需要漫长的时间，所以人类在至少50年内，还有希望夺回失陷在都灵人手中的那些行政星。

　　“希望人类还有这样的机会，”听到徐茉莉感叹的话，弓亚明神色淡然的说道：“桂纶，既然第三次星际大移民需要暂时停滞，那么接下来对亚博来说，最重要的事情就是文明等级的突破了。

　　我们要集合亚博所有人力、物力，尽快将亚博星的文明等级提升到A等。”

　　A等文明人类世界最高文明等级，它和下阶文明不同的就是其突破和维持，除了科技的进步外，还必须耗费庞大至极的物资和能量，如果没有极为丰厚文明底蕴作为保障，这种消耗便只能依靠附庸行政星的巨量堆砌。

　　当然当某个国家有行政星的文明等级突破到A等时，随着它文明进度质变的过程不断深化，其对附庸星球的反哺也会越来越显著，最终整个国家便能形成良性的发展架构。

　　对于亚博大君的深思远虑，徐桂纶早有准备的说：“除去北仑移民填充的B+文明等级行政星很难累积能源、物资外，亚博新开拓的66颗行政星都可以做为亚博星的附庸星球，全力帮助它堆砌文明等级。

　　保守估计20年之亚博邦中必然能出现一颗A等文明行政星。”

　　徐桂纶这样的保证按照常理说已经极为振奋人心，亚博星能够这样快速的晋升为A等文明星球，已经算是附庸星球的数量到达某种阈值，量变引发质变的结果了。

　　但弓亚明思索一下，却贪心的问道：“那如果等到时机成熟，我将剩余33颗变异榕树种子栽种下去，把亚博星附庸星球的数量增加为99颗呢？”

　　亚博大君话里的意思无疑是，虽然星际移民的对象已经变得稀缺，但如果亚博真正将新吸纳的移民消化，以4万8000亿人口基数分散到113颗行政星中，每颗行政星也有424亿多人，人口虽不饱和，但开发资源却已经足够了。

　　不过仅仅因为能早几年获得一颗A等文明行政星，便让万亿人民再次饱尝星际迁徙之苦，却实在得不偿失。

　　因此微微一愣，脸色有些为难的组织了一下语言，徐桂纶措辞仔细的说道：“阁下，您的这个办法的确可以让亚博星提早提升为A等文明星球，但亚博的人民才刚刚过上稳定的生活，突然再让他们……”

　　弓亚明醒悟过来，挥挥手打断了徐桂纶的话，笑着说：“桂纶，文明的等级的提升本来就需要岁月的磨练，是我太急躁了。”正说着突然他耳中的电讯仪‘嗡嗡……’响起。

　　抬起手腕，看到竟是母亲荀美静的电讯，弓亚明的脸上流露一丝久违的温情，他向徐桂纶歉意笑笑说：“是我妈妈的电讯……”

　　看到亚博大君这样温柔的一面，徐桂纶微微一愣，随后知趣的简短说声：“那我不打扰您了老板。”站起身，快步离开了静雅酒店奢华套房的客厅。

　　望着徐桂纶背影消失，弓亚明接通了电讯。

　　“亚明，最近好吗？”电讯仪中传来荀美静略显沙哑，又有些激动的问候。

　　听到母亲的声音，不知为什么，弓亚明心中竟有几分陌生，他有些错愕的皱皱眉头，悄然埋葬了这丝异样感觉，柔声答道：“我最近很好，妈妈，你呢？”

　　“我也很好，最近妈妈从星网上看到你的消息了，知道亚博邦救了很多人……”一句问候后，荀美静开始欣慰的讲着从星网上苦心收索到的，关于次子的新闻。

　　这些新闻量少、重复而且大多失真，却表明现阶段，银河联邦中央政府对亚博的所作所为虽然尽量淡化，但最起码官方说法还是善意的。

　　如果是别人在亚博大君面前不断啰嗦这些不着边际的新闻，弓亚明恐怕早已不耐的将其打断无数次，但此时聆听着母亲慈爱的声音，他却一语未发，脸色始终流露出温驯的表情。

　　近乎相同的几句话，荀美静却足足讲了4、5分钟，最后才欣然说道：“你这样有出息，又保持着善良的心地，妈妈就放心了。

　　这次新年你还回山滕吗，如果很忙碌就不要费神费力的回来了，年夜给家里面通联个电讯就好。”

　　“妈妈，我新年回家，而且新年之后。还希望能带你和爸爸，到一个好朋友的家里拜访一下，一直以来，她对我帮助很大，她的父母希望能和你和爸爸认识一下。”弓亚明想了想，轻声说道。

　　虽然他的语言含糊，但荀美静还是马上惊喜的问道：“亚明，你这个朋友是女生吧？”

　　“是的妈妈，她的家距离地球很远，民俗不同……”弓亚明微带一丝腼腆的回答说，此时的他仿佛已经不是统治80颗行政星的强大邦国领袖，而是8年前那个性格怪异、孤僻的青涩少年。

　　“我们一定去，不管多远都一定去，”无论亚博大君及其属下做出多少努力，从不愿离开偏僻的地球亚中陆区山滕市的荀美静，欣喜的打断了次子的话，大声说道：“亚明，妈妈知道你现在身份有些特殊。

　　但你要记住，恋爱是两个人相处的事情，作为男人，一定要懂得尊重自己的伴侣……”欢喜之余，她开始向儿子不断灌输和女友的相处之道。

　　这次的教育更是漫长，10几分钟后，荀美静才终于住嘴，弓亚明这才有空隙对母亲说：“妈妈，其实我和这位女生好友不能算是恋人关系，只是，只是……

　　算了，总之你和爸爸答应去拜访她的家人就好。”想到自己曲折的感情生活，他觉得根本无法像母亲解释明白，只能含糊其辞。

　　听到儿子的话，荀美静似乎有些话想说，却最终没有出口，孩子已经长大成人，情感生活母亲可以做出正确的引导，但直接干涉却是开明、聪明的父母是决不会做的，思前想后她慈爱的说道：“亚明，‘恋爱’不是嘴巴里说不是就不是的，而要问问你自己的心。

　　好了这种事妈妈也没办法多管，需要靠你自己解决。

　　对了，今年我和你爸爸决定去合宁市你外公家过年，到时你可以认识一下那些你还很陌生的舅舅、阿姨、表兄表妹。

　　合宁市是妈妈的故乡，冬天那里的街道上开满了绚丽的梅花，你一定会喜欢那里的。”


第二百六十二章 极有出息的年轻人（1）

　　母亲的话令弓亚明有些诧异，他记得年初离家时，久未联系的外公因为身患重病，重新联系了母亲，没想到不到一年，彼此间的关系已经变的这么亲密了。

　　“去外公家过年，他的身体康复了吗？”弓亚明迟疑了一下，问道。

　　“已经脱离危险了，不过他已经是137岁的老人了，想要完全回复是不可能的。”荀美静声音黯淡、伤感的回答说，按照星际时代人类150岁左右的平均寿命，130多岁已经是年至暮年，无疾而终也是正常的事情。

　　“妈妈别伤心了，外公会没事的，新年我们一家一起去看他。”虽然对于素未蒙面的外公没有多少亲情存在，但为了安慰母亲，弓亚明还是柔声说道。

　　“亚明，你真比以前懂事多了，妈妈不难过，你好好注意身体，我等你回家。”听到次子的宽慰之言，荀美静欣慰的说。

　　“好的妈，我再过3、5天就回山滕。”弓亚明说完之后，结束了电讯，想了想他拨通了另外一个电讯……

　　7天后，时间已经临近122017年关，地处温带气候的地球亚中陆区合宁市刚下了一场大雪，气温骤降到零下10度以下。

　　好在满城的梅花也在雪后纷纷盛开，一片缤纷颜色，让人心里觉得不是十分寒冷。

　　坐在家里中古的中型悬浮飞车后排，弓亚明穿着母亲亲自挑选的保暖绒衣，鸟瞰着窗外淹没在一片雪白中的无数梅花，喃喃说道：“果然不愧是第一等级城市，合宁的街景的确比山滕美丽许多。”

　　此时，父亲弓博信在驾驶飞车，兄长弓亚光坐在副驾驶上陪着他闲聊，其余的家人都坐在飞车后座，围在他的身边。

　　“街景好看是好看，不过这么大的雪也不清扫一下，步行的行人怎么办，还有商铺这样也不会有生意吧？”听到弓亚明的话，虽然夏天暑假时陪母亲来过合宁，但还从来没有看过合宁雪景的弓亚磊笑着说。

　　一年不见这名年轻人看起来成熟了许多，很已经有些由少年蜕变成青年的感觉，学府生涯的确极为磨砺人的性格。

　　合宁市是母亲荀美静的家乡，她自然知道其中的原因，便笑着向自己最小的儿子解释说：“亚磊，为了展现满城梅花的美丽，在合宁除了几条最繁华的商业街，其他地区除了停车坪外，都是不允许随意清除积雪的。

　　所以合宁人都习惯在冬天踩着大雪走路，走累了还有‘雪轮’可以用。”

　　心中觉得合宁市这样的习俗非常古怪，但这种奇怪的地方性法规在银河联邦民主地区却实在是比比皆是，想到这里，弓亚明忍住没有多话，专注的透过车窗，望着地面上几个像是豆粒一样，在一片皑皑白雪中划来划去的行人，轻轻咳嗽了几声。

　　听到他的咳声，荀美静急忙说道：“亚明，合宁的冬天比山滕冷的多，你的感冒还没完全好，到了外公家以后千万不要乱出门。”

　　弓亚明心中暖暖的一笑，轻声说道：“我知道了妈妈。”

　　听到母子两个的对话，一旁的弓亚美撇撇嘴，显得有些吃醋的说道：“妈妈，二哥都快30岁了，又是职业探险家，你不要用像对待宝宝的态度和他说话好吗。”

　　“姐姐，你刚才还说宝宝起了大名叫弓冠哲，以后就不能再叫他小名了，”早已将注意力由窗外雪景，转移到才两岁多，却已经像是‘小大人’一样，坐在飞车后座的侄子身上的弓亚磊笑着说：“怎么现在自己反而忘了。

　　你看你一说宝宝，宝宝就不高兴了，要叫他冠哲，弓冠哲……”

　　毫无意义的无聊对话，却有着一种特殊的亲情味道，弓亚明看着周围家人笑闹的表情，心中升起一种久违的安详感觉。

　　“美静，岳父家到了，你们准备好下车。”进入合宁市区后，拐过几条街区弯道，在一片高档住宅区前驾驶着飞车缓缓下降，弓博信头也不回的大声说。

　　“亚明，记住头发花白的是你大舅舅，和妈妈差不多年纪的是二舅舅和二姨妈，年轻一些的就是你的三舅舅和小姨妈……”飞车下降时，荀美静对第一次来合宁市的弓亚明叮嘱道，还没等她说完，飞车已经降落在了一座别墅的停车坪中。

　　在人口接近饱和的地球，一座独栋3层别墅虽显老旧，但价值却可想而知，走下飞车，指着眼前占地大约200平方米，还附带有一座小小花园的精致住宅，弓亚美对弓亚明玩笑的说道：“哥怎么样，没想到妈妈以前还是富家子女吧？”

　　眼前的别墅还没有自己宫堡庭院中的主喷泉大，亚博大君淡然一笑，轻声说道：“是啊亚美，我们外公的房子的确不错。”

　　“别谦虚了，你在海京市的住处一定比这里还要好吧，”弓亚美撇撇嘴语带讥讽的说道：“C级职业探险家的生活一定过的非常奢华、滋润。”

　　弓亚明笑笑没有说话，跟在父母身后，向不远处的别墅大门走去……

　　飞车降落时，别墅的大门就已经打开，几名中年男女迎了出来，正是荀美静的兄长荀古凌及其妻子钟灵；二弟荀古骏和他的妻子张雅芳；妹妹荀美嘉、荀美珍。

　　等到荀美静走近，荀美嘉和荀美珍马上和她拥抱在一起，低声问候起来。

　　“大舅舅、大舅妈、二舅舅、二舅妈、二姨妈、小姨妈新年好。”跟在荀美静身后的弓亚光、杨雅轩、弓亚美、弓亚磊则向长辈们异口同声的问候说。

　　比他们的声音慢了一个节拍，弓亚明同样微笑着跟随问候道。

　　荀古凌是一名高廋、冷峻的老人，在其它兄弟姐妹笑着和远道而来的晚辈寒暄时，他已将目光注视到弓亚明身上，说道：“你就是美静的次子弓亚明，联邦C级职业探险家？”

　　已经很久没有人在自己面前摆出这种自居上位的表情，弓亚明微微一愣，哑然失笑的说道：“是的，我就是弓亚明。”他的语气平淡，极少尊敬味道。

　　“亚明，你是亚明，”一旁的荀古骏听到弓亚明对兄长问话的冷淡回答，急忙错开话题说道：“我是你二舅舅荀古骏。

　　亚明你可是你父母的骄傲，联邦C级职业探险家，像你这个年级取得这样的成就，真是非常不容易。”

　　听到荀古骏的赞扬，弓亚明只是说声：“你过奖了，二舅舅。”就不再开口说话，或者不知道该说些什么，只能安静的站在冷风中。

　　在门口交谈了几句，荀古骏便招呼大家走进了别墅……

　　别墅一层除了卫生间和中岛一个小小的厨房外，就只剩下了客厅。

　　悬挂着棱形水晶吊灯的天花板；三面悬挂着壁毯，一面挖出一个燃着熊熊炉火壁炉的墙壁；铺设着米黄色长绒地毯的地板，宽敞客厅中还算典雅的布置，让感到身体暖洋洋的弓亚明觉得这座别墅的内里，比它平凡的外表要稍好一些。

　　他正胡思乱想着，一个苍老干廋的老人在护工的帮助下，坐着丧失行走能力的病人才会使用的医疗器械‘浮椅’，从二楼到来了客厅。

　　老人自然就是荀美静的父亲，合宁市前首席法官荀吴宁，见他下来，荀美静急忙迎上前，抚摸着他皮包骨头的手背，眼圈赤红的关切问道：“爸爸，您的身体最近感觉好些了吗？”

　　“好多了美静，不要担心，爸爸闯过那道鬼门关后，觉得好多了。”老人吃力的抬起手，摸着长女的面庞，笑着说。

　　很难想象，就是这个现在看起来慈祥的老人，竟曾经因为自由恋爱这样的事情，态度决绝的和女儿断绝关系数十年。

　　外公来到，孩子们自然要围上前问候，弓亚明跟随着兄长、家嫂和弟弟、妹妹来到外公身边齐声道：“外公新年好，祝您身体健康、如意平安。”这句话是母亲荀美静特意交代过的。

　　慈祥的连连点头，荀吴宁脸上皱纹抽动，欢喜的笑着说：“好，好，看到你们，外公新年就过的好。

　　利是，利是给你们，也祝你们求学的学业有成，做事的事业顺遂。”

　　说着他哆嗦着从浮椅把手内嵌的金属盒中拿起几个红包，一个一个发到了孙辈们的手中。

　　等发到弓亚明时，老人发现眼前些微有些发胖、虚弱的年轻人自己似乎从未见过，迟疑了一会，向荀美静问道：“美静，这也是你的孩子吧，他，他是不是就是弓亚明？”

　　看到曾经作风冷峻、硬朗，智慧惊人的父亲现在虽不迷糊，但却异常迟钝、衰老的样子，荀美静心中一阵难过，她强忍着眼泪，点点头说：“是的爸，这就是您那个还没见过的外孙弓亚明。

　　两年前他就是联邦C级职业探险家了，很有出息，就像，就像您当年一样。”说着泪水终于流了下来，她急忙扭过头悄悄拭去。


第二百六十三章 极有出息的年轻人（2）

　　精神显得极为亢奋的荀吴宁没有看到长女异样的神情，他开怀大笑的欣慰说道：“美静，别为爸爸脸上贴金了。

　　联邦C级职业探险家可是比我年轻时做的初级法官有出息的多。

　　长孙32岁就成了联邦军少校司法官，外孙更是不到30岁，已经是联邦C级职业探险家了，够了，够了，有了这样的两个孩子就足够了……”

　　荀吴宁这样褒奖两个孙辈，却无形中贬低了其他子孙的话，让荀家除了长子、长女之外的其他子女都露出讪讪的表情，但事实就是如此，他们也不能多说什么。

　　平常孙辈得到长辈这样的肯定，多少总会有些骄傲的心情，但对于亚博80颗行政星的主宰来说，这样的认可实在没有任何意义。

　　不过为了让母亲高兴，弓亚明虽然没有说话，但眼神中还是对面前的干廋的老人，表现出了谦逊、敬慕的神色，一时间，别墅客厅中弥漫着让人觉得心中暖暖的亲情……

　　闲谈一会，不知不觉就到了用餐的时间。

　　只是有佣人操作着遥控器，在客厅中岛厨房四周升起一圈环形餐桌。

　　弓亚明等人就坐后，便有两名新年期间特意聘请的厨师走进厨房操刀烹饪，不久便有刚刚出锅的菜肴被分成小份，端到每个人面前。

　　这样的分餐制明显不像是亚中陆区的习俗，但荀家人却显的很适应，虽然环形餐桌很大，而且中间还隔着厨师，他们用餐桌上竖起的电子屏聊天时，还是显得非常自如。

　　食材都是新鲜的天然产品，肥美的鲈鱼、带有水滴的青椒、截面有着霜纹的嫩牛肉……在都灵人全面入侵之前，这些食材只算是昂贵，现在则是奢侈了。

　　不过对于被亚博来人精心照料起来的弓亚明一家来说，这样的饮食却只是平常，好在两位厨师的手艺很好，所以吃起来也有些饱足的感觉。

　　只见厨师手脚麻利的在不大的菜案上，将一条足有6、7斤的肥大鲈鱼刮净鳞片，刨去内脏，又在鱼身上片花，抹上密制酱料，然后用只炸了整段青葱的热油淋过后，分盘端上。

　　闻着香气扑鼻的鱼烩，坐在主位上的荀吴宁笑着说：“亚明吃鱼。

　　‘葱烧鲈鱼’是合宁最有名的菜，你也是半个合宁人，快尝尝。”

　　这时晚餐的菜色已经吃过一半，但老人因为身体原因，除了一点面食之外几乎都什么都没吃，只是不断招呼着儿孙。

　　弓亚明一直喜欢海产，对淡水鱼不是太感兴趣，不过随着荀吴宁笑着让自己吃鱼，他发现母亲的目光也向他望来。

　　这种情形下，弓亚明也只能大口将自己的那份葱烧鲈鱼吃光，赞扬道：“鱼肉很嫩，又青葱的香气衬托。

　　外公，这道菜的确很美味。”

　　正说着，别墅的大门被人打开，走进了一群年轻男女。

　　他们中有几个明显刚刚笑闹过，脸上的笑意还未散去，但走进客厅后，却马上一脸肃然的直接走到荀吴宁面前说道：“爷爷，我们回来了。”、“外公我们回来了。”、“荀爷爷我们来了。”除了称呼不同外，完全算得上是异口同声。

　　“瑞昱、瑞涛、建宏……怎么你们会一起回来的？”目光从这群朝气勃勃的年轻人脸上划过，荀吴宁有些惊喜的笑着说。

　　“爷爷，我和珍希在乐趣影院看过戏，在街上遇到了瑞涛、建宏他们，所有就一起来了。”一群年轻人中那名显得最为高大、硬朗，身穿黑色正装的男子，显得很恭敬的回答说。

　　他正是荀吴宁的长孙荀瑞昱，也是银河联邦雅布罗星洲浵滝星瑞麒丁陆区中心城市莫纳哥城警戒区刚刚受命的司法官，而珍希就是他的妻子韩珍希，瑞涛则是荀家次子荀古骏的长子荀瑞涛，建宏是荀家第二个女儿荀美嘉的儿子宋建宏，其它年轻人都是他们的亲密朋友。

　　听到长孙的回答，荀吴宁笑着点点头，指着荀美静说：“原来是这样，刚好你美静姑妈也从山滕赶来合宁过年了，你们快问候一声。”

　　听爷爷这样说，荀瑞昱、荀瑞涛等人才先向荀美静一家，随后又和自己的父母及其它家人问候起来，从这样讲究的次序可见，荀家家教是多么的严格，竟连后辈亲密的朋友，都受到了深刻影响。

　　年轻人问候过后，荀吴宁便催促着说：“你们也都饿了吧，餐桌还留了很多空位子，赶快坐下吃饭。”

　　荀瑞昱一群人笑着回答一声，纷纷坐到空座上，静静的开始吃饭。

　　其他人这时都不开口，但作为荀家长孙，又是第三代最有成就的人物，荀瑞昱却早就有在陪荀吴宁用餐时讲话的权利，他吃了一口特意留下的鱼烩，食不知味的嚼了两口，突然低声说道：“昨天深夜接到部队的电讯通联，莫纳哥警戒区马上要赶赴星战前线了。

　　年夜恐怕我不能在家过了。”

　　餐桌上的气氛随着荀瑞昱的话音落地，马上变得凝重起来，显然这件事他是第一次在别人面前吐露。

　　虽然早有预料儿子可能要赶赴星战一线，但真正事到临头，荀古凌的心还是猛然一纠，他严肃的脸庞微微一变，开口说道：“瑞昱，既然你是联邦军人，必然有着在关键时刻，到一线战场参战的义务……

　　记得，到了战场上不要莽撞，一定要小心……”说着说着已经令人觉得有了几分语无伦次的感觉。

　　“瑞昱，你，你不是司法官吗？这样的文职军官还需，需要随部队参加星战？”荀古凌的妻子钟灵更是显得十分慌乱，听到儿子要参战的消息，马上口不择言的说道：“能不能疏通一下关系，留在后方？”

　　“妈妈，司法官在战场上的作用之一就是即时审判畏战军士，我又怎么可能留在后方，”荀瑞昱看着母亲含泪目光，苦笑着说：“不过我这种职务，即便参加星战，也不会真正冲锋陷阵，还是很安全的。”

　　在一旁看着愁云密布在四周每人的脸上。就连弟弟弓亚磊的表情都微带做作的有些凝重，弓亚明低头不以为然的浅浅一笑，拿起一杯暖暖的纯水，喝了起来。

　　“亚明，你是C级联邦职业探险家，最近去过原始星球吗？”众人都在安慰默默啜泣的钟灵，荀吴宁突然望着弓亚明问道。

　　“原始星球的探险我已经很久没有进行了，不过年初联邦夺回邦德亚伦荒山星界区的‘邦德亚伦荒山之剑战役’我倒是参加过。”弓亚明想了想，最终没有敷衍，而是认真的答道。

　　联邦军方在战争时经常在探险家俱乐部发布任务，所以弓亚明的话没有引起任何人的质疑，但却使所有人都为之一愣。

　　“亚明，那里，星界区战役时危险吗，有没有安全的后方？”钟灵首先醒悟过来，用期盼的目光看着弓亚明问道。

　　弓亚明默默放下水杯，想了想轻声说道：“如果是无关的人这么问，我一定会给出一个肯定的答案。

　　但如果是亲人询问，我只能说，据我所知，以前认为星战时会有安全后方的人都已经死在了战场上，走下战场的反而大都是早有丧命的觉悟，却竭尽全力渴望活着的战士。”他的声音因为身体不适，显得有些低沉、沙哑，却充满了一种肃杀之气。

　　这让客厅中那些初见弓亚明，觉得他像是一名孤僻、肥胖青年，多过想联邦职业探险家的人，见识到了一丝此前从未见过的锐利锋芒。

　　因为弓亚明的答话充满冷酷意味，钟灵的身体竟开始颤抖起来，她惊慌失措的大声说：“你听，你听瑞昱，星战太危险了，不要去，你不要去……”

　　见到钟灵神经竟然这样脆弱，而母亲也投来责备的目光，弓亚明不由微微一愣，没想到自己好心好意想要做出提醒，却引起了这样的后果。

　　“没事的钟灵，没事的，”荀美静站起身走到钟灵身后扶住她的身体轻声说：“亚明只是提醒瑞昱要小心，星战没有他讲的那么危险。

　　再说无论如何战争都是要有后方基地存在的，你没看所有的星战虚拟影视剧都是这样演的，瑞昱是司法官，他一定是呆在后方基地，很安全的。”

　　母亲的话让弓亚明不觉想到了“邦德亚伦荒山之剑战役”，虽然在他撤离之后不久，人类战士就取得了胜利，但那10几座建在蛮荒星球的军事基地，却最终让决死的都灵人莫名其妙的毁灭了，这使得战后统计的参战士兵死亡率是37%，而后勤军士的死亡率却是99.12%。

　　想到这里弓亚明脸色流露出一丝古怪神情，但却没有再说什么，而是驱动背后的‘明鬼’鼎文亮起，望向了荀瑞昱。

　　顷刻间，详尽的数据流出现在了他的脑海中，得到的数据除了智力和脑细胞活力超出普通人阈值之外，其他都和常人无异。

　　联想到荀瑞昱应该从未接受过正规的‘星战生存实践训练’，弓亚明已将他能活着从星战战场上返回的几率预定在50%。


第二百六十四章 残酷的文明差异

　　有战争便必然会有死亡，既然在银河联邦，军人是一中社会地位、报酬极高的职业，那么为了保护普罗大众，在战争时付出生命就是一件理所当然的事情。

　　既然选择享受权利，自然便必然承担相应的义务，这是弓亚明一直以来秉承的处世原则，虽然在某些情况下看起来有些冷酷，但仔细思考一下却无可挑剔。

　　因此看到餐厅中因为荀瑞昱即将参加星战导致的凄凉气氛，他心中没有产生任何怜悯，当然因为母亲在场，他也明智的没有说出自己心中的看法。

　　客厅中的其他人都显得再无心于饮食，只有弓亚明仍在脸色不变的继续享用着晚餐，吃过了最后几道菜肴，他舒心、满足的悄然舒出一口气，用餐巾擦擦嘴巴礼貌的向厨师赞美说：“这真是美好的一餐。”

　　“亚明，你觉得好吃就好。”这时反而只有老迈的荀吴宁显得较为平静，听到弓亚明的话，他皱起满脸的皱纹，勉强笑着说：“吃过饭我让瑞涛他们这些年轻人带你去逛逛合宁，这里雪后的夜景是很美丽的。”

　　弓亚明笑着摇摇头，从衣兜里取出一支两面平整，中间为圆柱形的细长银色金属容器，放到餐桌上说道：“外公，闲逛就不必了，我这几天身体不太舒服，想要早些休息。

　　这支药剂是我委托朋友通过某些特殊渠道，很巧合的买到的体制强化药剂，不会引发任何不良后果，你可以交给医生做评估后，选择一下是否注射。”

　　“后天质素强化药剂……”餐桌上传来意想不到的惊呼声，显然有人出乎弓亚明意外的从外壳上，认出了他拿出的珍贵药剂。

　　荀吴宁的脸色一下变得激动起来，虽然没有使用过这种极为珍贵的药剂，但以他的地位却还是知道后天质素强化药剂的神奇功用。

　　很快便有佣人拿着那支银色金属容器送到了荀吴宁的手中，他双手有些颤抖的仔细察看着，轻声说到：“都是药剂学的专业符号，看不出这是什么类型的后天质素强化剂……”

　　“当然是生命补充类型，在人生命力旺盛阶段注射效果不太明显，但在生命力枯竭时注射，却可以增加30-50年的寿命，”弓亚明知道荀吴宁的话是向自己说的，他本来不想多做解释，但这时也只好回答说：“理论阈值是200岁，而且可以改善生存质量。”

　　听到弓亚明的解释，客厅中所有人都一片哗然，虽然不知道这支药剂的具体价格，但如果弓亚明的描述是真的，他们已可以想象药剂的珍贵程度必然骇人听闻。

　　荀吴宁身体显得明显僵硬了一下，略一思索，突然将银色金属管递向身后的护工说道：“徐蕾，把这支药剂给我注射了，脊柱注射。”

　　“荀先，这，宋医生说过您的所有针剂都必须经过他签字后，才能使用。”中年护工张口结舌的说道。

　　荀古骏也下意识的说道：“是啊爸，药剂怎么能随便注射……”

　　“我说把这支药剂给我颈椎注射了，马上。”荀吴宁打断了次子的话，声音肃冷的说道，这一刻，似乎那个曾经在合宁市叱咤风云的首席法官又重新回到了这个衰弱、温和的老人身上。

　　没有人再敢提出异议，却众人的目光都转到了弓亚明的身上。

　　“妈，不用担心，这种药剂非常温和，成功率是100%。”没有理会别人，弓亚明朝荀美静笑笑，柔声说道。

　　荀吴宁浮椅的靠背后就有急救箱，很快护工便从急救箱中取出注射仪，将银色金属容器的药剂吸纳进其中。

　　从注射仪透明的管壁上可以看出，弓亚明提供的药剂呈现出浑浊的赤红色，像是凝固的血污重新化开一样，显得非常肮脏。

　　“吴宁先生，您确定要注射这些药？”此时护工已经满头大汗，但因为他已为荀家服务多年，深知这个家庭在合宁市的潜势力有多庞大，所以不敢违背荀吴宁的意愿，只能将注射仪送到荀吴宁的面前，让他看着污浊的红色药剂最后问道。

　　“脊柱注射，我已经准备好了。”荀吴宁淡然一笑，闭上眼睛说道。

　　护工叹了口气，一咬牙将注射器的针尖刺入了荀吴宁脖颈的脊柱上，3、4秒钟内，那些浑浊的药剂便已经进入到了老人的体内。

　　很快荀吴宁的呼吸开始渐渐变得急促，本来满是皱纹的脸色浮现出一道道青色血管。

　　“爸，爸，您没事吧……”、“爷爷，您怎么了……”、“荀爷爷，您还好吗……”众人慌乱的从座椅上站起身，围向荀吴宁。

　　“从临床资料看，外公现在没有痛苦，别围着他，多给他点空气，强化很快就会完成。”一旁的弓亚明轻轻皱眉说道。

　　听到弓亚明的话，众人迟疑的后退了几步。

　　两三分钟后，荀吴宁脸色的青色血管慢慢消退，而随着血管消退的还有许多深刻的皱纹。

　　面庞似乎在刹那间变得年轻了几十岁，荀吴宁睁开眼睛，用力撑住浮椅的扶手，在儿女、孙辈惊讶至极的目光中猛然用力，竟一下站立起来。

　　随后他看着自己有力的双手，脸色复杂的沉默片刻，抬头看着弓亚明低声说道：“这就是高等文明珍稀药剂的力量，这就是文明间不可磨灭的巨大差异。

　　一剂而已，一剂就可以补充给我几十年的生命……”

　　“即便在星际时代，生命也不可能是人类能够随意触及的领域，这不是补充而是转换，”弓亚明脸色流露出一丝古怪的神情，微笑着喃喃说：“而且是一种并不等价的转换。”

　　荀吴宁注射的后天质素强化剂是弓亚明在7天前，和母亲电讯通联之后，特意吩咐他的助理韩艾媛注备的，最适合生命枯竭老人延长寿命的药剂。

　　虽然从强化度来看，这种药剂只是C级后天质素强化剂，但因其制作难度极大，成功率很低，耗损‘资源’量比A级后天质素强化剂还要高出很多。

　　看到荀吴宁的身体神奇般的恢复了健康，荀古凌等人回过神后惊喜的围住老人，激动的问候起来，而弓亚明则看着母亲流出喜悦泪水的面庞，嘴角浮现出一丝浅浅的笑容……

　　在奉献出一支珍贵药剂，使荀吴宁回复了青春后，弓亚明便在众人的齐声赞叹声中，被佣人带到别墅顶楼的客厅休息了。

　　但他带来的余波不熄，极大的冲淡了荀家长孙将要踏上星战战场所，为整个家庭带来的悲伤情绪。

　　转眼时间到了12月31日，晚上就是年夜，按照合宁市的习俗，弓亚明早早起床，换上了一件奇怪的长袍，和一群同辈亲友去上街赏梅。

　　又是一场大雪下过，天清气爽却非常寒冷，出门后弓亚明呼吸了一口清冷的空气，舒展一下身体，觉得心情异常愉快。

　　“亚明表哥，你是职业探险家，怎么穿的比我还要厚重，”一名身材高挑的美丽年轻女郎‘咯咯……’笑着，从路边团起了一个雪球，凑到弓亚明脸上说道：“试试凉不凉，一会我们去打雪仗。”

　　女郎是弓亚明小姨妈荀美珍的养女梁艾萱。

　　荀美珍在荀家姐妹中性格最为温顺，但却是坚决的‘不婚主义者’。

　　本来她这样的生活方式，绝不会为父亲所允许，但因为择偶问题将长女赶出家门后，荀吴宁心中早已隐隐后悔，所以严厉训斥几顿没有效果后，最后他竟暗暗允许了小女儿的任性，任其独身下去，并领养了一个孤女相伴，这个孤女就是梁艾萱。

　　虽然在荀家身份特殊，但已在荀家生活17年的梁艾萱因为性格直爽、天真，和荀家人早已相处的像真正的亲人一样。

　　而且因为她对职业为联邦探险家的‘表兄’，不仅没有别人那种隐隐的敬畏、疏离，反而很有一种好奇、亲近的感觉，所以相处几天后，和弓亚明的关系，比起那些真正有血缘的表亲还要更亲密一些……

　　雪球虽然没有贴到脸上，但却已经感觉到一丝冷意袭来，弓亚明心中一动，直觉中涌起一种莫名冲动，不觉将面庞轻轻贴在了雪球上。

　　顷刻间，他便觉得一股温热中夹杂着沁凉的怡人感觉袭上心田。

　　可惜弓亚明还没有感受多久，那温热、沁凉的感觉就已经消失的无影无踪。

　　只见梁艾萱将雪球丢在地上，把手背到背后，脸色嫣红低下头说道：“亚明表哥，你干什么……”

　　“感受一下雪的清凉，怎么了？”灵魂进化为超凡存在，又以亿万人的信仰为食之后，回复平常人的身份，和家人生活许久，今天突兀有了一些奇妙感触的弓亚明微微一愣说道。

　　抬头看到弓亚明莫名其妙的表情，梁艾萱咬咬嘴唇，说声：“没，没什么。”便红着脸走开了。

　　弓亚明正感到奇怪，弓亚美悄悄来到他的身边，皱着眉头低声耳语道：“哥，你刚才怎么把脸贴到艾萱表姐的手指上，还露出那种陶醉的表情。

　　喜欢就表达出来，做这种怪样对女生多不尊重。”


第二百六十五章 跳回棋盘的沉重‘棋子’

　　二十八九岁正是人最风华正茂的年纪，这时对异性情不自禁的产生思慕之心，是在正常不过的事情了，但对于弓亚明来说，爱情却实在距离他的生活无比遥远。

　　虽然和好几名美丽女性机缘巧合的有过许多梳理不清的情感纠葛，但他实际上却还从没有真正的爱上过任何人。

　　不知从何时起，攀爬进化链，成为屹立于进化巅峰可以比拟神灵的智慧生命，和扩展亚博的势力，最终成为可以决定整个人类命运的卓绝人物，这种类似传奇故事的事情，已经成为了弓亚明生命中独一无二的旋律。

　　这时听到妹妹的指责，他脸色一变，下意识的转头看了看脸上隐隐流露出揾怒神色的其他表兄弟，和脸色仍是嫣红的梁艾萱，推口而出说道：“雪的清凉，我只是在这样白茫茫大雪铺地，银装素裹中，突然想要感受一下，一团雪球中的清凉……”

　　说到一半，从周围人的目光发现自己的解释只是徒劳，弓亚明无奈的叹了口气，闭上了嘴巴……

　　幸好弓亚明和梁艾萱之间发生的误会并不严重，归根结底对于今天的赏梅来说，只是一个无伤大雅的小插曲，等到了合宁市万千梅树密布的繁花街市，大家似乎早已把这件事忘在了脑后。

　　此时宽300米，长度一望无际的街道上，早有成千上万穿着厚厚长袍的年轻人在雪轮上来回穿梭。他们中胆子大的，不时围着一颗颗美丽的梅树绕上几圈，做出一连串的惊险动作，意图引起别人的瞩目；

　　性格稳重的就始终直直滑行，观赏着路边姿态各异的美丽梅树。

　　操纵一支像是海中的滑板一样，可以在雪地上不留痕迹滑行的雪轮，不需要太多的技巧，只要稍有平衡性，就可以随意滑行。

　　因此虽然弓亚明是第一次使用这种独特的雪行工具，但他踩上雪轮后，身体只是微微左右摇晃几下，便可以慢慢前进了。

　　不过踩着雪轮以步行速度，小心翼翼的紧张滑行，和姿态自如、优美，长袍上衣带飘飘，如同在空中飞翔的滑行，是两个完全不同的概念。

　　压低速度陪着弓亚明滑行了一会，荀家次女荀美珍的儿子宋建宏突然转向，潇洒的划出一个弧线，来到弓亚明身边说道：“亚明表哥真不愧是职业探险家，这么快就掌握了雪轮的滑行方法。

　　不过雪轮的速度要快起来才有意思，这样慢慢前进还不如走路方便……”

　　“建宏表弟，我们不是订好中午在繁花街市尽头的‘渡梅餐厅’用餐吗，”知道宋建宏意犹未尽的话背后是什么意思，弓亚明目视前方小心滑行着，头也不转的说道：“你们先走好了，我慢慢赶去。”

　　“那好，瑞涛……艾萱，亚明表哥让我们先走，我们就先走好了。”宋建宏朝荀瑞涛等人笑着挤挤眉毛喊道，随后他脚下的雪轮突然加速，衣裳飘舞的滑远了。

　　弓亚明来到合宁后，虽然最初之时就用一支‘后天质素强化药剂’展现了自己的不凡之处，但他那不易接触的性格，和无意中展现出的居高临下态度，却使荀家的年轻同辈，没有产生多少亲近、认可的心理。

　　再加上大家都明白，联邦职业探险家虽然身份令人尊敬，但除非立志成为职业探险家，否则对自己的前途助力不大，因此这时听到宋建宏的话后，众人纷纷随意说声，“那我们先走了亚明表哥，在渡梅餐厅等你……”之类的废话，飞速滑远了。

　　不一会弓亚明身边便只剩下了寥寥几人。

　　“哥，你真的是联邦探险家吗？”已经可以自如的操纵着雪轮，围着梅树做些优美的花俏滑行动作的弓亚美，回到兄长身边说道：“我真难以想象吗，你这样的运动神经，到底是怎么在原始星球生存下来的？”

　　似乎多掌握住了一些保持平衡的技巧，滑行更加稳定一些的弓亚明说道：“亚美，替身使是靠灵魂，而不是身体战斗的。

　　何况我觉得慢慢滑行更能领略街边的美丽风光，刚才说过了，不用你们陪我，快走吧。”

　　听弓亚明这样说，弓亚美皱着眉头低声说了一句：“弓亚明，你的想法真是越来越古怪了。”便招呼弓亚磊和剩余的几人一起加速离开了。

　　终于只剩下了弓亚明独自一人，他悄然一笑，突然将速度放的更慢，沉思着滑行在合宁市喧哗的繁华街市中……

　　生命的意义难道就只剩下攀爬进化链，和摄取更大的权利？

　　或者说这两件事是他人生的最高目的，其他一切都是只为了达到目的所实施的种种手段……

　　不知为何此时此刻，弓亚明突然间想起了许多自己久未思考的哲学问题，几年前，在盛德学府求学时，他曾经靠着不断探寻这些永远无解的问题的答案，艰难的一步一步，寻找着人生前行的道路。

　　“你在想起什么？”不知过了多久，突然一个熟悉的女声传来。

　　回过神来，弓亚明眼神中罕见的微微带着茫然的笑笑，随意说道：“我在想在地球人口即将超过阈值的今天，为什么仅仅只是为了供年轻人在新年玩闹，合宁就建造这样一条堪称庞大、壮观的梅树街道？”

　　“这件事我也许能给你答案，”慢慢滑行在弓亚明的身边，梁艾萱声音悠悠的答道：“曾经有一位名叫鲁贤达的长者说过‘怀念历史、记住‘根基’对有些人来说，就是存在的意义’。

　　新年赏梅是合宁市上千年的……”

　　弓亚明惊讶至极的打断了梁艾萱的话，呼吸都有些急促的喃喃说道：“墨，墨门，梁艾萱你是墨门子弟，这，这怎么可能，墨门应该大都是世袭传承……”

　　梁艾萱双脚灵巧的一顿，停住了雪轮，同时拉着弓亚明的手臂，让他也停住后，表情似笑非笑的低声问道：“亚明表哥，既然连你这样的联邦C级职业探险家，都可以是墨门真传的内山门弟子，为什么我这样一个被性格倔强的中年妇人领养的孤女，就不可能是墨门子弟呢？”

　　没有讲话，弓亚明闭上眼睛深深呼吸一口，冷静下来，面无表情的问道：“那么说，美珍姨妈也是墨门中人了？”

　　梁艾萱摇摇头，微笑着说道：“妈妈当然不是，就像你说的，墨门子弟绝大多数都是世袭传承的，只是因为山门无法容纳太多人生活，所有很多孤儿是被放养在社会中的。”

　　虽然阴差阳错成为墨门所谓的‘内山门弟子’，但弓亚明实际对墨门运作并不清楚，也没有兴趣了解太多，听到梁艾萱说出荀美珍不是墨门中人后，他淡然一笑说：“梁小姐，其实我和墨门的关系……”

　　“贤达长老想见见你，在一次联邦军的清剿中，他受了重伤，已经医治了很久，都没有好转的迹象，现在他唯一的心愿就是见见你。”梁艾萱打断了弓亚明的话，轻声说道。

　　此时对于弓亚明来说，一个墨门内山门弟子的身份早已不可能约束住他，事实上，在银河联邦中央政府某些高级官僚的眼中，他的存在对于联邦稳定性的破坏，已经远比整个墨门加在一起，还要更加严重十倍。

　　但是在都灵大军压境的情况下，可以为银河联邦提供巨额物资、能量的亚博邦桂冠者，又是他们绝不可以轻易触动的人物，即便亚博已经表现出越来越强烈的独立性。

　　而对墨门来说，虽然弓亚明已经莫名其妙的失踪、失联很久，但他却从未表现出投靠联邦安全情报局反叛墨门的迹象。

　　再加上弓亚明的联邦探险家身份有着长期游离于联邦行政星之外的职业特殊性，更为重要的是鲁达达的暗中维护，墨门一直都没有草率的将他‘内山门弟子’的身份揭露出来，而是把他当成一个跳出棋盘外的有用棋子看待。

　　巧合的是，这次弓亚明来到合宁市和梁艾萱认识后，被她当作新接触到的‘有力人士’例行通告给了墨门，墨门马上发现这颗有用棋子重新跳回了棋盘，这才有了两人的这次接触。

　　唯一出乎墨门意料的时，只纠结于弓亚明联邦探险家这一身份的他们，根本想象不出，这枚棋子此时的重量，已经足以将棋盘碾的粉碎。

　　“达达叔现在怎么样了？”听到梁艾萱的话，还不辨真假，弓亚明的脸色已经马上变得异常凝重的问道，知道这位在潜意识中，从某种意义上更像是‘父亲’角色的墨门长老身受重伤，他真切觉得心脏猛的揪紧。

　　暗中送了口气，知道自己用情感，而不是威胁的手段和弓亚明交流是正确的选择，梁艾萱轻声说道：“暂时没有生命危险，但因为身受重伤，鲁贤达长老的力量丧失了大半，身体也很衰弱，他现在唯一的希望就是想要见见你这个唯一的弟子。”

　　沉默良久，弓亚明面无无表情的说道：“梁小姐，达达叔不会像任何人说想要见我，倒是我现在想要见见他。

　　新年过后，我处理过一些事情，最多1月20日就会来合宁找你，那时希望你能带我去见达达叔。”


第二百六十六章 跳回棋盘的沉重‘棋子’（终）

　　“亚明表哥，如果你是真心想去见鲁贤达长老的话，就必须明天出发，”梁艾萱肃声说道：“合宁市和墨门之间的通行……”

　　弓亚明眉头微微皱起，打断了梁艾萱的话，低声说：“你们不信任我？”

　　梁艾萱笑笑没有再多讲话。

　　如果真的由弓亚明决定前往墨门的时间，对于墨门来说的确过于被动、冒险。

　　事实如此，面对弓亚明这样的聪明人，做出解释只是出于礼貌，被反驳后再做解释便是多余了。

　　望着眼前漫长的雪道，弓亚明脸色阴沉的思索一会，点点头说：“好的梁小姐，就按照你说的，我们明天出发。”

　　“那好，我晚上就做安排，”听到弓亚明应允下来，梁艾萱神色一下变得十分轻松的说道：“亚明表哥，我们都是墨门弟子，又是表兄妹，就算没有血缘关系，你也不该叫我梁小姐显得那么生疏。”

　　看着梁艾萱脸上纯真的笑容，弓亚明淡然一笑，将自己的手臂从她手中挣脱出来，像是一名多年沉浸于雪轮运动的老手一样，长袍竟带起一道将地面上的雪花卷起的劲风，在街市上众多年轻人不及欢呼的注目礼中，速度越来越快的疾驰而去。

　　看到弓亚明背影在3、4秒后，就消失在了茫茫雪地之中，梁艾萱脸上流露出一丝惊讶的笑意，随后她抬起手腕，编辑出一段隐晦留言，向某个神秘号码，发送了过去……

　　凛冽的寒风吹的弓亚明眼睛都无法睁开，他的身体已经感到渐渐失温，耳膜也因为滑行的速度实在太快，被风鼓动的十分疼痛。

　　这样的急速已经超出常人极限，但其实弓亚明操纵雪轮的技术远没有他表现出的那么卓绝，能够像是旋风一样呼啸在合宁的街市上，他依靠的是自己的‘天志’之力。

　　按照常理，这样只为急速滑行，便施展超越生物才能具有的莫测能力，实在是一种巨大浪费，但这时为了排解心中的烦闷，弓亚明此时却只能做出这种疯狂的发泄。

　　不知已有多长时间，统治80颗行政星，拥有半神之力的亚博大君，心中没有产生过这种‘无力’的感觉了。

　　如果达达叔的愿望是关于物质的，那么哪怕是给予他一处自然世界，弓亚明都会毫不犹豫的取出种子，改造一颗恶劣行星交到鲁达达的手中。

　　但鲁达达却是一名真正的极端自由主义者，他毕生的理想和愿望，就是不择手段争取地球特别星区的独立，和地球原生文明的重新振兴。

　　这样的愿望，亚博大君永不可能帮他实现，因为这愿望和弓亚明的‘本心’相悖……

　　不知过了多久，弓亚明的心情渐渐平复了下来，他将雪轮的速度降下，停到了路边，大口大口的喘息着，活动着已经几乎被冻僵了的身体。

　　最初感到关节‘吱吱……’作响，等到手脚活动一会终于觉得有些温度了，他便抬起手腕，调出了电子仪上的合宁市三维地形图。

　　看看自己的位置，再看看繁华路渡梅餐厅，弓亚明这才发现自己竟然已经横穿了半个合宁市区。

　　“朋友，你玩雪轮多久了，技术这么夸张，不会是职业选手吧？”有年轻人滑着雪轮来到弓亚明身边，一脸敬佩表情的问道。

　　“雪轮也有职业选手吗？”弓亚明一边在电子仪上调出回到渡梅餐厅的最佳路线，一边笑着反问一句，之后说道：“我只是速度快些，其实谈不上什么技术。”

　　“雪轮虽然只是合宁和周边几个城市的传统运动，但观赏性很高，潜在的影响力也很大，现在已经有不少小型的职业赛事，当然也有很多职业选手，”那名年轻人微微一愣，大声说道：“如果不是都灵人这几年的疯狂进攻，这项运动恐怕早就成为地球特别星区竞技大赛的正式项目了。

　　朋友，你雪轮都玩成这样了，还这样问，也太夸张了吧？”从语气中可以听出他是一名雪轮运动的忠实爱好者。

　　只是弓亚明却对雪轮没有什么特殊感触，定好路线后，他朝年轻人笑笑，随后说声：“雪轮我真的是第一次滑，再会。”便脚下雪轮飞速滑行着，消失的无影无踪……

　　渡梅餐厅是合宁市繁花路最顶级的餐厅之一，虽说不完全像是高级会所那样，只为会员服务，但在年夜前夕这样的特殊日子，如果不是有些身份的熟悉客人，还真很难在里面用餐的。

　　半小时后，弓亚明滑着雪轮，身体微微打着冷颤，进到了渡梅餐厅中，大堂的暖意让他的身体感到一阵酥麻的温暖，淡雅的浅黄色装饰也很使人觉得舒心。

　　悄然舒出一口长气，弓亚明将雪轮收起，向身边微笑着露出询问眼神，却没有讲话的年轻女服务生说道：“荀古骏先生定的位置，不知道有人到了吗？”

　　“请稍等，先生，”穿着粉红色，绣着飘散樱花的古式女装的服务生，操做着手中的电子软屏，看来看说道：“荀先生总共订了4张餐桌，38个位置，已经有19个名客人到了，您现在过去吗？”

　　“不，我等一下再过去，谢谢。”弓亚明笑笑回答一声，漫步走向渡梅餐厅大堂紧贴墙壁摆放的一排米色沙发，坐在了一颗盛开在巨大花盆中的红梅树下。

　　之后，他拨出了CC的电讯号码……

　　“新年快乐，亚博的昆弥陛下。”10几秒钟后电讯接通，CC笑着问候道，虽是玩笑，但从她肆无忌惮的称呼中可以听出亚博的独立姿态，在最近一年已经展现的淋漓尽致，否则就算关系再亲密，罗家的嫡系子孙也不可能表现的这样直白。

　　“CC，我想我永远不会用‘陛下’那样的尊号，”弓亚明轻轻皱眉，漫不经心的说道：“你最近好吗，哪项靠改造自然环境，扼杀蛮荒生物生存空间的实验进行的顺利吗？”

　　“G，有时一个人的命运是不以他的个人意志为转移的，即便这个人拥有再强大的非凡能力也是如此，”CC柔声回答说：“至于我，最近一切都非常顺遂，第5次筛选的植株种子已经完成了培植。

　　实地实验明年就可以进行。”

　　其实弓亚明也很明白，即便他真的没有独立之心，但麾下以徐桂伦、瓦伦泰坦为首的政治、军事官僚体系，随着亚博势力的不断扩展，早已经蠢蠢欲动。

　　而银河联邦中央政府也因为亚博领土的疯狂扩张，对其有了巨大戒备之心，两相作用之下，矛盾日益突现。

　　现在在都灵大军全面侵袭，人类众志成城共赴灾难的情形下，一切还都只是暗潮涌动，等到局面安定以后一旦爆发，很可能事情就会一发不可收拾。

　　想到这里，弓亚明叹了口气，转变话题说道：“CC，你的生活一切顺遂就好。

　　我要向你道歉，新年之后我恐怕不能和父母一切到海曼尔星和你的家人见面了。”

　　“为什么，G？”CC沉默一会，声音变得有些冰冷的自问自答说道：“是因为康纳利家族的那位能源专家朵岚尔小姐。”

　　听到CC语气变得和平常完全不同，竟然有些吃醋的意思，弓亚明微微一愣，急忙解释说：“真理在上CC，你怎么会这么想。

　　我不去海曼尔星决不是因为朵岚尔，而是因为……好了，发生了什么事情我们见面后再详细告诉你。

　　我想到一个折中的办法，如果普索奇叔叔、婶婶不介意的话，我会请我的父母在新年后独自前往海曼尔星拜访他们，等一会我就会亲自致电给普索奇叔叔、婶婶道歉，并提出这个要求。”

　　“G，如果你父母愿意单独拜访海曼尔星的话，我们家人们一定会无上欢迎，”CC语气顷刻间回复了常态的说道：“等我进行实地实验后，会空闲出大量的时间，到时你可以到蛮荒星球找我。”

　　“那你的实地实验一定要找一颗高烈度的蛮荒星球，CC，”弓亚明声音悠悠说道：“让我可以给你展现一下，A+等级替身使能力的极限，到底有多强大。”

　　一直以来在超越能力上，弓亚明都远远位于CC之后，但这次灵魂力量得到本质提高，蜕变为可以吸纳信仰之力的超凡生物后，他却已有战胜任何强者的雄心，语气自然流露出一种难以描述的傲慢气息。

　　“G，我知道你替身能力由B至A的提升是与众不同的本质蜕变，我等着你的惊奇表现。”CC像是没有察觉中弓亚明的自傲，笑着温柔说道。

　　正事谈完，两人又闲聊了一会后便结束了电讯通联，之后弓亚明又联系了CC的父母罗德纳里斯，向他们诚恳道歉并简略的说明了情况。

　　按照罗德邦的传统礼仪，在父母到访的情况下，弓亚明会不会跟随只是一件无关紧要的事情，甚至不来更能体现出一种亲密的态度。

　　因此罗德纳里斯夫人笑声不绝的接受了弓亚明的道歉，并表示出对他父母拜访的殷切期盼，至此弓亚明终于空出了前往墨门的时间。

　　再次挂断电讯后，他觉得身体已经完全暖和过来，便站起身，走到刚才的女服务生身边，请她引导着走向又荀古骏出面定好的座位……


第二百六十七章 伪装

　　温暖却不污浊的空气中弥漫着淡淡的天然花香；

　　虽然是在大厅就餐，但餐厅中最少一桌，最多6桌的区块间都明显有着昂贵的‘隔音仪’的存在，让客人既能感受到新年众乐的气氛，又不会被太对噪音打扰；

　　更重要的是周围就餐者轻松的态度，这一切都让弓亚明觉得自己的心情在慢慢变好。

　　“哥，你用雪轮滑了3个小时，才到的渡梅餐厅吗？”正在弓亚明感到神清气爽时，坐在他身边的弓亚美突然问道。

　　“我是到了振华路然后拐回渡梅餐厅的。”弓亚明喝了一口温热的茶水，笑笑回答说。

　　听了他的话，弓亚美很得意的转头向对面一名穿着如雪古裙，黛眉如画的年轻女子说道：“初纶表姐，我哥哥是从振华路拐回渡梅餐厅的，虽然迷路了，但速度可没你们想的那么慢，愿赌服输，下午的点心你要请我了。”

　　荀初纶是荀家次子荀古骏的女儿，如果说荀家长孙荀瑞昱是荀家后辈中最有出息的男子，她就是荀家最珍视的掌上明珠。

　　听了弓亚美的话，这个整个渡梅餐厅气质最优雅的女子微微一笑，轻声说道：“振华路距离繁花路从地面通行最少也有90公里的距离，一来一回就是180公里。

　　既然亚明表哥的雪轮滑的这么好，我输了也是应该的。”她说是认输，但话里的意思却是明显不信。

　　这样的暗示，正在感受着周围热闹、愉悦却又安宁、舒心氛围的弓亚明自然不会理会，而弓亚美则是笑着直白说道：“初纶表姐，看来你是不太相信我哥哥刚才的话。

　　老实说，弓亚明这个人是显得有些自以为是、傲慢、爱说教，但在这种小事上他却真的从不骗人，不要说180公里，就算1万8000公里，只要他说出来了，就一定已经做到了。”她的语气温柔、平和，却充满一种坚决的味道。

　　荀初纶这才知道，在这个看似和弓亚明感情并不和睦，这些天极少交流的女子潜意识中，其实对兄长充满着敬仰的心情，只是平常不会表达而已。

　　以一次茶点做赌注的赌约当然只是儿戏，何况自己这样做还另有深意，于是她没有做出反驳，微笑着点点头说：“亚美表妹，我又没有说亚明表哥刚才的话是骗人的。

　　好了，我直接认输，下午请你吃合宁最好的提子蓝莓蛋糕和纯奶红茶。”

　　“那谢谢你了，初纶表姐。”弓亚美得意的笑着说，这时从这个性格晴朗的年轻女子身上，实在看不出丝毫自由主义者的偏执与固拗。

　　可惜荀初纶表示了认可，却不代表别人没有异议，就听她身边一名长相平凡的年轻女子语气中带着一丝讥笑的低声说道：“3小时用雪轮滑行180公里，也就是说每小时要前行60公里，就是在滑雪场的赛道上，这样的成绩也很难做到，何况是在市区的街道上。”

　　星际时代，城市市区的交通工具虽然都是以飞车为主，但并不代表地面上便毫无障碍，拥挤的行人、简易的近距离运货低空浮台和各种各样的公共设施，都足以让雪轮好手为之失速。

　　因此平凡相貌女生质疑显然更有道理，再加上她身份特殊，顿时餐桌上便有人表情古怪的低声议论起来。

　　终于等待到这个时机，荀初纶表情不变的笑笑说道：“埃居小姐，如果是平常人的话，的确很难在街道上用雪轮滑出这样的速度，但我们亚明表哥可不是普通人，而是一名联邦C级职业探险家……”她的语气意犹未尽，却没有再说下去。

　　荀家在渡梅餐厅订下38个位置，自然不可能都是彼此关系非常亲近的晚辈使用，实际上有大约一半就餐者，只是因为长辈的友谊或利益纠葛，不得不坐在一起。

　　因此很多人并不知道荀家这个讲话很少，性格内向，第一次参加聚会的姻亲，竟是一名联邦职业探险家，于是有两三个人先是惊讶的张了张嘴，竟脱口而出的说道：“C级联邦职业探险家，是，你是开玩笑吧初纶？”

　　无论同辈亲族有着怎样的身份，无缘无故的早早说明，只能显得轻浮、市侩，只有这样看似无意的揭开骰钟，才是大气的做法，看到自己的目的已经达到，荀初纶脸上绽放满满笑容的回答说：“亚明表哥不仅在原始星球上进行过许多次危险探险……”

　　她正说着，就看到一个美丽的女服务生引导着一名表情显得有些兴奋的年轻人，径直走到弓亚明面前，有些鲁莽的大声说道：“朋友，没想到我们这么快就又见面了。

　　我叫徐合磊，请问你叫什么名字，怎么以前聚会时从没见过你？”

　　讲话的就是不久前在街边，曾经盛赞弓亚明雪轮技巧出众的那个显得极为热爱雪轮运动的路人，同时他竟也是荀家邀请的年轻客人之一。

　　接下来的对话，自然令所有人都知道，弓亚明曾在合宁市区以每小时60公里的速度滑行，是一件千真万确的事情。

　　而一个第一次操纵雪轮的人，能有这样不可思议的技术，自然也暗暗佐证了其联邦职业探险家身份。

　　这样一来，不仅在座的那些以前不知道弓亚明身份的年轻男女感到非常震撼，就算是早已知道他职业探险家身份，今早却暗暗讥笑他那笨拙运动神经的亲友，也终于体会到了联邦探险家那绝不平凡之处……

　　“我要向您道歉，弓亚明阁下，”场面一时有些静寂，随后从惊讶中回过神来的那个名叫埃居，首先质疑弓亚明的年轻女人，非常郑重的说道：“质疑一名C级联邦职业探险家的能力是一个愚蠢的错误。

　　我一直以来最敬佩的就是职业探险家和联邦精锐军人，能够踏上原始星球或星战战场，为了人类种族的存续，勇敢的和那些都灵人、蛮荒生物战斗，是我一直以来的梦想，所以我要再次向您致敬，弓亚明探险家……”

　　说着说着她虽不丑陋，但也绝不清秀的面庞上，浮现出了一种名为‘理想’的动人光彩。

　　四张餐桌上坐着的都是年轻人，本来就是容易冲动的年龄，就算是有人稍有城府，也被埃居这番慷慨激昂的话，搅的心中有些热血沸腾。

　　但弓亚明却脸色始终平静，等到埃居讲完，他思索一会，拿起茶水暖着手心，表情古怪的问道：“埃居小姐，请问你今年多大了？”

　　“22岁，弓亚明阁下。”埃居微微一愣，虽感奇怪，还是马上回答说。

　　“22岁，正是人生最青春洋溢的年华，我记得我就是22岁时，因为继承了伯父遗留的权利成为了一名联邦职业探险家，”弓亚明用一种仿佛自己不是28岁，而是280岁的缅怀语气说道：“你知道我回忆起这段往事，最希望的是什么吗，埃居小姐？”

　　“不知道，阁下。”埃居一脸茫然的回答道。

　　“我希望自己没有选择成为联邦探险家，而是留在盛德学府安心读书，做个学者、技师或者是工程师，”弓亚明微笑着说：“过着简单的生活，不令父母担忧，用自己的智慧和劳动为人类的存续出力。

　　我认识两位像你一样的美丽小姐，第一次见她们时，她们的实力远比我要强大，但她们都没有选择在探险和星战中证明自己的价值，而是走上了其他道路，一样取得了辉煌的成绩。”

　　听到弓亚明这番出人意料的话，许多正觉热血沸腾的年轻人都不禁流露出诧异，甚至略带鄙夷的神情，在这样的残酷时代，畏惧战争没有关系，但直白的表现出来就很不妥当了。

　　与他人不同，埃居有些发呆的低声问道：“既然您现在后悔了，那还会继续联邦职业探险家的生涯吗？”

　　弓亚明微微一笑，平淡的回答说：“当然会，因为经历过这么多的残酷战斗后，都灵人和蛮荒生物的勇敢、强大，让我觉得畏惧、颤栗，只有把他们的身体撕碎、灵魂毁灭，用他们的血液浇淋我的身体，我才能够平静下来。”

　　他的语气没有任何激昂、慷慨的平仄变化，像是机械语音一样毫无感情色彩，却不知为什么，让人觉得有着透入骨髓的阴冷、疯狂之意。

　　久久无人出声，就连弓亚美也像是不认识自己兄长一样，惊骇的看着弓亚明脸色平静的滚动着手中的冒着热气的茶杯，只觉得自己身体僵硬，头脑空白。

　　“就像是劳力科德大探险家说的那样，‘只有真正的强者，才能直视自己的恐惧’，”许久过后，埃居声音干涩的说道：“看到心里的恐惧，不是无视或回避，而是将这种恐惧撕碎，这就是联邦职业探险家做法是吗弓亚明阁下？”

　　此时弓亚明正在不着痕迹的悄然观察着坐在另一张餐桌上的梁艾萱，他显得像几年前未掌大权时那么幼稚的装腔作势说了那么多，当然不是为了指点埃居，而是想要让梁艾萱将自己刚才的表现全都叙述给墨门掌权者。

　　因为在亚博大君看来，混迹在墨门这样的极端自由主义势力中，一个表面显得沉稳、多谋，实际却有些冲动、疯狂的联邦探险家形象，远比自己目前在墨门掌权者头脑中的充满智慧、主见的天才强者形象更能掩护自己……


第二百六十八章 跳回‘棋盘’

　　看着不远处的梁艾萱脸上隐隐显露出若有所思的神情，弓亚明预感到自己的伪装已经初有成效，便更显沉静的低声说道：“埃居小姐，我记得自己刚刚成为职业探险家，第一次探险时，曾经有位资深探险家对我说过一段话：

　　精锐军人踏上原始星球土地的原因，是因为他们的职业令他们有与都灵人、蛮荒生物殊死战斗的义务；

　　联邦商业公司的‘特殊资源采集基地’的雇员踏上原始星球的土地，是因为他们的雇主给了足够多的金钱；

　　而资深联邦职业探险家踏上原始星球的土地，却是因为我们自己的意愿，没有必须战斗的义务，也早已不缺少享受奢侈生活的金钱，原始星球吸引我们的只剩下想要畅快狩猎敌人，享受疯狂杀戮的意愿而已。

　　如果你没有这样的觉悟，我奉劝你最好选择其他的职业作为理想，比如音乐家，我看你手指修长，应该可以弹奏美妙的乐曲。”

　　他的话竟仿佛具有某种魔力一般，仅用语言就将一股浓重残忍的血腥之气，灌注到了每个人的头脑中，令在座的年轻人脸色尽都变得苍白起来。

　　其中更有一些忍不住发出‘呃呃……’的声响，看样子，如果不是因为早餐已经因为滑了几个小时的雪轮消化干净，午餐又还没吃，早已呕吐出来。

　　弓亚明虽然知道自己晋升超凡生物之后，只要刻意，使用语言中的蛊惑之力已经可以像是专业医师的催眠一般，对普通人的意志产生强力影响，但看到仅仅因为他那几句装腔作势的话，就产生了这样的效果，心中还是暗中一喜。

　　“弓亚明探险家，我不知道我有没有您说的那种觉悟，”埃居最初听完弓亚明的话，脸色也是变得十分苍白，嘴唇微微有些颤抖，但几秒种后，她的神色已经重新变得坚决，低声说道：“只知道成为联邦职业探险家的道路十分艰难。

　　但无论如何成为一名联邦职业探险家都是我毕生的理想，如果理想可以修改的话，也就不能被称之为‘理想’，因此不管这条路有多崎岖、危险，我都一定会坚持下去。”

　　“没想到你这么偏执，埃居小姐，”弓亚明真的感到有些吃惊，他这时才仔细看了看埃居，发现这个姿色平平的年轻女孩脸上，充满了一种飞扬的神采和坚定的神色，不由轻声说道：“有人说‘这个世界上只有偏执狂才能成功’。

　　这句话我虽然不认可，但也许很适合用在将来的你身上。”他的话虽然隐晦，但却明显流露出一丝激赏之意。

　　“今天是年夜前的聚餐，怎么会聊到理想、抱负这些严肃的话题，”弓亚明话音刚落，突然间荀初纶一边优雅的挥手，将服务生叫到身边，一边微笑着大声说道：“人竟然都已经到齐了，我们就点菜好了。

　　大家想吃什么尽管说出来，渡梅餐厅换了新的厨师长，菜肴的花式更多了。”

　　荀初纶这样将话题岔开后，在座的年轻人顿时觉得压力一轻，场面也变的活泼起来。

　　而看到自己的迷惑梁艾萱的目的已经达到，弓亚明也重新静默下来，此后他一直默默品尝着渡梅餐厅的各色美味，除了有人祝酒时，碰杯微笑的寒暄几句外，没有再多讲任何一句话。……

　　午餐过后，还有一些不同的余兴节目，按例要晚上才能回家过年，但弓亚明借口想要在繁花街好好赏梅，婉拒了和众人同行。

　　见识过他的锋芒之后，弓亚明不愿意，别人也不敢勉强，何况剩下的30多人也是分成了3、5个小团体继续接下来的节目，本来就不需要还聚在一起。

　　头顶的太阳虽然在冬季晴朗的天空中显得明亮夺目，但即便照到身上也不能让人感到有多少温度。

　　众人离开后，独自一人缓缓滑行在合宁市街市的梅树下，弓亚明紧皱着眉头呼出一口寒冷空气，拨出了韩艾媛的电讯号码。

　　这次联系有两个目的，第一个是布置人手安排父母独自去海曼尔星罗德纳里斯家拜访；

　　第二个是帮达达叔取得疗伤的药剂，虽然他不知道梁艾萱的话是真是假，但既然已经决定去墨门见鲁贤达，必要的药剂还是必须准备的。

　　弓亚明的第一个要求非常简单，但第二个却有些不合情理，从亚博任何一个行政星到地球特别星区的距离都超过10万光年，必须穿越空间节点才能通行。

　　而类似‘后天身体质素强化剂’的从基因微观角度直接治疗创伤的药剂，更是每一剂都非常珍稀、特殊，在曲折航行时，必须用符合其个体特性的特殊器皿加以保护。

　　因此，在极短的时间内，想要满足他的要求，按照常理说，根本无法办到。

　　可是权利这种东西，最大作用本来就是将困难便成容易，把不可能更改为可能，听到亚博大君的吩咐后，韩艾媛连原因都没有询问，恭敬的说道：“阁下，基因疗伤药剂明天清晨将准时送到您的手中，请问您还有其它吩咐吗？”

　　只是这一句话，就不知道将有多少人要行动起来，彻夜为之操劳。

　　“没有了艾媛，药剂明天8点前送到就好，不需要这么着急。”怀有心事的弓亚明漫不经心的回答了一句，挂断了电讯通联……

　　合宁市的年夜喧闹而欢乐，呆在家里就可以从窗口看到整夜的漫天焰火，还有许多传统的舞龙、舞狮队伍穿行在各个社区中，表演着好看的杂耍。

　　第一次和这么多人一起过年，气氛又特别热闹，弓亚明的脸上也不禁流露出了欢乐的笑容。

　　扫兴的是，当他吃过饭后，好不容易找到合适时机，将自己因为有些紧急事物要处理，明天就必须早早离开地球的消息，悄悄告诉父母后，气氛一下变的有些清冷起来。

　　好在早已明白次子身居高位，行事往往身不由己的弓博信、荀美静伤感一阵后，便没有再多问、多说什么。

　　知道父母虽然已经表现的不再介意，但实际心里还是不免难过，弓亚明笑着改变话题说道：“爸、妈，我年初去不了海曼尔星了，但你们要代替我去。

　　行程和礼物我都已经安排好了，从合宁回山滕后再过一周，1月20日就要出发，到时候你们就能看到高等文明星球的生活有多美好了。”

　　“生活美好不美好，不在文明等级的高低，而在适不适合自己，”荀美静无视儿子语言中的蛊惑，笑着说：“比起高等文明星球，我对那位CC小姐更感兴趣。”

　　只这一句话，便令想隐晦劝说母亲离开地球，去亚博生活的弓亚明哑口无言起来……

　　一辆褐色的出租飞车迎着朝阳，穿行在合宁市的半空中，它周围的车流稀少，显然新年第一天，没有多少人愿意在守岁之后，上午还早早走出家门。

　　“先生，你是做什么工作了，怎么刚过完年夜，就要去外星做事，这也太辛苦了。”出租飞车司机百无聊赖的望望四周稀疏的车流，心不在焉的说道。

　　“司机先生，我忘了一些事情，现在不去合宁远程宇航机场了，请到‘乐天选购’的第一卖场。”坐在出租飞车后座的一名留着平头平头的短发，微皱眉头，表情严肃的年轻男人没有理会司机的问话沉声说道。

　　“先生，你叫车的时候是说要去合宁远程宇航机场的，现在临时……”听到客人突然这么说，司机急忙说道。

　　合宁远程宇航机场和乐天选购第一卖场的距离可是大相径庭，能够赚取的车资要差3、4倍，平时还无所谓，在新年第一天上午这种客人稀少，车资又可以合法上涨50%的日子，就显得十分重要了。

　　坐在出租飞车后座的年轻人，正是弓亚明，他早上拿到韩艾媛送来的药剂后，便电讯通联了合宁出租飞车公司叫车，由于当时有家人在场，说的是去远程宇航机场。

　　此时听到司机争辩，弓亚明直白的插话说道：“司机先生，如果你一句话都不说，直接开到乐天选购第一卖场，车资按到远程宇航机场的2倍给你。”

　　“这不是钱的问题……”司机一愣，看看后座的客人不是开玩笑的模样，咽了口吐沫，嘴硬的说道，但声音已经显得明显无力了许多，而且只是半句，便一直到乐天选购第一卖场都没有再多说什么……

　　乐天选购第一卖场是合宁市最大的综合商品卖场，位于城市中心，由于物资丰富，地理位置优越，时刻总是人潮熙攘。

　　不过虽然人流涌动，但从出租飞车上下来的第一眼，弓亚明就轻易看到了正在卖场台阶一个边角，等着自己的梁艾萱。

　　“我来了，”没有先打招呼，他径直走到梁艾萱身边直白说道：“从哪里出发？”

　　“亚明表哥，你真不愧是联邦职业探险家，观察力这么好，竟然能一眼就看到我，”梁艾萱表情赞叹的说道：“不要着急，时间还早，我们先在卖场闲逛一会。

　　他们准备好，会通知我，到时你就可以出发了。”


第二百六十九章 墨门之‘道’

　　4节翠绿的细竹被刨成千百条细细的竹丝，弓亚明盘坐在一个矮几前，笨拙而随意的将这些竹丝编织在一起，制成了一只高度不足15公分的丑陋小兽。

　　“林大匠，我做好了。”他把这只像是肥狗又像猪猡的竹编小兽拿在手中，对着窗外的光亮察看了一会，满意的笑笑，站起身走到一位穿着玄色长袍，虽然满头黑发，但脸上却布满皱纹的老人面前，重新盘腿坐下说道。

　　这是一间长宽超过100米，内里雕梁画栋的古式殿堂，除了弓亚明和坐在上首高台上的玄袍老人外，还有很多年轻男女，分别盘坐在满是材料的矮几前，全神贯注的低头制作着各式奇异的手工艺品。

　　听到那个已经熟悉的声音，又是第一个说出‘我做好了’这句话，许多年轻人把头抬了起来，表情古怪的望向弓亚明和他手中的可笑竹兽，这一时刻可是他们最近一段时间最喜欢的娱乐之时。

　　玄衣老人像是毫无察觉高台下异动的接过弓亚明递过的竹兽，轻轻摩挲着粗糙的表面，说道：“刨竹之功最多3分；说是要做狮兽，形象却象猪猡；心核摆放的位置不对；经络构建也有很大的偏差，但这却的确是个成型的‘墨器’。

　　恭喜弓友，你已算出师墨门匠师了。”

　　听了玄衣老人的话，高台下本在看笑话的年轻男女脸色都是一变，他们努力学习制作墨器最少的也已经有5年时间，最长的甚至已是十三四年，做出的器形栩栩如生也没能出师。

　　怎么这个只学了一两个月，还从不用心制器，每天都做出废品的后来者，竟能凭着一只竹编猪猡成为墨门匠师，这种事实在很难让人心服，如果不是玄衣老人在墨门中身份尊贵，又德高望重，只怕早就有人当面质问了。

　　“刨竹、编织、摆放心核、构建经络，做好这些有用吗？”也是丝毫没有理会高台下的异动，弓亚明笑着说道：“墨器这种东西，其实本质就是一种给特殊人群使用的工具，它的功能性的体现，关键还是使用者的能力高低。”

　　说着弓亚明的身后猛然凝现出一道虚幻的黑影，疾速融进了玄衣老人手中的竹制小兽中，顷刻间，那小兽像是活过来了一样，竟从老人手中挣脱，悬浮在虚空之中，令人瞠目结舌的来回奔跑、跳跃起来。

　　又过了几秒钟，竹制小兽悬停在空中，表面慢慢鼓起，化为了一只圆圆的竹球，随后那竹球像是被一只无形大手捏塑一般，渐渐变成了一艘逼真至极的战舰模型。

　　高台下的年轻匠师学徒此时简直不敢相信自己的眼睛，其中便有人惊骇的脱口而出喊道：“墨器融形，这只墨器猪猡竟然能融形。

　　怎么可能，这怎么可能，他，他才学了几天，怎么可能……”

　　“林大匠，你看，只要使用者能力足够，就算是制器的匠师做的墨器外形、结构简陋一些，也是没有太大问题的。”弓亚明驱动着竹制战舰飞回玄衣老人面前，微笑着说道。

　　玄衣老人一脸赞叹表情的拿起竹制战舰，细致打量着说道：“妙哉，妙哉，弓友，你的墨徒之力真是已夺天地造化之妙，恐怕便是绝品墨器也能操纵自如了吧？”他拿着墨器，夸赞的却是弓亚明的超越力量。

　　“我3年前便已经得到师尊所赠的上古墨器‘造化山’，现在早就已经可以施展出全部力量了。”弓亚明笑着回答说。

　　玄衣老人举起竹制战舰，亦微笑着说道：“是啊弓友，你3年前便已经拥有了高位墨徒之力，强制驱动自己制作的九品墨器融形自然可以做到。

　　可是九品墨器的真正使用者，却往往是刚刚淬炼‘匠者技’的墨徒弟子，他们又怎么可能有你这样的力量，所以匠师所制的墨器自然应该越规整越好。”

　　听玄衣老人这么评说，知道弓亚明是靠着惊人的墨者之力，才使他的制器如此神奇，高台下年轻学徒们的脸色才慢慢回复正常，重新鼓起了志气，但他们望向弓亚明的眼神已经充满敬慕之意。

　　“墨器总归是需要天才横溢的匠人才能制作的器物，被束缚住头脑，只会适得其反吧，林大匠？”听了玄衣老人的话，弓亚明不以为然从另一个角度辩驳道。

　　“弓友所言不差，但前辈天资我辈望尘莫及，也只能另辟蹊径了。”玄衣老人笑笑，轻声说道，他的话虽然谦逊，但却另有一种自负、骄傲之意。

　　弓亚明微微一愣，突然间便明白了老人的抱负，他沉默片刻，轻声叹息说道：“把手工作坊变成工业生产，无论结果如何，大匠心志真是令人敬佩。”

　　没想到弓亚明竟在自己无意间的一句话里，窥探出自己的毕生抱负，玄衣老人眼神一凝，仔细望向弓亚明时，却发现他脸上满是真挚的赞叹之意。

　　一名被迫加入墨门的联邦探险家，竟才是自己的知己，玄衣老人心中一叹，无声的站起身拱手施礼，这一礼不为其它，只为弓亚明的那句真心赞叹。

　　弓亚明洒然一笑，站起身颇有古风的回以一礼，转身走出了大殿……

　　屋外光线充足，令人想象不到竟然是身处在一件奇妙莫测的古老机械中。

　　第二次来到墨家山门，已经足足呆了80多天的弓亚明手搭凉棚，漫步穿行在满是木质殿堂的庭院中，走进一座平淡无奇的木屋。

　　鲁达达正在木屋一角煮面，看到弓亚明进来，他微微一愣，笑着说：“亚明，你今天怎么这么早就回来了？”

　　“达达叔，我今天出师墨门匠师，就直接回来了，”弓亚明走到鲁达达身边，做到木椅上回答说：“钜子到底什么时候让我离开，难道要等我成了大匠？”

　　“只学了80多天就成了匠师，你可真是能者无所不能，”鲁达达有些吃惊的玩笑着说道：“如果用心继续修习，成为大匠，也不是不可能的。

　　要知道，如果不是你上一次借别人之口给我预警，让墨门得脱一劫，表现出了耿耿忠心；

　　这次回到山门，又带来了珍贵良药，治好了几位长老的伤病，表现出了卓越能力，哪有学习制作墨器的机会……”

　　弓亚明撇撇嘴，语带讥讽的插话说：“达达叔，你、我、钜子甚至其他长老都知道，我预警是为了你的安全，带来基因治疗药剂，是因为梁艾萱说你受了重伤。

　　钜子不过是因为我竟然有途径买到‘后天基因类药剂’，能力大大超出他的预料，为了使我进一步和墨门牵扯不清，这才让我学习墨器制作。

　　说起来，墨门的那句‘器，可弃；道，死不可轻道’，也不过是自欺欺人而已。”

　　鲁达达身体僵硬了一下，沉默片刻，最终叹息着轻声说道：“亚明，现在联邦因为抵抗都灵人的进攻而社会动荡，正是诸子百家趁势而起的大好时机。

　　我与钜子虽然意见不合，但始终都是墨门子弟，知道良机……”

　　“良机，达达叔，现在这种局面下，为了自己的利益无动于衷还可以原谅，可借机……”弓亚明表情古怪的打断了鲁达达的话，斟酌着开口说道：“算了，我讲再多你也不会放在心上。只想问你一句，如果以后墨门能在宇宙中得到一处自然世界，你愿不愿意丢下暴力手段，迁徙到那里，重新开创地球原生文明的辉煌？”

　　鲁达达微微一愣，误解弓亚明话里暗含的意思是想要尽有生之年，为自己找到一颗自然世界，便有些感动，又有些感慨的说道：“在宇宙中找到一处自然世界，亚明，我看你是在短短时间内成就太过斐然，开始异想天开起来了。

　　何况就算真的有一处自然世界在，我也不会离开。对于诸子百家来说，地球便是我们存在的根基，离开这里，我们又怎么还能自称地球原生文明。”

　　听到这个意料之中的答案，弓亚明心中叹息一声，没有在多说什么。

　　汤面熟了，鲁达达将面盛好，又加了两个卤蛋，端到了弓亚明的面前，他崇尚墨门古老的简朴修行，饮食起居都是墨门长老中最朴素的，当然，现在在地球物资极度紧缺的情况下，整个墨门也不得不重新盛行起了苦修气氛。

　　弓亚明接过碗将一颗卤蛋夹起放到鲁达达碗中说道：“我吃一颗就好。”随后他没有嫌弃这简陋的食物，大口吞吃起来。

　　“其实钜子的用意很简单，只要有我在，你就绝对不会背叛墨门，”看着犹如亲子一样的弟子，愁眉不展的吃面，鲁达达叹息一声说道：“再过一段时间，多为墨门效力几次之后，你就算不情愿，也无法再摆脱墨门了。

　　说起来还是我连累了你，当初我……”

　　“好了达达叔，我说了多少次，这种话你不要再说了，”弓亚明一边低头吃着汤面，一边插话说道：“如果没有你的话，哪有我的今天。

　　何况我觉得制作墨器也很有意思，记得以前曾经听你说过有一本典籍叫《墨意真解》非常珍贵，既然钜子已经决定传‘道’给我，不如你就把它传给我好了。”

　　说到最后一句，他看似毫不在意，但隐藏在面碗中的眼睛却流露出一丝异样明亮的神采。


第二百七十章 返回‘世俗’

　　《墨意真解》起源于墨翟手书竹简，后经墨门21位历代贤者填遗补缺最终成书，是墨门所有奇异传承能力的根源总结，就是一般真正的内山门弟子都不会得到传授，更何况是心怀异志的弓亚明。

　　“小道可传，大道岂可轻授，”鲁达达毫不迟疑的说道：“亚明，除非有一天我觉得你真正皈依墨门，否则《墨意真解》你是休想学到的。”他的话无关亲密与否，只是心中某种坚持。

　　达达叔的回答也在弓亚明的意料之中，他暗自遗憾的一笑，抬起头低声说道：“达达叔，你以前不也说‘器，可弃；道，死不可轻道’，结果最终还是传了‘道’给我，需知小道也是‘道’。”便不再讲话。

　　听了弓亚明的话，鲁达达脸色一变，也没有讲话，于是两人默默的继续吃面。

　　静寂中，突然有名长着满脸胡须的中年人走进木屋，环顾一看，便看到鲁达达和弓亚明正在角落围炉，吃着汤面，就大步来到两人面前，拱手施礼说道：“鲁长老，钜子有请贵师徒斋房见面。”

　　“是元冀啊，”中年男子在墨门中颇有地位，看到他施礼鲁达达放下碗筷，和蔼的说道：“你稍等等，我们师徒马上净手去见钜子。”

　　“也没有这么匆忙的道理，鲁师不妨吃过再去，”中年男子直起身子，看了看鲁达达碗中汤面，恭敬而敬佩的说道：“竟又是素面一碗，您日日这般清苦修行，真是我等后辈的表率。”

　　鲁达达自然不会把这样的客气话当真，他笑笑没有多说什么，带着弓亚明在木屋一处水池边上洗了洗手，便和那中年男子一起，走向‘钜子斋’……

　　一台全新的虚拟影视仪；

　　三面不断刷着数据流，镶嵌在墙壁中的巨大屏幕；

　　几台自动清扫仪闪着蓝光不断工作，墨门钜子斋中仍是一副银河联邦白领居所的形象。

　　各自施礼、还礼、寒暄就坐后，弓亚明坐在鲁达达下首的沙发上，朝墨门钜子笑着说道：“西老，您的虚拟影视仪好像换代过了，没想到对于潮流品质，您还这样在意。”

　　他虽然用了敬语，但语气随意而毫无敬意，全然不像普通墨门弟子那么拘谨。

　　当然亚博大君的身份也和墨门子弟完全不同，如果不是鲁达达的关系，所谓墨门钜子在他眼中，和一名匪帮头目区别只怕并不是很大。

　　听到弓亚明的话，带他来到钜子斋的中年男子脸色一下变的阴沉起来，而西老却哈哈一笑说：“贤达，你的这个弟子可真是风趣，和你秉性全然不同。

　　亚明，我换了虚拟影视仪可不是为了潮流，单纯只是显影更加清晰而已。”

　　“我这弟子的确是顽劣，钜子莫怪。”鲁达达笑笑拱手说，随后便望向弓亚明想要随意训斥一句，让西老面子好看些。

　　可还不等他开口，弓亚明便笑着又说道：“市面上最廉价的虚拟影视仪光素，也早已突破了人类瞳孔辨识的极限，没想到钜子您却这么目光如炬。”他竟从一句无心的话中，猜出了关于西老的一些私密讯息。

　　“好伶俐的脑子，亚明你果然不凡，”西老眼神中似有一丝说不清、道不明的光芒闪过，笑着开口说道：“这次你带药来到墨门，治好了秦长老、徐长老和你师尊的疾患，立下大功，所以我特意命林大匠教你制器，以作酬劳。

　　没想到你竟然83日便出师匠师，真是天资卓绝不凡。

　　不知道下一步是想要继续精修制器，还是回到联邦社会为门里效力呢？”

　　“我要回归平凡社会。”弓亚明微微一笑，简洁说道。

　　西老脸上显露出不出所料的表情，语含深意的说道：“亚明，你身份特殊、人脉广博，回到联邦为墨门效力自然是好，但千万可不要再和本门失联，即便要去原始星球进行探险，也一定要先留讯一声。

　　需知你既然出师匠师，便是真正得到了墨门传承的内山门弟子，身份和以前可是截然不同，行事不可太过随意了。

　　这样吧，俗世弟子梁艾萱既然是你的表亲，以后她便专司你与墨门间的联系，你但凡有口讯，传给她就是，门内如果有任务给你，也通过她转达。”

　　“好。”听到西老明显将‘枷锁’紧了紧，弓亚明虽不在意，但也是心中有些不适的平淡说道。

　　听到弓亚明答应了，西老一笑，也没有追究其无礼态度，转头开始和鲁达达闲聊起来。

　　对于这位算是幸运捡到的墨门弟子，他一直觉得有些神秘莫测，不过既然现在弓亚明已经和墨门牵连极深，再也扯不断干系，西老也就不太在意他身上到底藏了怎样的隐秘，反正以后总有机会，慢慢迫使其倾吐出来……

　　时光缓缓流逝，鲁达达和弓亚明从钜子斋中出来，已经是2、30分钟之后了，在斋前台阶上，他神色黯然的说道“亚明，既然你已经决定要走，就不要再跟我回去了，你我师徒就在这里告别好了。”

　　最是伤感离别时，鲁达达觉得就这样匆匆作别，反倒是最清爽、利落的。

　　“达达叔，你保重，有事电讯通联我，能帮到的我一定帮你。”没有用上‘师尊’那种虚伪的称呼，弓亚明也没有讲出任何废话，微带伤感、言辞朴素的承诺道，可惜除了他自己以外，没有人能知道，这句话的分量，到底有多重。

　　鲁达达欣慰的点点头，转身脚步沉重的慢慢远去了，为怕眼泪真的涌出，在山门中显得不雅，他一路都未回头。

　　望着鲁达达背影渐渐消失，弓亚明悄然叹息一声，朝身边那名受命送他离开墨门的弟子说声：“我们走吧。”大步走下了高阶。

　　在高阶下，被人蒙住眼睛，牵引着曲折前行了4、5分钟，弓亚明坐上了一张软椅。

　　10几秒钟后，他便感到身体飞旋起来，耳边传来‘嘶嘶……’怪声，不知过来多久，异响结束，却又有一阵嘈杂、喧闹的声音传来。

　　把蒙在眼睛上的黑色布条抓下，发现自己竟然已经回到了一座帐篷中，弓亚明微微一笑，自言自语的喃喃说道：“由帐篷走的，就由帐篷回来。

　　这应该是虚无穿梭的能力，如果我用替身把木鸟演化出来，想来可以达到相同的效果。”语气中，再也没有了第一次离开墨门时的惊叹。

　　随着超越力量的晋级和出师匠师后，对于墨器的理解，弓亚明对墨门种种奇异能力，已经没有了当初的莫测观感，他的这次墨门之行，其实收益无法想象！

　　走出帐篷，弓亚明看到不远处就是提着各式袋子，收获颇丰的人群，一名俏丽的年轻女店员走到他的身边，笑意盈盈的说道：“先生，感觉怎么样。

　　我们‘野行家’的野外生存工具是整个乐天选购第一卖场中最实用的，如果您现在选购，我还可以给您8折优惠。”

　　从言行上看，年轻女子自然应该是墨门中人，但弓亚明上下打量，却总觉得不像。

　　不过人心最是莫测，如果不使用灵魂力量的话，就算是观察力再敏锐，又怎么能了解善于伪装者的内心世界，最终一无所得的他无奈笑笑说声：“不用了。”便漫步走开……

　　之后没有费太多波折，弓亚明在合宁市远程宇航机场买到了一张通往粉水晶星的B等坐席，抵达目的地后，他转乘城邦飞船，悄然来到了亚博次大陆。

　　飞船着陆的时间是中午12：20，正是春天可令万物生发的阳光正为最明媚的时段，走下飞船，弓亚明伸个懒腰，解除了电讯的通联限制，拨通了徐桂伦的电讯号码。

　　“老板，您总算和我联系了，”电讯接通后，徐桂伦明智的没有询问一向行踪诡异的弓亚明最近几个月去了哪里，而是抱怨着说道：“银河联邦中央政府的总统特使，已经在亚博星等了您22天了。

　　如果您再失联，他们恐怕就要提出正式抗议了。”

　　“联邦总统特使要见我，”没想到徐桂伦第一句话就是一个令人很不愉快的消息，弓亚明踏上一片像是地板的浮板，飞在天空中，微微皱起眉头问道：“他有什么目的？”

　　此时就见亚博次大陆城邦机场停机坪中，许多刚下飞船的旅客脚踩浮板，像是蜂巢中的蜜蜂一样四处飞行着，显然代表更先进科技的浮板，已经取代了运送带，成为了机场中的通行工具。

　　“不外乎是想要亚博派出更多的国民自卫队参加联邦星界区的防御战，”徐桂伦笑着说：“我们最近一年吞下了66颗行政星，就算没有完全消化，力量也已经增加了几倍。

　　银河联邦觉得亚博拓展领地时，它们没有作梗，现在想要我们做出一些报答了。”

　　“等到统一税赋缴纳完毕后，再来索取报答，这位联邦总统特使的时机倒是把握的恰到好处，”弓亚明不假思索的语带讽刺说道：“何况亚博的扩张，没有得到银河联邦中央政府的丝毫帮助，但我仍然按照大宪章和契约的要求给付了巨量物资。

　　他们又有什么资格来要报答！”


第二百七十一章 重逢（1）

　　徐桂伦沉默了片刻，轻声说道：“老板，站在亚博的角度，联邦中央政府的确没有资格向我们多提条件。

　　但站在联邦中央政府的角度，现在各个星洲、加盟邦都因为抵抗都灵人的全面进攻损失惨重，而亚博却乘机获取到了巨大利益，只这一点，他们就觉得我们应该要付出一些代价，以取得某种平衡。

　　而在现在的微妙局势下，我们还不能贸然和联邦中央政府表现出强硬的拒绝态度。

　　就像您常讲的那样，‘政治是一种妥协的艺术’……”

　　已经踩着浮板，选择直接飞到亚博次大陆城邦机场出口处。

　　降落后，弓亚明一步踏上坚实的地面，皱着眉头说道：“是的，桂伦，‘政治是一种妥协的艺术’。

　　我现在在粉水晶星亚博次大陆，准备入住到海洋之星大酒店，你就请那位联邦总统特使来这里见我，我等着和他来一场精彩的唇枪舌战。”

　　“您在亚博次大陆，却不住在晨曦宫堡？”徐桂伦脱口而出的诧异问道。

　　“我最近有了些微感悟，打算过简朴一些的生活，”弓亚明漫步走出城邦机场，开口回答说：“在这种人类世界能源、物资日益稀缺的艰辛时刻，我应该为亚博人民做出一些表率。”

　　“老板，您高贵的品格一定会载入人类史册，”徐桂伦选择性的忘记了，亚博66颗新开拓的行政星，正在耗费无数物力，为伟大的亚博大君，兴建数以百计的巍峨、宏大的新宫堡这件事，语气由衷赞叹的说道：“我马上通知联邦总统特使去亚博次大陆见您。

　　到时他必然会感怀于你的简朴。”显然她误会了弓亚明想过简朴生活的初衷，以为亚博大君只是打算在联邦总统特使面前，展现出亚博也是时日艰难的姿态。

　　“好的桂伦，”听到徐桂伦的话，虽然知道了她的误解，但弓亚明却没有多做解释，他笑笑说：“除了那位联邦总统特使的来访，还有其它事情发生吗？”

　　“没有了老板，其他一切都好，”徐桂伦语气轻松的回答道：“新拓展行政星的政治体系已经正常运作起来，局势日以稳定。

　　预计等到今年6月份，我们就可以依次从新移民中招募要害、特殊职务的公职人员，或国民自卫队军官了。”

　　“人类真是一种善忘的动物，”走下城邦机场的高阶，来到一辆停在固定停车坪的出租飞车前，弓亚明有些感慨的说道：“不过反过来讲，既然统治阶级连最基本的稳定生活，都不能给予人民，人民又怎么会长久的记住他们，这件事我们要引以为戒。

　　好了桂伦，等你到粉水晶星后我们见面再聊，再会。”说完之后，他挂断电讯，拉开车门，坐进了出租飞车……

　　海洋之星大酒店距离亚博次大陆城邦机场并不太远，10几分钟后，弓亚明便已经来到了酒店中。

　　酒店大堂仍是几年前多彩海底世界的装饰格调，但可以看出已经做了很大的改动。

　　“先生，请问有什么可以帮您的吗？”在弓亚明盯着墙壁上的蔚蓝色珊瑚鱼壁纸，脸上流露出欣赏的表情时，一名年轻的高个男服务生穿着得体的制服，走到他身边问道，讲的话虽然很客气，但语气却隐隐有些傲慢的意思。

　　年轻服务生表现出的态度，正是处于急速上升期的亚博许多普罗大众身上的通病，也是亚博强大后的不良副产品之一。

　　“我希望开间餐厅和卧室有临海落地窗、并附带会客厅的套房。”弓亚明回答说。

　　此时正是三、四月份，虽然天气已经开始转暖，但到底不是海滨城市旅行的旺季，从理论上讲这种高档客房一定会有空缺，但没想到男服务生听到弓亚明的要求，竟歉意的一笑说：“抱歉先生，有临海落地窗和会客厅的套房已经被订完了。

　　不过临海的小房间和背海的带会客厅的套房到还有几间。”

　　听到这个出乎意料的答案，弓亚明微微一愣，思索一下，觉得自己虽然在墨门中有所感悟，想过一些朴实生活，但阳光、海风和稍稍宽敞一些的居住环境还是必要的，便挽起手腕给助理韩艾媛发送了一条讯息。

　　“先生，现在酒店客房的预定非常紧张，如果您要入住，最好早点决定。”看到弓亚明莫名其妙的发送了一条讯息之后，就继续观赏起来壁画，他面前的男服务生皱了皱眉头，不满的说道。

　　“请稍安勿躁。”弓亚明淡然一笑回答说，他正说着，突然海洋之星酒店的大门被侍者拉开，一群结伴几十人的客人，兴高采烈的带着行李，喧闹着走进了大厅。

　　随着噪音的传来，弓亚明微微皱眉，无意间回头，却猛然看到一个极其熟悉的身影，闯进了他的眼帘。

　　一件收身的纯白色衬衫外罩贴身的红色套装，头发随意盘起用一根黑色发夹收拢，脚踩一双裸色高跟鞋。

　　所有服饰都显得平淡无奇，但穿在这名身材高挑、曲线曼妙的年轻女人身上，却具有一种令人无法描述的味道。

　　心弦被轻轻拨动，早已自认为情感冷漠的亚博大君，此时竟觉得自己有些手足无措，他下意识的想要像以前那样躲开目光，却发现仿佛冥冥中自然会有吸引一样，对方也看到了自己。

　　久别多时，竟在一间酒店大厅这样毫无准备的四目相交，关系极为曾经暧昧、复杂的两名年轻男女脸上，都显露出五味杂陈的神情。

　　最终还是一如以前惯例，女方倪锦虹先清醒过来，漫步走到弓亚明面前说道：“学弟，没想到很久没见，竟在这里碰到你，这些年过的还好吗？”

　　如果要说日子的好坏，虽然中间有着许多艰难险阻，但单纯以结果看，整个人类世界都没有人比弓亚明这几年过的更好。

　　当然此时此景他不能直白、轻浮的炫耀出自己的非凡伟业，只是将情绪也收敛起来，微笑着说道：“我还不错，学姐你呢？”

　　倪锦虹如无其事的笑着说：“两年多以前在盛德学府毕业之后，我因为全程参与了地球特别星区组织的‘粉水晶星种子计划’，获得了粉水晶星新海京市‘资源综合管理局’的助理管理士的岗位。

　　今天就是和同事一起，来亚博次大陆考察资源综合管理事物的。”

　　来亚博次大陆考察资源综合管理事物却坐在海滨城市的顶级酒店，弓亚明微微一愣，明白了所谓‘考察’的真正含义，便笑着问道：“学姐，那你是第几次来亚博次大陆？”

　　“当然是第一次，”倪锦虹笑着回答说：“和粉水晶星其他地方不同，亚博次大陆隶属于亚博加盟邦，B+文明等级地区的物资指数，可不是我这种刚刚工作几年的公职人员可以私人负担的。

　　你以为谁都像联邦职业探险家一样酬劳丰厚吗？”

　　这样的话弓亚明无法辩驳，只能默认，这时一名穿着浅蓝色清凉短衫，身体修长、健美的金发年轻女子突然跑到倪锦虹身后，抱住她的肩头，嘻笑着说道：“锦虹，这位非常英俊的先生是谁呀？”

　　弓亚明的外貌是一种很稀少的类型，形象、服饰修整前后；或内敛的气质显露与否，会给人完全不同的感觉。

　　因此不管在他被数十名造型大师精心塑造之后，出现在公众场合多少次，也不怕平常随意装扮时出现在亚博街头，会被普罗大众辨认出来。

　　而弓亚明平常生活中的形象，随着地位的不断提升，已经越来越返璞归真的显得普通起来，用亚博桂冠者内务首席长官徐茉莉私下说法就是：

　　大君阁下已经有了足够高的地位，可以以舒心为首要目的随意穿着，而不会惹来任何人的诟病，毕竟整个人类世界都无人可以随意评价一位即将成为‘昆弥’的君王的品味。

　　因此身穿浅蓝色短衫的年轻女子对弓亚明‘非常英俊’的形容，显然带有一丝调侃的口吻，应该是已经发现了，弓亚明和倪锦虹之间的关系颇为暧昧。

　　身为女人，知道自己对待弓亚明的态度无论多么自然，直接敏锐的女性还是能发现两人关系决不普通，倪锦虹笑笑说：“他叫弓亚明，我以前在盛德的学弟，我们已经几年没见了，没想到会在这里巧遇。

　　亚明，这位美丽佳人名叫艾莉丝·格林，是我在资源综合管理局的同事……”

　　“是同事加室友加好朋友，”艾莉丝笑着插话说：“你好亚明先生，你可以叫我艾莉丝。”

　　“你好艾莉丝小姐。”弓亚明礼貌而简洁、得体的微笑着说道。

　　“你也住在这家酒店吗？”艾莉丝又笑着问道，显然这位金发美女知道在倪锦虹口中，不可能得到太多有趣的信息，而选择和弓亚明闲聊起来。

　　“还没有入住，服务生说客房已经满了，我正请朋友帮忙调出一间来。”弓亚明轻声说道。


第二百七十二章 重逢（2）

　　艾莉丝仿佛对亚博次大陆的情形十分了解，听到弓亚明的话后，她笑着说道：“亚明先生，看来你从来没到过亚博次大陆，不知道最近几年，现对于物资匮乏的其他地区，这里简直就像是‘梦想之地’一样使人憧憬，如果不提前预定，是很难订到合适房间的。

　　不过我们订的房间床位，应该有预留出来的，既然你是锦虹的朋友，我向负责办理住宿事物的同事问问，看能不能给你匀出一张床位。”

　　公务考察多预定一两个房间、几张床位作为‘机动预备’是一种惯例，就算是严格开支审核的民主制度，这种陋习也无法绝对避免。

　　不过弓亚明显然无意接受艾莉丝的善意，他正想婉言谢绝，却看到几名年轻男女谈笑风生的突然走到了艾莉丝和倪锦虹的身边。

　　其中一名身材丰腴、性感，可惜长相有些平常的年轻女人笑着说道：“锦虹、艾莉丝你们在干什么？

　　房间已经安排好了，只等我们把行礼放好，就能一起去海滩享受明媚阳光了。”

　　“等一下萨丽，”艾莉丝回答了说话的女人一句，随后朝她身边那名身材高大，皮肤黝黑，像是健身教练超过政府雇员的年轻男子说道：“艾克我正想去找你，锦虹遇到了她以前的学弟，刚好也想入住海洋之星酒店。

　　我们多余的床位，可以匀给他一张吗？”

　　“既然是锦虹的学弟，当然可以，反正这次考察没有临时增加人员，多余的床位也是浪费。”黝黑壮硕的年轻男子露出口气雪白的牙齿，看了看弓亚明，憨厚的笑笑说道。

　　“谢谢，但我还是自己想办法好了。”弓亚明并不擅长拒绝别人的好意，但一想到要和陌生人共用一间客房，自己实在不习惯，就不得不拒绝道。

　　“不用客气，我们同事之间的感情是很好的……”艾莉丝以为弓亚明只是客套，微笑着劝说了一声，紧接着便朝一旁的服务生说：“服务生，把我们多余的床位给这位先生一张。”

　　“小姐其实普通的客房，我们酒店里还有几间，但这位先生要求的是餐厅和卧室要带临海落地窗、并附有会客厅的套房，所以……”服务生脸色有些无奈的说道，虽然他的话只说了一半，但意思却已经表示的非常清楚，弓亚明应该是真的不想要接受艾莉丝的好意。

　　“亚明先生，如果你是要有临海落地窗和餐厅和卧室，还要附带客厅的套房，我可帮不了忙了，”艾莉丝为难的讲的一句，之后好奇的问道：“是和朋友一起来的吗，怎么不见你的朋友？”

　　“不，只有我自己一个人。”弓亚明有些尴尬的低声回答说。

　　顿时除了倪锦虹以外，其他几名来自地球的年轻男女都微微一愣，重新打量了一下他。

　　“亚明先生，本来以为是锦虹的小学弟，”艾莉丝语气又有些揶揄味道的说道：“却没有想到，你竟是位讲究生活品味的成功人士。

　　不过看来这次你可能要失望了……”

　　“我简直不敢相信你们会提出这样的要求，你们标榜自己是全心全意为客人服务的顶级度假酒店，却把已经入住的客人赶出门，这种野蛮的做法简直匪夷所思。

　　作为粉水晶星奈伦卡亚市的市长，我会亲自对亚博次大陆政府表示抗议，你们竟使用暴力的手段……”一名年级介于中年和老年之间，身体干瘦，但气质威严男人，语无伦次的高声叫嚷声，打断了艾莉丝的话。

　　在那个干瘦男人身旁，是一位一脸气愤表情的美丽中年夫人、几名气的几乎挥舞拳头，穿着考究的年轻人和7、8名怒气冲冲的随扈一样的强壮男子，这些人站在浮台上，被30几名看似海洋之星大酒店保卫的强壮男人，以一种几乎像是押送的状态，赶到了大厅。

　　当然海洋之星大酒店的态度也不是完全强硬的，来到大厅后，便有几名公关人员，陪着笑脸，不断解释道：“抱歉，奥伦斯市长，我发誓这真的是紧急事件。

　　我们酒店最好的套房被政府临时征用了，这是谁都想不到的，真是万分抱歉。

　　您这次住宿的所有费用我们全部免单，酒店剩余的任何客厅，都可以供您使用……”

　　“那是奈伦卡亚市的市长奥伦斯，我在参加晚会时曾经见他，怎么回事，他好像被酒店的人赶走了。”在不远处，惊异的看着干廋男人根本不同任何解释，带着自己的家人、随扈满脸涨红的大步走出了海洋之星大酒店的大门，艾莉丝不禁啼笑皆非的惊讶说道。

　　“应该是有什么误会发生，海洋之星是顶级酒店，有着完备的规范，怎么可能冒着失去名誉的危险，把客人赶走。”她身边一名皮肤细腻，面庞柔美，如果不是有着喉结，几乎像是绝美佳人的年轻男子，笑着接话说。

　　只有弓亚明意识到这件事发生的原因，他思索一下，轻咳一声，说道：“既然海洋之星没有合适的房间了，我就去其他酒店试试……”

　　可惜这时再说这样的话却已经晚了，一位不是在海洋之星酒店有着怎样身份的穿着黑色正装的老人，漫步走到弓亚明的面前，微微鞠躬，礼貌的说道：“您就是弓亚明先生吧。

　　弓先生顶楼景观套房已经准备好，您已经随时可以入住。”

　　常识中，度假酒店一般视野最开阔的顶楼房间，便是最好的房间，也就是说，一个人只需要具备一般的观察力和简单的逻辑联系能力，就可以得出结论，奥伦斯市长被海洋之星大酒店赶走的原因，竟然是为了给弓亚明挪空房间。

　　这样的怪事令弓亚明周围年轻男女本来就很诧异的目光，变得更加惊讶了10倍，这次就连倪锦虹的脸上都表现出了惊异的表情。

　　本来时常被这种惊讶的目光包围，弓亚明早已具有了免疫能力，但因为身边有着倪锦虹的干系，他竟又有了一些不自在的感觉。

　　“没有必要非到赶走客人的地步，只要好好商量，总有人愿意调换房间，”这种心态之下，弓亚明做出一副知书达理的表情，说道：“你们这样做，就算我能住进海洋之星最好的房间，心里也不会觉得舒服。”

　　身穿黑色整装的老人虽然知道眼前这位其貌不扬的年轻人，身份一定很不简单，但想到自己被逼着以损失名誉为代价，让他住进了海洋之星最好的套房后，他反而指责起了自己，不由气愤的说道：“弓先生，我们得到的知会，是要把海洋之星最好的套房……”

　　黑衣老人才说了一句，突然看到上百名身穿各式便衣，打扮的像是游客，却未拿任何行李，气质大都非常冷酷的男女，涌进了海洋之星大酒店大堂，其中1张面孔自己隐约感到有些熟悉，猛然想到那个人的身份，他脸色一变，突然住口。

　　“这件事情是我们处理的欠妥，请您原谅。”沉默了几秒钟后，黑衣老人很自然的改口恭敬的说道。

　　早已习惯被人这样恭敬的对待，弓亚明点点头没有再说什么，在接收了酒店服务生传来的房间密匙后，他环顾着身边微微有些发呆的年轻男女，说道：“学姐，我们的房间都安排好了不如先去安顿下来，晚上我请你和你的这些同事吃饭。

　　艾莉丝小姐，各位再会。”

　　说完之后，弓亚明便漫步走向不远处的浮台……

　　海洋之星大酒店的顶层套房宽敞而舒适，不过在酒店服务生按照吩咐送来适用的衣物后，弓亚明没有急着享受阳光、温泉和看起来就美味多汁的新鲜水果，而是登上露台，将替身凝现出来，带着自己接近了空中的变异榕树树冠。

　　在灵魂力量的感应下，粉水晶星亚博次大陆上的巨榕流淌着仿佛实质一样的耀眼光华，竟比照耀万物的恒星光芒都更加辉煌。

　　这颗弓亚明最初播种的变异榕树，虽然比它的后代植株微小很多，但因为沐浴、吸纳在信仰之力中最久的关系，在弓亚明脑海的映像中，显得更加奇伟、壮丽。

　　在亚博，对巨榕的任何微小损害，只要不是处于科学研究目的，并在政府备案，便是严重的犯罪，当然这种法规对于亚博大君来说没有任何意义。

　　欣赏了一会头顶奇异的景象，他将替身在脚下具现出一个凹形浮台，固定住自己的身体，伸出手握住了一根透明的巨榕树枝。

　　巨榕树枝像是普通树木的树枝一样，表面些微有些凹凸不平的刺手感觉，用力折弯，弓亚明发现他的身体虽然已被‘非命’天赋调理的恢复了健康，却仍然不能折断。

　　虽然替身具现后具有亿万吨的动能，但碰上巨榕树冠便不由自主的将巨榕树冠吸收干净，而自己的实验却需要充满信仰之力的树枝才能行进。

　　于是发现自己反复费力却只能摘下几片手掌大的树叶后，弓亚明最终只能叹息一声，将他微不足道的战利品装进口袋，返回了海洋之星大酒店顶层的露台……


第二百七十三章 ‘真理’的狂想

　　树叶脱离了变异榕树枝蔓的滋养之后，便有一点浅淡的绿色在叶片中心处出现。

　　随着时间的推移，那点浅绿渐渐扩散，10几分钟后，便已经将整片透明的巨榕叶子，渲染成了翠绿颜色。

　　弓亚明坐在露台的太阳伞下，一边喝着清凉的冰饮，一边用心观察着巨榕树叶的蜕变过程。

　　等到树叶蜕变完成后，他思索一下，将冰饮放在一边，拿起一片巨榕树叶，用力团成了一个小球，接近着将替身凝现出来，融进了小球中。

　　很快，弓亚明嘴角浮现出一丝惊喜的表情，轻声自语道：“比我的预料还要好，看来吸纳了信仰之力的变异榕树枝叶，被摘下后，信仰之力并没有消散，而是沉淀成了另外一种特殊的生命力，用这样的材质制作墨器，应该会事半功倍。”

　　说着，他又拿起一片巨榕树叶用手用力一撕，打算将其撕扯成细条。

　　没想到巨榕树叶脱离了母体后，会变得更加柔韧，弓亚明竟然一时撕扯不开，好在这时树叶上流淌的信仰之力已经消失不见，他便将替身凝现出来，代替双手把树叶裁成了30多条叶线。

　　之后弓亚明笨拙的用某种特殊手法，将自己最初用巨榕树叶揉成的小球和叶线联结在一起，形成了一个像是长着稀疏长毛的绿色海胆的古怪物体。

　　脸色流露出一丝兴奋之色，他拿起了第三张树叶，直接将‘绿色海胆’包裹在了里面，团成了一个更大些的绿球。

　　“弓先生，AU067房间的艾莉丝小姐有口信给您，她说她和同事们去海滩日光浴了，如果您有时间，可以去找她们。”突然露台中响起‘哔’的一声提醒音，之后便有一个柔美的女生说道。

　　听到这句留言，弓亚明微微一愣，想了想，把绿球拿在手中，换了一件清凉一些的衣服，踩着拖鞋，走出了自己的房间。

　　乘着浮台来到海洋之星大酒店的一楼，他漫步走到总台前，在并排站着的10几名等候为客人提供咨询服务的年轻女服务生中，随便找了一位，问道：“我是顶楼A室的客人，请问刚才给我留言的艾莉丝小姐有说她们是去那个海滩吗？”

　　对于弓亚明这样的特殊客人，酒店服务生当然得到过高层关照，听到他的问话，穿着橘色制服的美丽女孩，连面前的电子屏幕都没有看，就微笑着歉意说道：“抱歉弓先生，您朋友的留言中没有提到她们具体会去哪个海滩。

　　不过一般客人刚到酒店安顿下来，通常不会走远，您在附近的海滩转转，应该就能找到他们。”

　　“谢谢。”虽然没有得到令自己满意的答案，但弓亚明还是礼貌的道谢了一声，之后他突然从衣兜里取出一个直径大约5公分的绿球，放到总台上，朝面前的美丽女生说道：“小姐，请问你可以帮我一个小忙吗？

　　用你的意念让这颗绿球滚动一下。”

　　女服务生微微一愣，下意识的问道：“抱歉弓先生，您说什么？”

　　“请您用意念让这颗小球滚动一下，就是说，请你不要接触这颗绿球，仅仅用思想让它滚动起来。”弓亚明脸上流露出一丝坎坷不安的神情，轻声解释道。

　　相貌美丽的年轻女孩，尤其是从事服务业的漂亮女孩，总是会或多或少遇到一些奇奇怪怪的骚扰。

　　了解了弓亚明的诡异要求，再联系他脸上的奇怪表情，海洋之星总台美丽的女服务生自然而然的以为自己又遇到了一个无聊的骚扰者。

　　如果是普通客人的话，洁身自好的女服务生当然会马上拒绝，虽然她的同事中有些贪慕虚荣的年轻女生，会和这样的骚扰者周旋，以取得一些好处，毕竟能入住亚博次大陆顶级度假酒店的客人，至少也是身价颇丰，但她却不是这样的性格。

　　不过因为有着酒店高层的特殊知会，这名年轻漂亮的女服务生却不能贸然拒绝弓亚明提出的简单要求，她脸上隐隐流露出一丝屈辱之意，却不得不低下头，看着总台上的诡异绿球，皱着眉头，将其想象成身前那名骚扰自己的年轻客人，聚精会神的默默想到“滚，快滚……”

　　本来直径只有5公分的绿球，受到女服务生意念的驱动后，猛然鼓涨起来，一下变成了一个表面凹凸不平，体积却至少变大了3倍，像是瘪掉皮球一样的奇怪球体，随后它竟真的慢慢滚动起来。

　　“它动了弓先生，能被意识控制的玩具，很神奇。”女服务生滚动在总台上的恶心球体，头也不抬的言不由衷的笑笑说。

　　“它动了，是的它动了……”从绿球开始鼓涨时开始，弓亚明的眼神就直怔怔的看着它，等到绿球真的滚动起来，已经心情已经很少形于颜色的亚博大君，竟脸色通红，声音微微显得干涩、颤抖的说道。

　　听到客人声音有些不妥，女服务生抬起头，发现弓亚明脸色非常异样，便一时忘记了对他的讨厌，焦急的问道：“弓先生，您怎么了……”

　　“没什么，我很好，”弓亚明很快便收敛了情绪，他看了看面前一脸焦急神色的女服务生，神色古怪的笑笑说：“幸运的姑娘，也许有一天全人类都会感激你今天做的事，能不能告诉我你叫什么名字？”

　　虽然理智告诉自己，按照经验，身前这个笑起来神情始终有种淡淡距离感的年轻男人，是在故作高深，借机问出自己的姓名，但女服务生却不知为什么，还是诚实的脱口而出说道：“我叫伦艾美，琼·伦艾美。”

　　“那么制作能够被智慧生命不经介质，直接使用的‘工具’，可由工艺水平和原材料的质素决定其品质的优劣与否，其中‘第二要点是决定性因素’这个定律，将被叫做‘G伦艾美定律’。”弓亚明脸上浮现出一抹喜悦的笑容，轻声说道。

　　之后他不再多说什么，将已经重新缩小为直径5公分球体的绿球装进口袋，转身走向海洋之星的大门。

　　望着那个看起来非常平凡，行为也极其古怪的年轻男子渐渐消失的背影，伦艾美的心脏不知道为什么跳的越来越猛烈起来，冥冥中她觉得刚才的事情，并不像自己想的那样简单。

　　但即便把这个年轻美丽女孩的想象力再增加10亿倍，她也猜不出，自己刚才做的那个无聊的“驱动小球”的行为，对于人类来说，意味着什么……

　　3月的徐桂伦市已经是昼长夜短的节气，因此即便已经是午后15点钟，阳光依然保持有些微暖暖的温度。

　　沐浴在阳光中的弓亚明，漫步走在卵石铺成的专供行人行走的道路上，脸上充满了一种无法抑制的兴奋，直到来到海边，走上了细腻、洁净的沙滩，那略带凉意的海风，才让他清醒了许多。

　　自己还只是迈出了第一步而已，虽然这一步最为关键，也是他在墨门安静的度过3个月时光，将以前的所有累积、成就，沉淀成的疯狂预想，能够顺利实践的基础，但一切都还是刚刚开始。

　　无需急躁、更不可冒进，所有的伟大‘真理体系’都不可能是一蹴而就就可以塑造的，想到这里，弓亚明渐渐冷静下来。

　　之后明智的感觉到自己今天已经不适合思考太多严肃的问题，亚博大君刻意将自己的注意力转到了周围美丽的景色上。

　　这是一片被数百株绿色阔叶植株包围的海滩，有许多穿着泳装的游客，沐浴在阳光之下。

　　从他们舒适的表情看来，对这些平常生活在紧张节奏里的人来说，躺在柔细沙滩上，惬意的晒晒太阳，已经是一种难得的享受了。

　　而在浅海中，已经有一些身体强悍的旅客在海浪中快乐的游泳、嬉戏，从他们的欢笑声可以看出，在弓亚明眼中还很寒冷的海水，并不会给这些海中健儿带来任何困扰。

　　“亚明先生，我们在这里……”弓亚明正要眺望极目之处，海天一线的美丽云彩，突然从不远处的沙滩上，传来了一声嘹亮的女声。

　　顺着喊声传来的方向望去，弓亚明眼帘中出现了，倪锦虹和艾莉丝俯卧在沙滩上的曼妙身影，于是本来想要在沙滩上随意找一柄空闲的太阳伞，午睡一会的他，只好微笑着走到了两人身边。

　　“弓亚明探险家，你可以坐到锦虹的旁边。”看到弓亚明走到身旁，艾莉丝从沙滩上坐起身，拍拍自己原来的位置说道，从称呼看，倪锦虹已经告诉了她弓亚明的身份，刚才她没有喊出来，只是怕在海滩上引人注目。

　　“谢谢，艾莉丝小姐，叫我亚明就可以了，”弓亚明笑笑很谦和的道谢一声，神色自然的坐到了倪锦虹的身边问候道：“学姐你好。”

　　“你好学弟。”倪锦虹也坐起身，笑着说，两人对话毫无意义，但在这种众目睽睽的公开场合，除了这种平白的寒暄、问候，他们也实在不知道该说些什么……


第二百七十四章 天灾（1）

　　幸运的是，弓亚明和倪锦虹旁边还有个很爱闲聊的艾莉丝，看到弓亚明坐定，她马上显得很兴奋的问道：“那你也直接叫我艾莉丝好了。

　　亚明，我听锦虹说你还在盛德学府求学的时候，就是联邦职业探险家了，是这样吗？”

　　“我在盛德一年生时，选择继承伯父遗留的权利，他是一名湮灭在宇宙中的大探险家，后来通过了职业探险家的实践考核，成为了职业冒险家。”弓亚明淡然回答说。

　　“22岁没有经过知识的积累和特殊训练直接成为了探险家，这样的天赋难怪会在移民亚博后，受到这样的重视，你还掌握了很强的超越力量吧？”艾莉丝若有所思的说道。

　　显然这个出身不凡，看似单纯、热情的女子，对于职业探险家领域的常识非常了解，而且对于弓亚明的身份，她似乎也有着自己的解读。

　　弓亚明当然不会对艾莉丝的误解做出解释，他笑笑说：“我掌握着A+等级的替身能力。”

　　A+等级的超越者，再稍进一步便是英雄位阶，虽然在唯物主义统治的人类世界中，掌握超凡力量之人，不像神话的都灵文明半神那样，在普罗大众心中形象显赫、可怖，但也可以算是一般只会出现在虚拟影剧或游戏中的传说人物了。

　　“A+等级的替身使，你，你是开玩笑的吗？”即便心中早有预感，艾莉丝还是忍不住惊呼一声说道，一时间，她竟忘了顾及会不会引人注目。

　　沙滩上有许多人都听到了这边的叫嚷声，投来了好奇的目光，倪锦虹虽然也惊讶于弓亚明力量的强大，但她还是冷静的在艾莉丝耳边小声提醒道说道：“艾莉丝，别嚷。”

　　“可是你学弟是A+等级的替身使，A+等级啊，”艾莉丝虽然压低了声音，但震惊不减，半真半假的说道：“再提升一阶他就是黑铁英雄了！

　　真理在上，在我眼前有个年轻到还没有资格留胡子的男人，竟然是个‘预备英雄’，这样的桥段怎么可能会真的发生在生活中？”

　　“但它的确发生了艾莉丝，”弓亚明在一旁笑笑，低声说道：“其实A+等级的超越者，在高级职业探险家中并不少见，真正稀缺的是‘英雄’。

　　100名A+等级的超越者中，最终也不一定能进阶一位黑铁英雄……”

　　“可我觉得你一定能成为英雄，”艾莉丝打断了弓亚明的话，语气笃定的说道：“按锦虹说的你还不到30岁，这么年轻的A+等级替身使，一定能进阶黑铁英雄。”

　　其实此时弓亚明的替身能力，早已在普通的初阶英雄之上，比常人提早两步蜕变为超凡生物，使他累积了在进化链上再次质变的可能性。

　　但与此同时，这样跨越式的前进，也让他的位阶提升变得困难重重。

　　否则80颗行政星，2万4000亿人民所奉献的信仰，即便不那么虔诚，也早就可能让弓亚明占据进化链上更高端的位置。

　　想到再次进阶的艰难，弓亚明真心实意的露出一丝苦笑的表情，叹了口气说道：“越是高阶超越力量的晋升，其难度就越是呈几何倍数的上涨。

　　突破到英雄位阶又谈何容易。”他的话虽然丧气，但却更加可信，也让从最初的惊奇、兴奋中渐渐冷静下来的艾莉丝，真正相信，眼前这名看起来体格并不壮硕的年轻人，拥有着非常强大的超越力量。

　　沉默了一会，虽然但凡有理智的人都知道弓亚明被蛊惑的希望非常渺茫，但艾莉丝还是认真的说道：“亚明，无论能不能成为一名‘英雄’，你在替身能力方面的潜质，都已经是骇人听闻的优秀了。

　　不过你有没有想过，虽然你已经在亚博取得了巨大的成功，但人的一生所需要追求的可不仅仅是物质和地位，地球才是你的故乡……”

　　“艾莉丝我知道你想说些什么，”弓亚明早就不知多少次从妹妹弓亚美那里听到这种理想主义者的论调，他打断了艾莉丝的话，直白的摇头说道：“但我已经离不开亚博了。”

　　亚博因弓亚明而建立，因弓亚明而兴盛，可以说但凡知道亚博大君身份者，绝大多数都早已将弓亚明和亚博认同为一体，地球虽然是他的故乡，但和亚博相比终究还是疏离了。

　　可惜艾莉丝并不知道弓亚明还有着亚博大君的身份，自然而然的误解了他的意思，觉得在银河联邦堪称荒蛮、贫乏的地球特别星区，终究还是无法阻止那些自私但却具备真正天赋卓越才能的人物的流失。

　　“是吗，那真是太遗憾了。”本来这样的情况并非只有弓亚明一个特例，而艾莉丝的回答也显得如无其事，但她的神情中却不知为何，深深隐藏着一丝莫名其妙的气愤神色。

　　这时明媚阳光下，一名穿着粉红色比基尼泳衣，带着浓郁书卷气的年轻女子，站在浅浅的海水中，朝倪锦虹和艾莉丝大声喊道：“艾莉丝、锦虹你们怎么还在岸上。

　　海水不算很冷，你们赶快一起来啊，锦虹叫上你学弟，张彬和艾克买了几片滑板和潜水板，我们可以去深一点的海区看珊瑚。”

　　“一起去吗，学弟？”倪锦虹终于主动问道。

　　“这个季节亚博所有的公共海滩应该都禁止游泳，水还太冷，容易出意外。”弓亚明摇摇头，一本正经的说道。

　　实在想不到，一名具备A+等级超越力量，以在原始星球探险、杀戮为职业的联邦探险家竟会以水冷为理由，不敢下海游泳，一旁的艾莉丝微微一愣，玩笑着说道：“这种话可不像是联邦职业探险家应该说的。”

　　不过虽然这么说，但艾莉丝也拒绝了同事的邀请，继续坐在沙滩上，陪着弓亚明和倪锦虹闲聊。

　　不知不觉10几分钟过去了，突然间，远处传来‘隆隆……’的雷声，片片乌云突兀的凝聚在了天空中，虽然海滨城市的天气本就多变，但这样瞬息之间由晴空万里变成风暴将至，却还是百年难得一遇。

　　海洋特殊的低气压气候，让漫天乌云像是悬在头顶几米处的空中一样，压迫着众人的神经，正在海中游泳的人们开始奋力向岸边游去。

　　很快便有一个个像是大鱼一样的身影，慌乱的冲上了沙滩，随后便一身沙粒，气喘吁吁的爬起来，跌跌撞撞的找到自己的浴巾，包裹住了颤抖的身体。

　　这些畅游在浅海中的人是幸运的，他们虽然狼狈，但却并不危险，而那些早已远离海岸线的游客，却没有了这样的幸运，越来越湍急的海浪和暗涌，形成一道道天堑，将他们圈禁在了海洋中。

　　徐桂伦市3月的公共海滩上没有任何救生设备和人员，徐桂伦市的当权者认为，既然旅行手册和城市街道、机场的无数投影上都明确的说明，这个月份为防止意外发生，禁止在公共海滩游泳，那么违反者就必须自己承担违规行为所引发的一切后果。

　　这样的法规，也是亚博法规中具有典型特色的普遍一例。

　　很快乌云中便开始降下豆粒一般大小的雨滴。

　　雨滴先是零星飘落，紧急着不久便越下越大，最后竟城市在虚空中连成一道道连绵不绝的水线，倾盆而至。

　　“救命……”、“救救我，谁来救救我……”、“坚持住娜丽，坚持……”在电闪雷鸣的暴雨间隙，海滩上空响起了一阵阵模糊的哀嚎声，此时一切犹如末日一般……

　　任由雨水沉重的打在自己身上，在暴风中感受了一会寒冷刺骨的自然之威，弓亚明舒出一口长气，将具现为巨大雨伞的替身延伸了一些，将自己也遮住后，朝躲在伞下的倪锦虹和艾莉丝说道：“学姐、艾莉丝，我们回酒店吧。

　　风太大了，呆在这里很容易生病。”

　　“可，可我们的同事还在海里……”由于天气的恶化实在太快，一时没有反应过来的艾莉丝，望着四周可怕的灾难场景，木然的说道。

　　“你的同事都是成年人，既然违规下海，自然已经有了承担后果的准备，”弓亚明表情淡然的说道：“而且徐桂伦市的应急救援队伍很快就会到了，我想他们会获救的。”

　　回过神来的艾莉丝却知道，自己困在海中的同事们，绝对无法坚持到官方救援队伍赶到，她终于撕下了和善、可亲的面具，急躁的大声质问道：“这么大的风暴，他们怎么可能等到救援队伍赶到。

　　你不是A+等级的替身使吗，为什么不赶快救救他们！”

　　“替身能力由人的灵魂构架而成，而电磁能量是最易引发替身崩溃的力量之一，我不想冒险。”弓亚明淡淡的说道，他没有说谎，只是没有说明几率问题，以他现在的灵魂质素计算，一场行星内风暴引发替身崩溃的几率早已无限接近于零。

　　不过无限接近于零，并不等于是零，无论从那个角度看，亚博大君都的确没有任何义务冒险，去为一群自以为是的地球政府雇员的违规行为担负责任。


第二百七十五章 天灾（终）

　　可是弓亚明没说，并不代表艾莉丝就不懂，这位显然对超越力量也有所研究的美丽官员，焦急推口而出喊道：“一场海洋风暴对A+等级的替身力量能有多大的威胁？

　　弓亚明探险家，我的同事就要死在海上了，求你救救他们！”想到一旦这些同事在考察中罹难，会给父亲造成多么巨大的被动局面，她的面孔不觉扭曲起来。

　　“艾莉丝小姐，小几率事件并不代表完全不可能发生……”面对越来越暴怒的大海，弓亚明语气仍然慢条斯理的说道。

　　“锦虹，求你让你学弟救救我们的同事，他们快死了……”终于明白自己无论用什么样的态度对待眼前这个表面随和，实际冷酷至极的男人都是无用做功，艾莉丝朝倪锦虹喊道。

　　艾莉丝的话像是一颗微小的砝码，令发生风暴以来，一直脸色阴晴不定、一言不发的倪锦虹艰涩的说道：“学弟，如果真的很危险就算了，但要是你有余力……”

　　倪锦虹还未讲完，弓亚明已朝她淡然一笑，驱使替身由1演化为3。

　　之后，弓亚明的1分替身仍然像是防护罩一样，保护着站在海边的3人，另外两份替身却无限扩张，具现成了仿佛山峦一样庞大无匹的手掌。

　　在犹如末日一般的风暴咆哮中，两只巨大手掌，冲上天际，猛然将整个天幕撕裂，将万千乌云掌握在了手中。

　　顷刻间，由于云层的重叠、碰撞，万千雷电狂怒咆哮着，在那两个巨大手掌中诞生出来，自然的狂暴在这一刻肆意展现！

　　雷电将天空中本来透明的庞大手掌，轮廓分毫毕现的印现了出来，海滩上本就精神极度紧张、恐惧，惊魂未定的人们，突然看到两只巨手包裹着无数雷霆，撕开了苍穹，不由崩溃的叫嚷道：

　　“真理在上，那是什么，不，不，末日真的到来了，都灵，都灵神祗现身要来毁灭我们了……”

　　但出乎他们意料之外的是，天空中仿佛一切主宰的巨手，猛地握拳将无数乌云、风暴捏碎化为一片虚无，之后那巨掌轻柔的插进了海中，将亿万吨的海水聚拢起来，待到那些海水漏下，便有数以百计的人类，被放到了沙滩上。

　　此时，天空中极目之处都还被乌云笼罩，只有海滩上空，一片数十平方公里的圆形孔洞中，再没有一丝云朵，而和暖的阳光便透过那孔洞从苍穹降下。

　　沙滩上有人含糊高喊着什么，冲向被巨手救上，静静躺在沙地中喘息的人们；但更多人却惊骇至极的望着空中的光柱懵然无语；还有极少数老人竟跪在沙地上，低头叨念起来。

　　而作为这一切的始作蛹者，弓亚明将替身消散后，便若无其事的望着倪锦虹和艾莉丝轻声说道：“学姐、艾莉丝小姐，你们的同事已经被救上来了，去看看他们吧，希望一切平安。”

　　“这就是A+替身使的力量，这，一个生物不靠任何仪器，怎么可以，可能具有这样的力，力量……”本来表情显得十分木然的艾莉丝，被弓亚明的声音惊醒，语无伦次的说道。

　　“替身能力自然有它神奇的地方，否则，我们也不会被称作超越者了。”弓亚明笑笑说。

　　生活在圈棚中，从未见识过雄狮可怕的羔羊，就算听过狮子强大、凶残的故事，初次面对雄狮时，也不会觉得太过畏惧，但亲眼目睹了狮子狩猎的过程后，它就会明白，绵羊和狮子是两种截然不同的生物。

　　因此，看到弓亚明的笑容，艾莉丝心里不仅没有感到暖和，反而更觉恐怖，这畏惧不是来自于对方的权势、地位压迫，而是单纯的低等生物面对高等生物时，出自本能的怯懦。

　　“但，但这根本就不应该是人类可，可以掌……”她脱口而出说了半句，便住口不语。

　　这时远处终于传来了急救飞车特有的急促‘嘀嘀……’鸣笛声，弓亚明好像没有听到艾莉丝说了些什么，低声道：“艾莉丝小姐，别想那么多了，急救飞车马上就要到了，去帮帮你的同事们吧……”

　　降落在海滩上的急救车数量只有8辆，面对这场突如其来的罕见风暴，徐桂伦市按照城市规划绰绰有余的应急救援力量，不免变得捉襟见肘起来。

　　好在情况虽然恶劣，但由于遇难时间很短，除了极个别由于惊慌直接溺水，或被巨浪沉重打击的伤者外，海滩上的大部分伤者，都是严重的心理受创和轻微肉体受伤。

　　心理创伤可以以后进行疏导，对他们的外伤做出简单处理后，急救飞车拉着几名重伤员升空呼啸而去，而这时弓亚明早已返回了海洋之星大酒店的顶楼客房……

　　洗了一个热水澡，穿上暖和的棉质便服，弓亚明擦干净头发，想了想，拨出了母亲的电讯号码。

　　“妈妈，你和爸爸还好吗？”电讯接通后，弓亚明笑着问道：“海曼尔星你们已经去过了吧，和CC的家人相处愉快吗？”

　　“亚明，我和你爸爸一切都好，你不要担心，”电讯仪里传来荀美静惊喜的声音：“海曼尔星我们早已去过了，罗德纳里斯先生和太太人很好。

　　不过你怎么从来没有说过，他们竟然是‘人类最后的昆弥’罗德海曼陛下的嫡系后代。”说道最后一句她已显得有些责怪的语气。

　　“他们的身份并不重要，”弓亚明随口说道：“你们还是统治80颗行政星的亚博大君的亲生父母呢，不是一样生活在地球特别星区的一个偏僻的第五等级城市里……”

　　“山滕有我们的生活和事业，”荀美静打断了次子的话，声音柔和却严肃的说道：“在这里生活，我和你爸爸觉得很充实、幸福。”

　　“我知道，我知道妈妈，我没有其他意思，只是希望有一天你们如果觉得该歇息了，可以过些更舒适的日子，”弓亚明诚恳的辩解道：“至于现在，我尊重你和爸爸选择生活的权利，并以你们的事业为荣。

　　真的，你们是世界上最好、最成功的父母，无论我有着怎样的成就，都没有质疑你们的资格。”

　　亚博大君的花言巧语一下击中了母亲的软肋，不过这位对待次子有些溺爱，但却有着自己的坚持和理念的女律师，还是婉转的说道：“亚明，每个孩子都会觉得自己的父母是最好的，可惜实际上，我和你爸爸并不是你讲的‘最好’的父母。

　　唯一令人欣慰的是，我们还算称职，最起码你们兄弟和亚美的品质，被我们培养的都还不错，当然如果你在亚博的生活没有那么奢侈的话，就更好了。”

　　麻烦一如预料的降临到了亚博大君的头上，虽然已经叮嘱过助理韩艾媛，务必让徐茉莉招待自己的父母时，千万不要过分奢侈，但他知道，无论如何也不可能会令母亲感到满意。

　　“妈，我平常忙着处理各种事情，并不长过那种安逸的生活，”弓亚明柔声解释说：“而且我还曾特意安排茉莉，让她在……”

　　“不要解释了亚博，”荀美静打断了次子的话，轻声说道：“妈妈不像你想的那样不近人情，只是我没有想过你竟然已经有了那么多的财富。

　　可单纯的享乐又能带给你多少心灵上的安宁呢……”

　　母亲开始滔滔不绝的说教起来，弓亚明只能耐心的倾听，心中却在庆幸下属的聪明，虽然在物资上没敢苛责的对待自己的父母，但在其他方面，却隐瞒了许多重要的东西，最起码没有按礼仪召集亚博80颗行政星最高长官集体晋见。

　　荀美静讲了足有10几分钟的做人道理，终于说道：“儿子记住妈妈的话，一个人占有的物资越多，责任就越大，要学会帮助别人。”

　　“我记住了妈妈，”弓亚明亦如以前一样肯定的回答一声，便急忙改变话题问道：“对了妈妈，亚美和亚磊最近几个月回家了吗？”

　　“亚美回来了一次，亚磊却没有时间，他参加的乐团上个月签下了一家音乐公司，在上学之余，已经开始巡演了。”荀美静语气显得有些欣喜的说道，对于她来说，每个孩子的成功，都是值得自己真心为了欢庆的。

　　“是吗，那亚磊不是要成为明星了，靠自己的努力取得这样的成果，我想爸爸现在也无话可说了吧。”弓亚明笑着说。

　　“除非你弟弟愿意到星界区为一线的士兵表演鼓劲，否则你爸爸不会这么快就认同他的理想。”荀美静笑着说道，话虽然是这么说，但从她的语气中可以听出，幼子和丈夫的关系已经缓和了不少。

　　谈话的气氛渐渐转向轻松，之后又闲聊了20几分钟，荀美静恋恋不舍的挂断了电讯。

　　结束了和母亲的联系后，弓亚明坐在房间的落地窗前，一边听着狂暴的雨声，一边摆弄着几片巨榕叶片，开始尝试制作各种简单至极的古怪墨器……


第二百七十六章 谜底与四溢诱惑

　　不知过了多久，雨声渐渐转小，房间内柔和的灯光也随着愈加黑暗的天色，渐渐变得明亮起来。

　　终于做好4、5个粗糙墨器，驱动着得到一些新数据的弓亚明，感到自己有些饥肠辘辘，便站起身，舒展了一下筋骨，随手摇了摇桌几上的银铃。

　　几声“呤呤……”声响之后，7、8名身穿制服的年轻男女，走进房间恭敬的问道：“请问您有什么吩咐阁下？”

　　从外表看这些人都是海洋之星酒店的服务生打扮，但只凭语气和动作弓亚明就可以猜出，这些人分明都是自己宫堡中的仆从。

　　“我饿了，请上晚餐，”由经受过严苛训练的仆从照顾自己的生活，无疑会更加惬意，弓亚明没有揭穿这种善意的‘欺骗’，有些疲倦的揉着眼睛，轻声说道：“还有问问倪锦虹小姐和她的同事，愿不愿意和我一起用餐？”

　　从他的神情看来，全身心的制作墨器，精力耗损非常之大。

　　“遵命阁下。”仆从们得到亚博大君的吩咐，行礼回答一声便悄然退下了，只留弓亚明独自一人，望着窗外流淌着纯白光芒的巨榕树冠和漆黑苍穹，显现出若有所思的表情……

　　淋着浓郁热汤汁水的7尺去壳大虾；像是怪兽一样的石烧深海蟹；被刚刚采摘的新鲜橘子，榨汁浇成的浅黄色鸿沟海鳗……配上放置在剔透、闪亮冰桶中和炙热火板上的各式美酒，海洋之星大酒店顶层套房餐厅中的晚宴，即便在最挑剔的老饕眼中，也只能用尽善尽美来形容。

　　可惜菜肴、美酒虽多，来宾却只有一个，连同主人总共两人用餐，不免给人一种场面冷清的感觉。

　　“学弟，我的同事本来都要来向你当面道谢的，但是他们虽然身受重伤，”在如同繁星一样的水晶灯下，听着乐队演奏的曼妙音乐，享受着侍者殷勤、恭敬的服侍，倪锦虹落座后神色显得有些歉意的说道：“但还是没有办法……”

　　“学姐，我只是想和你一起吃饭，邀请其他人只是处于礼貌而已。”弓亚明打断了倪锦虹的话，轻声说道。

　　“可如果只是我们两人用餐的话，你准备的未免太丰盛了。”倪锦虹微微一愣，笑笑说。

　　弓亚明拿起酒杯将满杯辣口的纯粮酒一饮而尽，开口说道：“可我希望我们这次久别后的晚餐可以正式一些。”

　　倪锦虹平淡的表情微微一变，似乎想要说些什么，却最终只是笑笑，看到她沉默的笑容，弓亚明也是笑笑，两人开始无言、无味的吃着餐桌上美味菜肴。

　　沉吟良久，姿态干练的用餐刀切下一块虾肉放到嘴巴，倪锦虹一边咀嚼，一边突然问道：“学弟，看来这几年你的事业很成功，应该已经取得更高等级的职业探险家资格了吧？”

　　“职业探险家等级还是C级，不过我在其他领域的确有了一些成就。”弓亚明想了想回答说。

　　“这不令人意外，既然你有了那样的力量，就算不做探险家也可以有光明的前途。”回想起海滩上那两只撕开苍穹的巨手，倪锦虹眼神中仍然流露出一丝惊骇颜色，勉强笑着说道。

　　“学姐，其实我没有改变多少。”看到倪锦虹始终疏离的态度，弓亚明脸色有些怅然的说。

　　本来初衷只是单纯的聚餐闲聊，但久别重逢，和自己人生第一次发生感情纠葛，并将他由‘男孩’转变为‘男人’的对象相处之后，弓亚明的心中竟升起一种莫名骚动。

　　看着身边这个自在享受着别人的服侍，举手投足间流露出一种上位者气息，让自己既感熟悉又觉陌生的年轻男人，倪锦虹叹息着说道：“亚明，你和以前已经有了天差地别的不同，只是自己察觉不出罢了。”

　　弓亚明沉默一会，漫不经心的挥了挥手，仆从和乐师便恭敬行礼后无声的退下，随后他望着倪锦虹突然问道“学姐，就算我有了改变，也是几年时间慢慢发生的。

　　而你呢，当初一夕之间，就突然和我决裂……”

　　“这件事现在还重要吗？”倪锦虹脸上变得毫无表情的插话问道。

　　“我本来以为已经不重要了；我本来以为对于现在的我来说，这种事只是回忆中微不足道的波澜，”弓亚明神色微微有些激动的轻声说道：“但不知为什么，见到你之后，我却觉得自己渴望听到一个理由、一个解释。”

　　低头拿起桌上的酒杯，任由黑色、柔顺的长发遮住了自己的面庞，倪锦虹泯着红酒，声音轻飘的说道：“其实原因很简单，也很可笑。

　　我的父亲也曾经以在原始星球探险为业，当然他不是一名光荣的联邦职业探险家，而是所谓的‘预备探险家’，一个谦卑的实践派预备探险家。

　　为了争取高阶职业探险家的签名保荐，最终获得参加探险家实践考核的资格，他在原始星球上从事着和职业探险家一样危险的工作，可报酬不足他们的百分之一。

　　可又有什么呢，成为职业探险家是他的毕生理想，为了这一理想，他可以放弃一切。

　　所以我的整个童年几乎没有看到父亲的身影，或者说，没有感觉到自己有父亲。

　　好在我有一个伟大、辛勤的母亲，她靠着给餐厅清洗食材、捡取特殊矿石或做临时帮佣养大了我。

　　而等到我考进高级中学时，我的父亲突然可以长久的呆在家里了，原因很简单，他的脏器受到重伤，丧失了一切行动能力。

　　后来经过治疗，他终于可以勉强下床自由行走了，代价是我的妈妈过劳而死……”

　　“所以当你知道我是联邦职业探险家时，便迁怒于我，”感到倪锦虹这番话中隐藏的恨意，弓亚明突然打断了她的话，低声说道：“我能理解你的心情，可是学姐，你不觉得这样做很幼稚吗？”

　　“我刚才就说了，‘原因很简单、可笑’，”倪锦虹抬起头脸上悲伤的笑笑说：“但这种潜藏在心里的愤怒，当时却让人无法克制。”

　　“那现在呢，学姐，”弓亚明望着倪锦虹低声问道：“现在你可以克制了吗？”

　　“现在我克制能与否还重要吗？”倪锦虹沉默一会，低声反问道。

　　“重要。”弓亚明头脑火热的简洁回答说。

　　听到这样的回答，倪锦虹默默和弓亚明对视着，突然她毫无征兆的跳上了餐桌，扑到了弓亚明的怀着，激吻在了他的唇上……

　　两三小时后，夜色消沉，倪锦虹喘息着身体赤裸的躺在海洋之星顶楼套房卧室的大床上，从她白皙肌肤上的许多红痕可以看出，刚才的情爱欢悦是多么的激情四溢。

　　“我觉得自己已经疯了，亚明，我刚才一定是疯了才会那么做，”沉静下来，倪锦虹看着身边一样赤裸的弓亚明，苦笑着说道：“我已经过了那种情感丰沛的年纪，也不是爱慕虚荣的女人。

　　如果你有了女朋友的话，可以当这一切只是为我们曾经的遗憾，画上一个弥补的句点。”

　　“如果要弥补的话，那不妨再弥补一次。”久久未经历男女情欲之事的弓亚明，望着身边凹凸有致的曼妙身躯，只觉胸膛又变得火热起来，他抚摸着倪锦虹的身体，呼吸渐渐急促的说道。

　　进化为超凡生物，肉体又得到灵魂回馈后，亚博大君似乎变得比以前精力弥漫许多。

　　“亚明，一次弥补就够了，我可以疯狂一次，但不会疯狂第二次。”倪锦虹捉住弓亚明的手，轻声说道，她的手指显得分外柔软无力。

　　感受到倪锦虹心中的挣扎，弓亚明没有讲话，而是轻轻亲吻着她雪白、柔软的身体。

　　很快倪锦虹的阻止便变成了浅浅的呻吟，弓亚明借机抓住她纤细的脚踝轻轻分开，便再次进入到了一片滑腻、温热的柔软之中……

　　在已显淫靡的空气中，又过去了一两个小时，再次受到重重‘鞭笞’的倪锦虹在弓亚明宣泄过之后，似乎已经没有了丝毫活动能力。

　　“亚明，你对女人比起前大胆了许多，‘经验’看起来也丰富起来了，”她喘息一会，突然声音沙哑的说道；“再次得到你想要的‘弥补’，可以放我离开了吧？”

　　“锦虹，除了你之外，和我有过亲密关系的女人只有两个，而我的‘经验’算上今天也不超过10次，真的谈不上丰富。”弓亚明沉默一会，没有理会倪锦虹的话，自顾自的坦诚说道。

　　如果身边的赤裸男子说出‘此生到现在还只有你这一个女人’，倪锦虹可能会鼓起浑身残余的力气，抱住他；

　　而如果弓亚明油滑的说出，曾经和许多女人有了亲密接触，倪锦虹则会挣扎着离去。

　　可现在听到弓亚明的回答，倪锦虹却一时不知如何是好，毕竟像是弓亚明这么优秀的男人，至今只交往过3个女友，无论如何不算滥情，可即便如此，倪锦虹的心中，也无法轻易释怀。


第二百七十七章 倪锦虹的疯狂猜想

　　一道仿佛贯彻天地的霹雳突然划破夜空闪现出来，之后便是轰鸣雷声和‘哗哗……’的渐急雨声，很快桂纶市刚刚清朗的天气又在恶劣起来。

　　“亚明，我不知道你在分别的这几年经历了什么，我只觉得现在你现在就像桂伦市的天空一样，高高在上又变化多端，让人不知道该怎么面对。”沉默一会，倪锦虹望着落地窗外倾盆的雨水，低声说道。

　　“有时候静下心来，我自己都不知道应该怎么面对自己，”听到倪锦虹的话，亚博大君心中突然生出无限感慨，他静默片刻，苦笑着说道：“锦虹，我现在唯一可以说的是，除了一心一意的爱情以外，我已经有能力给你想要的一切。

　　这样说或许很残酷、现实，也可能根本不是我想要表达的意思，但你知道我不太善于表达情感。”

　　“学弟，你可能还不知道，我是很贪心的。”倪锦虹转头看着弓亚明认真的表情，笑着说：“你的许诺太重了。”

　　“我说过了，‘除了一心一意的爱情以外，我已经有能力给你想要的一切’。”弓亚明望着倪锦虹的眼眸，诚挚无比的再次说道。

　　对视中，一道灵光在倪锦虹的脑海中闪现出来，许多平时累积的资料、信息，在这名很小便自强自立，立志成为政治家的女人心中一一串联。

　　“你，你，学弟，你，你不是，不是那个人，不是亚博的，的……”想到那个荒谬的猜想，她突然觉得自己的心脏跳动的越来越快，身体也僵硬、麻木的没有了知觉，下意识的喃喃说道。

　　“我就是，”似乎猜出了倪锦虹心中的想法，弓亚明笑着轻声说道：“其实我一直有些惊讶，为什么我以前认识的人中，没人将我和亚博大君联系在一起。

　　只要注意星网上亚博一直以来的新闻，再配合一点点想象力，这应该并不难猜。”

　　“真理在上，真，真理在上……”听到肯定的回答，倪锦虹屏住了呼吸，僵直的看着弓亚明许久，突然喘息着失神说道：“要什么样的想象力，才能，才能想象出，一手创建80颗行政星邦国的桂冠者，竟然，竟然会是你，你这副摸样……”

　　弓亚明一愣，随手拿起雪白柔软的丝被遮住倪锦虹曲线毕露的身体，摸摸自己的脸，玩笑的笑着说：“学姐，我这副模样怎么了，不像未来的昆弥吗？”

　　“学弟，我脑子有些乱，先让我冷静一下。”倪锦虹没有回答弓亚明的问话，而是闭上眼睛，调整着自己的呼吸说。

　　1分钟之后，等到她呼吸渐渐回复了平静，才重新睁开眼睛，用一种古怪的目光上下打量着弓亚明，低声问道：“学弟，你真的是亚博大君？

　　亚博星、钢泰坦星……灰星，80颗行政星的桂冠者？

　　这也太不真实了。”

　　“学姐，你能一口气叫全亚博80颗行政星的名字才更让人觉得诧异，”弓亚明有些吃惊的说道：“亚博这个名字，首个字取得是‘弓亚明’的中间字‘亚’；第二字取是遗留给我领地的伯父‘弓博明’的中间字‘博’，我不是它的统治者，还会是谁呢？”

　　“知道真相以后，的确很容易就能找到一些蛛丝马迹，”倪锦虹仔细想了想，不得不点点头说：“学弟，这次你真的吓到我了。”

　　“我很抱歉学姐。”能够想象倪锦虹此时心中的滋味，弓亚明诚恳说道。

　　听到亚博大君的致歉，倪锦虹五味杂陈的说：“如果千百年后，后人知道了我们之间的离奇故事，一定会怪我现在故作矜持。

　　发现自己一直念念不忘，喜欢着的男人，竟然是注定标榜史诗的大人物，却还……”

　　“不管别人怎么想，我了解你的心情，”弓亚明打断了倪锦虹的话，理解的说道：“你更想追求的是自己的成功，而不是依偎在别人的肩膀上平步青云。

　　但是有时候，成功也是需要机遇的，学姐，我了解你的能力，知道什么才是最适合你的工作。

　　来亚博吧，虽然最初的平台可能只是一个第三等级城市的市长，但等你熟悉政务之后，一块陆区、甚至一颗……”

　　“别说了，”倪锦虹猛然大声插话说：“别说了弓亚明，再说我怕我就真的抵抗不了诱惑，投靠亚博邦了。”

　　“这样不好吗？”弓亚明笑着问道。

　　“不是好不好的问题，”倪锦虹脸色流露出坚定神色，轻声说道：“而是在地球特别星区，哪怕我一生毫无成就，也是‘倪锦虹小姐’，可到了亚博，成就再高也变成了‘大君的女人’这个问题。”

　　“从我认识你那时起，就能感觉到你有着远大的抱负和勃勃野心，”弓亚明叹息着说道：“现在看来，对你来说，‘独立’却比抱负和野心更加重要，是吗学姐？”

　　“感到失望，觉得我此时应该在伟大的亚博大君怀中感激涕零？”看到弓亚明怅然的表情，倪锦虹表情古怪的问道。

　　弓亚明摇头说：“当然不是，我尊重并且欣赏你的选择，只是希望你记得，自己还有一块坚实的后盾，有我站在你的身后。”

　　“我会记得。”倪锦虹沉默了几秒钟，眼圈有些泛红的说道，似乎亚博大君最后一句真情实意的质朴之言，终于打动了她的心……

　　雨越下越大，倪锦虹顾及同事的看法，沐浴之后，便回了自己的房间，虽然现在已经是凌晨1点，但无论如何总比彻夜未归要好的多。

　　剩下自己孤身一人后，弓亚明赤裸着身体，看着窗外瓢泼大雨中闪烁的无数救援的飞车灯光，皱皱眉头，拨通了韩艾媛的电讯，问候之后，便询问桂伦市异样气候灾难的起因。

　　亚博大君入住海洋之星大酒店后，韩艾媛便一直关注着亚博次大陆的一切异常动向，因此接到弓亚明的电讯后，她丝毫都没有停滞，直接回答了弓亚明提出的问题。

　　原来徐桂伦市这次毫无征兆的自然灾害的源头，竟是因为粉水晶星地球属地的一艘超过使用期限的巨型能源采集飞船，意外失事所造成的。

　　“一艘能源采集飞船的遇难，竟能造成近乎C级自然灾难的后果，”听到这个荒诞的理由，弓亚明声音低沉的说道：“艾媛，这种在大洋的一端有只蝴蝶煽动翅膀，另一端便会发生海啸的‘蝴蝶效应理论’，可不能使人信服。”

　　“阁下，那艘能源采集飞船据悉是坠毁在了粉水晶星东黄浅海的火山活跃区域，它的爆炸引发了火山喷发，而火山喷发的熔岩冷却过程的极端温度变化，又使飞船上运载的能源晶体发生了二次爆炸。”韩艾媛详细的解释道。

　　“添加了这样的注解，理由就合理多了，”弓亚明沉默片刻说道：“这样的连锁灾难，没有引发行星崩溃，已经算是很幸运了。

　　巨型能源采集飞船竟会超期使用，而且航行路线未经规划，地球特别星区的能源支持，匮乏到这种地步了吗？”

　　对这样的关联问题早有准备，韩艾媛毫不犹豫的回答道：“阁下，银河联邦D级文明星区已经开始控制平民能源使用；

　　而像是地球特别星区这样的D+文明等级区域，也已经开始动用储备能源了。”

　　听到韩艾媛的话，弓亚明脸上流露出若有所思的表情，思索一会，他轻声说句：“原来是这样，那没事了艾媛，再会。”便挂断了电讯……

　　第二天中午，照耀粉水晶的恒星已经高悬天空，弓亚明才从床上起身，洗漱过后，他换上一件柔软、暖和的黑色便装，走上了露台。

　　向远处眺望，看到的是一辆辆被雷电迫降，歪七扭八杂乱的降落在路上的悬浮飞车；街边还不时闪着电弧的投影仪和被昨晚湍急的海浪冲倒后，飘到道路上的树木，可以说，极目之处已是一片狼藉。

　　“如果不是靠近海边，无需排水，这场风暴恐怕已经把整个桂伦市毁掉了。”弓亚明喂喂皱眉，低声自语说道。

　　这时有讯息传来，亚博大君抬起手腕一看，发现是徐桂伦的留言，一时庆幸他在昨天的风暴中一切平安；

　　二是告诉弓亚明下午银河联邦总统特使便抵达亚博次大陆，他和特使的会面已经不容推脱，请他早做准备。

　　“急躁的性格可是冷静谈判的大敌。”看完留言后，弓亚明嘴角浮现出一丝古怪的笑意，自言自语的说道。

　　午餐仍是丰富的各色海鲜，用过餐后，弓亚明在露台上惬意晒着阳光休息了一会，突然便有仆从恭敬的向他禀告到，有同住海洋之星大酒店的客人求见。

　　知道是倪锦虹的同事来感谢自己，弓亚明在客厅接见了这些道谢者，期间由于心念下午和联邦总统特使的碰面，再加上他实在和那些明明是来感谢救命之恩，却还是吱吱唔唔不爽直说出的矜持年轻人，没有太多共同语言，见面4、5分钟后，大家便觉得无话可说了。


第二百七十八章 成为‘昆弥’的契机

　　时间在一种略显尴尬，时不时的静默状态中缓缓流动，倪锦虹并未在场，不用过分客气，因此作为主人的亚博大君便一直心不在焉的思索着，一会见到银河联邦总统特使应该秉承的态度。

　　而客人们绝大多数如果不是因为会面的时间太短，贸然告辞显得不礼貌，也早就会道谢离开了。

　　不过客人中也有别有用心，不想早早告别之人，艾莉丝就突然恢复最初见面时的热情态度，笑着说：“亚明今天我们来见你，一是要谢谢你昨天的帮忙。

　　二是想问问你，在亚博次大陆能源管理局有没有熟悉的高层朋友，可不可以帮我们联系一下。”

　　“艾莉丝，你们考察团不是针对桂伦市资源综合管理事物进行研究吗？”弓亚明漫不经心的问道：“怎么可能和亚博次大陆能源管理局没有官方联系。”

　　亚博政治体系和地球特别星区不同，对资源的类型管理更加细化，可层级却简略很多，城市一级没有资源管理机构，因此像艾莉丝这种来自新海京市资源综合管理局的考察团，直接对应的机构就是亚博次大陆能源管理局、同样资源管理局或特殊资源管理司等。

　　“官方联系是有，但我们没有和高层接触的管道，”艾莉丝苦笑着回答说：“接触到的只有基层事务官。

　　地球特别星区现在能源紧缺，应对这种窘迫局面的办法不外乎开源、节流两种。

　　开源，地球上的各个矿石开采公司和政府直属的开采单位早已超负荷运作；而节流，就是像我们这样，考察高阶文明的资源综合管理事物。

　　可你也知道，第二种做法收效注定不大，资源综合管理和文明等级之间的趋同性，让我们可以借鉴的地方太少，反倒是一些循环资源新技术的运用，让我眼前一亮……”

　　“高阶文明衍生出来的管理模式，你觉得无法借鉴，反倒是高阶文明的技术让你眼前一亮，这真是一种奇特的逻辑思维模式，”明白了艾莉丝投机的用意，弓亚明略带一丝讥讽的插话说：“不知道具体是哪些循环资源新技术的运用，让你觉得可以移植到地球上去。”

　　亚博大君嘲讽的态度，令出身显赫，外表热情，内心骄傲的艾莉丝恼怒无比，但她的表情却没有显露出丝毫痕迹，反倒是用一种恳求的语气说道：“是那种可以直接从恒星中摄取能源的技术，我在亚博次大陆魁克市见到过实验品。”

　　“吸能鱼，”弓亚明微微一愣，笑笑说：“艾莉丝小姐，你的眼光倒是不错，不过吸能鱼可是……

　　算了，吸能鱼的技术虽然繁杂，又在实验阶段，但成功后也不是不能将成品售卖给地球特别星区，毕竟我们同属于银河联邦合众国。

　　不过这种战略仪器的买卖，可不是闲谈中，一两句话就可以决定的。”

　　听到这番话，本来只是抱着尝试一下目的的艾莉丝精神一震，眼中放出烁烁神采，非常正式的说道：“这是当然的弓亚明探险家，只要您可以给我们介绍到沟通的渠道，我们一定会表现出自己的诚意。”

　　“好的。”弓亚明不置可否的笑笑说，他话音刚落，便有仆从走进客厅，恭敬行礼后，隐晦的禀告道：“阁下，徐小姐和您预约好的客人到了。”

　　“让他们进来。”弓亚明摆摆手说，随后他看着艾莉丝等人脸上浮现出歉意的笑容。

　　有新客人到了，主人又婉转的表现出了逐客的意思，艾莉丝心中虽然像是猫抓一样，想要继续沿着‘吸能鱼’的话题讨论下去，但却不得不起身告辞，好在她已经知道了锦虹和弓亚明的确有着非比寻常的关系，彼此总有机会再次详谈，所以倒没有特别失望的感觉。

　　仆从们态度恭谨的打开客厅大门，艾莉丝起身离开，迎面看到一位成熟、美丽、气质高雅却不失锐利感觉的女士，和一名身材高挑，面容刚毅、英俊的中年男子，带领着一群幕僚模样的人，走进了客厅。

　　恍惚间她看到，那名气质坚毅的中年男子瞳孔乃是墨绿色的正方形，正是传说中精锐人种的特征……

　　“特使先生，请原谅我之前的怠慢，作为一名高阶超越者，当面临能力提升的关键阶段，我有时不得不断绝一切通讯，离群索居一段时间。”远远看到跟在徐桂伦身旁的男子显得气质硬朗，应该是个强硬之人，弓亚明便站起身，温和的笑笑朗声说道。

　　“阁下，您的强大闻名于整个人类世界，”总统特使却没有表现出任何傲慢姿态，而是同样身段柔和的微微鞠躬说道：“我因为紧急事务来到亚博与您磋商，没有提前预约，应该首先致歉才对。”

　　一个有理有据、可柔可刚的总统特使，远比一味强硬的对手要难缠的多，弓亚明心中悄然感叹一下中央政府幕僚的质素，笑着说：“您太客气了特使先生，其实有桂伦行政官在，您完全没有必要一定要见到我本人，有什么……”

　　“阁下，所有人都知道亚博只有一个核心，那就是您，YGW大君，”听到弓亚明刚刚见面，便开始推诿，总统特使态度一变，严肃的开门见山说道：“除了您之外，又怎么能有第二个人做出重大的军事决定呢！”

　　“特使先生，既然您这样直白，我也无意再多说废话，”弓亚明收敛笑容，微微皱眉说道：“我明白联邦中央政府均衡考量各方势力利益的用心，也承诺亚博会派出更多国民自卫队加入到抵抗都灵人的战争中，但一切都必须要有‘节制’。

　　要知道，亚博的扩张没有消耗银河联邦丝毫资源、人力，在我们已经履行了联邦加盟邦义务之后，便只剩下了应该享有的权利，而这权利本就包括了联邦军队，必须保证亚博领土的安全。

　　现在鉴于形势微妙，亚博愿意多履行一些本不该履行的义务，但联邦中央政府也不应该奢望太多。”

　　一个自私自利的独裁者和狡猾的政治家，总统特使望着弓亚明平淡的表情，暗中为亚博大君下了定义，可惜他也不得不承认，这个自私而狡猾的年轻统治者所讲的话，无法辩驳。

　　“大君阁下，履行多少义务便享有多少权利，这是政治生活中的铁则，我无意反驳。

　　但需要说明的是，其实我这次来，不仅仅是为了要求亚博邦履行义务，还带来了履行义务后所能行使的权利。”

　　“权利，特使先生，虽然我无意冒犯，但真的很难想象，现在的银河联邦政府还能给亚博赋予亚博什么样的‘权利’？”弓亚明微笑着说道。

　　“在银河联邦合众国特定区域内，招募移民的权利，”总统特使没有因为亚博大君傲慢的言辞表现出任何异样的神态，他肃穆的石破天惊说道：“相信这个权利应该能够令您满意，亚博大君阁下。”

　　“中央政府怎么能判断出亚博现在还有着继续改造恶劣行星的能力？”弓亚明瞳孔猛然收缩，紧皱眉头，语气冰冷的问道。

　　此时客厅中的温度都仿佛因为亚博大君阴冷的语气，变得寒冷了许多，仆从们不易察觉的微微颤抖一下，愈加恭敬的低下了头颅。

　　“我们不知道亚博现在是不是还有着改造恶劣行星的能力，但按照它扩张的轨迹看，您早晚可以用到这项权利。”总统特使肃声解释道。

　　弓亚明沉默一会，转颜一笑说道：“特使先生，看来联邦中央政府的智囊们的确非常精明。

　　给予亚博‘在特定区域内，招募移民的权利’，这样即能用减少人口负担的方式，将银河联邦因资源紧缺而行将崩溃的低等文明行政星统治体系稳定住；又能在亚博换取到足够多的帮助，真是一举两得的举措。

　　可惜低等文明的移民资源，可不能让亚博满意，尤其是在这种特殊时刻。”

　　“阁下，我们都知道，亚博和联邦其他地区不同，”总统特使脸上展露出成熟政治家特有的智慧、沉着的表情，笑笑说：“新自然世界刚刚变更为行政星时，那周围资源星极易开采的环境，让亚博根本不会担忧资源匮乏。

　　而低等文明行政星的人口资源，在亚博从北仑吸纳的数千亿B+文明等级人民辅助下，也很快便会成为合格的公民，毕竟您是需要他们去外星采集矿石，又不是去研究超级战舰。

　　30颗行政星的移民人口，大君阁下，中央政府可以用足够填充30颗行政星的人口资源，来换取亚博邦的全力军事援助。”

　　30颗行政星在以上亚博原有了80颗行政星，便是110颗行星的广阔疆域，而统治100颗行政星以前领土的王者，人类世界自诞生以来便有着一个特定的尊号‘昆弥’！

　　“全力军事援助的概念太含糊，我现在无法做出任何承诺，”弓亚明脸色阴晴不定的思索了片刻，突然微笑着低声说道：“而且您的条件中所谓‘特定区域内，招募移民的权利’的特定区域也太过含糊。

　　特使先生，我想我们的谈判才刚刚开始……”


第二百七十九章 新时代的奠基

　　即便有了基本的共识，但亚博邦和银河联邦中央政府的谈判仍然艰难、崎岖，不过订下基调之后，这份颇费脑力的博弈，便不再是弓亚明的工作了。

　　不久之后，亚博和中央政府达成了初步协议，2列准超级战舰舰队，上百万亚博国民自卫队战士，奔赴银河联邦‘烈沙文星界区’战场；

　　于此同时，河联邦中央政府允许亚博在沃特劳星洲、达纳索星洲11处D级文明星区，进行移民招募。

　　4月中旬的海滨，气温已经极为和暖，尤其中午时分更是一身夏装，就可以惬意的四处行走。

　　在两排巨大的阔叶树木凉爽的阴影下，弓亚明穿着短裤、木屐，脚下响着‘咯咯……’脚步声的漫步在桂伦市的石路上。

　　耳边传来‘嗡嗡……’的电讯声响，他联通后，从徐桂伦口中知道，亚博首批100个移民招募点，已经在达纳索、沃特劳两星洲设立完毕，响应者十分踊跃。

　　这个消息令亚博大君十分感叹的说道：“桂伦，达纳索和沃特劳星洲在银河联邦67个星洲中，可不算是最弱小的。

　　可惜它们过分依附于联邦中央政府，又在中央政府中没有足够的话语权，最终成为了这次肮脏交易的牺牲品，想到这一点，就不得不让我心生感慨。”

　　弓亚明的话犹如鳄鱼猎食后的眼泪一样虚假，但徐桂伦还是柔声劝慰道：“老板，既然达纳索、沃特劳星洲有大批民众宁愿签订苛刻的契约，遵循《亚博移民期间秩序法令》，也要迁徙，就说明那里的政府，已经无力提供给人民最基本的生活需求。

　　所有从另一个角度看，亚博可以说是在解救人民，而不是索取利益。”

　　“你这样说也未尝不可，”走下石路，望着不远处美丽的海景和人群嬉闹的沙滩，弓亚明笑着点点头说：“既然移民这样踊跃，已改造的两处自然世界足够使用吗？”

　　“目前看足够了，老板，”听到亚博大君不经意间流露出的贪婪心思，徐桂伦开口回答说：“中央政府的条件是允诺我们可以迁徙填充30颗行政星的1万8000亿移民，可他们想象不到，我们竟然能够马上就完全吸纳掉这些移民。

　　现在主动权已经掌握在我们手中了，我尊敬的昆弥，请您稍安勿躁。”

　　“好的桂伦，事情交给你，我又有什么不放心的，”弓亚明踩着木屐，脚趾摩擦着细腻的沙粒，惬意的说道：“不过除了亚博第三次移民的继续外，还有一件事你一定要在意，那就是关于‘革新仪器’的研究。”

　　“这件事已经全面展开了，老板，”提到‘革新仪器’四个字，徐桂伦的声音微微一变，以一种抑制不住的振奋声音说道：“超过100名亚博最有潜质和能力的科学家，正在日以继夜的进行着实验和研究。

　　按照您提供的基本理论和制造技术，相信取得阶段性成果应该指日可待。”

　　“虽然目前看，制作革新仪器最重要的是材质，但工艺也不容忽视，让科学家们一定要注意这一点，”弓亚明满意的说道：“最后一件事，第二批次亚博援军踏上星界区战场时，我要跟随着一起去，筋骨许久没有舒展，我渴望一场淋漓尽致的战斗。”

　　沉默一会，知道劝阻也是徒劳，徐桂伦在电讯仪的另一端，清晰的叹了口气说：“遵命老板，到时我会通知您动身的。”

　　“好了桂伦，4月的阳光已经很温暖了，再忙碌也记得要去野外呼吸一下新鲜空气，我先挂断了，见面再聊。”弓亚明像是没有听到徐桂伦的叹息声，随意回答一句，便挂断了电讯……

　　虽然桂伦市不久前才经历过一场罕见的风暴灾害，但B+等级文明城市令人惊叹的恢复能力却早已让这座美丽的海滨大城，寻不到太多灾难的痕迹。

　　尤其沿海区域，由于禁止海上运动的季节性禁令的解除，更是比之前几个月热闹了10倍不止。

　　“红鱼，烧烤红鱼、铁板红鱼、腌煎红鱼……”

　　“自然稻米烩海虾，今天早晨捕捞的海虾……”

　　“鲔鱼，自家养殖，自家售卖的鲔鱼，原产地球，滋味鲜美……”沙滩上，刚刚恢复经营的海产摊老板们，穿着汗衫，大声吆喝着，配合他们的吆喝声，摊位前还有微小的投影广告不断闪现。

　　谈完正事后的弓亚明，漫步走到一个客人最多的海产摊前，指着水缸中游动的尖头红磷海鱼，笑着问道：“老板，红鱼真的是野生的吗？”“当然是野生的，年轻人，桂伦市刚刚建立，我就在这里摆摊了，多年老字号货真价实。”心宽体胖的中年老板，大声说道。

　　弓亚明点头点，从裤兜里取出钞票，付给老板，笑着说：“那请给我烤1条红鱼，再腌煎1条，准备1份青瓜丝、2两人份的冰橙汁，不用找零。谢谢。”

　　“多谢了，先生你对海产是行家啊。”老板有些欢喜的说道，两整条红鱼价格不菲，卖出去的话，一天的花销便直接回本了，更何况弓亚明出手也很大方，于是‘年轻人’便升级成了‘先生’。

　　“你的人民生活的很幸福。”弓亚明笑着摆手时，身后有女声感慨的耳语道。

　　“锦虹，我正想点好东西就去找你。”弓亚明转身欣喜的说道。

　　“刚刚接到通知，我们的考察要提前结束了，今晚就动身回新海京市。”倪锦虹用一个并不令人愉快的消息，回答了亚博大君的喜悦之情。

　　“提前结束，发生了什么意外吗？”弓亚明眉头微微皱起，开口问道。

　　“我只是普通的事物官，就算有什么意外，也牵连不到我的头上，”倪锦虹抿着嘴唇，脸色有些嫣红的笑笑说：“不过今天走后，就不知道什么时候能再见到你了，所以一会想要正式告别一下。”

　　“学姐，你刚说了我的人民很幸福，”亚博大君脸色一黯，做着最后的争取说道：“为什么就不愿意尝试着为亚博服务呢？

　　现在就连银河联邦中央政府，都开放了达纳索和沃特劳两个星洲，让亚博吸纳移民，如果你想要1份有挑战性的工作，可以去新开拓的行政星……”

　　“只要是在亚博的领土，无论是去哪里，作为‘大君的女人’，我都不可能找到任何具有挑战性的工作，”倪锦虹打断了弓亚明的话，轻声说道：“不要再谈这个问题了好吗，亚明，我现在只想和你轻松的呆一会。”

　　弓亚明无奈的点了点头，说道：“那好锦虹，说些让人高兴的话题，吸能鱼的成品研究完毕后，我会让人通知新海京市的资源综合管理局，到时我们会再见面的。”

　　“可是你的原则不是邦国利益至上吗，”倪锦虹脸色复杂的说道：“为什么要把这么先进的战略仪器，售卖给地球特别星区？”

　　“一是限度，”弓亚明想了想，直白的轻声说道：“地球毕竟是我的家乡，当它资源的匮乏程度，即将超过维持基本需求的限度时，我终究无法坐视不理。

　　二是我希望能给你一些帮助，就算不是直接的，但总能通过你那位出身显赫的同事艾莉丝，让你的日子变得顺遂一些。”

　　“两位，你们的红鱼、青瓜、果汁都做好了。”海产摊的老板听不到弓亚明和倪锦虹的小声交谈，他手脚麻利的做好了食物，便大声招呼说。

　　“谢谢。”弓亚明转身道谢一声，端起巨大的餐盘，和沉默不语的倪锦虹，走到一张椰树下的露台餐桌前坐下，两人一边望着远处欢笑的人群，一边静寂无声的吃起了午餐……

　　夜晚时分，倪锦虹最终还是离开了亚博，虽然临别前那无比销魂的缠绵，证明她心中深深刻印着弓亚明，但这个倔强、富有野心和才华的女子，仍然选择由自己开拓自己的人生。

　　倪锦虹走后，弓亚明便把全部的精力，用在了研究墨器的制作上，经过数十次的尝试，他终于掌握了，不以替身被动吸取，而将变异榕树中蕴涵的信仰之力，自由驱赶、聚集的方法。

　　也就是说，弓亚明学会了，把覆盖整颗行星疆域的巨榕上流淌的信仰之力，集中在某一片小区域的树冠上，以提升信仰之力烈度的方法。

　　之后又经过一系列的实验，亚博大君发现，巨榕枝蔓可以容纳的信仰之力烈度阈值是97年左右，这里年份的计量，是按照亚博83颗变异榕树，平均吸纳的信仰之力计算的，用这种材质为原料，几乎随意按核、经、皮、神做出区隔，便能被普通人的意志力驱动。

　　阈值原材料的发现，几乎让研究‘革新仪器’的科学家们为之疯狂，在他们的预言中，新的科技时代已经近在眼前。

　　但亚博大君却清醒的知道，一切并没有那么简单，墨门那些神奇的机械，决不是靠着良好的原料材质，就能被简单复制出来的，《墨意真解》这本以前并不值得特别重视的书籍，现在在他的心里，已经有了不同凡响的作用……


第二百八十章 雷霆与轰

　　如果说谁是弓亚明本来平凡一生的最大变数，无疑便是墨门中那位行事诡异的长老鲁贤达，最初便是他用一张古老符箓，将弓亚明引导上了传奇之路。

　　之后也是因为鲁贤达的关系，令弓亚明不得不安心待在墨家山门，静思3个月的时光，最终厚积薄发、机缘巧合之下，找到了另外一条可与神祗比肩的途径——文明契合之路。

　　在人类社会的普世法则中，‘人’脱离于愚昧生物的最重要标准，便是生产和使用工具，而‘工具’是物质的，这就延伸出‘物质’是人类文明进步至关紧要的基石。

　　作为朴素唯物主义狭义分支的墨门思想，并没有违背这一法则前半段，但将之后的“‘工具’是物质的，因此物质决定意识，意识反作用于物质”的真理，做了异化。

　　在墨门思想中，墨器本质便是平常人眼里的‘工具’，而这种工具的制造和使用，却都需要灵魂力量的参与，这样一来，在文明进步的过程中，‘灵魂’或者也可称为‘意识’，便具有了和‘物质’同等重要的地位。

　　亚博大君机缘巧合之下，以吸纳信仰之力的变异巨榕为材质，突破了制造墨器者，必须具有强大灵魂能力和非凡天赋、技巧的束缚，之后他将变异巨榕制造的墨器，更名为‘革新仪器’。

　　在弓亚明的预想中，革新仪器这种操作性比现有机械，方便百倍的新‘工具’体系，必然有一天能够取代旧的机械体系。

　　到那时，每个使用新工具的人，自然而然都会自觉感念作为一切工具之源的亚博巨榕的不凡，这份感念会像信仰一样被巨榕吸纳，而作为巨榕的栽种者和拥有人，亚博大君便可以从巨榕中汲取这份力量，攀上进化链的顶端。

　　无需世人的敬仰；无需信徒的膜拜；无需世俗势力的经营，更无需收割虔诚者的心灵之力，化身为高高在上的偶像神祗愚弄人民。

　　按照自己一路走来的进化历程，创造出可为自身进化所用的新的文明体系，这便是弓亚明的‘文明契合之路’！

　　当然目前来说，这条路径才刚刚被他探索出来，诸如‘感念和信仰是本质相同心灵愿力，也可以被巨榕吸纳’之类的许多理念都是假想，但无论如何此时此刻，亚博大君都已经踏出了坚实的第一步。

　　而下一步所需要的捷径道具便是《墨意真解》，可是弓亚明人生中最大的幸运鲁贤达，此时却变成了束缚着他的锁链，令亚博大君无法用强硬的手段，夺取这本作用巨大的道具……

　　人生不如意事十之八九，当弓亚明不像和墨门产生关联的时候，每每都会意外的和墨门弟子纠缠不清，可当他觊觎《墨意真解》，想要和墨门多做联系的时候，却一连几个月，都没有等到墨门的电讯、留言。

　　静待到9月份，在亚博和银河联邦中央政府完成第二阶段协议，中央政府为亚博开放贝罗科、多米兰……橙极多利6个星洲的82个D级文明星区招募移民时；亚博大君将和37个舰队，670W国民自卫队战士，奔赴烈沙文星界区战场的时间也到了。

　　“请问是梁艾萱表妹吗？”出征前夕，弓亚明漫步在亚博星亚博市的街头，合情合理的主动拨通了，他与墨门的联系人，梁艾萱的电讯。

　　“你好亚明表哥，我是艾萱，请问有什么事吗?”电讯仪中传来梁艾萱惊喜的回答声。

　　“没什么特别的事情，只是我马上就要赶赴星战战场了，按照约定，你知道，我要通知你一声。”弓亚明低声说道。

　　“星战战场，”梁艾萱惊呼着说道：“哥哥，你要去哪里的战场？”

　　在弓亚明眼中犹如美女蛇的梁艾萱，这声有些甜腻的‘哥哥’，让亚博大君不舒服的皱了皱眉头，但不回答显然不妥，他只能无奈的简短说道：“烈沙文星界区。”

　　一个星界区的防御，自然不可能完全由亚博国民自卫队援军支撑，联邦军方部队以及大量受雇佣的职业探险家，也会理所当然的活跃在烈沙文的战场上，所以弓亚明无需撒谎。

　　“烈沙文星界区，很危险吗？”梁艾萱关切的问道，在她说话时，身边传来了‘窸窸窣窣’的轻微询问声。

　　作为拥有82颗行政星广阔疆域的亚博最中心城市，亚博市除了最尖端的科技等级稍逊之外，无论从那个方面看，都足以和人类世界任何一座辉煌都市比肩。

　　但出于亚博最高统治者的私人兴趣，这座城市边缘7块社区，还保留着一些低级文明城市古老的人文风貌。

　　和梁艾萱谈话时，这件事的始作蛹者，走在和地球相差无几的街市上，突然眼睛一亮，一边大步来到一个贩卖古老小物的商摊前，拿起一个锈迹斑斑的微小铁锤，一边轻声说道：“危险肯定是有的，但应该不会致命。”

　　“我知道你是强大的探险家，但我朋友说，星战战场和原始星球是不同的，哥，你千万不要大意。”梁艾萱柔声叮嘱道。

　　“对我来说，没什么不同，这两个地方都只是强者生存，弱者死亡的赛场而已，”弓亚明表情古怪的看着手中样式古拙的玩具铁锤，开口说道：“好了，我马上要出发了，再会。”说着他挂断了电讯。

　　“先生，我们这里虽然是小摊位，但出售的艺术品都是货真价实、独一无二的，”售卖陈旧铁锤的摊主，是一名口齿伶俐的年轻女孩，看到有人对自己的商品感兴趣，她不急不缓的甜声说道：“就比如您拿的这个铁锤。

　　它是出自于一个神秘原生文明的古老工匠之手，据说锤头上刻着的3个方型花纹，可是象征着那个文明的王者之力，是部落酋长传承时的象征物……”

　　“这3个方形花纹是‘霹雳’和‘轰’字，”弓亚明握紧铁锤的细小把柄，低声打断了摊主的编造说道：“这把铁锤的确是古物，售价是多少？”

　　听到客人竟是内行，少女摊主眨眨眼睛，上下打量着弓亚明说道：“原来锤头上刻着的是古老的文字，先生，您是考古学家吗？”

　　“我不是考古学家，只是恰好认识这种古字，”弓亚明笑笑说：“这只铁锤卖多少钱？

　　请问你是从哪得到这只铁锤的，还有类似的货物吗？”

　　“这只铁锤是我爸爸以前在北仑共和国的某个旧物市场淘到的，”女孩眼神中闪烁着狡猾的目光，语气显得有些遗憾的说道：“几年来一直珍藏着，相似的古董我还从来没有见过，您要买的话，至少也要3000元。”

　　这些古物的确是女孩的父亲在未移民亚博时偶尔买到的，但却绝非一直珍藏着不卖，而是一直无人购买。

　　“它对我很珍贵，可是对于别人来说一文不值，”弓亚明从口袋里取出一叠千元钞票，放到摊位上，脸上流露出抑制不住的笑容，轻声说道：“这样看来今天是我的幸运日，也是你的。”

　　说完之后他不再理会，望着那叠至少数万的钞票，呆呆发愣的少女，将古老铁锤紧握在手中，漫步走远了……

　　3个小时后，在亚博星锐剑第一军事基地HU01停机坪上，哈萨奇上将表情冷酷的率领着数十位亚博国民自卫队将军及上千名校官，在酷热的恒星光芒照耀下，静静等待着亚博大君的到来。

　　“哈萨奇将军，我们预计出发的时间已经到了，是不是可以联系一下YGW大君阁下……”焦急的看了看时间，晒得已经满头大汗的负责联邦军方和亚博国民自卫队联络事物的温格中校，上前一步，在哈萨奇身边说道。

　　“温格中校，阁下会在最恰当的时间赶来，不需要任何人的催促。”可是不等温格说完，哈萨奇便声音冰冷的打断了他的合理要求。

　　这些被独裁理念洗脑的顽固军人，都没有了自己的脑子，一定会因为愚昧，死在星战战场上，温格看到哈萨奇毫无表情的脸孔，再环顾四周，发现所有的亚博军官，都没有一丝急躁的神情，心里暗暗咒骂道。

　　没想到，在他诅咒时，突然远处一道巨大的闪电，在烈日之下划破长空，将温格的瞳孔几乎灼伤。

　　再过几秒钟，夹杂在飓风之中，一声响彻天地的‘轰’声传来，让人觉得地面都猛烈晃动了几下。

　　发生这样的异常情况，哈萨奇脸色微微一变，马上联系了基地指挥处，交谈几句后，他的脸色迅速回复的平静，整了整被风吹歪的军帽，继续肃立在众人之前。

　　“哈萨奇将军，刚才发生了什么事？”作为文职军官的温格，好不容易站直了身体，摇晃了一下脑袋，紧皱着眉头大声问道。

　　哈萨奇像是没有听到温格的问话，沉静的说道：“温格中校，请冷静下来，最多再过10分钟，我们的舰队就可以出发了，阁下马上就到……”


第二百八十一章 抵达地狱的大君

　　一辆黑色的梭形飞车划着曼妙的弧线，由极目远处滑行降落在锐剑第一军事基地HU01停机坪中，飞车停稳之后，驾驶座一侧的车门打开，随后只见弓亚明姿态从容的走了出来。

　　阳光下，非常罕见的未带任何随扈，独自一人赶到锐剑第一军事基地的亚博大君神色显得有些疲倦，又有一种说不出的兴奋之意。

　　他走到哈萨奇以及众多亚博精锐中高级军官面前，在军官们致敬之后，用检阅的目光扫视一遍，微笑着简短说道：“很好，我的军官们，看来即将踏上星战战场的消息并没有让你们精神萎靡，感到畏惧。

　　既然这样，哈萨奇将军，我们出发。”说着他首席踏上面前的浮盘，高高飞翔起来。

　　随后千百军官动作齐整的踏上浮盘，无声的肃然飞向了自己的战舰。

　　“哈萨奇将军，这，这就出发吗？”来自联邦军方的联络官温格，没想到几个小时的漫长等待后，没有慷慨激昂的战前动员演讲，也没有任何仪式，不禁下意识的踏上浮盘，脱口而出诧异问道。

　　“温格中校，阁下的言辞便是亚博人的命令，他下令出发，我们当然必须马上出发。”飞行在温格身边的哈萨奇，简洁的沉声答道……

　　亚博星的空间节点早已待命使用，而烈沙文星界区的战况虽然残酷，但本星的空间节点却一直都在银河联邦军方手中。

　　因此说是跨越无数星系的漫长旅程，实际却不到1小时时间，亚博援军便已经抵达了目的地，烈沙文AU008军事基地。

　　基地停机坪的地面虽然平整，但许多新旧不一的细微裂痕还是清晰可见，显然经过了无数次的修补，而四周塔台更是以崭新的简易建材修建，明显可在战时随时弃守。

　　由于名义上是亚博大君率军援助烈沙文星界区，所以当弓亚明走下战舰浮台，踏上破烂的停机坪时，联邦军方驻守烈沙文星界区的最高司令官格雷西姆·UY·华沙·T上将已亲自在场迎接。

　　当然这并不是说，年迈、睿智的华沙将军，有多么欣赏亚博桂冠者的传奇经历，而是说明弓亚明势力已经渐渐强大到，银河联邦中央政府或军方都无法忽视，必须要做出恪守相应礼节的动作的地步。

　　还有一个原因是，烈沙文星界战局紧张，所有高级军官都各有使命，只是为了欢迎一个性格充满爱冒险的浪漫因素的诡异桂冠者，便让他们齐聚AU008基地，实在得不偿失，华沙上将认为，还不如由自己带着几名随身参谋官欢迎更加合适。

　　不过无论内心深处，对于亚博大君的定义是什么，华沙看到弓亚明后的表现都显得非常热情，只见这位身材高大壮硕的老人，拥抱住亚博大君的肩膀，高声说道：“大君阁下，欢迎您来到烈沙文星界区，您的援助让这里的战士和人民感到万分感激。”

　　对于华沙的表现最初显得有些错愕，但3、4秒钟后，弓亚明便流露出同样真挚的笑意，拥抱着联邦军方的传奇将领，说道：“尊敬的格雷西姆·UY·华沙·T将军阁下，是您和无数勇敢战士的奋战，才令人类世界免于都灵人的毒手摧残。

　　我们来到这里不是援助，而是为了自己的生存而战。

　　能与您这样的英雄并肩战斗，我感到万分荣幸。”

　　“您过奖了大君阁下，豪格将军曾经说起过您在‘邦德亚伦荒山之剑战役’中起到过的关键性作用，”华沙松开亚博大君，引导着他一起踏上一片双人浮板，大笑着说道：“能和您这样的强大探险家一起战斗，我也感到十分荣幸。”

　　谈笑声中，银色的双人浮板在感应到乘客散发的热能后，自动开启引力系统，缓缓升空，向远处的基地指挥室飞去。

　　和华沙独自相处时，在空中眺望着烈沙文AU008军事基地略显残破的景象，弓亚明突然直白的轻声问道：“华沙将军，烈沙文星界区的战况已经如此紧迫了吗？”

　　安置亚博援军的军事基地，按照常理来讲，必然应该是此时状况最好的基地，而连这种基地也都已经是一副战火燎烧的面貌，可以想见，烈沙文星界区的战况已经到了生死攸关的地步。

　　华沙微微一愣，脸色肃然的坦诚答道：“大君阁下，烈沙文战况的惨烈程度，可能还要超出您的想象，现在对我们来说，最可怕的早已不是死亡，而是心理上的可怕折磨。

　　不过都灵人的日子也不好过，敌我双方，就像是陷入火海中角力的斗士，生死存亡就看谁能坚持下去。”

　　“绞杀战，”弓亚明脸上流露出一丝怪异的笑容，轻声说道：“这才是令强者心动的游戏。

　　华沙将军，亚博的援军交到您手上后，请一视同仁的随意下令出战，我唯一的请求就是，安排几名熟悉情况的向导，陪我到都灵人的后方去游击狩猎。”

　　“大君阁下，您是开玩笑吗？”心里将亚博大君由性格怪异，升等为头脑疯狂的华沙，转头看着弓亚明，惊异的问道。

　　“当然不是华沙将军，”弓亚明微笑着说道：“怎么，整个烈沙文星界区千万战士，竟找不到几个疯狂又富有智慧的勇者吗？”

　　华沙将军沉默无语，这位睿智的联邦军方传奇指挥官，可不是能被亚博大君几句话就‘激将’成功的鲁莽之徒，弓亚明的要求关系重大，他必然不可能贸然做出回应。

　　这时银色双人浮板缓缓下降，滑入深藏地下的金属甬道中，望着远处镶嵌在甬道墙壁上，急速由红色转为绿色的警戒灯，弓亚明轻声说道：“华沙将军，我提出的请求，可以留下书面文件，您不需要担负任何干系，请考虑一下，尽快答复我。

　　还有一件事，欢迎宴会结束后，请您安排我去烈沙文的本星街市上走走，谢谢。”

　　亚博大君语气虽然平和，但声音非常坚决，还有求于他的华沙沉思片刻后，只能无奈先答应下弓亚明第二个要求……

　　所谓的欢迎宴会虽然菜品丰盛，但与会者皆是位高权重之人，在目前这样紧迫的情况下，又怎么会贪恋口腹之欲，就连极爱享受美食的弓亚明，都只是随意吃了几块糕点，便说出感谢词，结束了这场纯粹是仪式的午宴。

　　宴会过后，联邦和亚博双方的高级军官开始紧急接洽，希望尽快将援军转化为现实的战斗力，而亚博大君则如愿以偿的走出了基地，来到了烈沙文本星街头……

　　站在街市上，看到四周瘦骨嶙峋、衣衫褴褛，在地摊上挑拣着血淋淋，不知是何物种腐肉的人群，弓亚明突然觉得自己刚才对食物的浪费，简直是一种犯罪。

　　“烈沙文的空间节点还在联邦的手中，物资怎么会匮乏到了这种程度？”他的脸色不知不觉变得有些阴沉，望着身边陪同的联邦军精锐士官，低声问道。

　　“阁下，都灵人的攻势最近几个月非常迅猛，像今天这样平静的时光少之又少，”身材矮小、干廋，却掌握着C级原力的士官，肃声答道：“运输舰通过空间节点安全降落的几率不超过70%，物资补给只能优先提供给军方参战人员。”

　　饥饿的民众中，不仅有成人，还有懵懂的孩童，他们中幸运者有父母的维护，还能勉强生存下去，不幸失去亲人的，则化为了路边幼小的尸骸。

　　“危急中为保持强者的战斗力而牺牲弱者，我无话可说，”听完军士的解释，弓亚明面无表情的指着路边的孩童尸体说道：“但为什么连堆积在街头的平民尸体，都不清理呢？”

　　军事生硬的脸色，闪过一丝怜悯之色，语气却丝毫不变的沉声说道：“阁下，烈沙文的城市每天傍晚或者战后，都会清理尸体，您看到的都是今天的新死亡者。”

　　“如果不是知道我站在烈沙文的街头，我会以为自己身处地狱。”终于深刻体会到，在都灵人强大攻势的压迫下，为什么会有这么多人愿意牺牲自由，也要选择移民亚博的弓亚明沉默片刻，一边大步前行，一边喃喃说道。

　　闲逛了10几分钟，眼前一成不变的凄惨景象，让弓亚明明白了，自己最初看到的尸骸并非偶然。

　　而街市上烈沙文民众闪烁着莫名仇恨的目光，也让掌握强大力量的亚博大君，心中生出些微寒意。

　　那仇恨并不是因为弓亚明做了什么，而是因为他衣着光鲜、一尘不染，不像是强大战士，却又被几名强悍军士保护着。

　　这种为了仇恨而仇恨，因为愤怒而愤怒的纯粹恶意，实在使人胆寒不已。

　　“我们回基地。”觉得心情越来越压抑、不安，弓亚明回望着四周躲闪的恶意目光，对身边的联邦军士低声说道。

　　没想到他话音刚落，远处突然传来了一声热情的招呼声：“惠尔，惠尔探险家，没想到这么凑巧，竟然在烈沙文碰到你。”

　　随着招呼声，一个英气勃勃的身影，大步走到了弓亚明的面前……


第二百八十二章 来自亚博的YGW

　　鲁达·D·惠尔是亚博大君以前，因为想要消弭可能出现的隐患，使用过的一个虚假身份，后来因为都灵人的全面进攻，人类世界格局发生了重大改变，这个伪造的身份一下变的毫无意义，早已被他遗忘到了一边。

　　不过眼前这个在宛如炼狱的列沙文街头，还保持着自在神态的青年男人，弓亚明却记得很清楚。

　　“梅洛探险家，的确很巧，”面对着即便现在自己也看不出实力虚实的金·RT·梅洛·米罗，弓亚明微笑着问候道：“许久不见，你最近还好吗？”

　　“如果不算呆在列沙文星界区的这几个月，我过的还不错，”表情自嘲的看了看自己肮脏、污垢的灰色连身探险服，又看看弓亚明一尘不染，低调、内敛却极有质感的黑色猎装，梅洛笑着说：“惠尔探险家，倒是你现在的境遇，看起来要比我好的多。”

　　实力、地位、环境的不同让弓亚明梅洛的态度，发生了巨大变化，由几年前的敬而远之，转变成了强烈的好奇，他淡然一笑，语带深意的说道：“和你比较起来，我现在的境遇的确要好一些，最起码在列沙文本星不会显得太过狼狈。

　　说起来我要向您道歉，梅洛探险家，当初我们组队探险时，我是用的假冒身份。”

　　不过谁又会没有些秘密呢，你说是吗？”

　　即便已经知道弓亚明以前的身份是假冒的，但梅洛仍是称呼他为‘惠尔’。

　　“你说的不错，惠尔探险家，像我们这样的人，又怎么可能没有几个属于自己的小秘密，”梅洛神色不变的笑着说：“不过现在你的秘密却太明显了。

　　2名着装的精锐军士，和躲在暗处的1、2、3……15名随扈，看来有着联邦军方高层背景的你，当初只是因为兴趣才会参加星际探险。”

　　听到梅洛错误的猜测，弓亚明不置可否的笑笑，低声说道：“梅洛探险家，无论我有怎样的身份，既然来到了列沙文星界区，便是人类防御力量的一份子。

　　作为老相识，你能不能帮忙介绍一下，列沙文和那些进攻的都灵人，现在都是情况？”

　　“这些事你应该比我更清楚吧。”梅洛指了指弓亚明身旁做出戒备姿态的矮瘦军士，笑着说。

　　“我想知道的是非官方的情况介绍。”弓亚明看了看路边的尸骸，声音变得有些压抑的低沉说道。

　　之后梅洛略一思索便答应了弓亚明的要求，不过街头显然不是闲谈的合适地点，他引导着亚博大君和联邦军方精锐军士们，左转走过一个路口，来到了一座废墟前。

　　用口袋里的一个简易的折叠铁钩，人力打开了一扇隐秘的地下室掩板，梅洛以埋怨的语气解释一声：“联邦军方的基地中，有着为职业探险家准备的营房，但那里还不如这间民间地下室安全。”便走下了地下室阴暗的阶梯。

　　弓亚明无声的笑笑，正要跟在梅洛身后，却被尽责的联邦军方士官挡住，最终他被保镖们夹杂中间，以最安全的方式下到了地下室中……

　　梅洛选择的这间比联邦军事基地营房还安全的驻地，深藏地下10米以下，由于原主人将其修建成储物兼停放飞车的结构，所以面积足有200平方米以上。

　　可惜地下室空间虽然宽敞，但因为职业探险家执行任务时，必须准备有巨量装备，所以探险家团队的住宿环境，显得狭小、恶劣，好在照明还算充足。

　　看到梅洛空手走进地下室，身后还跟在联邦军方士官，本在闲坐的探险家们全都机警的站起身来，虽然没有直接举起武器做出防御动作，但眼神中的凛冽之色，却让房间中的空气都变得凝重起来。

　　弓亚明心中暗暗重新估算着烈沙文星界区中，联邦军方和其他各方势力关系的紧张程度，脸上却笑意莹莹的向两个熟悉面孔问候到：“VV小姐、沙丁亚探险家，多日不见你们好吗？

　　各位探险家请不要紧张，我只是应梅洛探险家的邀请来到这里，闲谈几句就走。”

　　听到亚博大君的招呼，一名强壮、凶悍的年轻男人流露出茫然的表情，而他身边的那位美丽女士却思索几秒钟，便惊讶的说道：“鲁，鲁达·D·惠尔，你是鲁达·D·惠尔？”

　　“鲁达·D·惠尔正是我几年前用过的一个化名，VV小姐。”弓亚明点点头说。

　　“那你的真实身份是军方情报员。”VV一愣，语气变得非常生硬的怒视着弓亚明说道。

　　“VV小姐，没有军方情报员会在这样的微妙时刻，在10几名精锐战士的保护下，来到这里，”望着不远处智慧和美貌不成正比的女探险家，弓亚明笑着摇摇头说：“和你们一样，我与联邦军方也是合作关系。

　　唯一不同的是，我占据的主动权可能比你们要多一些。

　　好了，时间紧急，多余的话就不要再多讲了，梅洛探险家现在就请你把你知道的情况，都告诉我好吗？”最后一句话亚博大君把目光重新转到了梅洛的身上。

　　面对弓亚明恳请的视线，梅洛挥手阻止了手下的继续提问，一边坐在斑驳地面上的一块破旧干布上，一边歉意的说道：“惠尔先生，很抱歉地下室空间有限没有桌椅，只能请你坐在地上。

　　我是5个月前领取了一个系列B级群体任务，带着团队来到烈沙文星界区的，那时这里的环境还没有现在这么恶劣……”

　　毫不介意的坐在干布上，面对面聆听着梅洛的讲述，弓亚明简直觉得自己像是在法庭上听诈骗案的被害人，称述自己的受骗的凄惨遭遇，和之后罪犯执迷不悟的可憎罪行。

　　等到梅洛讲完，亚博大君不顾身边还有军方士官，皱着眉头说到：“梅洛探险家，如果你讲的这些都是真的，战后简直已经可以把烈沙文星界区一半中高级军官送上法庭……”

　　“战后如果烈沙文星界区还掌握在联邦手中，这里的职业探险家和军官都会成为英雄，那时获得巨大补偿的英雄，又怎么能指控其它英雄；

　　而如果烈沙文星界区失陷了，死人还怕什么指控。”梅洛微笑着打断了弓亚明的话，声音悠悠的说道。

　　弓亚明沉默一会，失笑说道：“你说的不错梅洛探险家，现在可是战争时刻，是我太呆板了。

　　刚刚你说你的探险团队，曾在都灵人引为后方基地星的枯黄瓦格星执行过侦查任务，是这样吗？”

　　“不是我的团队，而是45个探险团队，511名职业探险家、987名准职业探险家在枯黄瓦格一起执行过侦查任务，我们只是少数活下来的幸存者而已。”梅洛纠正道。

　　“无论如何，你的团队总是到过枯黄瓦格星，并活着回来了。”弓亚明笑着说。

　　“那是真正炼狱一样的31天，不过我们的确熬过来了。”梅洛脸上流露出回忆的表情，点点头说。

　　“第1次可以活下来，想必第2次也可以，有没有兴趣陪我再去枯黄瓦格星探险，可以折算为群体性A级探险任务。”梅洛话音刚落，弓亚明便忽略掉了他提到的危险，突然声音充满蛊惑的说道。

　　在残酷之地猎杀都灵人，既不是大军强袭，也不是去毫无准备的贸然送死，熟悉情况的向导在弓亚明看来，是唯一必要的条件，显然而华沙对他要求的推脱，令亚博大君想到了另外一种达到目的的途径。

　　弓亚明的话，令地下室中的探险家们眼光一亮，除了少数两三名神情暗含怯意者外，其他人都流露出一丝心动之意。

　　理智胜过贪欲的职业探险家，本就不可能在此时出现在星界区里，而对于绝大多数本性疯狂的探险家而言，一个A级探险任务，已经足够成为搏命的理由。

　　“一次幸运可不能代表次次幸运，再去枯黄瓦格星，我们至少有超过一半的可能性会死。”可惜和大多数伙伴不同，梅洛的回答显得很冷静。

　　“就算你们不再去枯黄瓦格星，呆在这间地下室又有多大的可能性活到战后，”弓亚明脸上流露出古怪笑意，轻声说道：“温水锅里的青蛙，能比被直接斩头的青蛙幸福多少？

　　何况如果这次你们答应我的要求，探险结束后，我将送你们离开烈沙文星界区。”

　　听到弓亚明最后一句话，梅洛的瞳孔猛然一缩，低声说道：“送我们离开烈沙文星界区！

　　惠尔先生，这里可是被联邦军方封锁了，你怎么送我们离开？”

　　“梅洛探险家，你们刚才有没有看到从天而降的庞大舰队？”弓亚明没有直接回答梅洛的问话，而是淡然反问。

　　“看到了，但我们讯息已经闭塞，不知道哪支部队从何而来。”梅洛若有所思的回答说。

　　“援军来自亚博，我也来自亚博，”弓亚明站起身，居高临下的俯视着梅洛微笑着说道：“而在亚博，人民称呼我为-YGW……”


第二百八十三章 变异者们的渴望

　　YGW这个名字在亚博自然是无人不知，但超出亚博的范畴，如果不是刻意记忆，却并不十分知名。

　　毕竟对于人类世界绝大多数的普罗大众来说，一位和自己日常生活毫不相关的强势桂冠者，远不如菜价或正在连载观看的虚拟影视剧主角的绯闻来的重要、有趣。

　　地下室中的职业探险家们虽然已经不算是普通民众，但还是有3、4人不自觉流露出了茫然表情，而剩下其他探险家神的情却全都激烈变化，脸上变幻出震惊、狂喜甚至崇敬之色。

　　周围探险家异常的表现，让亚博大君心中十分诧异，他虽然早已因为自己的非凡成就，而变得外表温和、内心傲慢，但还不至于自大到认为自己已经像是挽救人类存亡的‘大昆弥罗德’一样，仅凭名字就能让毫无利害关系者，顶礼膜拜。

　　“YGW、YGW……”梅洛声音一个字比一个字沉重的连读了几遍这3个平淡无奇的字母，缓缓站起身，平视了弓亚明漆黑的眼珠几秒钟，便低下头颅恭敬的说道：“既然是您的吩咐，那大君阁下，我和我的团员们必将竭力从命。”

　　“梅洛探险家，你们认识我？”听到梅洛的允诺，弓亚明没有表现出太多喜悦之色，而是显得有些莫名其妙淡然问道。

　　看出亚博大君话里隐藏的疑惑，梅洛略一思索开口答道：“大君阁下，这里的探险家连我在内大部分都是变异者，而亚博是人类世界唯一一个真正毫不歧视变异者的邦国。

　　我们又怎么会不认识创造亚博的您呢。”

　　“变异者，”弓亚明紧皱眉头，上下打量着梅洛轻声说道：“梅洛探险家，我曾经在翡翠之源星见识过你无以伦比强大的灵魂力量，还以为你和我一样是一名替身使，没想到，你会是一名变异者。”

　　梅洛微微一笑，声音低沉的说道：“阁下，宇宙中强大的蛮荒生物千奇百怪，被它们基因感染的变异者特性也是千变万化，不要说拥有强大的灵魂力量，就算是可以在固态、液态、气态之间自由转换之人，也是有的。

　　我们的名字变异者是个被诅咒的称呼，但它所代表的能力却可能比其他3种超越力量更加神奇，否则像我们这种已不被大多数人，认为是‘人类’的人类，又怎么可能位列超越者中呢。”

　　“梅洛探险家，变异者是你们的‘职业’而不是种族的称呼，”听完梅洛的话，弓亚明释然一笑说道：“智慧生物物种范畴的划分，应该是以思维体系，而不是单纯的基因生物学上的区隔为标准。

　　如果你和你的团员愿意的话，我们枯黄瓦格星之行结束后，可以和家人一起移居到亚博任何一座城市中，并可得到与能力、表现相符的地位。”

　　“阁下，大多数变异者其实都有着迁徙亚博的希望，只是因为移民渠道的单一，让我们无法如愿，今天能得到这样的机会，令我们万分荣幸、感念。”听了亚博大君的话，梅洛适时非常正式的行礼回答道，而四周不少探险家脸上也流露出惊喜的神色。

　　其实弓亚明很明白，普通变异者也许真是没有机会，但阻碍这些拥有强大力量的变异者探险家移民亚博的，却绝不会是所谓的移民渠道单一，而是亚博新移民必须签订的《亚博移民期间秩序法令》。

　　而自己刚才提出的条件，可以让梅洛等人迁徙到《亚博移民期间秩序法令》已经过期的行政星上，自然巧妙的避过那5年失去自主权利的日子，这才得到了他们的诚挚感谢。

　　不过想通这些，并不代表弓亚明就会对地下室中的探险家心生鄙视，毕竟再由衷的敬慕，也抵不过现实重要，而且对于处世崇尚‘权责统一’的他来说，这样直白的人性考量，才更加真实、可靠。

　　“很好梅洛，我欣赏你和你的团员们表现出来的态度，现在你们就跟我回烈沙文AU008军事基地，”弓亚明微微一笑，开口说道：“等你们休整一段时间，状态恢复巅峰后，我们去枯黄瓦格。”

　　走出地下室，再次见到列沙文本星街道上渐暗夕阳下的那些生前饱受折磨的尸体，弓亚明心境平静了许多。

　　此时已经有军方的墨绿色中型飞车，在离地几公分的空中悬浮低速飞行着，路过那些尸骸时，便有穿着防护服的军人，将尸体扔上车厢。

　　收敛这些尸骸，不仅仅是出于人道主义考虑，更重要的是害怕腐败尸体会导致瘟疫的发生。

　　“这一切怕是永远不会被历史记录下来吧，”行走在街市上，亚博大君突然嘴角浮现出讥讽表情，喃喃说道：“这才是权利归于人民的银河联邦合众国存在的真相……”

　　说着他走进路边一辆黑色装甲飞车中，10几秒钟后，便带着新招募的职业探险家，返回了烈沙文AU008军事基地……

　　按照列沙文此时此刻的艰辛条件，华沙上将为亚博大君准备的居所已堪称奢华。

　　尤其在普通民众已经计划性分配用水的情况下，在这座由深埋地下560米的大型装备仓库改造的住所中，修有长宽50、100米的室内泳池，更是让人觉得奢侈的过分。

　　5天后，穿着短裤的弓亚明，在天花板柔和的巨大日光灯照射下，在泳池中游过几圈，呼吸微微显得有些急促的爬上岸，用手大力抹去头发上的水渍。

　　这时一名穿着笔挺军装，笑容可亲的美丽女军官几步来到弓亚明身边，将一条雪白、柔软的浴巾递到了他的手中。

　　弓亚明接过浴巾，笑笑说道：“谢谢你，艾格中尉。

　　清晨稍稍做过运动后再吃早餐，才是最惬意的，现在是清晨对吗？”

　　成熟美丽的女军官立正答道：“现在时间是8：35，正是清晨。大君阁下。”

　　“8：35，那么距离我要求面见华沙将军的时间，已经过去接近30个小时了，”弓亚明皱皱眉说道：“艾格中尉，请马上帮我再次联邦华沙将军，如果他还抽不出时间见我，我只能带着招募的探险家们，私自前往枯黄瓦格星了。”

　　“大君阁下，您一定要去枯黄瓦格星吗，”作为被精心挑选出来的新任列沙文驻军和亚博大君之间的联络官，艾格神情显得真诚关切的说道：“那里已经被都灵人建成了后方基地，庙宇林立，实在是太危险了。”

　　将身体擦干，弓亚明随手将浴巾丢在地上，一边大步走到泳池不远处的餐桌前，一边语带决然、自信之意的答道：“我想要的就是这份行走在悬崖边缘的危险感觉。

　　何况都灵人无论如何都不可能，将枯黄瓦格星每一寸土地都掌握在手中，就像人类不能在列沙文本星，堆砌出无数的军事基地一样，所以最终我一定可以平安回来。”

　　知道凭借自己的能力，已经无法继续拖延亚博大君的行程，艾格没有再做多余的努力。

　　好在能让弓亚明安分整整5天，对她来说已经算是勉强完成了任务，悄然叹息一声，艾格说道：“既然您坚持，那我马上联系华沙将军，大君阁下。”

　　吃完早餐，弓亚明按照这几天养成的习惯，点阅着列沙文昨天的战报，突然间，10几名看起来身材高矮不一，但神情却流露出同样冷漠之色的军人，打开房门，大步向他走来。

　　与此同时，艾格将一具通讯仪摆在亚博大君面前说道：“大君阁下，华沙上将希望和您通话。”

　　弓亚明微微一愣，点点头，放下了手中的电子软屏，随后只见通讯仪上，射出一束七彩光线，猛然分裂，勾勒出了华沙严肃的三维图像。

　　“大君阁下，我在前线基地的指挥舰上，战况紧迫，抱歉不能亲自见您，”华沙没有多做客套的说道：“时间不多，请容我有话直说，根据艾格中尉的报告，你这几天一直没有放弃前往枯黄瓦格星探险的打算是吗？”

　　“是的上将，我也同样要说声抱歉，前往枯黄瓦格星是我来到列沙文星界区的目的，绝对不会放弃。”弓亚明亦是直白的说道。

　　华沙眼神中隐约流露出一丝搵怒之色，显然在局势这样紧迫的情况下，亚博大君坚持着在他眼中认为毫无意义，却可能会带来无穷隐患的要求，实在令这位联邦军方传奇将军感到不可理喻。

　　“大君阁下，既然您这样坚持要上枯黄瓦格星，我也无法阻止，”心中的恼怒却分毫没有表现在脸上，华沙平静的说道：“您眼前的军士是从列沙文驻军中挑选出来的最精锐战士，尤其擅长行星内小规模侦查作战。

　　他们将和您一起前往枯黄瓦格，尽量保护您安全回来，剩下的我只能祝您幸运了。”

　　“谢谢您的帮助，华沙将军，”弓亚明看了看眼前对自己淡然以对的军士，满意的点点头说：“请放心，我出发时一定会留下相应文件，证明我的一切都是自愿进行的，与列沙文驻军无关。”


第二百八十四章 锐利与危机（1）

　　167小时后，一艘外壳不断随着周围环境的变化，改变着亮度、颜色的碟形飞船缓缓冲进枯黄瓦格星大气圈中。

　　由于引擎采用了最先进的隐匿动力系统，它的航行成功免疫了泛都灵神系的所有低阶侦查神术，开始了安全下降。

　　“大君阁下，飞虫号已进入枯黄瓦格星大气圈预定位置，没有任何异常情况出现，预计50-62分钟后着陆，请您做好准备。”在碟形飞船狭小船舱唯一的区隔间中，闭目养神的弓亚明耳中传来飞船舵手肖康利的报告。

　　“看来我们很幸运肖康利中校，请继续谨慎驾驶。”弓亚明悄然舒出一口长气，稍稍活动了一下自己早已麻木的手脚，轻声说道。

　　为了增加航行时的隐匿系数，舱室空间利用到极致的飞虫号，没有加装任何火力系统，当然像这样的微型侦查舰即便加装个火力系统也没有太大意义，即便这样能够悄无声息的通过枯黄瓦格星大气圈内神术侦查系统的几率也只有93%，而现在第一道危机却已经平安度过。

　　在飞船下降的同时，土壤呈现出一种树叶枯萎后毫无光泽的黯淡深黄色的枯黄瓦格星上，正有无数鹰车、舟船交错翱翔在诸多神庙之间。

　　这是掌握强大神权的都灵高阶祭司们，祈祷得到神祗启迪之后，做出战阵调配的结果，预示着对于列沙文星界区的一次猛烈进攻，即将展开。

　　“都灵人在集结兵力，看起来我们的运气不错，”透过飞船号奇异的外壳，望着远处穿梭不息飞行的都灵舟船，一名身体被弯曲固定在座椅上，一动都不能动的职业探险家，笑着说道：“说起来这艘飞船的材质真是神奇，竟然能够这么近距离的接近都灵祭司还不被察觉。

　　尤其外壳从里往外看，还是透明的，如果以前我们探险时能有这样的飞船，安全系数一定提高很多。”

　　“希曲克，我看你一定是被固定在座位上几天，连大脑都僵硬了，像飞虫号这样神奇的侦查飞船，一艘的造价就可能就要超过大型战舰，何况就算是有钱，我们也不可能有渠道弄到这种等级的飞船。”有同伴讥笑着说道。

　　长着一脸大胡子的希曲克，听到同伴的话无声的笑笑，没有再说什么，看起来弓亚明临时招募的这批职业探险家经过修整之后，即便行程劳顿，也还保持着轻松、平静的心情。

　　在探险家谈话时，飞船在肖康利娴熟之极的操作下，以平缓、匀速的状态滑向一片沼泽地，没有光感雷达的辅助搜索，更谈不上一般飞船降落时四溢的火花，50分钟后，丝毫没有丝毫意外，飞虫号降落在了杂草丛生、泥泞斑驳的一滩泥泽中。

　　飞船停稳后只在沼泽地浅浅的泥水中，荡起一层转瞬即逝的波纹，随后便再也没有任何异样的踪迹出现。

　　几秒钟后，肖康利在通讯仪中宣布道：“大君阁下、各位战友，我们已经安全着陆了。

　　现在时间是下午15：20，距离枯黄瓦格星日落还有大约4个小时，再等待一段时间，你们就可以下船了。”

　　肖康利的话令飞虫号中传来一阵压抑的欢呼声，弓亚明透过外壳眺望着极目之处几座高耸的庙宇屋脊，脸色流露出一丝兴奋的表情……

　　时间缓缓流逝，不知不觉照耀枯黄瓦格星的恒星已在天际消失的无影无踪，可惜这时耀眼的神术光芒，却在泥泽地的上空，代替了明亮的日光，让无数都灵战士、祭祀继续着战阵编队。

　　最终这样忙碌的编队整整进行了几十个小时，在飞虫号降落的第三天的夜晚时分，数万方舟承载着无数都灵战士、祭祀，在各个神庙加持了强力神术之后，闪烁着各色盈满的光芒，按照某种繁杂却又有序的秩序，缓缓冲破苍穹，飞向星空另一端的烈沙文星界区。

　　“超过3天的战阵集合，看来都灵人是要孤注一掷了，”等到最后一艘都灵舟船都消失在眼眸中，梅洛微笑着低声说道：“这样的话，呆在烈沙文的处境不会比我们现在安全多少。”

　　“梅洛探险家，应该说继续呆在烈沙文还没有我们现在安全，枯黄瓦格星的大部分都灵人都赶赴了前线，这里的留守力量应该已经非常薄弱了，”弓亚明轻声说道：“当然即便是这样，我们也不能掉以轻心，现在恰好是晚上，我们下船吧。”

　　几分钟后，12名联邦军方精锐战士和15名职业探险家在亚博大君的吩咐下，悄然从飞虫号的舱室中爬出，踏上了枯黄瓦格星泥泞的土地。

　　自然而然的站在众人中间，弓亚明动作轻柔的大幅度活动了一下四肢、脖颈，感觉身体虽然长时间无法自然活动，略感僵硬，却因为飞船座椅的磁力调节作用，并没有太大的不适。

　　看看四周的同伴行动也迅速变得灵便起来，他通过通讯器耳语一般的说道：“梅洛探险家，你说过这片区域不久前你们团队曾经实地侦查过，那么现在就请你带我们去这里最偏僻、薄弱的环节，我们就从那里开始这次杀戮、狩猎之旅。”

　　听过亚博大君的话虽然显得有些狂妄、阴森，但却很有理智，他的同伴不由都暗暗送了口气。

　　“如您所愿，大君阁下。”梅洛微微一笑，轻声回答道，随后他便转身，借着极为昏暗的星光，再次确定了一下方向，脚步轻盈的踩在泥泽中，向远处走去。

　　于此同时，弓亚明的替身极速凝现出来，融进飞虫号的船舱中。

　　几秒钟后，一道无色的水流由飞船中流淌出来，轻柔螺旋上升，将弓亚明的身体缓缓包裹。待到亚博大君的身体完全被水流包被，他的身影也消失的无影无踪，即便是近在咫尺的精锐战士，也只能影影濯濯感觉到似乎有人就站在自己的身旁。

　　“联邦军方的顶尖装备真是神奇。”跟在梅洛身后的探险家中，有人忍不住开口低声说道。

　　“不仅是装备神奇，使用者灵魂质素也已经无限接近黑铁英雄了。”突然间，一直很少讲话的联邦战士指挥官雷诺，轻声说了一句，语气中第一次流露出真正的敬意，接近着他便按自己的直觉，跟随在弓亚明的身边向前走去。

　　引路的梅洛行动迅速，不一会队伍便消失在了泥泽之中，留守的肖康利望着弓亚明等人消失的方向，喃喃自语一声：“祝你们好运战友。”便将飞虫号调节为了行星内隐匿状态。

　　4、5秒钟后，飞船开始在泥泽中缓缓下沉，在极短的时间内，便完全沉陷进了地底之中，地面上只留下了慢慢流动的污泥，自然而然的将飞虫号的所有痕迹，缓慢抹去……

　　弓亚明降落的区域面积超过20000平方公里，在梅洛团队侦查时总共有121座都灵神庙，由于再往外便是必须浪费更多神力，才可以利用的环形大沼泽，所以相对独立，这也是亚博大君会选择在这里，展开猎杀磨砺的最主要原因，疯狂不代表着鲁莽。

　　以后的23天，以最边角的一座供奉神圣新月神系黎明之神尼克尔斯的小型庙宇做为突破口，弓亚明等人竟顺利的扫荡了3座庙宇，而他们付出的代价，却仅仅是4名联邦精锐军官和2名职业探险家的生命。

　　取得这样惊人的战绩，一是因为弓亚明的团队人数虽少，但战斗力却惊人的强悍，能够在较为短暂的时间内，完成攻击；

　　另一个是梅洛选择攻击都灵神庙时机、部位，每每都在最关键处，竟使这些庙宇祭祀连召唤援军的行动都没有做出，便乱作一团，任由人类战士收割生命；

　　当然最主要的原因还是，现在留守枯黄瓦格星的都灵人已经严重不足，连带庙宇的防护力量，也变得十分脆弱。

　　多日的战斗以及10几名都灵高阶祭祀灵魂的滋养，并没有让弓亚明的超越力量取得突破，却让他完全回复了已经略显迟钝的战斗素养。

　　像是被砾石打磨过的刀锋，掌握前所未有强大力量的亚博大君，渐渐变得越来越锋利，并开始充满攻击的欲望……

　　清晨弓亚明睁开神采奕奕的双眼，从隐秘的掩体中爬出来，毫无顾及的伸展着身体，突然间远处传来嘹亮的鹰鸣声，片刻之后，一辆金色的鹰车从天际远远出现。

　　“两天以来的第4辆。”弓亚明望着鹰车喃喃自语一声，将替身凝现出来，极速划破枯黄瓦格星的空间，像金色鹰车发动了进攻。

　　10几秒钟后，只见那金色鹰车在空中猛然凝滞一下，便诡异的化为一片尘埃，消失在了充斥着朝阳的空中。

　　“2名都灵白衣祭祀，15名精锐弓手……”望着天边消散的烟尘，弓亚明嘴角浮现出一丝淡淡笑意，低声述说道。

　　“大君阁下，都灵人的围攻已经近在眼前，如果我们在他们合围之前不撤离的话，恐怕很快就会死在这里。”正在他自言自语的呢喃之时，雷诺在他身后声音低沉的说道……


第二百八十五章 锐利与危机（终）

　　作为烈沙文星界区联邦驻军大浪淘沙般精粹出来的12名精锐战士的指挥官，雷诺在枯黄瓦格星的这段日子话虽不多，但却表现出了近似完美的指挥作战能力，让弓亚明终于认识到了联邦军方也有着，可以凭借少量军力便形成强大战斗力的高端战士。

　　他的话，足以让所有人产生重视，于是弓亚明不得不惺惺作态的紧皱着眉头说道：“理由，雷诺指挥官？”

　　“大君阁下，您在最近17小时34分钟内已经摧毁了4辆都灵鹰车，其中有两辆是金色鹰车，却都没有形成满载的战斗力，这还需要其他理由吗？”雷诺面无表情，自问自答的说道：“枯黄瓦格的都灵大军对烈沙文星界区发动了强力攻势，导致人力匮乏。

　　他们现在明显是在用少量祭祀、战士配合优质装备，不断探查、锁定我们的位置，拖延我们的时间，就等待可以实行雷霆一击的时机了。”

　　雷诺的分析让刚刚修整好的人类战士们觉得本来清新的空气都浑浊了起来，些微感到有些窒息，他们有面对死亡的觉悟，但却绝不想身陷必死的战斗中。

　　“雷诺指挥官，我们这些天已经突破了3座都灵神祗的庙宇……”弓亚明沉默一会，鼓励着说道。

　　可惜亚博大君的鼓舞注定是徒劳，他刚说了一句，雷诺便插话说：“大君阁下，我们之前的胜利，绝大部分原因都是因为您与梅洛探险家，那常人难以想象的战斗力和洞察力。

　　但正是因为我们之前战果累累，相信这次至少会有都灵半神位阶的强者前来阻击。

　　我们这些人的性命微不足道，但您的安危却关系着整个人类世界稳定的大局，这样几乎必死的战局，是无论如何都不能够参与的。”

　　“雷诺指挥官，看来你是个没有参杂多少杂质的真正军人。”弓亚明回望着雷诺固执、严肃的眼神轻声说道，随后他环顾四周，便看到团队里的其他成员，除了梅洛脸色像是正在春游一样的平淡外，都是隐约可见焦虑的表情。

　　无奈的叹了口气，弓亚明将眼睛微微闭上，把替身凝现出来后，他的背后‘天志’鼎文闪烁出了淡淡光华。

　　顷刻之间，四周的探险家和联邦军方精锐军士们，除了梅洛之外，无论实力强弱，都莫名其妙的瘫倒在了枯黄瓦格星的土地上。

　　“真是神奇的能力，大君阁下，这应该是精神压制到达极限的外象能力了。”安然无恙的梅洛，看着昏厥一地的团队成员，没有表现出多少惊讶，而是面带赞叹表情的说道。

　　其实除去招募的职业探险家不算，此时幸存的8名联邦军方精锐战士中，有3名掌握着B+等级以上的原力力量；4名掌握有B+等级以上的要素之力，理论上就算是青铜英雄，也不可能就这样无声无息的用精神压制，使他们群体昏迷。

　　但对于梅洛主动为自己找出的理由，弓亚明并没有反驳，他微笑着解释说：“梅洛，我们的时间不多，没有办法从容的劝解这些人和都灵人作战，只能让他们不要成为累赘。”

　　“可是把他们丢在这里，任由死去也不好，大君阁下，”梅洛适时表现出了自己善良了一面，低声说道：“不如我把他们搬进掩体中……”

　　“他们会和我在一起，等到这一战结束后，我们就回亚博，”弓亚明打断了梅洛的话，声音悠然的说道：“这次就尽情展现出你的实力吧，梅洛，记住付出多大，收获便有多大。”

　　说完之后，亚博大君的替身便1化为3，续而分化为无数黑白相见的淡淡烟雾线条，围绕着身体在虚空中来回穿梭、勾勒。

　　片刻之后，一座面积1000平方米左右的微小山峦，出现在枯黄瓦格星的枯黄土地上，将他和地面上的人类战士全部包纳了起来。

　　在烟雾出现之后，便悄然退开一段距离的梅洛，看着眼前这座由上百座5、6米高的山峰，组成的不过7、8百米长的山脉，感觉其虽然看似园林假山，但本质却有着奇峻、磅礴的味道，嘴角不由浮现出一丝诡异的笑意。

　　那笑意一闪即逝，他脸上表现出真实无比的惊叹表情，大声赞叹道：“这应该就是您最强大的作战天赋了，大君阁下。

　　以替身具现表像具现出一条气势恢宏的山脉，相信战斗时，还会有种种神奇的力量出现。

　　英雄位阶对于您来说，已经近在眼前了。”

　　弓亚明具现出的山脉便是鲁贤达赠给他的造化山，随着替身能力的提升，这具融进亚博大君替身中的神奇墨器，经过预估应该已经具备了，可与都灵半神方舟抗衡的威能，是他来到枯黄瓦格星的最大保障。

　　身处由自己灵魂力量演化出的造化山神奇空间，弓亚明感受着身体中，仿佛被压制住，全然收敛的力量，高声说道：“梅洛，具现这座山脉，的确就是我替身能力中最强大的战斗天赋。

　　可惜由于某种神秘法则的束缚，我替身具现的这条山脉，需要升空才能展现出最强大的力量，但是升空之后，它却再也无法藏匿行踪和威能，所以战斗开始的初期，就要靠你孤身一人，抵御都灵人的进攻了。”

　　由于生物意志、灵魂的神秘莫测，越是强大饿替身能力，便越容易受到某些未知法则的约束，因此听到弓亚明的谎话，梅洛理解的点点头说道：“请放心大君阁下，在您战斗力增幅到最高之前，我必会竭尽全力的做出掩护。”

　　说着，无数星辰在梅洛的瞳孔里诞生、陨灭，他的双眼竟演化出星系变迁的整个过程。

　　随后这名神秘的探险家，身体散发出淡淡的蒸汽，就像是人剧烈活动后，站在极其寒冷之地，体内累积的热气自然散发出来一样。

　　但一般人体内热气的散发都是慢慢减少、停止，可梅洛身上散发的蒸汽却越来越猛烈，最后竟把他整个包裹的面目都不清晰……

　　“梅洛之前讲的，有变异者可以自由在固态、液态、气态中转变，原来就是说的他自己。

　　到底是什么蛮荒生物，竟能带给感染者这种种奇异的能力……”造化山中，弓亚明凝望着梅洛最终化为一团淡淡雾气，而那雾气中竟不时闪现出星系变化之像，不由表情凝重的喃喃自语道……

　　20几分钟后，数百辆都灵鹰车突兀的出现在了远方天空中，这些鹰车相距都不太远，形成环状，在低空飞行着，慢慢缩小着包围的范围。

　　而在它们之后，20几辆满载战力的金色鹰车，在虚空中看似缓慢，实则快捷的穿梭巡弋着，由于全力戒备，以至于它们满溢、荡漾的都灵神力，在地面上激起一道道黄色土柱。

　　随着包围圈的不断缩小，很快，都灵人便发现了横亘在一片柔顺矮林中的造化山，几秒钟后，一声震彻天地的咆哮声响起：“英勇的都灵战士们，那些该被伟大神祗的怒火，焚烧魂灵亿万年的渎神者的行踪，已经近在眼前。

　　我，烈焰君主德瓦萨雷斯的宠儿、都灵枯黄瓦格星三军领之一的酷萨尔·德罗·米尔萨宣布，圣战开始！”

　　虽然弓亚明等人曾经摧毁过都灵神祗的庙宇，但对于真正坚毅、强悍的都灵人来说，杀死这支躲藏在一艘像是山峦的古怪飞船中，明显只是极小部分断后部队的弱小人类，便用上‘圣战’这个词，未免显得有些可笑。

　　但对于此时那些已经陷入某种暴怒状态中的都灵战士来说，猎杀渎神者永不可笑，他们不顾一切的驾驭着鹰车，疯狂冲向远处的山峦，似乎想要在最短的时间内，将敌人撕成碎片，证明自己内心的虔诚。

　　“狂信者在中、小型战斗中可以发挥出强大的作用，但在进行大型战役时，疯狂永远不如冷静有用。

　　连战阵都不排列，便冲向曾经毁灭过3座神庙的敌人，难怪这些都灵人会被留在枯黄瓦格星。”望着在空中奔驰而来的无数鹰车，弓亚明嘴角浮现一丝轻蔑笑容喃喃说道，像是忘记了自己正即将要迎来一场中、小型战斗。

　　自语一句，亚博大君便驱动着造化山缓缓升空。

　　只是离地几米，造化山神奇的扩展出了上百平方米的面积，于此同时，一阵渐渐浓烈的威压之力，从山峦中散发出来。

　　好大喜功的性格并不代表没有敏感的判断力，本来正在欣赏着手下军队冲锋的酷萨尔，感觉到战场中的异样情形，再次咆哮道：“不要让敌人的飞船升空，苍穹似乎带能给这些渎神者更强大的力量。”

　　“我那行走在天上的主宰，您永辉的光芒充斥在每个信者的胸膛……”；

　　“掌握着幽暗和阴沉的王者啊，您的喜怒便可夺取凡物的生命……”；

　　“弓与箭、刀与枪，一切金属的造物，都是您馈赠于战士们的嗯赏……”随着酷萨尔的咆哮落地，急促、强力的祈祷声，在都灵祭祀们的口中纷纷念起。

　　枯黄瓦格星苍穹中清淡的云层猛然被几道黑、白、黄、红的光柱撕裂开来，神祗们浩瀚的威能跨越无数星系恩临于虔诚信徒们的身上……


第二百八十六章 英雄位阶（1）

　　都灵神灵们借由祭祀之手，将他们的护佑恩赐于冲锋在战场上的战士身上，加持神恩之后的高阶战士，纷纷将手中的武器催化出锐利虚影，向空中躲藏着渎神者的‘山脉战舰’，发起了最凛冽的进攻。

　　“渺小的人类，让阿尼罗斯鉨下的荣光，净化你们肮脏的灵魂吧。”一位身高超过200公分，筋肉扎实，只以柔软的褐色，镂刻有曼妙神纹皮甲包裹着胸膛、胯下两处要害的大汉，高举着双手重剑，面目狰狞的驾驭着飓风，嘶吼着从空中飞奔而下。

　　在他的身后，一道由火焰勾勒出的虚幻巨剑，发散出炙热的光芒。

　　就在第一名即将对造化山发动实质攻击的都灵重剑武士，咬紧牙关，使出全身的力量，劈出手中利剑之时，一道如同山间瘴气的烟雾，轻柔的缠绕在了他持剑的手上。

　　顷刻间，豪勇的重剑武士，便觉得自己的意志突然无法控制身体，饱胀的血液奔流在他的血管中，形成无数盘结的黑青色绳索，续而绳索爆裂，他便无声化为了一团血雾，蒸发在了虚空之中。

　　就这样，或是以可以在都灵战士体内引发无穷热力，将其化为乌有的炙热能力；或以透明力量扭结，用无形之手将敌人搓揉成一团血肉的狂暴之力，梅洛一人牢牢为造化山，竖起了一道不可逾越的防线。

　　随着时间的推移，很快弓亚明替身所化的山脉，已经悬浮到了100多米的空中，此时造化山的长度已经超过500米，靠近它的都灵鹰车都明显感到，有一种莫名牵引力量，从山峦中隐隐散发出来。

　　“耻辱，这真是耻辱，难怪当大军直袭人类烈沙文星界区时，你们这些柔弱者会被留在枯黄瓦格星，”看到第一波次的进攻，竟被一阵诡异的雾霭挡下，酷萨尔像是忘记自己也是留守在枯黄瓦格星都灵人中的一员，高声说道：“看来敌人终究还是要靠强者猎杀。

　　神卫军，出战！”

　　得到烈焰君主神子之命，本来悬停在空中，跃跃欲试的黄金鹰车开始一辆辆爆发出耀眼的光芒。

　　待到它们光芒齐射之后，便有一道仿佛实质，熊熊燃烧的烈焰，在虚空中浮现出来，将所有的黄金鹰车连接在了一起。

　　就这样，无论驾驭黄金鹰车的都灵祭祀是否是烈焰君主的信徒，神子特有的超凡力量都将他们的神力融为一体。

　　之后黄金鹰车化为虚影，并延伸出皎洁的双翼，冲向守护着造化山的梅洛。

　　“大君阁下，如果我死了，请您一定帮助所有的变异者脱离‘非人’的歧视。”感受到扑面而来，暴烈、厚重、博大、繁杂的神力侵袭，包围着造化山的雾霭中，传来一句低沉的叮咛，随后梅洛便径直迎向了，酷萨尔联合数十位都灵大祭司、上百名高阶祭祀发出的致命一击。

　　没有想象中可以毁灭大地的神力爆裂，也没有能将一切弱小者化为乌有的空间震荡，20多个巨大有翼光球撞进雾霭后，只产生了一阵无声的雾气翻滚。

　　随着翻腾的程度越来越猛烈，30几秒钟后，一道微弱的光柱从雾霭中撕裂一个裂口，射向枯黄瓦格星广袤的天空。

　　之后，就如同出现裂缝，便终将毁于洪水的堤坝一样，渐渐越来越多的光柱，从雾霭中散射出来，最终将雾气驱散的无影无踪，这无疑代表着都灵人的冲锋，终于撕裂了保护造化山的防线。

　　可是将梅洛击溃之后，黄金鹰车们却没有继续扩大他们的战果，一鼓作气将造化山也同样化为灰烬。

　　此时，从悬浮在宝座前的铜镜中，看着联结神力的‘火焰信仰之锁’已经消融，黄金鹰车外表的神术光华黯淡至极，如同经历过无数岁月的侵蚀，酷萨尔只觉的自己口舌干燥，无所适从。

　　显然这位出身高贵、实力强悍，却初涉战阵的神灵之子，并没有自己想象中那么坚毅、智慧，初遇强敌让他显得有些无所适从。

　　“殿下，敌人的防线已被撕开，我们是否再做强攻，”望着空中已经化为雄伟山峦的敌人主舰，老迈的已经无所顾忌的瓦特洛尔大祭司，望着巨大黄金鹰车中的银色王座，高声说道：“敌人的主舰已经越来越强大了。”

　　酷萨尔的父神毕竟不是野蛮支柱黑特强斯特，他受过完善的王族教育，精通作战理论，瓦特洛尔的提醒令他迅速冷静下来，高声咆哮道：“进攻向渎神者最后的战舰发起进攻，胜利必将属于勇敢的都灵人……”

　　突兀间，一阵发自本能的心神悸动，打断了酷萨尔的咆哮，铜镜中，无数泥土、碎石仿佛被一股无形的巨力撕扯、吸引着，从地面上猛然升腾起来，飞向已经高悬空中的造化山。

　　而凡是挡在那些土石升空路径上的鹰车，都像是被强力攻击一般，碎裂成了一片残骸。

　　“躲开那些尘土，飞到人类的主舰侧翼和上空向它攻击，不要珍惜你们的力量，用最短的时间，把敌人撕碎。”发现敌人诡异而强大的实力，又让酷萨尔陷入了短暂失神，瓦特洛尔不顾尊卑的吼道。

　　老迈大祭司的话，随着神力震荡传进了每个都灵人的耳中，得到命令后的都灵鹰车纷纷散开，急速上升后，对造化山展开了猛烈的进攻。

　　一道道强力的神术法咒，倾泻到弓亚明替身所化的山峦之上，无数对比之下体积像是虫蚁一样的都灵战士，冒着被飞附而来的尘土、泥石夺去生命的危险，跳跃到山峦上，拼尽全力胡乱进攻着山峰。

　　很快没有还击之力的造化山便开始渐渐碎裂，虽然仍在坚持不懈的升空，但它延伸的面积似乎已不及被都灵人毁灭的面积更大。

　　“人类主舰的能力非常奇怪，看来虽然能够产生吸引土石的强大引力，但这引力却对我们的鹰车和战士无效，而且并不能形成有效的战力。

　　从表象看，这种能力本质应该不是那荒谬绝伦的‘唯物主义’，也许我们应该俘虏而不是毁灭这艘战舰……”战局稳定之后，酷萨尔似乎恢复了智慧，他竟从宝座上站起身，望着远处的造化山，神采奕奕的说道。

　　看着神子高大、健美的身姿，从本来一片虚无的王座中凝现着站立起来，瓦特洛尔沉声说道：“殿下，敌人主舰是我们从未见过的类别，在没有确定胜局时，还请您不要大意。”

　　“瓦特洛尔大祭司，您的功勋和虔诚，是我尊贵的父神都曾赞赏过的，但请不要质疑我的勇气……”酷萨尔洁白如玉石，完美如雕塑的面庞上流露出一丝揾怒之意，声音低沉的说道。

　　就在这时，仿佛终于已经升腾到了预计的高度，看似已经即将崩溃的造化山，缓缓停滞了下来。

　　待到它完全悬停，便突兀的开始慢慢转动，像是一颗巨大磁石一样，向四周散发出几乎可以媲美星辰的狂暴磁力。

　　在短短几秒钟之内，本来疯狂攻击着造化山，已经即将欢庆胜利的都灵战士，便被自己的骨骼压迫的筋肉碎裂，化为了一滩扁扁的赤红尸骸。

　　随后，在造化山四周攻击的鹰车无论远近，开始不由自主的慢慢飞向那座弓亚明替身所化的山峦。

　　造化山的吸力和都灵神术力量之间的拉扯，将那些鹰车在虚空中彻底毁坏，当它们失去神力护佑后，便会飞速被造化山融为一体。

　　由于材质和驾驭者的区别，在鹰车纷纷毁灭之时，黄金鹰车却还可以勉力支撑，但想要脱离造化山的引力范围，却已经是一种奢望。

　　“酷萨尔殿下，请坐回您的王座，敌人主舰的引力强度不可能无限增强，等到黄金鹰车毁灭时，您也许会找到逃脱的时机。”

　　已经预感自己必将殉神的瓦特洛尔，突然用力将面容呆滞的酷萨尔按回王座，直白的说道：“人类研究出了一种，可以在行星内比拟人类准超级战舰编队的山脉形态战舰！

　　有机会请一定将这件事，详尽的描述给您的兄长艾格纳斯陛下知道。”

　　听到兄长艾格纳斯的名字，酷萨尔一下清醒过来，一种莫名其妙爆发的勇气，使他想要从王座上站起身，和自己的率领的军队一同面对死亡的命运。

　　但理智和怯懦的本性，却让酷萨尔最终冷静了下来，在有了一个可以逃离的冠冕堂皇借口之后，这位尊贵的殿下，显然并不甘愿死于自己的初阵。

　　“瓦特洛尔大祭司，如果不是因为这个珍贵的情报，我一定和你们一起……”王座中酷萨尔声音铿锵的说道，显然这位尊贵的神子，已经成功的自己欺骗了自己。

　　可惜他还没有表现出自己的遗憾，便在铜镜中看到坚守的黄金鹰车，终于毫尽了最后一丝力量，纷纷如同扑向火团的蛾虫一样，飞速陨灭在了造化山上。

　　顷刻间，数十位都灵大祭司狂暴神恩散逸之力，将整座山峦包被起来……


第二百八十七章 英雄位阶（2）

　　此时就算将造化山赠予弓亚明的鲁贤达也无法明白，经过亚博大君那奇异灵魂力量的灌输、改变，在墨门手中战斗时只能表现出‘同质驱动’的造化山，为何竟具备了如同星球磁场般诡异、强大的能力！

　　“‘山’或者说‘山门’，在地球原生文明流派中，便是亚空间的代指。

　　将亚空间和现实实质世界重叠，便能产生异常强烈的相互引力，而控制住这种引力，就能在战场上控制一切……”藏身在被都灵祭祀死亡后散发的暴虐神恩之力包被着的造化山中的弓亚明，目光深邃的喃喃自语道。

　　他没有想到当自己的替身能力提升到A+等级后，造化山遇敌，竟会产生与以前完全不一样的威能，这令弓亚明不禁有些吃惊的重新思量起，手中掌握墨器的真正价值。

　　在弓亚明出神思索之时，造化山和满溢、狂暴的都灵神力渐渐消融、中和为一体，重新化为灵魂力量，融进了他的身体之中，而那些本来被造化山保护着的探险家和联邦精锐军士，则全都在昏迷中，凄惨坠向了地面。

　　30几名都灵大祭司、超过千位高级祭司的灵魂，并没有让亚博大君的替身能力产生什么质变，充其量也只是觉得神情变得充实、饱满了一些而已……

　　在悬浮在空中磅礴、连绵的山脉，和四溢的都灵神力同时消融以后，坐在虚幻王座上，幻想着属下军队将敌人一同拖入地狱的酷萨尔，便看到几个地球人坠落地面，最后只剩一个身穿黑衣的年轻地球男子，还站立在虚空中。

　　由于父神烈焰君主恩赐王座的护佑，他直觉感到人类中唯一飞在空中的男子，并没有察觉自己的存在。

　　这时酷萨尔知道如果自己想要逃走，绝不会有任何危险，但他的心却不由自主的躁动起来。

　　虽然清楚的知道眼前这个诡异的人类男子绝不简单，但理论上，一名失去战舰保护，赤手空拳的人类，无论如何也无法和装备有神器的都灵神子相抗衡。

　　思前想后片刻，最终下定决心的酷萨尔默发出一道低阶神术，攻向悬空的弓亚明，之所以不用强大神术偷袭敌人，是因为他还存了将孤身敌人俘虏的野心。

　　随着神术的激发，本来隐藏于虚幻中的王座，便因为法则的束缚显形在了现实之中。

　　顷刻间，那银色升腾着浓重、炙热火焰的华丽座椅，和端坐其上威严无限的神子英姿，清晰的出现在了亚博大君的眼眸里。

　　突如其来出现的敌人令弓亚明心中微微一惊，好在他早已具备了冷静至极的头脑，不过动念之间，背后的‘天志’鼎文闪现一下，便将酷萨尔发出的低阶神术化为了乌有。

　　“人类，也许你有着强大的力量，但在神子面前，俯下你谦卑的头颅，才是正确的选择……”施展的神术被破解后，酷萨尔还妄想要将敌人招降，可惜回答他的，却是弓亚明还无预兆的全力一击。

　　只见围绕在亚博大君四周的虚空中，突兀浮现出无数细碎零件，在极短时间内组合成了一柄高度超过百米的巨大铁锤，闪现一下，便穿越数百米距离，凶狠的砸在了酷萨尔端坐的王座上。

　　击中目标后，铁锤消融不见，苍穹之中却有一道在白昼也耀眼之极，贯穿天地的雷霆以酷萨尔的王座为中心，散发出来。

　　瞬息万变的战斗令志大才疏的酷萨尔没有做出任何有效反应，便觉的身体已快被电浆化为乌有，他不由声音惊恐万分的呼喊道：“不，我慈爱的父神，请……”

　　但还不等酷萨尔将求救的简短祈祷念完，一声撕裂耳膜的‘轰’声，便彻底夺去了这名本来完全可以逃脱厄运的可怜神子的生命。

　　就这样，等到雷霆消散，烈焰君主德瓦萨雷斯的血脉力量，已融进了亚博大君的灵魂之中……

　　在某种情况下，质量的缺失，永远无法用数量弥补，酷萨尔的灵魂质素其实只与普通‘半神’相当，但他继承自烈焰君主的次代基因，却是某些都灵君王都无法比拟的。

　　如同将些许烧滚的热油倒入沸水之中，弓亚明本来就已满溢的灵魂力量，一下爆裂开来，背后数个鼎文，急速蔓延出无数繁杂花纹，布满了他的全身。

　　“葬者，万物生灵之终也，节力以葬，不费循环……”；

　　“乐者，人之喜也，端庄仪态，非礼勿临……”；

　　“贤者，万民崇仿之物，当尚而敬之……”在神智恍惚之中，身体坠向地面的亚博大君身体上的漆黑花纹，一次便演化成3段古老文字。

　　等到那些文字缓缓消失，便留下了‘节葬、非乐、尚贤’3个新增的鼎文……

　　神子的死亡很快便被枯黄瓦格星上，信奉烈焰君主德瓦萨雷斯的都灵祭祀所感知。

　　但因为酷萨尔所率领的强大阻击部队，竟然莫名其妙全军覆没的关系，绝大部分力量都孤注一掷，赶赴烈沙文星界区战场的枯黄瓦格星都灵人，为了后方万无一失，反而不得不依托庙宇，进入了全面防御的状态。

　　毕竟神子的生命再珍贵，也不如进攻人类烈沙文星界区的整体更加重要……

　　不知过了多久，侥幸逃过一劫的弓亚明，缓缓的睁开了眼睛，就看到头顶竟已经是星光环绕。

　　第一时间将替身凝现出来，防御在身边，他便发现自己的灵魂之力。似乎增强了几倍，并觉醒了新的替身天赋。

　　“英雄或者半神，这就是从10几万年的混沌时代开始，平凡人类所能掌握的最高等级力量了吗？”静默了几秒钟，亚博大君嘴角浮现出一丝浅淡的微笑喃喃说道：“至少从力量上并没有质变的感觉，看来是替身能力由B晋升到A时，就已将潜力掘尽了。”

　　说这些话时，亚博大君显然没有察觉自己这次竟然觉醒了三个天赋力量，已将墨门最为重要的所有谏言凑齐，他轻轻活动了一下手脚，发现身体虽然因为高空坠地有些酸痛，但完全没有受伤，便舒出一口长气，没有借助替身之力，从枯黄的土地上爬了起来。

　　环视四周都是狼藉的巨大坑洞，和几乎粉碎的鹰车残骸，弓亚明庆幸的一笑，如果不是战斗造成的环境变化太过巨大，恐怕就算都灵人没来收拾残局，他也早被枯黄瓦格星的原生猛兽吞食掉了。

　　想到吞食，弓亚明将目光转向陪伴自己来到枯黄瓦格星的同伴，很快他便看到几团摔碎的尸骸，和几个还在微微喘息的重伤者。

　　活下来的都是身体质素强悍至极的原力师，但还有一人例外，亚博大君亦然发现，在一个坑洞的边缘，失去四肢的梅洛仰面躺在地上，虽然失去了知觉，但从他微微抽搐的胸膛可以看出，并没有失去生命。

　　“可怕的战斗力和生命力……”深知梅洛挡下的那计酷萨尔联合所有黄金鹰车力量的一击，就算是现在的自己，也很难安然对抗，弓亚明瞳孔微微一缩，一边喃喃自语，一边将替身具现，把梅洛和其他幸存的同伴包裹了起来。

　　没想到，已经陷入弥留的梅洛，刚刚接触到同伴的身体，身体的一部分便缓缓化为一股散发血腥味的奶白色浓水，流淌进了一名昏厥联邦精锐军士的伤口中。

　　在3、4秒钟之后，被浓水侵袭的联邦军士的躯体便猛然凹缩下去，紧接着他就变成了空皮一般只剩下几厘米厚。

　　目瞪口呆的看到这一幕，弓亚明急忙将梅洛的身体和其他幸存者区隔开来，虽然他性格冷漠，但放任已经脱险的同伴，被人‘消化’还是感到心中十分不适。

　　“高尚的心灵，诡异、可怕的能力，梅洛探险家，真不知道你到底是幸运还是不幸？”之后看着梅洛变得红润了一些的脸色，想想他冲向黄金鹰车战阵前，曾经说过的那句“如果我死了，请您一定帮助所有的变异者脱离‘非人’的歧视”，弓亚明神色复杂的低语道……

　　没有了都灵人的骚扰，凭借着超凡的替身能力，亚博大君只用了不到1小时的时间，便带着仅存的5名伙伴，回到了出发的沼泽地。

　　很快他便凭借特殊讯号仪的信号，将肖康利操纵着飞虫号，从泥泽中召唤了出来。

　　“大君阁下，您安然无恙吗?”飞虫号机舱打开，因为这些天焦急的等待，竟平添了些许皱纹的中校，望着神采奕奕的弓亚明，惊喜的问道。

　　“我没事，但随扈的联邦军士只剩下了雷诺、山鬼和多脚虫；招募的探险家也只还有梅洛和VV活着。”弓亚明一边用替身将活着的战友送进飞虫号的船舱，一边低声说道。

　　“您安然无恙，便是这次行动最大的胜利。”肖康利毫不迟疑的说道，但从他已变得黯淡的脸色来看，显然也在为死伤的战友哀悼。

　　“我们虽然死伤惨重，但猎杀的都灵人却在损失的百倍以上，”弓亚明爬进飞虫号那个唯一的舱室，轻声说道：“当然这些并不重要，重要的是，肖康利中校，我们可以离开这里了……”


第二百八十八章 英雄位阶（终）

　　一只披着厚厚白色绒毛的巨鸟，自由飞翔在辽阔极地数千米的高空，不时发出‘嘤嘤……’的奇异叫声。

　　突然间，它猛地悬停，从空中垂直而下，扑进了寒冷的冰海，用长长的橼，刺穿了一条正在冰洞边缘吐吸的细鳞梭鱼的身体。

　　受到致命攻击的梭鱼，在海中猛烈挣扎了几下，便失去了生命，很快白色巨鸟便带着它的猎物再次腾空而起，顶着极地的寒风，低空飞上了一块被大雪覆盖的冰原。

　　“桂伦，我看到一只猎食成功的白绒鹰，有了它的踪迹，春天应该已经不太远了。”躲在一座矗立在冰原中的拱形宫堡书房中，弓亚明用一只古老的直筒望远镜，透过剔透的落地窗，瞭望窗外笼罩在寒冰中的大地，饶有兴趣的说道。

　　这时距离他在枯黄瓦格星的探险，已经过去了4、5个月时间，期间烈沙文星界区被都灵人夺走，又被人类夺回。

　　而在光复烈沙文的战役中。亚博国民自卫队出力甚大，甚至可以说起到了决定性的作用，这令亚博邦和联邦中央政府，进入到了甜美的‘蜜月期’，并让亚博顺利的收获了3000亿移民，将领土拓展到了87颗行政星。

　　政事的顺利让亚博大君颇感满意，但对终于将超越力量提升到英雄位阶，并发现在晋升英雄位阶后，自己竟然一次获得了3种卓绝天赋的他来说，更重要的事情却是弄清楚，自己的身上到底有了怎样的蜕变。

　　因此从烈沙文星界区回到亚博后，弓亚明除了改造恶劣行星外，其余时间便隐居在了亚博星北极点的白寒原宫堡，每天都细心研究自己的替身能力，有了什么改变。

　　“是啊老板，春天就要到了，”有重要事情来见弓亚明的徐桂伦，漫步走到壁炉边，费力的将几块干燥的原木扔进火焰中后，开口说道：“按您说的第一批革新仪器，很快就会上市。”

　　这些天渐渐明白了自己的超越力量，已经达到了墨门窠臼的极限，所以才会在晋升英雄位阶时，一次出现3项替身天赋的弓亚明，听到‘革新仪器’四个字，猛然回头，精神振奋的高声说道：“第一批革新仪器要上市了！

　　这么快，没有什么问题吧？”

　　“问题当然有，但已经不是决定性因素的了，”徐桂伦笑着回答说：“坦白讲，老板，我认为这种体系几乎完全变革的仪器，应该等到非常完善以后，再公开上市更妥当些。

　　但既然您希望，在革新机械研发到理论可以工业化生产的阶段，就开始上市，我只能照办。”

　　对徐桂伦的话流露出不以为然的神色，感到美好的未来已经向自己招手的弓亚明，摆摆手说：“桂伦，任何机械、仪器都必须在实践使用的考验下，才能真正实现高速进步。

　　我以前对革新仪器保密的想法是错的。

　　既然学者们这段时间的研究已经证明，在科技含量很低的家用仪器方面，革新机械和旧技术的转化效率极高，我们当然应该在实践中完善革新机械体系。

　　重要的是成本和价格，桂伦，革新仪器的成本目前来看，都已经比旧机械更低，如果售价合适的话，就算是有些小小的故障，也应该能被人民接受。”

　　“革新仪器上市后，亚博政府对贫困人群基本保障中的家用仪器部分，将全面使用革新仪器。

　　同时因为原材料被我们紧紧控制的关系，我打算联合亚博最大的几家私人家用仪器生产商，共同参与到革新仪器的研究中，当然他们必须签订最为苛刻的保密契约。”弓亚明话音刚落，徐桂伦便轻声说道。

　　看来虽然不能明白革新仪器，到底对亚博大君意味着什么，但弓亚明提到它时的表现，让徐桂伦做出了最周全的计划。

　　“桂伦，我真是难以想象，如果没有你的话，我该怎么办！”弓亚明叹了口气，放下手中的古董望远镜，走到徐桂伦面前，认真的说道。

　　“老板，没有徐桂伦，凭您的能力和慷慨，只会找到更卓越的帮手，”徐桂伦微笑着说：“还有一件事我必须提醒您，如果您想要让革新仪器尽快在亚博普及，那么原材料的筛选……”

　　“我会马上着手进行，事实上如果亚博的巨榕生长周期超过97年，每一根枝蔓都可以直接作为革新仪器的原材料，”弓亚明毫不在意的笑着说：“桂伦，说到巨榕，我忘了告诉你，我的替身能力已经晋升到了黑铁英雄的位阶。

　　也就是说，我现在又可以栽种新的变异榕树了，因为种子生成的数量阈值似乎是11颗，所有这次没有以前的跳跃性倍数增长，总共只能栽种987棵。

　　当然我有绝对把握可以改造成功的，在100万年左右时间，可以形成自然世界的恶劣行星只剩下了646颗，所以再多的种子，其实也没有太大意义。”

　　“陛下，虽然能够追随您创立一个伟大的帝国，是人类世界每一个野心勃勃，想要留名青史的政治家，梦寐以求的事情，但也请您给您的追随者们一点点喘息的空间，让我们可以跟上您的脚步。

　　我和亚博的智囊团才刚刚要在3年内，将亚博领土拓展到110颗行政星，您就说您已经可以将所有探明的646颗恶劣行星，完全改造为自然世界，这让我们情何以堪。”徐桂伦望着亚博大君浅笑的面庞，沉默一会，苦笑着低声说道。

　　听到徐桂伦半真半假隐晦的奉承，弓亚明目光深邃的轻声说道：“桂伦，我想过了，既然形势这样急速变迁，我们不妨把所有的计划推倒重做，趁着都灵人的进攻，将所有能够改造的恶劣行星改造全部改造出来。

　　然后，把亚博现有人民按照城市区隔开来，按照比例重新分配。

　　我算过每颗行政星大约可以分配到87亿人口，这已经勉强到了行政星可以利用所有资源星的底线。”

　　“这个计划真是太疯狂了，大君阁下。”没有想到一向处世沉稳的亚博大君，竟然提出一个这么大跨步突进的计划，徐桂伦沉思良久，脸色阴晴不定的说道：“按照亚博现在的良性发展状态，我们完全没有必要这么冒险。

　　要知道，虽然在面临都灵人全面进攻的情况下，可能不会有势力、国家冒着整个人类世界秩序崩溃的危险，向亚博发起攻击，但756颗行政星的诱惑实在太大，没人能预测到底会发生些什么……”

　　“可是不要忘记，我可以将变异榕树化为比A+级自然灾害，还要可怕百倍的灾难，”弓亚明打断了徐桂伦的话，微笑着低声说道：“把这种能力稍稍展现一下，然后留下一个样本，谎称亚博得到了驱使变异榕树狂暴的技术。

　　桂伦，这样一来，你觉得还会有多少势力，可能会夺取我们的利益。”

　　“但如果这样，很可能会在亚博人民中造成恐慌，并且不利于下一步移民的迁徙……”徐桂伦微微一愣，推口而出道，但只说了一半，她突然大笑着说：“但这些都是可以控制的负面影响。

　　就算加上迁徙刚刚稳定的亚博民众带来的危害，与将领地扩展为756颗行政星比起来，也都不值一提。

　　756颗崭新的行政星，6W6000亿人民，这意味着亚博可以成为整个人类世界新的物质、能源中心，有了这样的地位，再加上都灵人的疯狂进攻，我们便有了成为多极化世界一极的机会。

　　那么我尊贵的昆弥，您打算什么时候执行这个疯狂的计划呢？”说道最后几句话时，亚博最有权势的女人，语气已变得越来越炙热起来。

　　看到徐桂伦被惯性束缚的思维已经打开，弓亚明满意的轻笑着说道：“就在革新仪器上市之后，桂伦。

　　我们疯狂的开拓计划，会让革新仪器的出现变成不值一提的消息，也算是稍作掩盖。”

　　“遵命，我的陛下。”徐桂伦站起身做出一个典雅的屈膝礼，恭敬的回答道……

　　两小时后，徐桂伦神情异常亢奋，脸色潮红的离开了白寒原宫堡，亚博大君则在他的书房迎来了第二个客人。

　　“梅洛，看到你终于恢复了健康，我感到很高兴，听说你一直想要见我，请问有什么事吗？”坐在壁炉旁的柔软沙发上，弓亚明将目光从桌几上一个不时打开、关闭的三维影仪，移到跟在仆从身后，英姿勃勃的中年男子身上，微笑着说道。

　　没有对周围看似古老，实则却奢华到难以想象的景象，流露出太多的关注，梅洛不卑不亢的规整行礼说道：“大君阁下，我来见您有三件事。

　　一是正式感谢您，从枯黄瓦格星的战场将我救回了亚博；

　　二是感谢您给予了我探险团队的所有成员，丰厚无比的报酬……”


第二百八十九章 变异者们的‘救世主’

　　梅洛和亚博大君致谢时的语气显得尊敬而平等，这让弓亚明感到十分新奇，他笑着摆摆手插话说：“梅洛，你跟随我去枯黄瓦格星，并在最危急的时刻，守护在我的面前，作为伙伴在能力允许的情况下，我当然应该把你安全的解救回来。

　　至于报酬，那是我之前就允诺给你探险团队成员的，既然做出了承诺，我就一定会遵守，无论他们是活着，还是死掉。”

　　“即便这些您都不需要感谢，我也一定要感激您为所有变异者所做的一切，”耐心听着弓亚明把话说完，梅洛表情肃穆的说道：“大君阁下，您的善举传诵在人类世界每个变异者的口中，并深的所有‘变异者权利阵线’成员的尊敬。”

　　“变异者权利阵线？我从没有听过这个名字，不过从字面解释来看，这应该是一个行事偏激的组织。”听到‘权利阵线’这样的字眼，弓亚明微微皱眉，重新打量着梅洛，声音低沉的说道。

　　“大君阁下，作为人类世界最高阶级的统治者，您当然会天然反感任何非官方的权利阵线组织，”梅洛脸上流露出通晓人心的笑容，低声说道：“但变异者权利阵线，和您所知道的那些以暴力作为诉求手段的组织完全不同。

　　它是靠绝食、罢工作为武器，为全世界的变异者，争取平等的国民待遇的组织。”

　　弓亚明微微一愣，眼眸中流露出惊讶的目光，低声说道：“据我所知能够保持理智的变异者，大都拥有远超常人的力量，让他们绝食、罢工争取平等的人权，梅洛先生，难道你是远古时代的圣贤吗？”

　　“我不是圣贤，大君阁下，而是一个为了可以像平凡人那样活着，愿意付出一切代价的可悲变异者，”梅洛面色变得木然的轻声说道：“人们可以鄙视变异者；可以疏离变异者；可以畏惧变异者，甚至可以尊敬变异者，唯独不能平等的看待变异者！

　　不能把我们看成人类中普通的一员。

　　而对这一切，我们唯一可以做出的有效抗争就是，集合所有能团结的变异者，停止那些普通人不愿做的高危、高辐射性工作，聚集在政府大厦前绝食静坐……”

　　“好了梅洛，不要再说了，看来您真是一位品德高尚的圣贤。

　　需要说明的是，我的品格绝没有您那么的高尚，当然这并不妨碍我，尊敬品德高尚之人，但现在令我疑惑的是，我似乎也没有定出什么特别针对变异者权利的法令，为什么您会对亚博这么赞叹？”弓亚明打断了梅洛的话，疑惑的说道。

　　梅洛刻板的表情，突然变得十分生动的说：“大君阁下，需要法令维护的平等，又怎么能算是真正的平等。

　　您公然表示自己所拥有的替身能力，也算是一种灵魂的变异；任命1名变异者为亚博实际上的军事首脑、1名变异者为行政星首席长官，这样的做法已胜过一切的法律与宣言。”

　　看着梅洛压抑不住的激动表情，弓亚明思索片刻，叹息一声点头轻声说道：“梅洛，我想我知道你所追求的‘平等’是什么了。”

　　“您当然能理解我追求的‘平等’是什么，大君阁下，”梅洛声音略微显得有些沙哑的说道：“那便是自由生育子女的平等；

　　子女童年时会有玩伴愿意理睬的平等；

　　行走在街市上，不会遭到异样眼神的平等；

　　可以随意说出‘我是变异者’，却不会令新朋友闻之却步的平等……”说到最后，这名强大至极的探险家竟然语至哽咽。

　　“梅洛，我虽然理解，但实在无法想象，像你这样强大的超凡生……超越者，竟会因为这种微不足道的琐事如此纠结。”看着梅洛痛苦、激动的脸庞，回忆着他曾经的冷酷与强大，弓亚明有些张口结舌的说道。

　　“阁下，您从来没有失去过被人‘平等’看待的权利，便永远不会理解变异者的痛苦，”毕竟有着钢铁般坚韧的神经，梅洛很快便冷静下来，声音低沉的说道：“何况，我并不是为了自己的遭遇而痛苦、纠结，而是为了人类世界数以千亿的变异者。”

　　“你当然不是为了自己，所谓我才会称呼你为圣贤，梅洛先生。”弓亚明表情古怪的说道，显然虽然内心很敬佩梅洛的高贵情操，但亚博大君却无意和一位大公无私的圣贤，有太多交集，这种人处事容易推己及人，和他们相处往往需要付出意想不到的巨大代价。

　　“大公阁下，圣贤来自亿万人民的拥戴，而不是无私的品格，”梅洛声音深沉、真挚的说道：“我永远无法成为圣贤，而您却可以轻而易举的做到。

　　我请求您公布法令，让人类世界所有的变异者，都可以无条件的自由移民亚博。

　　让举世变异者都被您心底温暖、高尚的情操所照耀。”

　　听到不好的预感果然灵验，弓亚明脸上不觉流露出讥讽的表情，他正想断然回绝，突然灵感一闪，抬起手腕，用电子仪，登陆上了星网。

　　浏览了许久变异者权利阵线的讯息，弓亚明突然说道：“梅洛先生，亚博出台的移民法令只能是单方面的，如果那些变异者的居住星球不允许他们迁徙，我不可能为了极少数变异者的平等，破坏整个人类世界的秩序。”

　　“单方面的法令已经足够了，大君阁下，”听到弓亚明话中隐隐有同意的意思，梅洛惊喜莫名的说道：“只要亚博出台这样的法令，全世界的变异者，便有了获得平等生活的希望，有了这希望，他们便有了追求的目标。

　　而到那时，自然会有无数像我一样，强大的变异者为了您表示出的善意，投奔到您的麾下，为了亚博的利益而战。”

　　这名强大探险家的最后一句话，已经有了很强烈的蛊惑味道，显然他也很清楚，没有相应的利益作为交换，亚博大君就算心动，最后也不一定会做出回护变异者的选择。

　　“梅洛先生，你是说，像你这样强大的变异者，还有很多？”弓亚明微微一愣，随后马上敏感的问道。

　　“比率当然不会太高，但因为基数庞大，也应该能以千位数计算，至少变异者权利阵线的99名执委，一定愿意成为您的盾牌和长枪。

　　其实实力到达英雄位阶的变异者，奢华生活早已唾手可得，唯一在意的便是心中的理念和认同感，您能给我们这份认同，我们便愿意为您牺牲一切。”梅洛语气慷慨激扬的说道。

　　“不过如果你们真的选择加入亚博，变异者权利阵线这样的组织，便不能再继续存在了。”弓亚明直视着梅洛的眼眸，声音低沉的说。

　　“既然变异者平等的权利已经获得，就算是您不提，变异者权利阵线也不会继续存在，作为它的发起人和领导者，我金·RT·梅洛·米罗完全可以保证这点，大君阁下。”梅洛目光清澈的毫不犹豫答道。

　　“你是变异者权利阵线的发起人和领导者，可从星网上的讯息看，变异者权利阵线已经存在了至少数百年？”弓亚明看着星网上虽然不多，但很震撼人心的信息，语气惊讶的问道。

　　“我已经478岁了，大君阁下，”梅洛微笑着说道：“估计还可以再活差不多3倍的年纪，在380年前，98岁时，创立了变异者权利阵线。

　　漫长的生命和强大的力量，便是变异者这个身份，为我带来的唯一有益馈赠。”

　　“这样的馈赠，已经足以令世界上绝大多数人为之疯狂了，”弓亚明脱口而出说道，之后他思索了一下说：“如果不是你曾经在枯黄瓦格星用生命做出过证明，我绝不会相信拥有英雄位阶力量的超越者中，竟然会有像你这么无私、高尚的人。

　　好了，我决定和你成交金·RT·梅洛·米罗先生，最多一个月后，人类世界所有的变异者都会单方面获得移民亚博的权利。

　　而从现在开始，您便作为我，亚博大君弓亚明的特别顾问，序列等同于行政星首席长官的高级官僚，参与到这款法令的制定、执行当中去。

　　去找我的行政官徐桂伦女士吧，她应该还没离开亚博星，把你的想法告诉她。”

　　对于梅洛这种掌握强大实力的高尚者，亚博大君似乎毫无顾及的许以极高职位，但事实上‘特别顾问’这个由其随口设立的职位，实际权利却连一名第五等级城市的市长还不如。

　　当然以这样高阶的官僚品级为基础，如果梅洛真的做出卓绝贡献，以后也可能很轻易便掌握巨大权利，所以对其他强大的变异者，完全可以起到标尺的作用。

　　“您的话便是我的命令，尊敬的阁下。”梅洛听到弓亚明的话，马上致敬说道，来时的平视态度，此时已经消失的无影无踪。

　　“再会梅洛。”弓亚明微笑着点点头，目送梅洛离开了白寒原宫堡的书房……


第二百九十章 此人之命令行于亚博，便犹如神祗之命行在天上

　　梅洛走后，亚博大君喃喃说了一句：“人心，果然是最无法揣摩之物。”便拨通了徐桂伦的电讯。

　　将梅洛提议的亚博单方面立法，接纳全世界变异者移民这件事告诉了自己最得力的下属后，亚博大君用一种精明的语气说道：“数以百计的英雄位阶变异者，就算是不给他们配备任何装备，也应该可以抵得上1支超级战舰编队。

　　何况从梅洛所讲的话中我发现，变异者不失为一个可以发掘的宝库，所以我觉得给他们预支一些帮助是很合算的。”

　　“老板，反正对于即将经受惊涛骇浪的亚博来说，雨滴的大小已经无关紧要了，”徐桂伦思索一会，无奈的笑着说道：“我会遵照您的命令，和梅洛顾问以及亚博智囊团商讨一下，在最近制定、公布出关于变异者移民亚博的法令。”

　　“很好桂伦，既然这样我挂断了。”才刚刚分别不到1小时，没有太多新的话要讲，听到徐桂伦的回答，弓亚明满意的说了一句挂断了电讯……

　　2个多月后，一封诡异的纸质邀请函，通过正式的外交途径，出现在人类世界所有国家政府首脑的书桌上。

　　信函的内容是，在人类涉足甚少的阿莫萨德之剑星系YU8123102坐标点，一颗被变异榕树刚刚改造过的名为‘惩戒之星’的恶劣行星上，亚博政府将进行一场针对都灵大军入侵的陷阱试验。

　　邀请各个国家派出外事使团，进行观摩。

　　本来按照亚博只是银河联邦加盟邦的地位，直接跳过联邦中央政府，邀请各国外事官员观摩，是非常不妥的，但因为它此时的强大实力，以及和联邦中央政府的甜蜜关系，这种小事自然无人会提出异议。

　　反而银河联邦中央政府亦派出特别观察员，参加了这次借口拙劣之极，事前完全让人摸不着头绪的古怪‘陷阱试验’。

　　又过了10天，便到了亚博进行实验的时间，参与观摩的数以千计各国外交官和银河联邦观察员，齐聚阿莫萨德之剑星系惩戒之星亚太空轨道的观测飞船中。

　　亚博的招待显得尊敬、体贴且周到，出迎陪同的是刚刚上任的外事部首席长官菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒，舱室中的自助餐点和酒水也都是按照各个国家的习俗、喜好，做了尽善尽美的安排。

　　欢迎仪式结束后，菲尔普便礼貌的请大家开始观摩所谓猎杀都灵大军的陷阱实验。

　　之后，在特制的巨大星航虚拟器中，众人看到惩戒之星上的巨大榕树根茎，便像是潜伏在深溪中猎食的无数巨蟒一般，从地壳深处毫无征兆的疾速跳跃而出，精确无比的将分散在行星各处，总面积超过10W平方公里的实验物绞成碎骸。

　　“各位尊敬的外交官，所有实验品中，坚持最久，等同于A+等级材质的被俘虏都灵方舟实物，也只坚持了12.12秒，”在各国外交官表情隐约变得惊骇时，亚博解说人员清脆的声音突然响起：“也就是说，如果这颗行政星沉陷在都灵人手中。

　　无论他们做出怎样的建设、利用，只要引发变异榕树的狂暴，就可以将其上有关都灵人的一切，在极短时间内完全毁灭。

　　下面试验进入第二阶段，变异榕树将为各位展示立体灾变能力。”

　　随着解说人员话音落地，笼罩整颗行星的变异榕树轻轻颤动起来，树冠上本来透明的亿万枝蔓，一下变成晶莹的翠绿色，或上、或下的延伸出来。

　　20几分钟后，竟有粗大枝条，蔓延到了观察飞船悬停的轨道旁边，将它整个包裹了起来。

　　从瞭望窗看到这样恐怖的景象，令以为催化巨榕灾变发生疏漏的各国官员脸色突变，如果不是他们都具备着良好的心理质素，只怕早就有人精神崩溃了。

　　骚乱之中，观察飞船舱室又响起了解说人员动听的女声：“各位尊敬的来宾，请大家不要惊慌，灾变试验的一切进程，都在我们的掌控中。

　　巨榕枝蔓包裹观察飞船，只是为了表现亚博对巨榕灾变的微控制力。

　　经历灾难之后，这颗经过改造的变异行星，仍然具备自然世界的一切特质，可以再次复原为被人类控制的行政星，各位请看……”

　　随着解说的进行，包裹着观察飞船的巨榕树枝缓缓松散开来，和星空中延伸出的其他海量枝蔓一起，收缩回行星中，不久变异榕树树冠便恢复了透明的颜色。

　　亚博的整个试验虽然过程惊心动魄，但耗时却还不足1小时，完结以后，很快便冷静下来的各国外事官僚们，心中共同升起了一个疑问：亚博到底想要做些什么？

　　好在他们心中悬停的疑惑，不久便有了答案，亚博用行动向人类世界所有国家当权者说明了，这场意在震慑的试验，真正的用意到底是什么。

　　5天后，超过1亿的亚博国民自卫队突然出动，在分散在宇宙各处的664处恶劣行星空间节点上建造出空间干扰圈。

　　随后在暂时封锁消息的情况下，亚博以每天平均改造52颗恶劣行星的速度，在短短10几天时间内，将邦国领土扩张为756颗行政星。

　　当这一切木已成舟透明之后，整个人类世界举世哗然，而在这种气氛中，亚博的《变异者移民法令》，和革新仪器的公布自然变得微不足道起来……

　　春天万物复苏，花园中吐绿的芬芳花草，令人觉得就连呼吸都变得清新动人。

　　在刚刚建成的亚博沧澜星象州陆区中心城市杜海亚的一座占地广大的高尚宅屋庭院中，弓亚明望着眼前虚拟显示仪上显示出的，已经正常运转的城市实况，流露出满意的笑容。

　　亚博大君此时脸色略显苍白，显然在极短时间内，不眠不息的改造数百颗恶劣行星为自然世界，令他的精神变得有些萎靡，毕竟就算力量已经强大到了英雄位阶，他也不是无所不能的神祗。

　　“老板，亚博新开拓的664处自然世界中，有91处已经建造出了第一座中心城市，其他自然世界的开发事宜，也都在我们的掌握之中有序进行。”坐在亚博大君身边，看着这个脸上才刚刚合适留出短短胡须的年轻男人，柔声说道。

　　一座中心城市意味着至少3亿移民已经安置妥当，之后围绕这座中心城市发散，后续的城市建设便会简单许多。

　　用手搭起凉棚挡住微微有些刺眼的阳光，弓亚明看了看围在周围的亚博智囊团重要人员，和上百名新任命的亚博高级官僚后，将目光转到徐桂伦身上，轻声说：“桂纶，既然已经把利益吞下了肚子，我们不妨慢慢的消化、吸收，不要太过着急。

　　亚博的扩张已经在某种程度上到达了极限，现在是我们养晦韬光的时候了。”

　　像是群星拱月一般围绕在亚博大君身边的官僚，虽然名义上只是中心城市市长，但在亚博新开拓行星最初计划，只兴建一座中心城市的情况下，实际上便是各个行政星的首席长官，听到亚博大君订下的基调，他们和亚博智囊都不觉紧皱眉头，本能的开始心思急速转动起来。

　　“老板，亚博现在的确应该养晦韬光，但是只怕别人不允许我们这么做，”徐桂伦笑着恭敬的说道：“联邦中央政府派驻亚博观察团的那位艾普罗斯首席长官为了能见您一面，已经把家，搬到亚博星中心政务大厦的大厅了。

　　而且他最近一次的晋见请求非常有趣……”

　　说着徐桂伦从衣兜里取出一张制造的非常精美的公函用纸，只见她轻轻一抖，本来折叠的纸张便变的平整、光滑，随后她将公函递到了弓亚明的手中。

　　随意扫视，亚博大君的目光猛然凝结，只因他看到公函的首行亦然写着：

　　“兹银河联邦合众国中央政府派驻亚博观察团首席长官艾普罗斯·HU·庞波·诺奇致联邦亚博加盟邦桂冠者YGW昆弥”。

　　“联邦亚博加盟邦昆弥YGW阁下;银河联邦合众国中央政府……致联邦亚博加盟邦桂冠者YGW昆弥……”弓亚明口中不由无意识的念道。

　　“是的陛下，这封公函表示，我们还没有提出申请，银河联邦中央政府已经主动将对您的称呼，改为人类世界古往今来最强势王者的通用尊号‘昆弥’了。

　　这也意味着，伟大的罗德海曼陛下非常遗憾的失去了‘人类最后的昆弥’这一传奇称号。”弓亚明话音刚落，徐桂伦微笑着说，随后她突然从软椅上站起身，单膝跪地恭敬行礼道：“尊贵的昆弥，您之命行于亚博，便犹如神祗之命行在天上。”

　　“尊贵的昆弥，您之命行于亚博，便犹如神祗之命行在天上。”庭院中的空气微微显得有些停滞，随后所有人犹如排演过千百遍一样，跪倒在地，恭声念到……


第二百九十一章 此人之命令行于亚博，便犹如神祗之命行在天上(2)

　　“您之命行于亚博，便犹如神祗之命行在天上”这样的敬辞，已经和都灵人提起信奉神灵时说到的祷词“我伟大的天上主宰，愿您的命令行于地上如同在天”相差无几。

　　这样的话听起来绝不像是人类世界下属对上位者的敬辞，但在万千年前的混沌时代，弱小的人类为了将力量完全凝结，以抵抗都灵人的残酷征讨，亦是生杀掠夺、战争和平皆由王者一人决断，其威严与神祗几乎毫无差异。

　　那时臣僚对君王的敬辞，自然也和信徒祈祷神祗相差无几。

　　此时，庭院中弥漫着的滔天权势的芬芳，能令任何智者迷醉，但却已不能迷惑弓亚明的心智，他沉默一会，微微一笑说道：“罗德海曼之后，人类历史上又不是再没出现过擅称昆弥者，怎么能说我将让罗德昆弥失去传奇称号。

　　何况联邦中央政府主动给我‘昆弥’的尊号，可不是为了让亚博独立，而是为了安抚我并不存在的熊熊野心。

　　在人类世界面临重大劫难的时刻，你们真的觉得，我应该成为所谓的‘昆弥陛下’吗?”

　　‘阁下’与‘陛下’这两个词，虽然都是昆弥的后缀，但这时却有些完全不同的意义。

　　这样的问话，整个庭院中自然只有两人可以回答，一直静默不语的瓦伦泰坦，站起身沉声说道：“无论您的决断是什么，我尊贵的昆弥，您的军队都已经做好了准备。”

　　“老板，历史上那些拥有几十颗行政星的国土，便擅称昆弥者，怎么可以和您相提并论。

　　现在都灵人的攻势虽猛，但锐气已经开始丧失，这场大战也许还会持续几年，但人类必然可以取得胜利。

　　现在也许不是亚博独立的最好时机，但随着时间的推移，我们会越来越强大，到时如果您不谋其自立……”徐桂伦紧随其后，柔声分析道。

　　“我说过许多遍了桂伦，我喜欢遵守规则，但如果其他人要逾越规则制约我，我也绝不会墨守陈规。”弓亚明打断了徐桂伦的话，隐晦的沉声说道。

　　亚博昆弥的回答，无疑是最令属下们满意的，因为这显示了他们的至高统治者，既没有因为势力的暴增，就野心勃勃的丧失理性、随意妄为，又毫不迂腐。

　　其实在众人心中，虽然大都真心拥戴亚博独立，但也绝不会希望弓亚明，是一个行事不受规则束缚的‘独夫’，虽然有些前后矛盾，但人的心理就是这么的复杂、无奈。

　　“您的决断就是我们的命令，昆弥。”在徐桂伦和瓦伦泰坦带领之下，所有人再次恭敬的行礼说道，这次他们却没有下跪……

　　之后每人都得到亚博昆弥的几声叮嘱后，宽阔庭院中的高阶官僚和重要智囊们，便知趣的退下了，只剩下徐桂伦和瓦伦泰坦，继续陪在弓亚明的身边。

　　“希望这些人能够不辜负我们的期望。”望着鱼贯消失的官僚，觉得有些口干舌燥的弓亚明目光深邃的说了一句后，拿起身边桌几上的冰饮满足的喝了几口。

　　随后他望着徐桂伦问道：“桂伦，革新仪器的推广，进行的怎么样了？”

　　“原料充足后，工业生产的进度很顺遂。

　　民众实际使用中没有发现太大的缺陷，偶有不足，也都很快就被科学家们解决掉了，总之一切都很顺利，老板。”徐桂伦恢复了长久以来和弓亚明相处时，随意却又绝不越矩的态度，笑着答道，应付亚博昆弥，长久受到几乎完全信任的她，自有独到之处。

　　“很好桂伦，记得除了新开拓行政星的迁徙和生物圈建设外，革新仪器的深化研究和推广，便是亚博最重要的工作。”弓亚明肃穆的叮咛一声，转头看着瓦伦泰坦说道：“泰坦，我们的国民自卫队，早已不能匹配亚博的领土，大规模的扩军实在必行。

　　但你要记住，一切工作都无需急躁，急速扩张之后，我们要做的是预作规划、持续不断的渐渐消化掉已经取得的利益。”

　　“遵命昆弥。”徐桂伦和瓦伦泰坦同时恭声说道。

　　弓亚明点了点头，笑着又说道：“最后一件事是关于艾普罗斯，既然这位银河联邦中央政府驻亚博观察团首席长官一定要见我，就安排他明天来晋见好了。”

　　最近这段时间，我也应该和联邦中央政府做出接触了。”

　　“我马上就做出安排，老板。”听到昆弥的吩咐，徐桂伦急忙说道。

　　“正事谈完了，聊点轻松的话题吧。

　　泰坦，说起来你的女儿今年也到了升上学府的年龄，你打算给她什么建议？”弓亚明肃穆的脸色变得轻松起来，笑容盈盈的说道。

　　“我希望她选修军事指挥学，但她却喜欢人类广义文化研究，我拗不过她只能同意。”听到昆弥提起女儿，瓦伦泰坦坚毅的脸上，流露出一丝难以掩饰的温柔之色，苦笑着说道。

　　顷刻间，这名铁血无情的将领，就变成了一个无可奈何的可怜家长。

　　就这样，庭院中的气氛，不知不觉便由可以决定整个人类世界历史走向的政治议事，变成了三两好友述说闲事的沙龙……

　　享受了难得的几小时闲逸时光后，弓亚明送走了徐桂伦和瓦伦泰坦，因为这两人事物的繁忙，可以想象在短时间内，除非亚博昆弥特意召见，否则3人很难再有聚首的机会。

　　第二天中午，还在杜海亚市这座高尚府宅的庭院中，弓亚明接见了银河联邦中央政府驻亚博观察团首席长官艾普罗斯。

　　两人见面次数不多，但其实对彼此已算非常熟悉，尤其艾普罗斯对弓亚明的生平诸事，除了非常隐秘的之外，可以说是了如指掌。

　　可是，当艾普罗斯再次注视眼前这个笑容可掬的年轻男子，想到其人在短短8、9年内，所做出的种种宛如神话故事般令人难以置信的丰功伟业，却突然觉得无比陌生。

　　“艾普罗斯先生，欢迎你来杜海亚市作客。

　　抱歉，因为身体不适，没有在你提出要求时，马上和你会面。”看到艾普罗斯在仆从的引领下，走进庭院后，突然望着自己失态的出神，弓亚明微微一笑，高声问候说。

　　亚博昆弥的话令艾普罗斯一下便回过神来，这位在弓亚明眼中极擅表演，以至于真假难分的银河联邦高级官僚，表情前所未有的真实苦笑一下，声音低沉的说道：“向您致敬亚博昆弥阁下。

　　抱歉，刚才看到您时，突然想到您所创造的辉煌伟业，我有些恍神了。

　　其实我很清楚，对于您来说，我早已经没有了平等对话的资格。

　　今天来见您，也只是代表银河联邦合众国副总统瓦格特·J·隆威尔阁下，向您提出拜访的请求而已。”

　　按照银河联邦大宪章的相关条款，联邦总统不得以任何理由，踏足联邦加盟邦的土地，也就是说可能造访亚博的联邦中央政府最高级官员，便是副总统隆威尔。

　　对于这位由传奇将军转战政坛的副总统，弓亚明早有耳闻，并曾在罗德邦远远见过其充满智慧魅力的风采，这时听到艾普罗斯的话，他不由陷入到了深思中。

　　静默了几秒钟，亚博昆弥最终做出了扼杀一切变数的决定，他微笑着说道：“艾普罗斯我的老朋友，我可不同意你刚才的说法，作为银河联邦中央政府驻亚博观察团首席长官，你完全拥有和我平等对话的地位，想要谈些什么，没有必要转由隆威尔阁下出面。”

　　弓亚明的回答虽然婉转，但却明确拒绝了隆威尔的拜访，被逼无奈的艾普罗斯，反复斟酌之下，只能直白的说道：“既然您希望和我谈，那就请您明确的告诉我，昆弥阁下，您是否希望您的邦国脱离联邦？”

　　“对这一点我可以起誓，艾普罗斯，我从未想过让亚博脱离联邦。”弓亚明笑笑，毫不犹豫的说道。

　　“真的吗，阁下？”艾普罗斯竟失态的再次肃穆追问道，看来亚博在短短两年之内，接连两次急速扩张，已经令联邦中央政府怀有的戒心几乎不可逆转。

　　“我有可以在星战战场，孤身猎杀都灵半神的超越力量；

　　有能够灾变为A+生物灾难的变异榕树，守卫广博的领土；

　　有被利益收买，近乎完全忠诚的成熟官僚阶级；

　　有数万亿被法律和残酷现实牢牢束缚的人民，你觉得我需要向你说谎吗？”面对质疑，弓亚明脸上流露出似笑非笑的表情，慢条斯理的低声说道。

　　没有做出任何解释，但这有些刺耳的描述，反而令艾普罗斯全身放松的舒出一口长气，他毫无礼仪的一下瘫坐在弓亚明身旁的软椅上，苦笑着向亚博昆弥直白的说道：“直到现在我才能真的放松下来，松一口气。

　　昆弥阁下，作为您的老朋友，我当然相信，高尚如您之人，是绝不会只因为邦国实力的扩张，便丧心病狂的脱离联邦，但现在外面各种传闻实在太多，令人不辨真假。”


第二百九十二章 政治便是彼此妥协的游戏

　　艾普罗斯所表现出的那种，令人觉得非常熟悉的真挚表演，让弓亚明的脸上不觉流露出浅浅笑意，他毫不掩饰心情的轻声说道：“艾普罗斯先生，与其说外面关于亚博的传闻太多，还不如说，你们这些联邦中央政府的高级官僚们，考量的实在是太多了。”

　　“昆弥阁下，如果我们不是对所有可能发生的意外都预谋周全，又有什么资格担任中央政府的高级官员，”艾普罗斯苦笑着直白说道：“其实就我个人立场来说，是乐于看到亚博实力大增的，尤其是在联邦面临……”

　　“领土的增加并不代表实力会马上增强。

　　亚博将疆域开拓到756颗行政星后，需要全面调整邦国各行星间的人口比例，这一调整计划预计需要耗时两年，而在此期间，亚博内部诸多产业将会处在半停滞的状态。

　　也就是说今、明两年，亚博对联邦中央政府承担的统一赋税，要减少至少50%以上。”弓亚明打断了艾普罗斯接下去要讲的话，笑着说道。

　　“昆弥阁下，在这么危急的时刻，您觉得让亚博减少如此之多的统一赋税妥当吗？”亚博昆弥一句话，便令银河联邦中央政府损失以十万亿计算的税收，让艾普罗斯脸色一下变得十分凝重的问道。

　　“按照银河联邦大宪章的规定，联邦加盟邦缴纳的统一赋税，是按照其所有税收的百分比计算的，也就是，从法理上讲，只要比例正确，亚博就算只缴纳1元联邦币，都是完全合法的。

　　我刚才事前向你提醒，亚博今、明两年对联邦中央政府的统一赋税，将大幅度降低，只是出于善意的一个提醒，又怎么能谈到妥当不妥当呢。”弓亚明语气平淡，但词锋却锐利异常的说道。

　　从现实意义讲，现在银河联邦中央政府唯一能束缚亚博的武器，便是道义与法律，艾普罗斯又怎么会主动践踏这一底线，他沉默一会，苦涩的说道：“但是昆弥阁下，我请求您站在大局的角度考量这一切……”

　　“本来在银河联邦的版图中，亚博只是一片面积不足5000平方公里的海滩沙地，能在这块微不足道的加盟邦上，收到几千万的税收，对联邦来讲都已经是意外之喜了。

　　何况现在就算减少，亚博上交的统一税负也一定会以十万亿计算。”弓亚明再次打断了艾普罗斯的话，淡然说道。

　　听亚博昆弥隐晦指出，亚博由一块滩涂扩张到756颗行政星的疆域，除了名义上的保护以外，银河联邦并没有做出过任何实质贡献，艾普罗斯顿心中黯然一叹。

　　他并非无可可说，而是知道既然亚博昆弥主意已定，此时无论自己再说什么都是多余的了。

　　话讲到这里，交谈的双方都达到了各自目的，艾普罗斯确定了亚博不会脱离银河联邦，确保了联邦领土完整的底限；

　　而弓亚明则巧妙的说明，从今年开始，亚博邦对银河联邦负担的税负将大幅减少。

　　之后两人都明白再交流也没有其他意义，很快弓亚明便任由艾普罗斯告辞而去……

　　等到艾普罗斯背影消失后，亚博昆弥心中突然觉得放松下来，紧接着一种陌生的感觉，突然在他的内心滋生出来。

　　弓亚明渐渐意识到，自己的超越力量，在革新仪器形成体系，验证其所开创的‘文明契合之路’前，已经不适宜继续提升，因此在亚博的扩张暂时到达极限，并成功取得外部平衡状态后，自己几年来忙碌不息的生活，似乎可以告一段落了。

　　觉得自己空荡荡，有些茫然，弓亚明下意识的拨出了CC的电讯号码，电讯久久无人接听，他这才突然想到，因为面临超凡生物的进化关卡，CC已经踏足罗德家族古老而神秘的传承之路，和世界断绝了联系。

　　为自己头脑的迟钝苦笑了一下，弓亚明思索一下，又拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　“亚明，是你吗？”几秒钟后，电讯仪中传来一声熟悉又略带一些迟疑的女声。

　　“学姐，我的电讯号码，当然是我。”弓亚明笑着答道。

　　“大君阁下，您今天怎么会想起和我通联电讯？”听到弓亚明熟悉的语气，倪锦虹第二句话便显得自然了许多，玩笑着问道。

　　弓亚明微微一愣，竟不知任何回答。

　　听着电讯仪中清晰的呼吸声，在亚博昆弥像个木讷青年一样沉默许久后，倪锦虹柔声说道：“好了学弟，别想了。直接说你找我有什么事好了？”

　　“也没什么特别的事情，只是我刚才把所有能做的事情，都做完以后，空闲下来心中觉得有些茫然、没有目标，就想要听听你的声音。”弓亚明随口说道。

　　听到亚博昆弥这些话，倪锦虹心跳突然加快了很多，她沉默了几秒钟，开口说道：“既然空闲下来，你可以来新海京市旅行，这里虽然没有桂伦市美丽的海滩，但远郊种植保育森林的新昆仑山脉，另有一番美景。”

　　“听起来很诱人，好，那我们明天中午新海京见，学姐。”弓亚明想了想，非常干脆的笑着说道。

　　“你们大人物就是这样，永远不顾及别人的感受，明天中午不是休息日，我中午只有1小时的用餐时间，我们还是晚上再见好了。”听到弓亚明竟应允自己要来新海京市，倪锦虹微微一愣，不知想到了什么，语气些微有些颤抖的说道。

　　就这样寒暄了几句，订下约会后，觉得在电讯中已经无话可说的弓亚明，最后讲了一句：“那好学姐，我们明天见面再聊。”便结束的通话……

　　大人物的特权，除了不用顾及别人的感受外，还有可以在极短的时间内，便由宇宙的一端，跨越亿万星系，来到遥远的另一端。

　　第二天早餐之后出发，下午14点钟左右，弓亚明便由还未直航的亚博沧澜星杜海亚市，来到了地球所掌控的粉水晶星新海京市。

　　转乘一艘毫不起眼的城邦飞船着陆后，弓亚明随着无数普通乘客，走在新海京市城邦机场的停机坪中，感受着身为‘普通人’的滋味。

　　自从亚博立法，单方面吸纳全世界范围内的变异者移民后，越来越多掌握各种实用异能的变异者成为了亚博国民。

　　而这些变异者们的先导梅洛，在依照诺言解散‘变异者权利阵线’，专心任职亚博特别顾问后，变得似乎非常热衷于，充当亚博昆弥人生导师的角色。

　　每每见到弓亚明，他便一定会不着痕迹的讲出许多充满智慧的哲理箴言。

　　虽然对这些至理名言，觉得很不耐的弓亚明因为这种‘骚扰’，将亚博急速扩张后，必须在原始行星慢慢建立与实力相适应的各种军事、科研基地这一重任中，关于预先勘察部分交给了梅洛负责，以求在短时间内，再也不会和他再见。

　　但不得不说，因为同为超凡生物，并且秉性似乎全然不同，反而有些相互吸引的关系，梅洛的一些见解，已经不知不觉间，影响到了弓亚明的认知……

　　“对不起先生，请问新徐宁路应该怎么走？”在阴霾的阳光，和类似故乡山滕那样带有尘埃的空气，让弓亚明心中渐渐生出一种莫名感触的时候，身后传来一阵礼貌的询问声。

　　亚博昆弥微微一愣，停住脚步后，左右看看发觉再没有其他人停下，便回身看着两名和他差不多年纪的青年男女，表情古怪的问道：“你们是在问我吗？”

　　“是的先生，看起来你就是地球人，应该是新海京的移民，一定熟悉这里的道路，”弓亚明身后的年轻男子一副理所当然的表情说道：“请问新徐宁路怎么走？”

　　“你一眼就能看出我是地球人吗？”弓亚明没有理会年轻男人的问话，表情越加古怪的又问道。

　　“对不起，打扰了。”看到弓亚明和正常人截然不同的表现，年轻男人的女伴，拉着自己的男友，向弓亚明道歉一声，急忙逃走了。

　　“地球人、亚博昆弥；普通人类、超凡生物……”望着那对青年情侣快步走出了城邦机场的通道，很快便消失的无影无踪，弓亚明喃喃自语的说道：“不涉及事物的本质，只是认知的不同，就能令人产生截然不同的答案。

　　而且这些答案仔细想想，竟然还都是正确的……”

　　思索了一会，便意识到这种涉及到各人认知观感的问题，根本没有答案，弓亚明摇头笑笑低声自嘲的说声：“看来我真的有些被梅洛的‘变异细胞’干扰了脑袋……”便不再多想，漫步走出了机场。

　　新海京市城邦机场外的广场，才刚刚建成7年，还显得崭新，但广场上停着的出租飞车，却大都有着一层灰蒙蒙的细微烟尘。

　　信步走到一辆勉强算是干净的空闲出租飞车前，弓亚明打开车门，坐进后座说道：“司机先生，请到新海京能源管理局，谢谢。”

　　“好的，请坐好。”见到有生意临门，司机语气中微带笑意的说了一声，驾驶着出租飞车缓缓升空……


第二百九十三章 星火燎原之始（1）

　　由于职能体系庞大，新海京能源管理局并没有被纳入政务大厦，而是独立办公，而充沛的资金来源，和手中掌握的巨大权利，让这里的工作条件非常优渥。

　　一尘不染、光彩照人的原石地板；

　　四周墙壁内嵌的巨大屏幕上的美丽风景画；

　　大厅中心喷出的5、6米水柱，基座上雕刻着的栩栩如生矿工在环境恶劣的资源星，采集能源场面的喷泉，都让弓亚明为新海京能源管理局大厦的奢华感到吃惊。

　　再看看大厅中穿梭的绝大部分办事者，不是一身黑色、灰色正装的政府雇员，就是衣着奢侈、休闲的富商阶级，他嘴角不由浮现出一丝讥讽、了然的笑意。

　　之后弓亚明不再四处打量，而是漫步走到大厅边角的一台饮料自动贩售仪前，一边投币选了橙汁冰饮，一边拨出了倪锦虹的电讯号码。

　　冰饮滑出贩售仪的同时，电讯接通，弓亚明耳中传来倪锦虹压低的声音：“学弟，你到新海京了吗？”，显然她身边有同事在。

　　“学姐，我就在你办公楼的大厅。”弓亚明笑着说道。

　　“我都说了要等晚上下班才有时间，你怎么现在就到了。”倪锦虹低声抱怨道，自从弓亚明因为和她的亲密关系，将吸能鱼成品以成本价格售卖给新海京政府后，无形中，倪锦虹收益颇大。

　　在不到两年的时间里，她便已经提升两级，任职新海京能源管理局‘对外物资交流处’第3课长官。

　　虽然不想依靠别人成就自己的人生，但倪锦虹也没有迂腐到，会因为受到特殊简拔便放弃自己事业，不过自从担任‘课长官’之后，她便以极其严苛的条件要求自己，将所有的工作，竭力做到尽善尽美，更不用提对工作时间的遵守了。

　　“学姐，我只是和你说一下，我已经到了，又没有让你马上就来见我，我在大厅等你下班。”弓亚明自然明白倪锦虹的想法，微笑着说道。

　　倪锦虹沉吟一会，叹了口气，低声说：“算了，这次我就破裂请事假一次好了。

　　弓亚明你记住，因为你的关系，我任职以来完美的全勤记录被打破了。”

　　“真的不需要，我等你好了学姐。

　　已经很久没有尝试过等待别人的滋味了，重温一下也很有趣。”弓亚明语气悠然的说道。

　　“你是向我提醒你很了不起，这些年一直都是别人等待你接见，没有你等待别人的时候是吗，既然这样，那你就耐心等我下班好了。”听弓亚明这样说，倪锦虹突然恨恨的说了一句，便挂断了电讯。

　　弓亚明微微一愣，对倪锦虹最后的话感到有些莫名其妙，却想不到借组他的力量，得到职位晋升的学姐，刚才心中突生的复杂心情。

　　喝着冰饮，随意在大厅中找了一张名义上是为便民等待设置，实际却极少有人使用的木椅坐下，弓亚明目光清澈的四下张望着，嘴角始终浮现着浅浅的笑意。

　　昨天此刻，还在自己开拓的新行政星城市中，和银河联邦中央政府的使者博弈，今天却在一座完全陌生的城市，等待旧时的暧昧女性友人下班，这种生活中巨大差异的体验，令亚博昆弥从忙碌中，真正放松的心灵，感到新奇且愉快。

　　“无论掌握多么庞大无匹的权势，拥有多么超凡绝伦的力量，也可以像平凡人那样，从微不足道的小事中，汲取到欢乐与悲伤。

　　情感是所有智慧生物都必备的本能，也许都灵神祗们背对信徒之时，也会因为一个幽默的笑话，露出平常人那样开心的笑容……”弓亚明目光渐渐变得迷离，呢喃自语道。

　　“学弟，你在想什么？”正在亚博昆弥品味此刻心境时，突然一个温热、柔软的手掌，拂在他的脸上，同时一声清亮的女声，打破了他的沉思。

　　回过神来，弓亚明便看到倪锦虹脸上，流露出些微疑惑、好笑的表情，轻皱眉头站在他的面前。

　　同样是黑色女士正装，但穿在眼前女子身上，却显得分外妖娆，那包裹着修长双腿的铅笔裤，束缚住伟岸胸前的古板上衣，另有一番诱人风情。

　　“没想什么，学姐，你怎么这么快就下班了？”不经意的欣赏了几秒钟倪锦虹曼妙的身姿，弓亚明笑着问道。

　　“学弟，你既然到了，我怎么会真的让你等几个小时，我已经请好假了，我们走吧，你是想先用餐，还是现在直接去新昆仑山脉？”倪锦虹干脆利落的回答道。

　　“已经下午了，现在去保育林区还来得及吗？”弓亚明站起身，微微一愣问道。

　　“新昆仑山脉的山脚下有露营的帐篷，晚上可以住宿，再晚一些也可以去。”倪锦虹不知想到了什么，脸色变得有些嫣红的说道。

　　看到倪锦虹媚丽的神情，弓亚明心中也突然觉得有些火热起来，他想了想轻声说道：“既然有营宿区，那新昆仑山脉的山脚下一定也有野味餐厅，我们就先去新昆仑好了。”

　　“那要讲好，野味餐厅凭我的微薄薪水，最多也只能请你一餐，多了的话，就要你付账了。”倪锦虹点点头说道。

　　保育森林中的野生动物，都是受法律保护，限量捕杀的，价格往往非常昂贵。

　　“学姐，你的薪水虽然可能很微薄，但看起来，你们可不是靠着它生活。”弓亚明目光飘向四周来来往往的那些富商样的访客，微笑着打趣的低声说道。

　　只凭他草草观察就已做出的推断，因为远离地球政府的束缚，四周又都是银河联邦其它星洲建造的城市，再加上因为都灵人的全面进攻，政府管控力难免下降，职权相对独立，关联利益又非常丰厚的新海京能源管理局，早已是一片肮脏交易横生之地了。

　　“也许这座大厦里有很多已经变得肆无忌惮的蠹虫，但我决不是他们中的一员。”听了弓亚明的暗喻，倪锦虹脸色一整，斩钉截铁的说道。

　　“我是开玩笑的学姐，你当然不会是他们中的一员，如果你愿意妥协的话，所获得的又怎么可能仅仅是……”弓亚明脸上流露出浅浅的笑意，轻声说道。

　　“闭嘴，弓亚明，否则你连一餐野味都吃不到了。”倪锦虹像是想到亚博昆弥接下来要说些什么，打断了他的话狠狠的说道。

　　就在倪锦虹话音刚刚落地之时，突然新海京能源管理局大厅外，传来‘轰隆’一声巨响……

　　新海京能源管理局大厦外就是一片供职员、访客使用的停车场。

　　由于空间紧凑，停车场中停放的飞车显得非常拥挤。

　　就在不久前，一辆破旧的小型飞车，在空中摇晃着降入停车场中，由于司机驾驶失误，还将相邻的一辆昂贵的银灰色阿汤姆瑟YU876型豪华飞车的外壳，刮蹭出了一道深深的伤痕。

　　遭受事故的阿汤姆瑟飞车，自动进入全方位监控状态，并闪着亮光播放警告：

　　您的错误驾驶行为已经给本车造成损害，并被监控摄制在案，请主动……

　　而回答这声自动警告的，却是旁边破旧小型飞车，猛然碎裂，化为一团不断扩散的烈焰，将整个停车场，化为一片废墟的爆炸声……

　　在周围众人都将惊骇的目光，凝滞的望向大门外时，弓亚明早已快步挡在倪锦虹的身前。

　　几秒钟后，又有几声轰鸣声响起，不过从声音大小看，明显已不在新海京能源管理局附近。

　　“看起来应该是有恐怖组织袭击了新海京市，不过从爆炸的音波震动来看，他们并不专业。”弓亚明将替身凝现出来，一边守护着自己和倪锦虹，漂移出了新海京能源管理局大厦，一边淡然说道。

　　“那爆炸不是恐怖分子的袭击，而是低级能量块被采矿炸弹引爆产生的爆燃，”从高阶上望着地下的爆炸痕迹和四散的飞车残骸，人类烧焦的肢体，听着幸存者回过神来，发出的凄惨哀嚎，倪锦虹目光呆滞，无意识的喃喃说道：“他们做了，他们真的这么做出……”

　　“学姐，摆脱这种意外爆炸案，虽然对我来说不算什么，但如果你不喜欢借助我的力量的话，最好不要再说什么。”弓亚明脸上流露出错愕的表情，之后他转身轻轻摩挲着倪锦虹的面颊，在她耳边沉声说道。

　　“还说这些干什么，快救人。”倪锦虹回过神来，大喊一声，大步冲下台阶，奔跑向那些躺在地上或翻滚，；或抽搐；或一动不动，好似已经失去生命的伤者。

　　其他人回过神来后，也像是突然醒悟过来，争先跑向伤者，竭力想要挽救同胞们的生命，无论他们以前是崇高还是卑劣，此时却都表现出了人类某种异常高贵的情操。

　　因为新海京市发生爆炸袭击的并不止一处，急救飞车耗时良久，才终于将所有伤者收治完毕，所以新海京能源管理局前纷乱的忙碌，持续了整整1小时才结束。

　　之后，便是警员对现场的目击者询问并做出记录，重新回忆刚刚经历过的那如同地狱般的场景对于普通人来说并不容易，在目击者混乱的描述中，新海京市警方的工作，进行的非常缓慢……


第二百九十四章 星火燎原之始（2）

　　“先生，请跟我来，我需要你配合录制一份口供。”一名英姿飒爽、相貌美丽的年轻女警，在室外处理完自己的第2份目击者口供后，用力拍拍脸颊，深深呼吸了一口，大步走到弓亚明身边说道。

　　坐在新海京市能源管理局门外高阶上的弓亚明，站起身活动了一下手脚，微笑着说道：“好的警官，不过爆炸发生时，我正在新海京市能源管理局大厅，恐怕帮不了你什么。”

　　“先生，你的口供有没有价值，应该由警方来判断，”看了一眼面前这个明显和其他惨案目击者截然不同的年轻男子，自在的表情，女警警觉的说道：“请先显示你的身份。”

　　“好的。”弓亚明操纵着腕间的电子仪，授权显示了自己的部分身份说明。

　　几秒钟后，他身份说明中，银河联邦C级职业探险家的加粗字样，和围绕着面部三维图像的那句和平民、公民阶级完全不同，旨在警示的箴言‘我们需要牢记所有权利的来源都是责任’，便映入了年轻女警的眼帘。

　　“联邦中央政府高级……”女警脸色一变，脱口而出说，随后她惊觉的住嘴，一个立正行礼，大声说道：“粉水晶星新亚中陆区新海京市C级警督李蕊辛向您致敬，弓亚明阁下。”

　　C级联邦职业探险家的身份虽然令人尊敬，但却不可能受到警员这样恭敬的礼遇。

　　心中觉得蹊跷的弓亚明微微皱眉，低头看了看腕间的电子仪，这才恍然发现，围绕自己身份证明三维头像的谏言，竟不知何时变成了，至少需要联邦中央政府直属部门联席会议长官或联邦地方政府中星区首席长官身份，才能显示的‘我们需要牢记所有权利的来源都是责任’。

　　转念一想便明白，这应该是银河联邦中央政府，为自己准备的特殊礼遇，因为这种箴言说明，一般只在联邦高阶官僚体系中实施。

　　不过弓亚明显然并不欣赏联邦中央政府表现出的这种善意，他嘴角流露出一丝讥讽的笑容，轻声说道：“不用多礼，李蕊辛警督，你在执行公务，我们继续吧。”

　　“是弓亚明阁下，请您跟我来。”虽然对弓亚明的年龄和身份的明显差异十分惊奇，但李蕊辛表现出了优秀警官的职业质素，面色迅速冷静下来，一边为亚博昆弥带路，一边说道。

　　跟在年轻女警的身后，登上几阶台阶，走向新海京市能源管理局大厅，没想到就在门前，突然有警卫略显犹豫的挡住了弓亚明的去路，看来因为停车场突发爆炸，能源管理局已经处于戒严状态。

　　看到有人挡住去路，李蕊辛转头对弓亚明语气歉意的说声：“弓亚明阁下，请稍等。”便匆匆走到警卫身边，表情严肃的低声沟通起来。

　　二三十岁的C级女警督，在亚博昆弥眼中自然不算什么，但在普通警卫眼中无疑有些分量，交谈两句后，那名高大、壮硕的警卫，目光惊讶的看了弓亚明一眼，动作麻利的打开了新海京市能源管理局的大门……

　　能源管理局大厅中并非空无一人，很多有些身份的目击者在表明身份后，便被允许呆在这里录制口供，或休息一下萎靡的精神，看来在艰难险境过去之后，人们就自然而然的恢复了阶级属性，做出区隔。

　　“请再稍等一下阁下，我去给您安排专门的静室。”走进大厅后，李蕊辛向弓亚明再次歉意的说道。

　　弓亚明不在意的笑着摆摆手，示意李蕊辛不必道歉，之后他随意张望，却看到在大厅西侧的木椅上，脸色显得有些苍白的倪锦虹，正在向一名神情严肃的中年警官讲述着什么。

　　三两分钟后，一位肩膀挂着三颗银色菱星警衔，穿着一身略显肥胖制服的老人，快步走到弓亚明面前，立正行礼，非常得体的说道：“弓亚明阁下，我是粉水晶星新亚中陆区新海京市A级警督迈哲森，也是目前调查新海京市能源管理局这起爆炸案的负责人。

　　很抱歉，让您在新海京市遇到这么不愉快的经历，这是我们工作的疏失，请原谅。”

　　在致歉的老年警官身后，亦然跟着一脸微笑的李蕊辛，显然这位年轻的女警督，刚才离开并不紧紧是为弓亚明安排静室，更是要将爆炸案目击者中，不幸有着一名年轻大人物的噩耗，告诉自己的长官。

　　“警官先生，我既非你们的直属长官，也不是一个不近情理的人，发生这种意外，是任何人都无法预料的，并不是新海京市警方失职。”弓亚明很和善的说道。

　　迈哲森对弓亚明的判断和李蕊辛相似，眼前这个留着短短胡须，体貌特征和名字都和地球人基本相似的男人，看上去很年轻，就算保养得宜，也绝不可能超过60岁。

　　而一名60岁以下，即有着C级联邦职业探险家经历，身份说明又有着‘我们需要牢记所有权利的来源都是责任’这种箴言的家伙，只可能是出身政治大家族的联邦中央政府高级官僚。

　　对于极度依赖联邦中央政府生存的地球特别星区，一个小小的第一等级城市A级警督来说，这种可能在整个银河联邦政坛，都有些微影响力的年轻政治家，是绝不可以丝毫冒犯的，态度在最初就要拿捏正确。

　　几十年面对形形色色人物的社会磨砺，令迈哲森的表现十分完美，看到弓亚明的良性反应，他急忙再接再厉的说道：“多谢您对联邦卑陋地区基层警务工作艰难的体谅。

　　阁下，因为法律程度所限，我们必须浪费您几分钟时间，记录1份口供……”

　　“我随时可以配合你们的工作，迈哲森警官。”迈哲森话还没有说完，弓亚明已如其预料的那样，笑着插话说。

　　这些中央政府的年轻政客在无关紧要时，为了培养好名声，果然表现的既和善又平易近人，这真是虚伪。听了弓亚明的话，看着他沉稳、风度的仪态，迈哲森心中不由有些恶意的想到，当然表面上，他的态度显得非常感谢。

　　就这样，在新海京市能源管理局大厅最宽敞、奢华的会议室中，迈哲森亲自给弓亚明记录了1份询问笔录，当然其中涉及弓亚明私密的部分，一项都没有记录。

　　“阁下，您的询问记录已经完成了，请您过目后，留下签名。”一丝不苟却又漏洞百出的完成了询问笔录后，迈哲森微笑着将手中的电子软屏，递给了亚博昆弥。

　　一目十行的扫过记录后，弓亚明随手签下自己的名字，这时他心中突然升起了一种莫名其妙的不安，想了想说道：“迈哲森警官，我来新海京市是来见一个朋友。

　　她叫倪锦虹，是新海京市能源管理局的职员，刚才也正被警方询问，你现在能不能帮忙找她来见我，让我们一起离开。”

　　“当然可以，请你稍后。”迈哲森笑着说道，本来只需要用通讯仪通知属下播报询问，但为了表示重视，他亲自站起身，大步走出了会议室。

　　这一去就是10几分钟，等到弓亚明把新海京市警方给自己准备的冰饮喝完，迈哲森才脸色铁青的带着面无表情的倪锦虹，重新走进了房间。

　　“您的朋友和新海京市警方，发生了一点误会阁下，”迈哲森抹了抹脸上的汗水，向弓亚明歉意的说道：“好在现在已经解开了，我们署长已经亲自赶来，打算向您和倪锦虹小姐致歉……”

　　看到倪锦虹木然的表情，弓亚明心中没有由来的一痛，他没有理会迈哲森的话，站起身，脸上自然而然流露出那种执掌万亿人民命运的真正上位者，威严无比的仪态，漫步走到倪锦虹身边，冷漠的说道：“我不需要你们署长的致歉，迈哲森警官。

　　最多3天之内，联邦中央政府关于这起爆炸案的调查团，就会来到新海京市，到时你们去跟调查团的官员去解释好了。”

　　虽然只能看到亚博昆弥的侧脸，但会议室中自然而然凝滞的空气，和身体由内而外发出的颤栗感觉，让迈哲森本能的知道，即便他已经将面前这个年轻男人的身份估计的很高，也还是低估了对方的地位。

　　联想到自己接触到的那些普通民众接触不到的丑恶之事，迈哲森声音干涩的结语说道：“阁，阁下，这件事的责任，责任不在我，我的身上。

　　而且我们事，事先并不知道倪锦虹小姐，和，和您……”

　　正在迈哲森竭力做出解释时，突然间，会议室的房门被人猛的撞开，一个一脸正气的中年警官冲了进来，大吼着说道：“迈哲森，这件事情关系着上百条人命，而且如果我们没有足够的情报，很可能还有矿工会铤而走险。

　　联邦中央政府的高级官员又怎么样，因为他们身份说明上那句‘我们需要牢记所有权利的来源都是责任’的箴言，反而放任嫌犯，这难道不是讽刺吗！”


第二百九十五章 星火燎原之始（3）

　　被下属的吼叫刺激的头脑清醒过来，迈哲森手忙脚乱的挡住中年警官，语无伦次的大声喊道：“豪泰伦，我已经警告过你了，倪锦虹小姐不是嫌犯，警方对她的询问，是基于目击者的立场进行的。

　　好了，你这个蠢货，赶紧滚开，不要在这里胡闹。

　　徐李、努克、杜德凌快把这个混蛋拉走，禁闭起来。”

　　听到长官指名道姓的命令，本来在门外悄然窥视的几名警察，这才不情不愿的走进了会议室，拖住了他们暴怒的同事。

　　“豪泰伦，你的冲动早晚会害死自己，多想想静淑和你的女儿，现在赶紧离开这里。”看到中年警官已被止住，迈哲森上前几步，压低声音，咬紧切齿的说道，他的语气虽然不善，但含义却明显是善意的。

　　“平常的线民偷盗，或者纨绔子弟追求刺激的危险驾驶，含含糊糊办理也就算了，现在可是上百人的性命，这种大案如果也能徇私枉法的话，我们还做什么警察，联邦还标榜什么民主社会……”可惜豪泰伦却没有体会长官的善意，挣扎着愤怒喊道。

　　“够了，豪泰伦警官，我过说了，我根本想象不到那些可怜的矿工，竟然真的会做出爆炸袭击这么恐怖的事情，这件事和我无关，和我无关……”豪泰伦的话仿佛令倪锦虹受到了什么刺激，突然抱住头，身体颤抖的哭喊道。

　　“倪锦虹小姐，这件爆炸案和你有没有关系，要靠警方的调查来证明。

　　目前的情况是，根据你同事张艾德的证言，你最起码也是新海京市这起连环爆炸案的知情人，必须接受我们的调查。”豪泰伦不顾一切的大声嚷道。

　　此时，会议室中的喧闹，早已经引起了许多人的注意，一想到，本来能够通过暗箱操作解决的麻烦，一旦公开化后，可能引起的不良连锁反应，就觉得自己全身冷汗直流，即将虚脱的迈哲森，直想把配枪塞进豪泰伦的嘴里，扣动扳机。

　　模糊中，他听到身边那个年轻大人物的声音突然响起：“豪泰伦警官，在这个世界上，只剩下两样东西能够得到我的尊重，那就是真理和法律。

　　既然我的女伴，可能是新海京市连环爆炸案的知情者，那么我们当然愿意按照法定程序配合警方的调查。

　　但是你也看到了，目前因为受到惊吓的关系，我的女伴精神状态根本无法给予你们任何有用的帮助，她现在需要的是心理医生、安宁剂和睡眠。

　　而在这样的特殊情况下，先接受治疗，再接受警方的询问，是法律赋予联邦每个国民的基本人权。

　　我可以保证，接受过治疗，状态转好之后，她一定会配合警方的调查。”

　　在嫌犯精神崩溃时，取得真实有用的口供本是警察屡试不爽的拿手好戏，但弓亚明的合法要求配合他的强势地位，却令豪泰伦一下就失去了继续纠缠的理由，他张口结舌的想了想，只能愤恨的大声叹了口气，不再做声。

　　看到本来暴怒的属下，被弓亚明几句话就说的哑口无言，迈哲森即感叹于大人物果然都手腕厉害，又担忧豪泰伦的莽撞行为，以后会引发可怕的报复。

　　镇静了一下精神，偷偷打量了一下弓亚明始终淡然的脸色，知道自己绝不可能猜中眼前年轻大人物心事的迈哲森，暗暗叹了口气，强打精神，亡羊补牢的说道：“弓亚明阁下，我马上就安排警车送您的女伴去医院。

　　还有对于下属的鲁莽行为，我感到很抱歉。”

　　弓亚明点点头，没有再多说什么，不过他脸上浮现出的淡淡笑容，还是让迈哲森的心里觉得安慰的很多。

　　10几分钟后，倪锦虹便被警用飞车，送进了新海京市中心医院精神创伤科A级病房，而弓亚明本来的山地之旅，也自然而然的变成了照顾病患的郁闷行程。

　　经过医生的诊断，倪锦虹只是受到剧烈刺激后，精神出现了恍惚现象，并没有什么大碍，在注射过安宁剂后，她便在病床上沉沉睡去了。

　　这时，弓亚明则在病房狭窄却明亮的落地窗下，听最初那位想要询问自己的李蕊辛警官，详细的讲述着倪锦虹卷入爆炸案的原委……

　　原来根据几起爆炸案的现场痕迹，警方的爆破专家，很轻易便判断出歹徒所使用的犯罪手法，是用低烈度的采矿炸弹，诱导能源块发生爆燃。

　　这种多发性爆炸现象，在资源星进行能源采集时，是一种经常出现的意外事故种类，通常不会造成太大人员伤亡，当然将事故发生地由外星能源矿，换到人员密集的城市中心，却是截然不同的情形。

　　根据犯罪手法，结合歹徒袭击的地点都是诸如新海京市能源管理局；新海京市矿藏管理委员会；大型能源、矿产物资公司等能源、矿藏相关场所，警方很快便做出推断，歹徒或者是单纯为制造社会动乱实施犯罪的恐怖分子；

　　或者就是能源、矿藏行业的利益相关人员，出于报复性目的实施犯罪，而第二种可能性无疑更大。

　　恰在这时，供职于倪锦虹手下的一个名叫张艾德的学府实习生，在录制口供时无意中说出，在倪锦虹带他处理的工作中，曾有资源星能源采集意外事故的多名受害人，言辞激烈的声称，如果政府再不追加补偿，制裁相关主人者，他们将实施残酷的报复行动。

　　而警方就这件事询问倪锦虹时，她却表示的并不配合，在草草描述了一遍当时的情景后，竟以缄默权为理由拒绝继续回答问题，这才引发了后来一系列的事件……

　　“那件资源星发生的意外事故，其实和倪锦虹小姐任职的部门关系不大，是因为那些事故受害人，一再声称事故发生的原因，是由于他们采集能源时使用的爆破物标量不符，这才令能源管理局‘对外物资交流处’的官员，也介入了事故调查。

　　严格说起来，倪锦虹小姐最多算是知情人，根本不可能是嫌犯，豪泰伦警官刚才的确有些小题大做了。

　　不过他虽然一向行事鲁莽，但却是一名真正的好警官，请您务必原谅他，弓亚明阁下。”将所有事情说明清楚后，李蕊辛最后诚恳的说道。

　　弓亚明笑笑，脸色有些古怪的望着李蕊辛，轻声说道：“李蕊辛警督，看来你和迈哲森警官虽然都不赞同豪泰伦的行为，却很欣赏他的为人。”

　　当年轻男女单独相处时，即便没有暧昧气氛，随着时间的推移，彼此间的距离和地位差距也会不自不觉渐渐抹平，这也是新海京市警方会指派年轻女警，来向弓亚明说明情况的原因。

　　因此沉默片刻，李蕊辛一改在新海京市能源管理局时的恭敬，很直白的说道“阁下，其实我觉得在自己23岁，在警校第二年时，思想就已经比豪泰伦要成熟了。

　　但也是从那时起，我不可能再像他一样，对自己的所有行为都问心无愧。

　　现实令我们不可能保持一颗无私的心，但这并不妨碍，我们欣赏高尚者的道德和情操，不是吗？”

　　“又是一名‘圣贤’，不过你对待他们的态度，的确和我非常相似，放心，那位豪泰伦警官以后不会有任何，来自于我的麻烦。”弓亚明微笑的说道。

　　虽然对弓亚明的话感到莫名其妙，但听到他承诺不会责难豪泰伦，李蕊辛不由悄然舒了口气，她没有再多说什么，又善意的询问了几句倪锦虹此时的病情后，便告辞离开了……

　　之后时间缓缓流逝，等到华灯初上，街市上的投影广告也开始一个个的闪耀起来时，昏睡了5个多小时的倪锦虹，终于目光迷离的睁开了眼睛。

　　“学姐你醒了，饿了吗，喝点‘鱼溶米粥’吧，医生说今晚你最好流质饮食。”看到她清醒过来，弓亚明从沙发上站起来，走到倪锦虹床边，按动按键，将悬挂在天花板上的餐桌降下，柔声说道。

　　“我不饿学弟，”安宁剂的持续镇定作用和良好的睡眠，似乎让倪锦虹的精神变得好了许多，神情虽然仍显疲倦，但却已经有了笑意，她轻声说道：“这次谢谢你……”

　　“你觉得这种小事，需要给我道谢吗，”弓亚明将米粥从保温桶子里取出，放到已经固定在病床左右两端的餐桌上，打断了倪锦虹的话，微笑着说道：“不饿也要先喝点粥，注射过安宁剂后，你的身体需要蛋白质和糖分。

　　新海京市警方那边的误会已经解开了，等你身体好了，他们会派人来重新录制一份口供，到时把你想说的，告诉他们就可以了。”

　　可惜听到误会解决，倪锦虹并没有心情变得更好，反而收敛了面庞上的笑意，有些痛苦的说道：“亚明，有些事我的确做错了，在这次爆炸案发生之前，我曾经得到过一些伤残矿工的警告……”


第二百九十六章 星火燎原之始（4）

　　望着倪锦虹和平常全然不同的软弱形象，弓亚明微笑着插话说道：“你不需要给我解释，学姐。

　　警方已经把整件事的原委都告诉我了，这件事从头到尾，你都没有应该被指责的地方。

　　现在你要做的是，放松心情，吃点鱼粥，然后我们一起去外面呼吸一下新鲜空气。”

　　弓亚明体贴的话令倪锦虹微微一愣，眼眸流露出前所未有的感动、温柔之色，她轻柔的点点头，用木勺慢慢吃起了鱼粥。

　　鱼皱滋味微腥，但却非常可口，吃了几口，倪锦虹看看自己躺着的这张一般绝不应该布置在病房中的水床，和周围优渥、舒适的环境，又联想到新海京市警方对待弓亚明的态度，突然轻声说道：“学弟，看样子因为我的关系，你把真实身份曝光了是吗？”

　　“亚博昆弥的身份倒没暴露，警方应该是因为一个小误会，把我当成了联邦中央政府的高级官僚。”弓亚明一边给倪锦虹的碗里添了些热粥，一边笑着回答道。

　　“昆弥，这么快就由大君晋升昆弥了，30岁就达到人生、事业的巅峰，你以后可这么办呢？”倪锦虹惊异的沉默了片刻，脸上绽放出盈盈笑意，玩笑着说道，看来她已经明白，呆在亚博昆弥身边，就要将一些奇迹，当成是平常事来看待。

　　“按照我以前的愿望混死等死，应该是不错的选择。”亚博昆弥同样用调侃的语气说道。

　　倪锦虹大笑着点点头，又吃了一些鱼粥，好奇的问：“学弟，能不能给我讲讲，你是怎么晋升为昆弥的呢，难道星网上那个未经官方证实的，亚博又扩展出了数百个行政星的消息，竟然是真的？”

　　“我就是用了你说的这个简单方法，学姐。

　　将亚博的领土扩张为756颗行政星，然后把邦国内的居民平均迁徙到这些星球中去，联邦中央政府就主动赋予了我昆弥的尊号。”弓亚明微笑着说。

　　即便已经习惯眼前这名曾是自己同窗学弟的年轻男人的不平凡，但倪锦虹还是再次失神许久，这才神色古怪的说道：“学弟，你所谓的很简单的方法，是全世界数以亿兆的人类，花费上千年都无法做到的。

　　如果这个消息散布出去，恐怕整个人类世界都会为之疯狂。”

　　亚博诞生之前，总计211个国度、23个特别政权区、3个争议星区面积，3768颗行政星的人类世界，平均至少要4至5年的时间，才能找到一处适宜移民的自然世界，所以倪锦虹的话用某种意义来讲毫不夸张，弓亚明的确做到了全世界亿兆人类，费时千年都无法完成的伟业。

　　不过对于这种夸奖，早已习以为常的亚博昆弥，并没有流露出兴奋或谦虚的表情，而是继续玩笑着说道：“我想就是担忧在都灵人疯狂进攻人类星界区时，这个世界会因为亚博的持续扩张变变得动荡，各个国家政府才会在官方层面，压制了我所创造的丰功伟绩的消息。”

　　“命运真是可笑，有人明明已经拥有了一切，可命运却还是将‘所有’都塞给他；有人仅能温饱，可命运却还要将他手中仅有的食粮夺去。”望着弓亚明淡淡微笑的面庞，倪锦虹不知想到了什么，突然叹息着脱口而出说道。

　　“学姐，我今天所拥有的一切成就，也是靠自己的努力，一点一点取得的。”弓亚明微微皱起眉头，争辩道。

　　“可是如果没有命运的青睐，你现在的成就，又怎么可能是仅仅靠努力……”倪锦虹本能的反驳了弓亚明半句，语气便变得温柔的转变话题说道：“学弟，我刚才的话没有针对你的意思，只是想到生活中有些拼命努力、上进的人，却最终一无所得，有些感慨罢了。

　　你知道吗，我接触到的一些矿工，在资源星球失去手脚，也不过是赔偿5、60W元而已，以前这笔钱在装上简易的机械肢体后，还能剩余2、30W元，可现在因为物资的匮乏，已经几乎分毫不剩了。”

　　“这真是太凄惨了。”亚博昆弥表现出深有感触的样子，叹息着说道，全然忘记了在他统治的邦国，采矿工人在发生肢体伤残后，除了政府会免费安装义肢外，赔偿金并不比联邦其它地区高上多少，当然仔细想来，这已经可以算是难得的善政了。

　　闲聊一会，倪锦虹很香甜的喝下半罐鱼粥后，弓亚明便陪她下床，在医院外的街市上，散步到了深夜。

　　之后的日子，虽然倪锦虹的精神早已经恢复了正常，但为了稳妥起见，弓亚明还是让她留院修养了一段时间……

　　倪锦虹入院的第3天，上午10点左右，在微带尘埃的明媚阳光中，暂住在新海京市中心医院附近酒店的弓亚明，带着零食和鲜花，来到了她的病房门前。

　　才刚打开一道门缝，亚博昆弥就听到病房中传出一阵熟悉的笑声，走进之后，便发现在巨大的病床前，竟有10几个人早于自己，前来探望倪锦虹。

　　探视者中，有3位是弓亚明认识的熟悉面孔，正是曾经和倪锦虹一起到粉水晶星亚博次大陆考察资源综合管理事物的艾莉丝、张彬和艾克，说起来，他还救过后两人的性命。

　　“亚明，你来了，这次锦虹能化险为夷可真是多亏了你的体贴和细心，”听到病房门滑动的声音，艾莉丝转头看到弓亚明的身影，马上迎上前去，一边接过他手中的鲜花，插进花瓶，一边热情无比的说道：“警察整整调查了3天，才放松下来，否则我们早就来医院探望锦虹了。”

　　这位出身不凡的年轻女子这样过分殷勤的表现，充分表明，她应该已经通过某些特殊渠道，知道了弓亚明和新海京市警方之间发生的那些充满误会的小插曲。

　　应对这样充满热度，和自己既不陌生，又不十分熟识的年轻女人，亚博昆弥已经有了丰富经验，他微笑着说道：“你好艾莉丝，各位早上好。

　　之前发生那么不幸的意外，大家还记得来看锦虹，我们非常感谢。”

　　弓亚明的应答虽然得体，却是很自然的站在倪锦虹情侣的角度说出的，这些话让病床上的清丽女子，脸色变得些微有些嫣红，但面庞上却流露出无法压抑的浅浅笑意。

　　“锦虹，看到亚明对你这么关心，可真让我羡慕，如果我要是有这么出色的男友，早就辞去工作，一心一意的照顾他，享受生活了。”听到弓亚明的话，艾莉丝将目光在他和倪锦虹之间转来转去，最后叹了口气，半真半假的说道。

　　艾莉丝的调侃令倪锦虹脸色变得通红，但她只张了张嘴巴，竟然没有反驳，而弓亚明则同样什么话都没有说，走到倪锦虹面前，笑着将自己带来的一杯刚榨的温热果汁，递给了她。

　　倪锦虹接过果汁，为掩饰自己的羞涩，马上喝了一口，却觉得本来应该些微有些酸味的青果汁如果蜂蜜一样甜美，在她最脆弱的时候，被本来就心仪的男子这样无微不至的照料，终于让两人的感情，又有了某种程度的升华。

　　“太让人羡慕了，你们能不能等我们走后，再表现出这种甜蜜。”艾莉丝再次玩笑着说道，只是适时的几句话，似乎就让她和弓亚明的情谊变的深厚了很多，而病房中的气氛自然也变得愈加轻松起来。

　　没想到，正在这时，站在探望人群不起眼的一角，一个脸色莫名变得惨白，嘴唇颤抖的年轻男人，突然说道：“锦虹姐，对，对不起，这次是我的口，不，是我乱讲话，牵连了你。

　　但，但我真的是无意的。那些，那些话，我以为只是回答警方的问题，没有什么好的隐瞒。

　　你，你能原谅我吗，我，我，你能原谅我吗？”

　　“没关系张艾德，你向警方供述的情况，也是真实发生的，其实谈不上原谅不原谅的。”对这名差点让自己陷入大麻烦中的痴傻下属，倪锦虹微微一笑，回复干练气质的说道。

　　“不，我，我请你原谅我，锦虹姐，我真的不是故意的，我，我……”听到倪锦虹平淡的语气，张艾德竟更加语无伦次说道。

　　病房本来轻松的气氛，一下因为张艾德的失态，变得有些尴尬起来。

　　这时，本来就是因为张艾德的一再哀求，和不希望倪锦虹因为受他牵累，变得对其它同事也心怀芥蒂，才勉强让他和大家一起来探望的艾莉丝，发现弓亚明脸上，隐约流露出了一丝玩味的表情，心中不由猛然一惊。

　　对于这个自己始终摸不清根基，但却明显地位非常不凡的年轻男人的观感，艾莉丝还是非常在意的，这次她组织同事前来探望倪锦虹，本来就是为了向这个未来完全可能利用到的臂助释放善意，又怎么可以被一个微不足道的小人物搅局。


第二百九十七章 星火燎原之始（终）

　　略微思索了一下，艾莉丝并没有倚仗自己新海京市能源管理局对外物资交流处次席长官的身份直接训斥张艾德，而是仍然笑意盈盈的说道：“艾德，你们长官已经说过了，她并不怪你，你就不要一再道歉了。

　　对了，这次你来探望锦虹正可以和她道别，因为人手已经充足，能源管理局将要提前解除和你的实习契约，你准备一下，如果愿意明天就可以回地球了。”

　　就算从学府刚刚步入社会不久，张艾德也很明白，所谓‘人手已经充足’，在新海京市能源管理局刚刚发生爆炸惨剧的背景下，当然只是一个借口。

　　真相无疑是因为他对警方的失言，引发了一系列的麻烦，令能源管理局的高层长官动怒，提前解除了和他的实习契约。

　　被新海京市能源管理局提前解除实习契约就意味着，张艾德将会失去自己曾经唾手可得的光明前程，在这样日益艰苛的世界上，1份有保障的公职可是非常珍贵的。

　　一想到实习中那些私人能源、矿业公司雇员对自己的羡慕，和贫困的家境、年迈的父母，张艾德内心的惶恐，一下压倒了心中对弓亚明和倪锦虹，刚才表现出的亲密动作的莫名气恼和愤怒，大声喊道：“为什么，为什么要提前解除和我的实习契约。

　　难道仅仅因为我说错了几句话，就要抹杀所有的努力吗！

　　我，我，我要申述，我要向局首席长官申述，我，我……”说到最后，他已经显得语无伦次起来。

　　“张艾德请你冷静一些，这里是医院的病房，你在探望病人，有什么争议我们可以出去说，”艾莉丝的脸色一下变得冰冷起来，低声训斥道，些微显露过领导者的威严后，她扭头朝倪锦虹歉意的一笑。遗憾的说：“锦虹，看来我今天不能多陪你了，过几天单独来看你。”

　　“不用艾莉丝，我很快就能出院了，如果能……

　　等我上班再请大家聚餐道谢。”倪锦虹欲言又止的看看艾莉丝，又看看表情已经变得呆滞的张艾德，最后悄然叹息一声说道。

　　又很弓亚明道别之后，很快艾莉丝便和倪锦虹的其它同事，在病房中消失不见了。

　　他们走后，弓亚明拉开落地窗，让阳光撒进，坐在病床边的沙发上，笑着说道：“学姐，没想到你们同事之间的感情竟然这么亲密，真让人羡慕。”

　　望着弓亚明沐浴在明亮阳光中，似乎散发着光芒的面庞，倪锦虹沉默一会，轻声说：“艾莉丝内里和我很相似，所以我们的感情的确不错，尤其是在你将吸能鱼成品以低阶售卖给新海京市之后更是如此，而其他人则大都是因为艾莉丝的邀请才来看我的。

　　至于张艾德，他是个出身和我相似的贫苦青年，因为我知道那种窘迫的滋味，所以一直都在自己的能力范围内帮助他……”

　　听到这里，弓亚明突然打断倪锦虹的话，玩笑着说道：“学姐，你不需要像我解释太多，我对自己还是很有信心的。”

　　弓亚明的调侃令倪锦虹一愣之后，不禁嫣然一笑，再没有多说什么。

　　又过了两天，在医生保证倪锦虹已绝不可能再有任何后遗心理障碍后，亚博昆弥终于同意她痊愈出院。

　　之后，倪锦虹草草应付过新海京市警方的询问，破例假托身体不适，多延请了整整半个月的病假，陪弓亚明游遍了新昆仑山脉所有的美丽景致。

　　而几乎就在弓亚明和倪锦虹尽情享受美好人生的同时，在遥远的地球某个偏僻第五等级城市贫民街区，一个在短短10几天时间内，屡遭变故，突然失去人生所有希望的年轻男人，在绝望中用自己的方法，开始报复臆想或现实中，伤害过他的所有人。

　　此时没有人可以想象，这个微不足道的小人物无谓的挣扎，会对整个联邦社会带来些什么……

　　没有生活的艰辛，和追求理想的艰难做比较，再美好的时光也会渐渐变得索然无味，陪着弓亚明度过了一段无比甘美的日子后，倪锦虹终于重新开始了自己的工作，弓亚明则因为母亲一通思念的电讯，回到了地球……

　　山滕市的家仍是一层不变的样子，唯一添置的奢侈品，便是墙壁上能令水果久久不会变质的无菌果篮。

　　不过奇怪的是住在这里，亚博昆弥却没有感到任何的不适，在远离温泉、海鲜、手艺精妙的厨师和殷勤侍女后，整个世界也许就只有这座房子，会让他感到轻松、自在。

　　初冬的风雨将偏陋的山滕小城变得清洁了许多，已经家里住了许久的弓亚明，穿着一件懒散的棉布睡衣，盘坐在母亲身旁，嘴里不停的吃着榛果。

　　“亚明吃太多坚果会油脂过剩，快别吃了，妈妈去给你剥个橙子。”和最小的儿子讲完电讯后，荀美静看到弓亚明面前的桌几上已经堆了一堆果壳，急忙说道。

　　“妈妈，我已经是超凡生物了，作为一名英雄位阶的超越者和亚博桂冠者，会消化不了几颗榛果吗？”弓亚明漫不经心的说道。

　　自从9年前离家之后，亚博昆弥还没有像这次回家住的这么久过，因为弟弟妹妹去外地求学，而兄长和家嫂也带着宝宝全家旅行不在山滕，独自一人受母亲宠爱的弓亚明，竟有了一丝回到儿时的感觉，说话不自不觉变得越来越随意起来。

　　“儿子，你的消化系统和意志力、地位可不是一回事，”自从知道次子的超越职业后，对替身使特意做出了许多研究的荀美静，一边把弓亚明身旁的榛果收走，一边说道：“刚才亚磊拨来的电讯里有件喜事，他马上要开个人演唱会了，在华淄市。”

　　拍拍手上的果壳屑，弓亚明恋恋不舍的看着被母亲拿走的榛果，漫不经心的说道：“真是难道，在这样的窘迫、动荡的时刻，竟有人愿意出钱为亚磊……”

　　“听着亚明，我知道你弟弟这一辈子都注定不可能取得像你一样的事业，不，应该说是辉煌伟业。

　　但作为兄长，你应该尊重他取得的成绩，这就像你作为亚博桂冠者，应该尊敬你邦国中，所有努力、用心工作的人民一样。”亚博昆弥轻浮的语气，令荀美静猛然回头，十分严肃的插话说道。

　　“我是无心的妈妈，亚磊的演唱会我会陪你和爸爸一起去，我们去给他加油，到时我会送他一个巨大的鲜花花篮。”弓亚明没有解释自己已经习惯了经常用这样轻慢的语气讲话，而是面容一变，显得即愧疚，又严肃的说道。

　　听到弓亚明的话，荀美静脸上露出欣慰的笑容，她从挂在墙壁上的无菌果篮中取出一个橙子，用力剥开说道：“亚明，就算说了很多次，妈妈也要再说一次，你能听进别人的批评这很好。

　　现在是人类前所未有的艰难时代，我昨天从星网上看到，联邦曼叶星洲又有一个D等文明行政星城市中的矿业工人，因为和采矿公司的意外纠纷，模仿新海京市爆炸案，制造了爆燃袭击。

　　如果是几年前社会稳定的时候，这种事是根本不可能发生的，可是现在却仅仅因为一个私人揭露内幕的帖子就……

　　不说这些了，总之儿子我要告诉你的是，越是这样的特殊时刻，作为社会的管理者，就越要对人民保持忍让的态度……”

　　荀美静借题发挥，一如往常的教导着在她眼里本性还很谦和、纯良的次子，却没有想到，此时在整个宇宙中，除了她以外，又怎么可能还有其它人能让亚博昆弥，保持刚才那样委曲求全的态度。

　　弓亚明听着母亲的日常叨念，再次微微皱眉，做出认真倾听的神情，脸色诚恳的不断点头，心里却在想着关于自己亲历的那件新海京市爆炸案，令人惊异的后续发展。

　　他没有想到，那位自己曾在新海京市中心医院的病房见过，脸色青白，讲话颤抖的年轻男子张艾德，竟会因为新海京市能源管理局提前解除和其实习契约，就做出将他在实习期间从内部有意、无意知道的，能源管理局所有内幕交易，连同那几起爆炸案用推测串联起来，公布在了星网上。

　　要知道这样做的后果将是，他可能永远无法再继续从事能源、矿业的相关工作，毕竟无论是政府机构还是私人公司，都不太可能雇佣一个疯狂的‘深喉人物’；

　　更没有想到，在短短几个月内，这个只算有些猎奇、惊恐的消息，竟会莫名其妙引起如此之多的效仿，竟震荡的整个新海京市能源管理局高层被全部撤换，许多人还将要在联邦监狱度过一段漫长人生。

　　好在值得庆幸的是，一直坚持职业操守的倪锦虹，无需弓亚明的保护，就安然度过的这次风波，并因祸得福反而升到了新海京市能源管理局‘对外物资交流处’次席长官的位置，而首席长官自然是虽然随波逐流，但却因从不贪图微小利益，而同样一身清白的艾莉丝囊中之物……


第二百九十八章 ‘文明契合’之始

　　华缁市是地球特别星区亚中陆区，繁华程度仅次于首府海京的一座第一等级城市。

　　假如海京可以被称作亚中陆区政治中心的话，那么华缁市便可以被称作是亚中陆区的经济中心。

　　原因是地球特别星区50%以上的奢侈品交易，35%的金融交易都在这座城市进行，请注意，不是亚中陆区，而是整个地球。

　　海量的经济规模，让这里只在远郊有着少量的矿石处理工厂，其余街区都十分繁荣，这一点就是海京市也无法比拟的。

　　来到这里，每个人都要系好您的钱包，因为这座城市有太多值得您拥有的东西……

　　带着白色鸭舌帽，一脸调动气氛的兴奋之色的中年导游，从游客们坐满华缁市地面游览车之后，就用时而正式，时而诙谐的语气，油嘴滑舌的不停吹嘘着华缁市的繁华、优渥。

　　可惜这样半真半假的描述，不能提起混迹在上百名游客中的亚博昆弥丝毫的兴趣。

　　因为在这位大人物看来，自己僻陋的家乡地球，除了那些偶尔能带给人惊喜的隐世匠师纯手工制作的小物外，根本就不存在任何值得拥有的东西。

　　事实上，如果不是母亲要求全家出动，为幼弟弓亚磊即将召开的演唱会鼓劲、加油，他宁愿继续呆在山滕的家里，懒散的被动感受，最近突然出现的身体和精神的莫名蜕变，也不愿来华淄这样喧闹的城市。

　　一周以来，弓亚明感到自己背后的7则竖立鼎文正在慢慢褪去，虽然过程缓慢无比，但这种退变却明显不可违背、逆转。

　　随着时间的推移，他的灵魂力量也在转化的越来越圆润、坚韧，可惜遗憾的是，烈度却也在转化中渐渐降低。

　　这一切说明，经过半年多时间，已经在亚博慢慢推广、普及，被数百亿人使用的革新仪器所诱发的‘感念’，已经开始作用于弓亚明的身体。

　　也证明了‘文明契合之路’，的确可以让他踏上进化链的更高阶梯，他竟然真的独创了一条虽然崎岖、窄小，只能容纳1人前进，最终却可能获得媲美甚至超越神祗威能的超凡路径！

　　当然这条初创的道路，绝非一帆风顺，最起码现在弓亚明的超越力量不仅没有提升，反而在持续下降……

　　观光车行驶在华淄市喧闹的街市，速度缓慢的像是在爬行，倚在靠窗的座位上，仰望着窗外缤纷闪烁的广告投影，弓亚明突然间感到自己的意识模糊了起来，紧接着身体也是一阵酸痛。不良反应持续了几秒钟便缓缓消失，回复正常后，他辛苦的舒出一口长气，苦笑着喃喃说道：“意识作用于物资；灵魂作用于躯体的效果，如果都是增益性的该多完美，可惜出现这种筛选并不现实……”

　　“哥，你不觉得自己越来越神经质吗？

　　这两三天，我经常看你自言自语，如果心理受创的话，你不如暂时结束探险生涯，改做普通的工作。”坐在弓亚明身边的弓亚美，从车窗玻璃上看到兄长又开始莫名其妙的自言自语，语气关切的说道。

　　5年独立的学府生活，让这名美丽的女子早已褪去了一身的青涩，人类社会学丙等学位更让她的身上平添了几分娟秀的气质。

　　“亚美，不是你想的那样。”对于妹妹的关心，弓亚明随口回答一句，没有多做解释。

　　“弓亚明，你就把别的关心都当成耳边风吧，等到，等到……”在次兄面前，平常温文尔雅，谈到理想、抱负却表现的热血沸腾的弓亚美，总是很容易便一反常态的发些小脾气，不过诅咒的话真的到了嘴边，她就怎么也说不出口了。

　　“我真的没事，谢谢你的关系，妹妹，”弓亚明回过头，朝弓亚美笑笑，声音轻柔的说道：“对了，你和亚磊最近联系的多吗，知不知道他举办的这次演唱会，到底是怎么回事？”

　　“我前几天收到过亚磊的留言，据他说，这次演唱会是一位来自其他行星，慧眼识英才的文化传播公司经理欣赏他的歌唱才华，特意为他筹备的。

　　他还说，那家公司隶属于一个庞大财阀，如果这次市场表现很好的话，后续的工作机会将会源源不断。”弓亚美原谅了兄长回答道。

　　“一家主营文化传媒的财阀欣赏亚磊，对于他的事业来说，倒是一个不小的助力。”看到妹妹已经不再气恼，弓亚明重新将头转向窗外，漫不经心的说道。

　　“是啊，我还从来没有看到亚磊用这么认真、兴奋的文字留言，他一定很珍惜这个机会。”弓亚美点点头说。

　　就在兄妹对话时，陆行观光车已经来到了一座人潮涌动的巨大广场中。

　　观光车停住后，那名一直以来都在喋喋不休的专业导游，悄然舒了口气，紧接着笑容更盛的提高声音说道：“欢乐的时光总是度过的那么迅速，各位尊敬的客人，你们的目的地蓝吉广场已经到了。

　　能为大家服务我感到很荣幸，再会。”

　　随着他话音落地，观光车两侧的6扇车门同时打开，里面的游客得以很方便的走下了车。

　　下车后，弓家7人在广场上聚在一起，这时弥漫在空气中，各种旋律混杂的音乐，让弓家宝宝在家嫂杨雅轩的怀中，欢笑着扭个不停。

　　“宝宝那么喜欢音乐、舞蹈，以后就像小叔叔一样，做个大明星好不好。”平常和宝宝极为亲密的弓亚美，看着他可爱的样子，笑着说。

　　“我们宝宝才不做什么明星，要像二叔一样，做一名受人尊敬的高阶探险家，以后当个大人物。”听到弓亚明的话，杨雅轩却马上说道。

　　显然在这名市侩的主妇眼中，在这样的艰难时局下，还能神通广大的不断供给家人天然食材，大笔金钱的弓亚明，要远比弓亚磊优秀的多。

　　杨雅轩这样的期望，一时令人觉得无话可说，静默中，荀美静拨出幼子的电讯号码后，摸摸趴在妈妈怀抱中不断扭动的长孙红扑扑的脸蛋，脸上流露出浓浓的慈爱。

　　电讯很快接通，荀美静耳中传来幼子弓亚磊疲倦的声音：“妈妈，你们到华淄蓝吉广场了吗？”

　　“亚磊，我们刚从B078号游览车上下来，正在蓝吉广场，”荀美静看了看四周景物回答道：“旁边有一个很大的音乐喷泉，喷出的图案是花朵。”

　　“B078号游览车的终点我知道，你们等着我。”听到母亲的回答，弓亚磊只说了一句便挂断了电讯。

　　几分钟后，就在美丽的花朵喷泉下，弓亚明看到穿着时尚，不时左右张望的弓亚磊，出现在了自己的眼帘中。

　　全家团聚后，新晋歌唱明星略带歉意的说道：“爸、妈、大哥、大嫂、二哥、姐姐，如果不是今天临近演唱会要加紧排演，我一定去城邦机场接你们。

　　餐厅我早已经定好了，就在这附近，陪大家吃完晚餐，我还要回去继续练唱。”

　　不过两三年时间，他的仪态、言辞也已经像弓亚美一样变的非常成熟，完全褪去了以前令人觉得轻浮、贪玩的观感。

　　不过这也正常，毕竟二十几岁正是人类由少年向成年过度的阶段，有时就算是几个月的历练，也会令很多年轻人突然变得脱胎换骨一般……

　　行走在蓝吉广场中，就算是心智十分坚韧的亚博昆弥也感到十分惬意，四周游人的脸色大都带着真实、火热的笑容，这种强烈的情感流露，极容易感染到他人，放松精神，这种愉悦也自然而然的流淌进了他的心田。

　　前行没有多久，弓亚磊便带着家人走进了一条灯火通明，人流穿梭的地下通道。

　　来到地下，便是无数繁华的商铺街市，令人意想不到，蓝吉广场的精华竟在这里。

　　“右边第三家名叫辰树园的餐厅，就是我定餐的地方，那里的环境算是蓝吉广场，不，应该是整个华淄市最好的……”走在地下街市，弓亚磊笑着向家人们介绍道，交谈着他们走进了一座别致的实木搭造的餐厅中。

　　客人盈门，作为高尚餐厅辰树园中自然有穿着蓝色古朴风格制服的服务生，主动迎上前询问说：“几位先生、女士，请问你们有什么需要？”

　　“我叫弓亚磊，上午9点左右，已经预定了这里的桌位。”弓亚磊面对俏丽的女服务生，露出专门训练的迷人笑容回答道。

　　“弓亚磊先生是吗，”女服务生眼睛一亮，低头看了看手中的折叠软屏说：“您的订单找到了，在辉光雅座，请跟我来。”

　　就在这时，弓亚明突然听到耳中传来电讯铃声，他抬起手腕看到竟是徐桂伦的号码，不由微微一愣，一般在联邦中央政府管辖区域内，徐桂伦可是极少会和亚博昆弥直接联系。

　　沉吟一下，弓亚明看着家人歉意的说道：“爸、妈，我有一个重要的电讯要讲，你们先去包厢，我随后就到。”


第二百九十九章 《大宪章》碎裂之始

　　家人们去了辰树园餐厅的雅座，弓亚明则走到餐厅大堂边角，接通了徐桂伦的电讯。

　　“老板，联邦中出大事了，”第一句话徐桂伦竟没有寒暄、问候，便急迫的讲出了一个骇人听闻的消息：“17天前，因为飞亚纶星洲发生劳工大规模罢工、暴乱，导致卢比海渊星界区能源、物质供给不足，被都灵人攻陷。

　　之后为了镇压劳工，飞亚纶星洲仅存的7个警戒区中驻守米特劳尔星的蓝雨市警戒部队，竟然进行了实弹进攻，杀死了上千名示威工人，而且现在这件事已经被人曝光在星网上，散布开来，再也无法掩盖了。”

　　“银河联邦总共有67个星洲，一处星洲的劳工骚乱，竟会影响一个星界区的陷落，之后为了镇压劳工骚乱，竟又有警戒部队实弹进攻，最后这种惨剧还会被揭露出来。

　　桂伦，我很难相信这种离奇的事件，竟然会出现在现实中。”弓亚明心中一惊，紧皱着眉头，思索着质疑道。

　　徐桂伦马上解释说：“老板，这件事的确充满了一连串不可思议的巧合。

　　都灵人孤注一掷全力攻击的时间，巧好和飞亚纶星洲劳工暴乱时间完全重合，让作为卢比海渊星界区能源、物资供给地的飞亚纶星洲，无法在第一时间为卢比海渊星界区提供补给。

　　等到联邦中央政府和军方反应过来，重新调派却已经为时已晚，因为被高烈度星战笼罩的空间节点极难穿越，虽然只是5个小时的延误，一切都已经无法弥补了。

　　之后在联邦军方接到中央政府命令，协助飞亚纶星洲政府镇压劳工动乱时，没人注意到，飞亚纶星洲米特劳尔星蓝雨市警戒部队SRU002独立团指挥官法赫德·UY·路比特·T中校，竟是卢比海渊星界区驻防部队首席参谋官法赫德·UY·潘萨德·J将军的次子。

　　结果在示威劳工和警戒部队发生激烈冲突时，路比特·T中校在现实刺激和心中的愤恨下，竟丧失理智的下达了实弹攻击的可怕命令，而恰恰就在这时，惨剧现场又有几名出身蓝雨市，拥有信息学甲等学位的工程师被无意卷入……”

　　“好了桂伦，你刚才的话已经让我重新理解了，为什么总有人说，历史是由巧合构成的，”弓亚明舒出一口长气，低声说道：“这么多的巧合累积之后，产生的最终结果又是什么呢？”

　　“暴乱持续激化，据可靠情报，甚至已经蔓延到了联邦其他一些生存环境较为艰辛的星洲。

　　迫于压力，飞亚纶星洲政府已经要求联邦军方将路比特·T中校和和其它与屠杀相关的蓝雨市警戒部队军人，交出由地方法院审判。

　　而法赫德·UY家族一向盛产卓越的军事指挥官，在联邦军方势力庞大，何况路比特·T的实弹进攻也勉强算是有情可原，毕竟骚乱前期，的确有矿工制造了爆炸事件，据此将整个劳工骚乱都定义为恐怖袭击，也是可以的。

　　双方争执不下，已经提请联邦中央政府裁决，我觉得时间发酵之下，很可能会需要我们亚博表面态度，所有才会给您通联电讯。”徐桂伦细致的回答说。

　　弓亚明明白徐桂伦话里的意思，米特劳尔星蓝雨市警戒部队，以屠杀为手段镇压飞亚纶星洲劳工示威事件，看似简单，实则已经将联邦军方、星洲地方政府，甚至这两者和联邦中央政府在残酷环境下，彼此间的摩擦渐渐明朗化。

　　也意味着，由《大宪章》为基础，凝为一个整体的银河联邦合众国的权利制衡体系和民主秩序，已经开始慢慢碎裂。

　　在这种情况下，虽然整个事件，看似和亚博毫无关系，但作为联邦强大到畸形的加盟邦，它却必须要表明立场。

　　想到这里，弓亚明故作深沉的静默片刻，斩钉截铁的简短说道：“桂伦，在目前这种情形下，亚博应该紧跟联邦中央政府的脚步。”

　　“是老板，我知道该怎么做了。”徐桂伦肃声说道。

　　两人的对话，不出意外此时应该已被银河联邦中央政府的情报部门截获，无论中央政府的狡猾政客们，相不相信这些话是出自亚博昆弥和亚博行政官的真心实意，都会感到安慰许多。

　　而这对于亚博邦在银河联邦外部环境的改善，无疑很有好处，要知道虽然联邦中央政府暂时对亚博的一再急速扩张无计可施，但从它不再继续扩展和亚博的那个，以各星洲累赘民众换取军事助力的契约来看，其对亚博的戒心已经十分严重……

　　表演完成之后，弓亚明道别一声，便结束了和徐桂伦的电讯，他正想随意找个服务生，把自己带到辉光雅座时，突然看到有10几个大声喧闹的年轻男女，走进了辰树园餐厅。

　　中间有人一进门就问道：“服务生，你们这里的辉光雅座怎么走？”

　　“对不起先生，辉光雅座已经有客人了。”被询问的服务生，彬彬有礼的说道。

　　“我们就是你们的客人，请来的客人。”这群年轻人中另一位留着半边短发，穿着一身式样炫目的皮装的英俊男子大笑着，用很活泼语气说道。

　　“那请稍等，”服务生一笑，联系了一下包厢的服务生后说：“向西走左面第3个房间就是辉光雅座，请跟我来。”

　　站在一旁的弓亚明猜出这些年轻人，应该是弟弟弓亚磊的演出拍档，只是不知道为什么会被突然请来，便跟在他们身后，走进了包厢。

　　果然就像弓亚明料想的那样，见到弓亚磊后，这些年轻男女中的绝大部分人都旁若无人的和他以怪异动作击掌招呼，一副很热络的样子。

　　其中只有一个显得成熟、稳重一些，产生普通休闲装的男人，先向包厢中的长辈很有礼貌的说道：“叔叔、阿姨你们好，我是亚磊的好朋友徐金·索尔，也是他这次演唱会的策划人和首席舞者，很高兴见到你们。

　　亚磊，你的家人到了，就不应该瞒着我，如果不是我刚才凑巧联系你，你是不是打算一会还回去排演。

　　也不想想你这么做，让我这个策划人，显的多么不近人情。”

　　策划人是演出的资方代表，也是分量最重的决策人，因此听到他的抱怨，弓亚磊只能不好意思的笑笑，没有多说什么。

　　而对于索尔的问候，本来应该是弓博信做出回应，但因为他看到幼子的这群朋友大都性格张扬，装扮古怪，便紧皱着眉头，一言不发。

　　只能由一旁的荀美静笑着说道：“你好索尔先生，我是亚磊的妈妈荀美静……这是他的孪生姐姐弓亚美，亚磊他受你照顾了。”

　　“阿姨，因为亚磊有出色的歌唱天分和才能，我们才可能有合作的机会，”索尔笑着得体的说：“我来这里是听亚磊说，家人都来到华淄为他加油、鼓劲，作为朋友和工作伙伴，我不来不问候一下未免太不礼貌。

　　现在打过招呼，就不妨碍你们一家团聚了。”

　　听索尔流露出要走的意思，荀美静急忙说道：“索尔先生你太客气了，既然大家都是亚磊的朋友，一定留下来一起用晚餐，他在外面承蒙你们帮助，才有了一些成绩……”

　　荀美静在尽力为幼子留客时，除了索尔之外的其他客人，却显得并不礼貌，十分随意，当然很多职业演艺人员的性格都不拘小节，这也无可厚非。

　　“索尔哥，既然荀阿姨这么诚心的要我们留下，我们就留下吧，亚磊又不是外人。”来客中一个身材高大，穿着黑色风衣，面容棱角分明，充满雕塑感的年轻男人，悄悄打量着气质纯雅的弓亚美，开口说道。

　　“就是索尔哥，让梅妮姐姐也来辰树园就是了，这里的菜色、服务都很好，一定会和她的胃口。

　　而且难得空闲一晚，晚餐之后你们还可以有时间闲逛一下美丽的蓝吉广场，重温一下似水柔情。”一旁有个笑容很甜美的女子，朝那名黑衣男子眨眨眼睛，帮腔着道。

　　“这样不好，你们都知道梅妮一向不在外面用餐……”索尔微微一愣，明显对个提议有些了几分心动，有些迟疑的说道，不过再被众人蛊惑了几句，他还是忍不住拨出了电讯。

　　可惜的是，这位英俊出众，温文尔雅的策划人，却久久不能如愿以偿，就算是一再以弓家人来华淄为借口，电讯另一端的那位梅妮小姐，也还是没有答应下来。

　　“索尔先生，麻烦你告诉梅妮小姐，曾在亚博次大陆街头蒙她招待过一张海鲜煎饼的G先生，今晚希望再回请她一次，请她务必赏光。”时间拉锯的越来越长，突然弓亚明走到索尔身边，表情淡漠的开口说道。

　　“梅妮的朋友，我都认识……”看着突然来到自己面前，面无表情的年轻男子，索尔微微一愣有些茫然的说道。

　　“事情总有例外，试一试也许你就会如愿以偿呢。”弓亚明微微一笑，轻声说道。


第三百章 文化入侵之始

　　梅妮·YU·芬蒂霍纳·艾美尓，8年前第一批投靠亚博邦的北仑共和国豪门先驱霍纳家族，年轻一代的代表人物。

　　在亚博领土还只是一块微小次大陆时，正是霍纳家族族长菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒的举族投靠，令它的统治体系，完善到了一个崭新的阶段。

　　而靠着对亚博昆弥不遗余力的迎奉，和本身所具有的卓越才能，菲尔普已成为执掌雷电钉锤行星行政大权首席长官，霍纳家族也牢牢占据着，虽然才诞生寥寥几年，势力却蒸蒸日上的亚博名门第一序列位置。

　　因此当梅妮竟然冒着，亚博除弓亚明下令守护其家人的特殊机构外，其它势力绝不可接近昆弥血亲的潜规则，和弓亚磊突兀的发生了联系，不由让亚博昆弥心中非常疑惑。

　　“梅妮，亚磊的哥哥说他和你认识，你曾在街头请他吃过海鲜煎饼，所以他今晚想要回请你，对了他说你叫他G先生。”索尔愣了愣，不知处于什么心理，竟真的按照弓亚明的吩咐，在电讯中，向梅妮说道。

　　先是10几秒钟的沉默，随后梅妮的呼吸声渐渐急促，最后她声音竟显得微微有些虚飘、颤抖的语速极快，又些微有些语无伦次的说道：“G先生?

　　索尔那位G先生长得什么样子。

　　不，不，现在你什么都不要说，等我，等我，我马上就到辰树园。

　　真理在上，怎么会发生这么荒谬的小几率事件，随意在地球找个有才能的年轻歌手，竟是……

　　不，我要冷静下来，现在不是想这些的时候。

　　索尔，你现在认真、仔细的听我说，首先是尊重，亲爱的，无论那位G先生现在是什么身份，你都一定要对他保持十二万分的尊敬，但也绝对不要显得太刻意。

　　还有最重要的是，无论他问什么，你都一定要给他最真实的答案，记住，要是最真实的。

　　对了，你那些缺乏教养的小朋友，在身边吗?

　　如果他们在，你一定要尽量制止他们的无礼举动，如果制止不了，也不要显得非常强硬，但之后一定要和他们保持距离。”

　　“你，你在说什么梅妮，这是怎么了？”从未见过女友显得这样失常的索尔，镇惊的问道。

　　如果他出身自幼便可以亲近权利的世家名门，或者天生有着敏锐的政治嗅觉，早就应该能够从梅妮的话中猜出些什么。

　　但可惜索尔终究只是一个交了好运的街头舞者而已，虽然被女友熏陶出了一层具有深度和涵养的外皮，但凭借他的真实能力，还远远不能从知道的蛛丝马迹中，联想到那个震骇人心的答案。

　　“听着索尔，现在保持住你的微笑，因为某些特殊原因，我不能和你多说什么，但请你一定记住我刚才说的话，我已经换好了衣服，马上就过去。”说完之后，梅妮便挂断了电讯。

　　索尔神色越发茫然的愣了几秒钟，嘴角不由自主的按梅妮说的，浮现出一丝僵硬的笑意，说道：“G，弓先生，梅妮她说她马上就到，请你稍等。”

　　“梅妮小姐答应要来，那真是太好了。索尔先生，等待时我们不妨聊聊天。

　　对了，我还一直没有请问你所在的文化传播公司叫什么名字，怎么会从遥远的外星系，来到偏僻的地球运营？”弓亚明笑笑问道。

　　亚博昆弥正饶有兴趣的询问着，看起来就对一切一无所知的索尔时，却有人对他能一下便将担任公职后，就变得越来越刻板的梅妮请来辰树园用餐，更感兴趣。

　　“弓，弓哥，你和梅妮姐很熟悉吗，怎么一叫她，比索尔哥的请求还有效力。

　　G先生是你的绰号吗，用单独一个字母做绰号，很有意思啊。”来客中那名一直对弓亚美悄悄打量的黑衣男人，突然大笑着说道。

　　对于陌生人这种充满歧义的贸然询问，弓亚明当然不会回答，不过顾及弓亚磊的感受，他还是朝黑衣男人淡然笑了笑，随后又将目光望向索尔。

　　“我们的公司名叫雅思博爱A09文化传播公司，隶属于雅思博爱文化集团。

　　而雅思博爱集团是由银河联邦亚博邦许多名豪商自愿组建，旨在推广欣欣向荣的亚博心生文化的非营利性经营机构。

　　它目前下属总共有167家文明传播公司，虽然还在起步阶段，但已经在联邦189颗行政星举行过文化传播活动……”黑衣男人的问话令索尔心中一揪，但弓亚明平和的目光和梅妮的叮嘱，还是令他公式化的老老实实回答道。

　　“那么索尔先生，亚磊的这次演唱会，是你们新筹办的一次亚博文化传播活动？”弓亚明神色古怪的插话问道。

　　“是的弓先生，亚磊所演唱的歌曲中，很多对幸福乐园的描述，都是专指我们亚博邦，”索尔脸上露出当然如此的表情回答一句后，反问道：“难道他没有把演唱会的宣传资料给你看吗？”

　　宣传资料和海报投影弓亚磊当然早已向家人炫耀过，但亚博昆弥最近一段时间虽然闲暇很多，但却从没认真看过一眼。

　　不过实话实说未免太伤人心，微微一愣弓亚明笑着说道：“看过，我当然看过。

　　那是几张构图非常优秀的海报投影，我刚才只是随口问问。

　　对了，索尔先生，不知道这次选中亚磊做你们的签约歌手，是谁最终做出的决定呢？

　　作为兄长，如果方便的话，我希望能当面致谢。”

　　“我是亚磊演唱会的策划人，也是我在星网上无意看到他的表现后，决定和他合作的。

　　不过这件事真的不需要你道谢，弓先生。

　　是亚磊完美的声线和变化多端的演唱技巧征服了我，我才会……”索尔笑着说。

　　不过这时亚博昆弥已没在听索尔接下去讲的话，他心中只在惊讶这种诡异的巧合，竟会在自己的身边出现。

　　正在弓亚明惊叹之时，辰树园辉光雅座的房门被人轻轻推开，穿着橘色裙装，皮肤白皙、面容清秀、美丽，因为过激运动显得脸颊有些嫣红，气息微喘的梅妮，脚步轻盈的走了进来。

　　看到她和平常完全不同的俏丽打扮，熟识者都显得有些目瞪口呆。

　　而梅妮进门后，一眼便看到站在索尔面前的弓亚明，她瞳孔猛然一缩，急步走到亚博昆弥身边，隐晦的柔声说道：“G先生，您好。

　　没想到竟真是您邀请我来辰树园，本来因为身担使命，在工作期间，我很少在外面用餐，看来今晚可以是个例外了。”

　　“那我真是荣幸。

　　文明传播可是一份看似简单，实则艰难的工作，做好的对于邦国的发展无疑极有益处，对执行者来讲，也是一条通往成功的……”弓亚明笑着说了半句，警觉自己说话的语气有些不对，便改变话题道：“总之祝你成功，梅妮小姐。”

　　听到亚博昆弥语气和蔼，便知道他已经听过了索尔的解释，梅妮心中巨石放下，恭敬而简洁的说道：“G先生，多谢您的祝福。”

　　弓亚明淡然一笑，没有再说什么。

　　而这时看到难关已过，梅妮突然上前一步，在他耳边声音极低的说道：“这真是一件让人觉得匪夷所思的巧合，对吗，我尊敬的昆弥。”

　　之后，这位美丽女子便开始和辉光雅座中的其他人，得体的一一问候，举手投足间不经意便显示出了豪门名媛典雅的教养与风采。

　　对于梅妮出人意料的亲密耳语，弓亚明自然不会产生丝毫绯念，对于名门贵女或对自己姿色有些信心的亚博女性高级官僚，这种拉近彼此距离的手段，他早已经习以为常。

　　其实做这些事的女性，绝大多数都不是真的想要和亚博昆弥发生什么故事，她们只是单纯的想要和弓亚明建立出一种，似有似无的亲近感觉而已。

　　这种感觉可能永远无法发挥任何作用，但也有可能在某个关键时刻，因为亚博昆弥做出决策时的一个转念，发酵出令人意想不到的效果。

　　可是在自己面前越来越不易亲近的女友，却在别的男人面前表现的如此‘娇柔’，却让索尔心情变得非常沉重。

　　猜疑滋生后，双方本来就因地位悬殊而不平衡的爱情土壤，便是最好的生长之地，慢慢的他便将梅妮电讯中的告诫忘在了脑后，看向弓亚明的目光，变得阴沉起来。

　　索尔的糟糕心情，自然感染的他的众多朋友，最后就连弓亚磊的神色都变得非常不自然。

　　可惜对于私底下性格淡漠的亚博昆弥来说，除了父母以外其他人的烦闷根本毫无意义，辰树园出人意料的美味菜色反而令他大快朵颐，心神舒畅。

　　“弓亚明，你到底和那位梅妮小姐有什么关系，让她男朋友对你那样虎视眈眈？

　　还有你现在这副满足的表情，在这种情形下就连我看到，都感到有一种说不出的可恶，你就不能收敛一些吗？”在这顿沉闷晚餐终于进行到甜品时，弓亚美实在按耐不住心中莫名的烦躁，对坐在身边的弓亚明耳语道。


第三百零一章 可怖的‘累积垮塌’程序

　　成立不久，由亚博诸多大型商业财阀联合构造的雅思博爱文化集团，自然乃是亚博邦政府在实力急速扩张的同时，针对银河联邦其他星球，实施文化侵袭的一个工具，所谓的私人注资只是它一层浅浅的掩护色。

　　在潜在的移民对象行星，先期进行文化宣传，可以说是一个未雨绸缪、高瞻远瞩的策略，想到亚博在自由运作中，迸发出的勃勃活力和良好举措，弓亚明心情不觉更加愉快，这令他对妹妹的恶语相加，变得毫不在意的。

　　“亚美你还年轻，还不明白真正地爱情，必然要经历人生中无数波折的考验。

　　如果只是一个微不足道的误会，就让梅妮和那位索尔先生分开的话，他们之间存在的就不算是爱情。”明明自己也不懂得爱情的含义，但亚博昆弥还是按照曾经看到过的书中看法，笑意盈盈的说道。

　　“我不懂爱情？

　　好吧，我可能的确不懂爱情。

　　那你呢，人生导师弓亚明先生，你真的懂爱情是什么吗？”弓亚美沉默一会，气恼的低声反问道。

　　“这种不是被基因先天镌刻，而是由后天费洛蒙诱发出的情感，我不需要懂，因为对我来说，有太多的事情比它重要。”弓亚明语气平淡的说道。

　　“重要的事，比如你这几天呆在家里，构建的那个奇怪的简易三维图形程序？”弓亚美讥讽的说道，因为气恼，无意中她的声音提高了不少。

　　这时，晚餐已经接近尾声，来客中那名一直悄然注意着弓亚美一举一动的黑风衣男子，却还没有找到和心动女郎搭讪的机会。

　　听到弓亚美突兀的大声讲话，他急忙借机问道：“亚美小姐，你说什么？”

　　“没什么，米勒先生。”已经隐约察觉黑衣男子对自己的关注，对这种爱慕者早已不厌其烦的弓亚美勉强一笑回答说。

　　“刚才听你说起三维图形程序这个词，对矩阵编写，我作为舞台特效设计工程师可是非常擅长，如果有这方面的问题，完全可以帮你解决。”黑衣男子米勒脸上露出迷人微笑，锲而不舍的说道。

　　“真的没什么，米勒先生，我刚才，刚才不过是无意……”对于弟弟的工作伙伴和朋友，再次释放出的好意，出于礼貌弓亚美只能继续勉强笑笑，自己也不知所谓的说道。

　　一旁的弓亚明知道米勒这种自以为颇有魅力，实则缺乏内涵、涵养的男人，正是弓亚美讨厌的类型，看到她此时无奈的表现，脸色不由流露出古怪的笑意。

　　亚博昆弥可恶的表情，让心里本就莫名烦躁的弓亚美更加怒火中烧，不能发作之下，她只能面无表情的向还想呱噪的米勒实话实说道：“我真的没有任何问题，米勒先生。

　　刚才我是在和我哥哥弓亚明，谈论他这一段时间，在家里设计了一个三维图形程序。”

　　“三维图形程序，弓亚明先生是电子工程师吗？”米勒将目光转向弓亚明问道，对这个令梅妮表现失常的神奇男性的浓郁好奇心，竟令他暂时放过了心动女郎。

　　“不，我是一名职业探险家。”弓亚明淡淡一笑答道。

　　“亚磊可从来没有说过，他有一个联邦职业探险家的哥哥。”随着米勒不由自主脱口而出的惊呼，其他人望向弓亚明的目光中，开始隐约透露出一些敬意。

　　毕竟在人类面临都灵人全面进攻的惨烈时刻，能和星界区一线精锐驻军同样引人尊敬者，就只有强大、勇敢的联邦职业探险家了。

　　这些年为了人类的延续，他们中间可是涌现出了许多可歌可泣的悲壮人物。

　　“我哥哥是职业探险家和我又有什么关系，有什么值得说的。”而面对工作伙伴、朋友的惊讶目光，弓亚磊却低下头，声音有些沮丧的说道。

　　这个几年前还心甘情愿，拿着兄长提供的基金，享受美好人生的青年，渐渐成熟之后，已经不知不觉有了属于自己的尊严和想法。

　　“弓亚明探险家，您是一名联邦职业探险家，却编写了一段三维图形程序，这可真有趣，可以为我们展示一下吗？”在弓亚磊无语气恼时，坐在巨大的椭圆形餐桌边缘，和米勒同为舞台特效设计工程师的克伦特突然说道。

　　从他现在的炯炯目光，和刚才沉闷的表现来看，这是一名只对技术、创意感兴趣的孤僻工程师。

　　想了想，弓亚明微笑着说道：“当然可以，我一向尊敬真正的专业人士。”说着他从裤兜里取出了一片电子软屏。

　　将软屏展开后，弓亚明按下几个按键，便有一束七彩光线射出，散开便在餐桌上勾勒出了一个螺旋攀升的巨大三维图形。

　　这个看似恢宏的杰作，让所有人都吃了一惊，但仔细观察，众人便发现那三维图案虽然看上去非常繁杂、庞大，但其实就只是由一块块大小不一的彩色方块，按一定距离间隔开来，在虚空中由上到下、由大到小垒成的‘山峰’。

　　“这是，这是一个‘累积垮塌’的矩阵……”第一个看懂了三维图形奥妙的米勒，不由哭笑不得的说道。

　　“是的，这是一个累积垮塌，或者用古老的地球语说，多米诺骨牌的矩阵。”弓亚明望着眼前，由虚幻的规整方块构成的螺旋山峰，眼神中流露出一丝浅浅笑意说道。

　　“您能启动这个程序给我们看看吗？”10几秒钟后，仔细看过这个由职业探险家设计的程序，想要找出不同思路、构想，却一无所获的克伦特，不死心的说道。

　　“当然可以。”弓亚明笑容温和的说道，随后他站起身，伸出手指，在处于最底层，那块最微小的虚幻方块上轻轻一推。

　　随后便是急速蔓延的倾倒，几分钟后，三维图形中最高端的那块巨大方块也垮塌下来，整座山峰化成了一片残骸。

　　“非常壮观的三维效果，可整个持续始终都只是在展示累积垮塌的效果。”沉默了一会，克伦特有些失望的说道。

　　“小的推倒大的；大的推倒更大的；更大的推倒更更大的。”看着堆积在餐桌上的无数虚拟方块，弓亚明废话似的说了一句，眼神中的笑意不自禁的越来越浓郁、疯狂。

　　几秒钟后，他语气莫名的继续说道：“用一根手指推倒一块100克的方块，谁能想到最后竟能让一块百吨的山峰化为乌有。

　　原来秩序在某种特殊时刻，竟然是那么的柔弱；

　　原来看似沉重无比的规则，竟会因为一个微小到可笑的打击，便突然坍塌……”

　　“这位弓亚明探险家，看来是在原始星球呆的太久，神经……”自从得知弓亚明是联邦职业探险家后，脸色变得更差的索尔，看到他诡异的表现，不由适时转头向梅妮耳语道，但当他看到女友惨白的脸色，和压抑不住的惊恐表情时，话只说了半句，便再也讲不下去。

　　“弓先生，我们都知道，现实和程序、矩阵是完全不同的两个概念。

　　虽然程序中一个小小方块的倒塌，就能令一座山峰化为乌有，但在现实中，只要中间一个方块出现偏差未倒，塌陷就会被控制在一定范围内。”悄然深深呼吸几口，梅妮勉强镇静下来，轻声说道。

　　“那就干预，不让中间环节出现偏差，不就可以让现实和程序完美统一了。”弓亚明目光转向梅妮，语气轻柔的说道。

　　听到亚博昆弥口中果然说出那个自己最担忧的答案，梅妮身体都不由自主的颤抖起来。

　　桌对面的男人在其它人看来，态度温柔，笑容可掬，但她却知道，当那个男人愤怒之时，那怒火可将千亿生命，整颗星球化为尘埃。

　　几成传奇的霍纳家族，在这个男人眼中，虽然不算一只可用手指碾死的微小虫蚁，但分量也沉重不了多少。

　　不过为了整个人类的福祉，梅妮却只能紧紧咬住牙关，强迫自己冷静下来，迎向亚博昆弥的目光，沉声说道：“但那样做最终的结果却很可能是，干涉的手被倒塌的骨牌所埋葬，白白让冷眼旁观的第三者得利。”

　　“梅妮·YU·芬蒂霍纳·艾美尓，”梅妮的坚持让弓亚明的目光渐渐转为激赏，他沉默片刻，声音悠然的说道：“你真是个出人意料强硬、冷静的女人。

　　真是难以想象，你会是菲尔普的孙女。”

　　“我的祖父机敏而忠诚，是我一生的骄傲，尊敬的弓先生。”感觉到亚博昆弥眼神、话语中的善意，梅妮只觉的自己全身都瘫软了下来，但这时她却强撑着脊柱，态度矜持的柔声说道。

　　“一个家族需要富足三百年，才能知道知识比财富重要；

　　需要强盛一千年，才能知道沉静比知识重要；

　　而它想要懂得礼仪象征着文明的传承，比一切都更要重要，却需要一万年的时间。

　　梅妮小姐，感谢你让我懂得了这句话的含义。”梅妮无懈可击的表现，终令弓亚明声音肃穆的说道。


第三百零二章 再次被否决的提议

　　弓亚明编写的累积垮塌虚拟程式中，倒下的第一块骨牌，在现实中代表着粉水晶星新海京市被揭露的那起微不足道的矿工袭击爆炸案。

　　之后骨牌连续倒下，则表示着新海京市爆炸案发生后，现实中那令人意外的一起又一起、越演越烈的效仿性动乱事件。

　　这些事件如今已经演变到，牵动的银河联邦中央政府、各星洲地方政府和军方重重矛盾，都渐渐浮出了水面的地步，分量已算极为沉重。

　　至于骨牌山峰的最后倒塌，则无疑暗喻着银河联邦的全然崩溃！

　　亚博昆弥做出这样的程序，哪怕只是无意为之，也预示着，他对联邦的分裂，已经存有某种莫名的期盼。

　　毕竟银河联邦灭亡后，可能获得最多利益的赢家，目前来看只能是由集权主义掌控的亚博，就算不谋取领地，只在激荡的动乱中获取足够的移民，也足以令它一举成为为人类世界最强大的邦国。

　　可是如果银河联邦合众国灭亡，亚博又不能迅速取代其地位，固守住联邦区域内的10几处星界区防线的话，便很可能会拖着整个人类世界，迈入万劫不复的深渊。

　　而亚博假如要去做那只，不让骨牌持续崩溃的中间环节，出现偏差的巨手的话，最大的可能就是被崩溃的联邦埋葬，几乎没有任何取而代之的可能性。

　　正是敏锐的想到了这一切，梅妮才会冒着常人难以想象的巨大压力，对亚博昆弥婉转做出了劝诫。

　　而弓亚明听到劝诫后，没有称赞梅洛的勇气与智慧，而是盛赞她的礼仪，则表示亚博昆弥对联邦的窥视，只是其潜意识中的恶念而已，绝不会被实施。

　　因为‘礼仪’的另一面便是‘责任和秩序’，小到普罗大众购物懂得排队付款、受人点滴帮助知道道谢；大到像梅妮一样，面对统御数百星球的昆弥，也能够不卑不亢的说出自己的异议，这一切行为细想其实都在礼仪的范畴之内。

　　而遵守礼仪，实际也可以异化为愿意接受现有秩序，承担自己应该担负的责任。

　　一个秉持这种理念的人，自然不会疯狂到真的去冒险，亲手埋葬自己所处国家现有的一切政治秩序。

　　当然亚博昆弥的责任中，也没有必须维护联邦存在的义务……

　　餐厅中的其他人，能够自然不可能理解弓亚明和梅妮的对话的真正意思到底是什么，只感到双方诡异的表现，令人感到面面相觑、无话可说。

　　好在静默片刻，晚餐便到了结束的时刻，走出辰树园餐厅后，来客纷纷告辞离去，只留下了弓家人在热闹的蓝吉广场地下街市。

　　四周商铺门前都有着精巧、别致的广告投影，虽然因为场地的关系显得非常局促，但从内容构思看，大部分可称匠心独具。

　　店铺间隔的墙壁边，还有着一些花费巧思，打扮成各种古怪人物的街头艺人，他们或演奏乐器；或扭动腰肢跳着欢快的舞蹈；或靠杂耍取悦行人，赚取生存的酬劳。

　　整个地下街市，弥漫着一种华淄市特意的繁荣景象，虽然畸形，但却令弓亚明感到心情愉快。

　　他甚至特意走到距离自己最近的街头艺人面前，听着小提琴演奏，施舍了那个红色鼻头的绿袍小丑一张百元钞票。

　　可惜亚博昆弥的恬静心情很快便被打搅，只见弓亚美好奇心旺盛的几步跑到他身边问道：“弓亚明你老实说，你和那位梅妮小姐到底是什么关系？

　　还有，你们最后说的那些话是什么意思？”

　　“我和梅妮小姐几年前就认识，可以算是老朋友。

　　至于我们今晚的交谈，不就是她认为我编写的累积垮塌矩阵很无聊，而我则因为她有礼貌的直言不讳而喝彩吗，这应该并不难懂。”弓亚明表情淡然的笑着回答道。

　　“傻瓜都能感觉到你们之间的关系，肯定不知你说的这么简单，你不要想应付我。”听到兄长的话，弓亚美气恼的说道。

　　“明明是很简单的事情，你非要想的那么复杂，我也没有办法。”弓亚明摆摆手说。

　　“亚美，别去烦你哥哥，他这几年难得可以休息能几天。”听到兄妹的争执，早已了解弓亚明亚博桂冠者身份的弓博信，沉声说道。

　　“他都已经休息了几个月了。”听了父亲的话，弓亚美气恼的小声反驳道，但父亲的威严还是令她没有再和弓亚明争辩下去。

　　弓博信的话让亚博昆弥解决的一个小小难题，在弓亚美愤愤的目光中，他陪着家人兴致勃勃在蓝吉广场，消磨了好几个小时的时间，直到深夜才来到弓亚磊预定的‘华盛之城’酒店休息……

　　第二天清晨6点多钟，天还很昏暗，弓亚磊便没有和家人告别，匆忙的离开了酒店，去工作室继续最后的排演。

　　他离开不久，一夜未睡的弓亚明也走出了自己的房间，来到酒店21层的公共休闲室，依坐在靠近落地窗的沙发上，等待欣赏华淄市美丽的日出。

　　随着超越力量的消退、转变和圆融，亚博昆弥已经越来越不需要睡眠了。

　　此时酒店公共休闲室中，还亮着柔和的顶灯，不过客人却只有弓亚明一人，本在偷闲的服务生打着哈欠来到他的身边，勉强微笑着说道：“先生，请问您有什么需要？”

　　“鲜榨的果汁冰饮，再加一个坚果拼盘。”弓亚明微笑着彬彬有礼的说道，之后付账时，他用一张面额足够诱人的钞票，让服务生的笑容变得真挚起来。

　　一大杯冰果汁和足量的去壳核桃、松榛，让弓亚明消磨掉了许多时光，等到华淄冬日的太阳蓬勃而出时，他突然发现，父亲弓博信竟也走进了酒店休闲室中。

　　一眼看到次子正坐在落地窗下，弓博信快步走到了弓亚明身边的沙发前坐下，随后他挥手向服务生高声招呼道：“一杯热咖啡，谢谢。”

　　“爸爸早上好，没想到你也注意到华淄有着清爽的空气，特意来看这里的日出。”弓亚明笑着向父亲说道。

　　“我可没有你这么好的兴致亚明，只是单纯的老年人睡眠减少，清早出来透透气，你妈妈也醒了，不过她要留在房间看那没完没了的案卷。

　　倒是你怎么起的这么早，年轻人应该多睡一会才有精力。”弓博信笑着说，这时服务生已经把咖啡送来，他喝了一口，脸上流露出了满足的表情。

　　“爸爸，你应该知道，我现在早已不会轻易缺乏精力，”弓亚明望着窗外冬日少见的明媚朝阳，笑笑说道：“昨天一夜没睡我想了很多，觉得联邦局面越来越乱，而动乱影响最深刻的便是D等或D+等级文明的区域。

　　地球特别星区已经变得越来越危险，你和妈妈真的必须移居亚博了。”

　　“你知道，现在地球根本没你说的那么危险，亚明。

　　局面恶化还远远不至于影响到，大多数普通人的安全，何况还有你布置的周密保护。”弓博信笑笑说。

　　“但我真的希望你能和妈妈来亚博，爸爸。

　　我觉得只要你先答应，然后我再去和妈妈说，到时用亚美、亚磊和大哥一家的安全为理由，她应该会心动。”弓亚明想了想，脸上流露出坚决之色，轻声说道。

　　“我可以同意亚明，虽然不能再轻易和那些老朋友们见面非常可惜，但我尊重我最出色的孩子的意见。

　　但是你妈妈，算了，还是我直接去和她说吧，希望她也能同意。”弓博信沉默了一会，苦笑着说道。

　　想到母亲固执的个性，弓亚明脸上的坚决之色渐渐褪去，也流露出苦笑的表情，低声说：“那好爸爸，你先去和妈妈说。”只有想到荀美静，他就会感到自己强盛无比的权势和超凡力量，都一切归零。

　　父亲两人商议好后，却没有马上实施，直到弓亚磊的演唱会完美完成，在庆功宴上，荀美静最愉快时，弓博信才趁机说出了，弓亚明觉得地球特别星区局势恶化，弓家应该全体移居亚博的提议。

　　丈夫严肃的话，竟令荀美静一下笑出声来，她低声说道：“博信，我们都知道地球的环境根本没有那么危险。

　　为了全家的安全，我们应该移居亚博，这是亚明说过的我们必须到亚博去的第4个，还是第5个理由了。

　　亚美为了能继续深造乙等学位，已经努力了整整1年；亚磊也刚刚有了自己的事业，抹杀他们的一切努力，让他们去做可悲的寄生虫，你觉得公平吗？

　　你让亚明自己来和我讲，试试能不能说服我。”

　　“好了美静，竟然你不愿意，那就算了。”妻子的话让弓博信一时无言以对，沉默片刻，他叹了口气喃喃说道。

　　不久在自助餐厅挑选食物的亚博昆弥，便从父亲口中，知道了母亲对自己提议的答案。

　　他用餐刀切下一块肉排，刺穿后直接放进嘴里，食不知味的说道：“爸爸，你觉得如果我再去和妈妈讲，她有多大的可能性会改变主意？”

　　“既然你妈妈这么说，那么你再去劝说根本毫无希望，她的固拗我远比更加清楚亚明。

　　算了，地球其实真的没有那么危险，再说亚美、亚磊也都有了自己的光明前途，继续这样也很好。”弓博信苦笑着说道。


第三百零三章 猎杀‘弱小’都灵神子的炫耀

　　母亲荀美静是亚博昆弥在这世界上唯一的软肋，她一如既往的坚持让弓亚明根本无计可施，于是生活一切如常的继续，转眼间时间便到了银河历122020年12月的下旬。

　　新年将至，弓亚明一家除了刚刚升职的长兄弓亚光外，其他人都按照这3年来新形成的习惯，到合宁市的外公家守岁过年。

　　出发那天，恰逢合宁大雪纷飞。等到他们的飞车，冒着恶劣天气降落到外公荀吴宁家门外的停车坪时，雪层的厚度已经堆积到了常人的膝盖。

　　飞车刚刚停稳，一路显得兴高采烈的弓亚磊，便率先打开车门，跳下了车，外面寒冷的厉风和厚厚的积雪让他一个踉跄，差点摔倒在地。

　　因为惊呼，被寒风灌了一嘴的弓亚磊捂着嘴，含糊的大声说道：“大家小心些，外面的……”

　　可是他才说了半句，便突然发现，寒风、飘雪突然神奇远离自己而去。

　　与此同时，一阵不知从何处莫名出现的暖意充斥着他的身体，而从停车坪开始，一直到外公家门前的积雪也翻滚着，裂开出了一条干燥的道路。

　　“有必要这样吗，”弓亚磊发呆了几秒钟，面色怪异的看了看身边刚刚下车的弓亚明说道：“不过是下雪而已。”

　　对于弟弟的质疑，弓亚明当然不会详尽的解释说，1个多月前，他体内的替身能力下降到了英雄位阶的最低点，终于完成转化后，一些超自然的力量，便在身体四周莫名出现。

　　比如现在，当寒风从开启的车门刮进，还未接触到他的身体时，便有一股奇异的力量在虚空中莫名出现，将风雪的不良侵袭，化为了乌有。

　　而这力量就像人昏厥时感到口渴，嘴唇接触到净水，便会吞咽一样，完全是一种肌体、意识的本能反应。

　　“风雪太大了，如果感冒的话，这个新年不是过的很扫兴。”想了想，弓亚明随口用一个粗劣的借口，回答了弟弟。

　　可是弓亚磊却明显觉得兄长是在不时炫耀他的超越力量，而且自从自己在30多天前，成功的举办过演唱会后，他就开始不断的这么做了。

　　不过因为这些年来一直受到弓亚明的自助，弓亚磊不好再开口讥讽，只能转过头，不满的撇了撇嘴。

　　“弓亚磊，你哥哥用超越力量把暴风雪驱走，把道路弄干净，还不是为了我们好，你做什么怪样，还不快走。

　　成功的举办了一场演唱会，有了一点点知名度，看你就成了什么样子……”家人全都下车后，将飞车锁好的弓博信，恰好看到幼子的怪样，不由生气的说道。

　　父亲的责骂让弓亚磊脸色一下变得十分难堪，他不知为什么，自己无论怎么努力，都不能得到弓博信的肯定。

　　好在这时母亲荀美静维护的插话说道：“博信，你怎么能这么说亚磊，他现在也有了自己事业的公众人物了，我们做家长的要懂得尊重他。”

　　似乎也感到自己的话有些过分，弓博信没有争辩，低着头大步走向岳父的别墅，不过当他经过妻子和幼子时，含糊的：“嗯。”了一声。

　　“你爸爸知道他错了，亚磊，原谅他好吗？”荀美静朝幼子微笑着问道。

　　“我不怪爸爸，这件事我也有错。”听到父亲的‘嗯’声，弓亚磊眼眶不知为什么一下湿润了起来，他掩饰的低下头，有些不好意思的小声说道。

　　“弓亚明，都是你这么爱炫耀，让家里人差点吵起来。”听着母亲和弟弟的对话，一旁的弓亚美在兄长耳边，轻声说道。

　　弓亚明张了张嘴，却实在不想反驳这个和自己呆在一起越久，就似乎越恢复以前乖张性格的妹妹，于是他无言的淡然一笑，跟在父亲身后，同样大步走向不远处的别墅……

　　因为事前从荀美静的电讯中知道，今天是弓家人来合宁的日子，她的兄弟姐妹们以及家人，大都来到了父亲的住处。

　　大家见面自然就是一番热切的问候、寒暄，之后便围坐在客厅的沙发上闲话家常，其中的焦点，自然是第二次来合宁过年的亚博昆弥。

　　这时已经临近傍晚，天花板上的吊灯刚刚亮起，和壁炉中熊熊燃烧的火焰一起让房间显得十分明亮。

　　坐在客厅正中的沙发上，荀吴宁看着自己最出色的外孙，第一句话便语气十分理解的说道：“亚明，不自不觉已经3年没见到你了。

　　每次提起你，你妈妈总是说，你在其他行星忙碌，没时间回家。

　　看来你们联邦职业探险家，在这个特殊的时代，为了人类的延续，也是付出着十分的努力。”

　　受益于弓亚明在几年前提供的后天基因改良药剂，这位合宁市曾经的首席法官身体远比同龄人显得强壮的多，声音中气十足，讲话也变得和初见亚博昆弥时大相径庭，完全恢复了健康时的‘官腔’和威严。

　　“其实没有你想的那么艰难，外公，不过这几年我的确在星战战场上经历过一些危险。”弓亚明望着外公，嘬饮着手中滚烫的果茶，笑笑说。

　　“亚明，你大表哥作为司法官，在星界区也已经服役快满3年了，中间只有过5天的假期，而且直到现在，连他到底在哪个星界区服役，都是军事机密，不让我们知道……”听到弓亚明提起‘星战’两字，他的舅母钟灵马上想起了自己的儿子，不由自主的忧伤说道。

　　“我说过多少次了，瑞昱能在星界区服役，是我们整个家庭的光荣，更是你这个母亲的光荣，”荀吴宁皱着眉头打断儿媳的话，强硬的大声说道：“不要提起他就哭哭啼啼的，你这样做，如果传出去，只会让人耻笑我那英勇的孙子。”

　　面对老人这样不近人情的斥责，无人敢于替那位可怜的母亲辩解，只有荀美静不满的开口说道：“爸，这里只有我们这些家人在，大嫂抱怨几句也没什么。

　　更何况，但凡是做母亲的人，又有几个能不担忧自己身处战场的孩子，就算别人知道，也绝不会因此耻笑的。”

　　因为种种原因，对于荀美静这个自幼性格就像自己一样固执，好不容易失而复得的长女，荀吴宁还是显得非常另眼相看，他语气缓和了一些说道：“美静，亚明这些年也参加了星战。而且联邦探险家这个职业，危险性难道会比职业军人低吗？

　　同样是母亲，怎么你从来不在我们面前哭哭啼啼……

　　算了，马上过年，我就不多说了，亚明，如果不违规的话，你给外公说说，你离家这3年，都辅组联邦军方参加过哪些星战，立下过什么功勋？”

　　“外公，这几年我只又经历了一次星战。

　　在玛莎杰尔星界区的金色黎明星，猎杀了一个都灵半神，他应该是烈焰君主德瓦萨雷斯或是苦难者萨诺雅思的儿子，除此之外，也没有什么值得说的了。”弓亚明想了想说道。

　　对于自身实力的深浅，因为自己和墨门的联系人梁艾萱也在客厅的关系，弓亚明并不想隐瞒，毕竟现在无所事事的他，最想要做的就是谋取《墨门真解》。

　　而想要谋取《墨门真解》首先就是要和墨门重新取得联系；想要和墨门尽快重新取得联系，最简单、有效的方法，就是证明自己现在的价值，已经远超墨门中人的想象。

　　而为了更好的掩盖亚博昆弥的身份，真实的战功弓亚明又不能说，只能随意杜撰。

　　亚博昆弥那个虚构猎物的惊人身份，令客厅中一片静默，只剩壁炉里的炙热火焰，在来回跳跃时传出的‘啪啪……’声响。

　　许久过后，荀吴宁声音有些发干的涩声说道：“你，亚明，你竟然杀死过都灵神子！”

　　“是的外公，也正是那场战斗，让我跨过了替身使的A级位阶，成为了一名‘英雄’，这件事，妈妈没有向你提起过吗？”弓亚明微笑着问道。

　　“亚明，我只听你说超越力量晋升到了英雄位阶，可从不知道，你竟然杀死过都灵神子。”次子话音刚落，荀美静惊讶的摇摇头说。

　　母亲说话时，弓亚明已经从坐在一旁的梁艾萱震惊的眼中，捕捉到了一丝难以抑制的兴奋之色，他心中充满得意，表面却很平静的说道：“妈妈，如果没有经历过强大敌人的磨砺，我又怎么可能这么快就跨越A级。

　　其实有些都灵神子没有你想象中那么可怕，神子的战斗力也像平常人一样良莠不齐，我碰到的恰好非常软弱。”

　　亚博昆弥说的非常谦虚，但所有人都明白，再弱小的都灵神子，身躯中都流淌着神灵的血液，这些出生便有半神之力的骄子，有怎么可能因为弱小，轻易被别人猎杀。

　　于是很快，便有同辈的表亲，极其罕见的冒着被荀吴宁斥责的危险，急切的询问弓亚明猎杀都灵神子的过程，看来应该是想要以此为荣，在年假期间玩乐时，向朋友们炫耀一番。

　　而弓亚明也很配合的将自己在烈沙文星界区枯黄瓦格星，杀死烈焰君主德瓦萨雷斯之子的过程，藏头去尾、稍作修饰的详细讲述了出来。

　　这番炫耀取得的成果是，第二天中午，他便如愿从梁艾萱口中得到了墨门钜子召他新年后，返回山门的命令……


第三百零四章 赤裸的羔羊

　　顺应节气的大雪，让合宁市的天空如同洗过一般干净，可惜地上的积雪被踩踏时露出的灰黑颜色，却让这明净的天空也仿佛染上了一些污垢。

　　那灰黑是大雪落下时，在空中包裹住的尘埃，证明着这3年来超负荷运转的矿石加工生产业，对合宁环境的严重损害。

　　踩着雪轮速度不快的轻盈滑行在合宁市的街市上，弓亚明看着眼前纯白中的无数肮脏，不由反感的皱了皱眉头。

　　“表哥，新年加上10年难得一遇的大雪，让合宁市绝大部分的矿石粗选工厂都处在停产状态，而且年假也让很多资源星的矿井开工不足，所以你现在看到的合宁和3年前相差无几。

　　如果是1周后的话……”同样踩着雪轮，滑行在弓亚明身边的梁艾萱，发现了他那一丝厌恶的神色，看似无意的笑着解释道。

　　“你知道这次西老召我回去，是为了什么事吗？”显然无心和身旁美丽的少女谈论合宁市环境的恶化，弓亚明面无表情的插话说道。

　　“表哥你在‘公司’的地位远比我要高，你都不知道的话，我当然也不可能知道。”梁艾萱笑容不变，滴水不漏的说道。

　　她的话其实也不算错，作为墨门禽滑一脉嫡传的内山门弟子，弓亚明在墨门地位已经可以用显赫来形容，只不过他这位被迫加入的嫡系传人，根本不被墨门所信任罢了。

　　梁艾萱刻意隐瞒，弓亚明也不再继续追问，他有些讥讽的改变话题说道：“那你总可以告诉我，这次回‘公司’，我是要去游乐园坐旋转飞机，还是去大型选购商场睡帐篷吧？”

　　“表哥，这次我们既不是去游乐园，也不是去选购商场，而是去那里。”听了弓亚明的问话，梁艾萱突然加快了雪轮滑行的速度，指着远方笑嘻嘻的说道。

　　她指向的地方是一座外表包裹着闪亮石片的菱形大楼，顶层亦然有投影写着“香雪海风情酒店”7个在白昼也显得非常闪耀的文字。

　　“风情酒店，那不就是……

　　‘公司’倒真是资产众多，竟然连情色业都有涉及。”弓亚明眼角抽动一下，紧皱着眉头。讥讽的说道。

　　“表哥，你不用羞涩，反正美静姨妈今天清早就回山滕了，现在也没人会管你。

　　而且你作为联邦职业探险家，因为平常执行任务时压力很大，在地球休息，到风情酒店防松一下，也很容易被理解。”梁艾萱笑着说道。

　　交谈间，两人已经滑到了香雪海风情酒店的大堂外。

　　与一般高尚酒店门庭重在奢华质感不同，香雪海的门庭全用肉色闪光材质制造，上面还浮雕着许多热情男女，极尽挑逗的扭曲身姿。

　　“表哥，这种大门看上去很刺激吧。”梁艾萱清纯的脸上流露出甜美的笑容，挽住弓亚明的手臂，一边走进大堂，一边在他耳边呢喃的说道。

　　香雪海大堂中的温度设置的使人刚好感到微微冒汗，空气中也散发着一种虽然清淡，但却能够诱发人体费洛蒙升腾的幽香。

　　一名眉清目秀的青年男服务生，看到是一男一女两人结伴走来，心中暗暗叹息一声，脸上却流露出职业的亲切笑容，迎上前说道：“先生、小姐你们好。

　　请问两位是需要我做推荐，还是打算自选节目呢？”

　　服务生这样与平常酒店截然不同的开场白，让弓亚明一时无言以对，这时伴在他身边的梁艾萱脸色嫣红的说道：“我们想要‘赤裸羔羊套餐’，已经在星网上预定过了。”

　　“您的名字是？”听到竟然女人预定的服务，服务生心中越加沮丧的问道。

　　“梁艾萱。”梁艾萱说道，边说她边抬起手腕，操作着腕间的电子仪，做出了一个授权。

　　“找到了梁艾萱小姐，您和这位先生可以到……”服务生摆弄了片刻手中的电子软屏，微笑着说。

　　“请你带我们去。”弓亚明面无表情的丢出一张大面额钞票，打断了服务生的话轻声说道。于是意外的收获，马上驱散了服务生心中的不满，他一边暗赞幸运，一边恭恭敬敬的带着眼前的豪客及其女伴，走向他们预定的房间。

　　踩着描绘有立体唇形的木质地板，踏上像是扩大上千倍女子丰满香臀的浮台升上56楼，再向右边走上几步，便到了梁艾萱预先选定的房间。

　　进到房间关上门后，还在玄关，梁艾萱便收敛笑容，低声说道：“为了让人带路，你竟然给了那名服务生100元小费，这样引人注目，也许会给我们带来意想不到的麻烦。”

　　“抱歉，刚才那是习惯而已，能用金钱走通捷径的时候，我从不吝啬，而且我又不是真正的极端自由主义恐怖分子，很久以前就已经不再考虑，陌生人对我的看法了。”面对指责，弓亚明脸色毫无表情的回答道。

　　“在一座高档酒店找一间门牌清楚的房间，会花你多少时间……”梁艾萱有些气恼的脱口而出说，但弓亚明透澈之极的眼眸却令她不由住口，沉默片刻后，表情怪异的说道：“不考虑别人的看法，不是因为你不是极端自由主义恐怖分子。

　　而是因为普罗大众在你这位‘英雄’眼里，已经像是虫蚁一样微不足道了，是吗？”

　　“这间房间哪里通往墨门？”弓亚明没有回答梁艾萱的话，开口反问道。

　　望着弓亚明沉静的面庞，梁艾萱脸上渐渐重新绽放出笑容，她身姿轻盈、优美的走过玄关，直接跳上房间中心的巨大水床，解开外衣，咬着嘴唇说道：“表哥，前往墨门的通道，要到傍晚才能使用。

　　在这之前，我们还有几个小时要等待，不如做一些，年轻男女们都爱做的事情……”

　　三面墙壁和天花板上巧妙镶嵌的水晶镜子，使缓缓脱去衣裙，露出紧紧包裹在黑丝内衣中的酮体的梁艾萱，诱惑魅力更增百倍。

　　此时同时，一股远比香雪大厅的清香，更能使人体内费洛蒙千百倍升腾，浓郁却不刺鼻的气味将整个房间填满。

　　之后，落地窗的窗帘自动缓缓闭合，柔白灯光亮起，梁艾萱声音纯净的自问自答道：“表哥，你知道什么是‘赤裸羔羊套餐’吗？

　　这就是，我就是你餐桌上赤裸的羔羊，等待着你慢慢品尝。”

　　望着梁艾萱诱惑至极的曼妙身体，弓亚明脸上平淡的神情竟然丝毫未变，他漫步走到水床旁边坐下，取出一个电子软屏，手指慢慢跳动，声音低沉的说道：“我想这张水床，应该就是通往墨门的神奇墨器了。

　　既然还有几小时，通道才能畅通，我们可以各自做自己喜欢做的事。”

　　看到弓亚明平静的表现，梁艾萱突然拉住他的手腕，莫名其妙的说道：“76834……乘8764……除于7658……等于多少？”

　　“8793……”弓亚明微微一愣，感到这个莫名提问应该并不寻常，便随口答道。

　　“然后再乘7868……呢？”梁艾萱又问道。

　　“6818……”弓亚明再次答道。

　　“除1232……？”梁艾萱这次的问话设下了一个小小的陷阱。

　　“1.780……”单纯的计算能力，早已超过人类极限的弓亚明，毫不犹豫的说道。

　　“表哥，你说的所有答案都完全正确，这表明你的神经末梢丝毫没有被抑制的迹象，”梁艾萱脸上露出满意的神情，开口说道：“而在神经未被麻痹的情况下，你刚才呼吸着760倍强效费洛蒙诱因催化剂，又受到我的诱惑，体表温度和脉搏竟然完全没有波动。

　　这证明你那源自灵魂之力的替身能力，的确已经晋升到了英雄位阶。”

　　“这么说你刚才的所有表现，竟然是个可笑的测验？”弓亚明哭笑不得的问道。

　　“那的确是测验，不过并不可笑，”梁艾萱在水床上重新穿上衣服，微笑着回答说：“这个测验看似简单，但却是除了让掌握替身力量的‘英雄’，施展出全身力量进行攻击外，最可靠的证明方法，正确率在99%以上。”

　　听了梁艾萱的话，弓亚明没有问她的数据是从何处而来，而是不解的沉声说道：“我是不是真的突破英雄位阶，很重要吗？”

　　“当然很重要，最起码这证明你完全不可能和联邦情报安全部门有任何关系，”梁艾萱笑着直白的解释说：“替身能力晋升‘英雄’的最基本要求中，有一条就是替身使的灵魂要有极致的纯粹度。

　　你如果牵扯在情报安全部门和墨门之间的话，永远都不可能让自己的意识，纯粹到那种程度。”

　　“看来对替身能力的研究，墨门的确有着非常独到的见解。”梁艾萱的话虽然抽象，但却并不很难理解，从未听过这种力量的弓亚明想了想，赞叹的点头说道。

　　这时梁艾萱已经穿好了衣服，她靠在水床柔软的枕头上，微笑着轻声说道：“你知道吗表哥，刚才那些理论，我本来是没有资格接触的。

　　但因为你的关系，我不仅知道了这些隐秘，还在昨天由俗世弟子晋升为了外山门弟子，以后就有在山门中潜修，获得强大匠者技，使用高级墨器的资格了。

　　而我第一次使用的高阶墨器，就是这具送你送你前往山门的‘冲车梯’，坐好，我们要出发了……”


第三百零五章 难人所难的墨门任务

　　水床凹凸分解成无数表面平滑的原色方块，紧接着便在凌空悬浮的弓亚明、梁艾萱四周急速旋转，重新组合成了一辆有着尖锐菱角的木车。

　　那木车出现后不久，无需车轮滚动，便在香雪海风情酒店的房间中猛然前冲。

　　冲击之中，木车车身虚实闪动，转眼间便消失的无影无踪……

　　几秒钟后，坐在诡异巨车中的弓亚明就看到，头顶还显示着原木纹路的车盖，又化为了无数微小方块，渐渐透明消失不见。

　　等他惊讶的站起身来，便发现，自己竟然已经来到了墨家那木殿林立的山门庭院中。

　　这种奇迹，让以前往来墨门感觉至少要花费几个小时的弓亚明，面无表情的喃喃说道：“原来只要5秒钟，就可以从平凡世界，来到墨家山门。”

　　“墨家山门没有在宇宙中航行的能力，永远都只在地球某处，物理距离其实和普通社会非常近。”梁艾萱在弓亚明身边微笑着说。

　　“墨家山门竟然不是在亚空间中吗？”弓亚明微微一愣问道。

　　“当然不是，空间可以压缩，却不可能被创造。”一个温和的声音从远处传来，代替梁艾萱回答了弓亚明的问话。

　　弓亚明顺着声音传来的方向望去，就看到墨门钜子西老和鲁达达一起，沿着庭院中，纵横的石路，漫步向自己走来。

　　沿途有墨门弟子拱手行礼，西老也和善的一一偔首回应，反倒是鲁达达因为神情激动，没有什么表示。

　　“达达叔，3年不见，你还好吗？”看到这一幕，弓亚明先向鲁达达问候一声后，语带讥讽的说道：“钜子，你最近的心情看起来很是愉快，是不是因为联邦的动荡越演越烈？”

　　漫长的时间，和超越能力的急速提升，似乎重新赋予了弓亚明抗争的力量，他的语气和上次离开墨门时，已经截然不同。

　　“亚明，许久不见，没想到你的心里还对墨门埋有这样深的偏见。”西老脸色不变的走到弓亚明身边，语气微带惋惜的说道。

　　“偏见，我怎么不觉得。”弓亚明说。

　　亚博昆弥表现出来的傲慢，让所有听到他话的墨门中人，脸色都变得阴沉起来，就连鲁达达本来惊喜的面庞上，也皱起了眉头。

　　只有西老不在意的一笑，开口说道：“亚明，你明明知道联邦现在内忧外患的窘迫局势，和我们这些原生文明复兴者没有太大联系，潜意识中，却把这一切都归结在我们身上，这难道不是偏见吗？”

　　事实胜于雄辩，西老的话似乎一下令弓亚明变得哑口无言，他沉默了一会，沉声说道：“西老，联邦现在的情况已经经不起太多的动荡了，如果你这次召我会墨门是为了……”

　　“是为了让你去拯救无辜的民众，亚明，”西老打断了亚博昆弥的话，脸上流露出悲天悯人的表情，缓缓说道：“这次召你回来，是想让你去粉水晶星新西京市，制止一起即将发生的残酷暴行。”

　　“墨门也要善心了吗？

　　如果是这种事，你直接让梁艾萱告诉我不就可以了。”弓亚明有些诧异的说道。

　　“不管你是不是心甘情愿的加入墨家，你都已经是墨门重要的嫡传弟子之一，无论要你去为墨门做些什么，我都希望能在你理解的情况下进行，”西老显得非常通情达理的说道：“好了亚明，你和贤达几年不见，一定有很多话要聊，我现在就不搅扰了。

　　门中安排的事情，不妨明天再谈。”说着他朝身边的鲁贤达点点头，竟然就这样转身从容离开了。

　　西老走后，鲁达达的地位便最为尊崇，他夸奖了梁艾萱几句后，便急忙带着弓亚明走向自己居住的木屋。

　　路上，百思不得其解的亚博昆弥轻声问道：“达达叔，如果我是第一次见钜子的话，一定以为他是个平易近人的和善长者，到底发生了什么事，让他突然变得这么善待、信任我了？”

　　“亚明，你这3年从不无故联系墨门，替身能力又晋升到了英雄位阶，在钜子心中，可信度和价值，都和以前有了很大的不同。

　　还有你留在地球的家人生活全都非常安逸，而在现在物资极度匮乏的情况下，普通职业探险家已经很难做到这一点，这证明你有了属于自己的人脉和势力。

　　再加上联邦政府为了应对剧烈动荡的局面，执政理念越来越偏颇、激烈，钜子觉得，严苛的现实，会让你改变对联邦的维护。

　　因此他对你的态度，就有了很大的改变。”鲁达达毫不隐瞒的直白回答道，其实时局突变之下，在他心中又何尝没有让像是儿子一样的弟子，真心投向墨门的奢望。

　　达达叔最后的话，让弓亚明心中也产生了一些感触，叹息着说道：“达达叔，我的确没有想到，不过短短几年时间，联邦局面竟会糜烂到这种地步。”

　　“亚明你无须感叹，银河联邦立国10几W年，期间经历过不下20次的分裂、扩张、修宪，现在也只不过是历史的重演而已。”听到弓亚明语气竟然隐隐透露出一种松动，鲁达达心中狂喜，表面却智者一般的劝慰道。

　　说话间，两人已经来到了鲁达达居住的木屋。

　　走进之后，看到里面熟悉的朴素布置，想到几年前，达达叔为自己调味、煮面的场景，亚博昆弥脸上不由流露出温情的笑意。

　　气氛不知不觉变得温馨起来，弓亚明和鲁达达没有再谈什么严肃话题，而是聊起了分别之后生活中发生的微小趣事……

　　第二天清晨，墨家山门空中的光球刚刚亮起，一名身穿玄色长袍的年轻人，便奉西老之命，来到鲁达达的住处单独传召弓亚明。

　　既是墨门钜子要求，居心叵测的亚博昆弥自然不会违背，草草用冷水抹了一把脸，他便跟着来人来到了钜子斋。

　　斎中仍是那种使人深感怪异的科技白领家居布置，有两男两女四个青年人，坐在西老下首的沙发上。

　　“亚明你到了，”看到弓亚明的身影，西老笑容满面的指着身边沙发空座说道：“快来坐下，我给你介绍几名墨门嫡系内山门弟子认识。

　　这次新西京之行，你带着他们一起去，也让他们增长一下见识。”

　　西老的话无疑把这四人的地位，置于弓亚明之下，哪怕只是暂时的，也让这四个从小便是天之骄子，最近更是获得无以伦比强大力量的墨门精英，脸色突变，不过在钜子面前，他们就算再不满意也不敢表现出来。

　　而与4名墨门精锐弟子脸色一起改变的，还有弓亚明，他瞳孔猛然一缩，身体显得有些僵硬的说道：“英雄位阶，他们都是英雄位阶的替身使！”

　　“亚明，你的直接真是异乎寻常的敏锐。

　　不错，他们都是掌握匠者技已到‘贤人’位阶的墨徒，按照通常说法也可以算是英雄位阶的替身使。”西老微笑着说道。

　　“4名外表年龄还没超过40岁的‘黑铁英雄’，以墨门信徒的总人数算，这真是令人难以置信的比率。”弓亚明表情古怪的说道。

　　明处有4个，暗处便可能有更多，这表明墨门很可能掌握着，系统培养出英雄位阶替身使的方法，这种推断令亚博昆弥开始在心底彻底重新衡量，地球原生文明诸子百家的力量。

　　“地球被银河联邦吞并才不过几百年，墨门中一些古老的贤者们一直都还活着，不过腐朽的身体，已经让他们不能再踏出山门半步。

　　为了使自己的力量还能充分发挥作用，他们中的一部分，便自愿向后辈传承了力量，这四名弟子，便是得到了他们的继承。”西老语气满怀敬意的说道。

　　力量的传承虽然也很神奇，但毕竟要比能够系统培养出‘英雄’要逊色的多，弓亚明悄然松了口气，走到西老身边坐下，回复平淡表情的说道：“靠别人的馈赠，一举突破英雄位阶，他们真是幸运儿。”

　　“能继承‘贤者’力量的弟子的确十分幸运，要知道整个墨门这种老迈贤人，也只有11名，而且如果不是银河联邦局势突变，他们也不会痛下决心，将自己的力量传承下去。”西老认可的说道。

　　之后两人又闲话了几句，墨门钜子便将需要弓亚明执行的任务说了出来。

　　原来在粉水晶星新西京市，正在预筹举行的一次规模空前巨大的罢工游行、聚会演讲的背后，有着地球原生文明诸子百家的深刻影子。

　　它们担忧在游行、演讲开始后，已经渐渐放开手脚的联邦驻军，会进行军事驱逐，甚至镇压，而西老的要求就是，弓亚明不管运用什么手段，都要保证这些军事打击，不会落到混迹在组织者中的诸子百家弟子头上。

　　“西老，我是联邦职业探险家，而不是联邦高级军官，你这样的要求，实在有些强人所难。”了解了一切之后，弓亚明皱起了眉头说道。


第三百零六章 水货英雄

　　窥破了弓亚明的敷衍，西老收敛笑容，沉静的说道：“亚明，我知道你有着异乎寻常的深厚人脉和潜势力。

　　虽然调查不清这些人脉、势力，是你那位大探险家伯父遗留给你的，还是你自己靠着能力和幸运一点一滴建立的，当然最大的可能性是两者都有。

　　但我可以肯定，如果你真心实意去做的话，新西京的事绝对不成问题。”

　　亚博昆弥沉默一会，做出一副被逼无奈的样子，沉声说道：“好吧西老，既然你一定要我去做，我也只能尝试。”

　　听他应允之后，西老脸上马上再次浮现出笑容，点了点头，没有再多说什么。

　　就这样，弓亚明在两天之内第二次坐上了墨门神奇的交通工具，压缩空间，返回了俗世，只是这次陪他一起航行的除了梁艾萱外，还有4位货真价实，力量强大的墨门嫡系弟子……

　　奢华、舒适的水床；四面映出毫发毕现清晰人影的水晶镜；除了那种能让人费洛蒙燃烧的香味变得若有若无之外，香雪海风情酒店的客房没有丝毫改变。

　　“这里真奇怪，是哪儿？”冲车梯瓦解转变成水床后，与弓亚明通行的一名身材修长，容貌与其说是美丽，不如说是英俊的短发墨门嫡系女弟子左右打量着，疑惑问道。

　　可以看出，离开墨门后，这些精英弟子似乎一下子被灌注了生机一般，不再是西老面前那种唯唯诺诺的模样。

　　“这里是合宁市一家风情酒店的客房，我和表哥从这里出发，只能回来这里，莹姬师姐。”梁艾萱很恭敬的说道，在其他墨门内山门弟子面前，她的表现变得有些小心翼翼。

　　而在两人对话时，一旁的弓亚明已经抬起手腕，想要拨通助理韩艾媛的电讯。

　　没想到看到他想要和外界联系的弟子，4名墨门嫡系弟子中一个身材矮小，半边脸上伤痕累累，显得丑陋的男子，十分敏感的大喝一声：“你要和谁通话。”伸手抓向了弓亚明的手腕。

　　那名墨门弟子的双手还在途中，便被虚空中莫名产生的细长黑色丝絮紧紧缠绕，那丝絮看似柔软，但用尽全力之下，那名矮小墨门弟子的双手还是无法挣脱。

　　受此刺激，他的眼神突然变得异常阴沉，包裹在米黄色休闲装中的左臂猛地鼓胀起来，像是有一条大蛇在来回游走。

　　墨门弟子的异动，令弓亚明感觉到空气中，突然有一股博大的灵魂力量似乎在蓄势待发，不过这力量并没有让他感到恐怖，反而变得神色有些呆滞。

　　这是因为这股即将喷薄的灵魂之力，直觉中似乎可以被自己所掠夺、掌控，只需要他将意志全神贯注。

　　亚博昆弥的呆滞，却被墨门弟子错误理解成了畏惧，觉得震慑的目的已经达到，另外一名墨门男弟子开口说道：“天佑师弟，你在这里御使‘黎天王’，不怕把整座酒店都夷为平地吗？

　　刚出山门便暴露身份，耽误了钜子的吩咐，我们有何颜面，面对那些将绝伦力量传承下来的先辈贤人。”他的长相远比师弟英俊，讲话时，眉宇间自有一种凛然正气。

　　“赫卓师兄，你说的是。”矮小墨门弟子脸色一变，低声说道，左臂上的凸起缓缓平复。

　　而在这时，弓亚明已经回过神来，他想了想，目光轻蔑的看着那名矮小墨门弟子，脸色平淡的说道：“这样的意志力，也能被算作是英雄位阶，看来你们的力量，真的只是来自于别人的馈赠了。”

　　“你敢说我们缺乏意志力，我可以在烈火之中修习，在严冰之中冥思……”天佑愣了一下，勃然大怒的说道。

　　“增幅灵魂力量的工具，你都不能自如的使用，就算能在恒星核心里面午睡，也不配谈意志力这个问题。”弓亚明淡淡说道。

　　说着他的眼睛猛然睁大，死死盯住天佑的右左臂，顷刻间，天佑左臂中的巨蛇重新舞蹈起来。

　　“怎，怎，怎么了，这不是我御使的……”自己手臂的异常，令天佑面色突变的惊呼出声，还不等他话音落地，一只黝黑纤细的手臂，撕裂了他的衣服，扼住了他的喉咙。

　　转瞬之间，掌握强大力量的师门兄弟，生命便落到了别人手上，赫卓、莹姬气恼、惊骇至极的望着弓亚明，却六神无主，不敢轻举妄动。

　　这时自从穿越到香雪海酒店房间后，便一直一言未发，脸色恬淡的最后那名墨门女弟子，突然轻声说道：“天佑师弟，你不用惊慌，这只是弓师兄看你修为猛进后不知收敛，略施薄惩，让你知道深浅罢了。

　　师兄，天佑师弟已经得了教训，还请您手下留情。”她嘴巴、眼睛都不很大，却显得有些细长，鼻梁高耸，面庞看似普通，可举手投足、一颦一笑间都自有独特韵味。

　　弓亚明教训天佑本来就只是为了挫挫这些墨门精英弟子的锐气，让他们和自己相处时，不要无事生非，听到有人客气的劝解，便微微一笑，低头继续拨打电讯。

　　弓亚明意念放松，天佑马上便得已解脱，不过他的脖颈上，已经有了一道深深勒痕。

　　喘息了几口，天佑朝为自己求情的那名墨门女弟子感激的说道：“多，多谢瑜恩师姐相救。”

　　之后他将目光转向弓亚明时，眼神变得充满恨意，不过更多的却还是深深的恐惧。

　　亚博昆弥自然不会在意别人的恨意，电讯接通后，他旁若无人的隐晦吩咐了几句，便挂断电讯开口说道：“好了各位，最多两小时后，我们就可以前往粉水晶星，现在先到远程宇航机场等候。”

　　“师兄，我们已经订下了下午14：35分，直航粉水晶星的机票，一路的行程都不需要劳烦您费心。”听了弓亚明的话，瑜恩却风姿卓越的微笑说道。

　　这番话令弓亚明意识到，眼前这个典雅女子，才是新西京市任务中墨门真正的领头人，他深深看了瑜恩几眼，说了声：“好。”便不再多话……

　　由于能源匮乏，使星际远程航班一而再、再而三的不断减少，只在地球空间节点所处的宇宙中悬停等待了4个小时，驶往粉水晶星的宇航飞船便缓缓启动，穿越过千万星系，来到它的目的地。

　　时间已经是深夜，又下着寒冷、肮脏的冬雨，弓亚明踏上新西京远程宇航机场的土地，便觉得有些不适。

　　“亚明，别不高兴，我们要住的酒店离机场不远，那里还有我以前的几个朋友在等着为我们接风，很快你就能吃上热气腾腾的晚餐了。”看到亚博昆弥皱起眉头，身边的瑜恩马上微笑着说道。

　　她的语气、神态、动作早已和在香雪海中大相径庭，弓亚明不禁推口而出低声说：“瑜恩小姐，你真是个好演员，或者应该说你们这些墨门弟子，都是非常优秀的演员。”

　　说完之后，他便冒着风雨，大步走向机场出口。

　　“你呢，弓亚明探险家，你不也是一名好演员吗，”不知为什么，眼前这个背影懒散的年轻男人的讥讽，让处世一向从容，波澜不惊的瑜恩心中，突然生出一种难以抑制的羞怒，她几步追上弓亚明，在他身边低声说道：“还有记住在俗世我名叫李瑜；

　　赫卓叫张卓；天佑名叫孙佑；莹姬叫冉莹姬。”说完之后她越过亚博昆弥，走在了人流的最前面……

　　同样为了节约能源，新西京市远程宇航机场的滑道都已停止使用，这让弓亚明和墨门弟子们足足走了20几分钟，才在昏暗中，跌跌撞撞的走出了机场。

　　好在因为航班的减少，机场广场上的出租飞车空闲很多，根本不用等待，他们就坐进了一辆8人座的小型飞车，驶向酒店。

　　途中，鸟瞰着新西京市黯淡的夜景，坐在副驾驶座的弓亚明很含蓄的说道：“司机先生，没想到新西京市的夜晚竟然这样安静，空中连广告投影都没有多少。

　　就算现在是特殊时期，联邦第1等级城市中，这样的情景也很少见。”

　　“少见是因为那些城市的市长，和能源管理局的长官没有新西京的领导者们那么贪婪，我真后悔几年前，竟然投票支持地球特别星区的这届无能政府。

　　现在好了，在都灵人的猛烈进攻下，为了局势的稳定，中央政府启动了紧急法案，把联邦所有的竞选都无限期的推迟了……”出租飞车司机喋喋不休的抱怨道，似乎很高兴又找到了一个诉说衷肠的听众。

　　而弓亚明则在司机的只言片语中，寻觅着可以勾勒出新西京市此时情况的线索。

　　两人交谈不久，出租飞车在一座名叫‘西润之家’的酒店前缓缓降落。

　　这家酒店占地不超过1000平方米，却仍然像周围的建筑物一样修成百层以上，局促而简陋的外表，显示着它的档次应该是中等偏下。

　　而弓亚明和墨门弟子走进大堂后，服务生们连微笑都没有的生硬接待，更是证实了这一点……


第三百零七章 杀机勃发

　　新鲜还带着水珠的青绿蔬菜；各种各样的多汁浆果；富含甘美油脂的美味浆果；装满烧红木炭的烤炉上，串着的各式外焦里嫩的动物脊肉，西润之家酒店餐厅提供的丰盛食物，和它艳俗、简陋的金、红两色装饰，显得非常的不相称。

　　弓亚明紧跟着墨门精英弟子们走进餐厅后，一行人便受到了晚宴主人的亲切招待。

　　奇妙的是，这位主人还不是和亚博昆弥初次见面，几年前，正是他以一件名叫‘八卦阵图’的奇物，在袭击海京市探险家俱乐部时，抓住弓亚明送去了墨门，不过那时他还是个毛毛躁躁、初出历练的年轻道士，现在却已经是一副沉稳的青年模样。

　　“这次既有墨门高弟相助，成事覆手可得，我方子李先行道谢。”寒暄过后，曾经的年轻道士非常正式的拱手施礼，朝弓亚明等人感激的说道。

　　“这次起事本就是我们诸家联手施为，子李兄又何必多礼。”刚才的俗世新鲜人李瑜，变回了墨门嫡系弟子瑜恩，不卑不亢的回礼说道。

　　两人的话里话外似乎都暗含深意，让亚博昆弥心中讥笑不已，猛兽看到两只虫蚁争食，自然不会觉得多么有趣，于是他悄然后退了几步，自顾自的挑选起了晚餐的食物。

　　几块烤肉和两盘新鲜蔬果下肚，觉得饱足的弓亚明拿起酒杯，躲在餐厅角落，开始饶有兴趣的用心观察着，自助晚宴中的诸子百家弟子，各种不合时宜的古怪言行。

　　可惜就算偏于一隅，跟随墨门嫡系弟子一起走进餐厅的亚博昆弥，也还是逃不过有心人的关注，一名看上去显得极为平凡、朴实的中年男人，有些犹豫不决的走到他身边，拱手说道：“大兄可是墨门嫡系弟子吗？”

　　以陌生人来讲，这样的问话颇为冒昧，但在弓亚明看来，眼前的一切都犹如戏剧一般的虚幻、可笑，参与其中令他有模有样的拱手回礼说道：“禽滑一脉内山门弟子亚明，见过大兄。”

　　诸子百家说是‘百家争鸣’，其实这时最有势力的也只剩纵横、道、墨三家而已，其余就连曾经在地球显赫一时，被认为是亚陆文化圈核心思想的儒家，也只能算是勉强传承。

　　因此被墨门嫡系弟子这样礼貌的对待，让中年男人非常欣喜，他脸上绽放出满满的笑意，一时竟忘了正事的说道：“不敢，不敢，我乃是杂家弟子舒俞蒿，不敢当墨门高第‘大兄’称呼。”

　　弓亚明虽然不了解诸子百家的内情，但他从舒俞蒿的激动中，却发现了一丝异样，于是几句别有用心的攀谈，便让他知道了其中的关键。

　　“这次起事虽然以我们墨家与道家、纵横家为主，但若是没有其他门派的帮助，也决然无法成功，”了解到自己想知道的隐情后，弓亚明心满意足的说道：“好了舒兄，酒足饭饱我要先去休息了，就此告辞。”

　　“亚明兄请先留步，我还有一事相告，”听弓亚明要走，舒俞蒿一下重新想起了正事，慌忙说道：“明日，明日……”可是话到嘴边，他却又语塞的讲不出来。

　　“有什么话，舒兄明日想起来再讲也不迟。”看到舒俞蒿犹犹豫豫、欲言又止的样子，弓亚明笑笑说道，之后他就要转身离开。

　　这时，舒俞蒿却失态的一把抓住亚博昆弥的手臂，紧张异常的低声说道：“亚明兄，亚明兄，明天就晚了，晚了。

　　我觉得，我觉得，这次起事可能是联邦政府布置的，布置得绝大阴谋，想要将我等，我等诸子百家一网打尽……”

　　听这名情绪起伏极大，显得微微有些神经质的杂家弟子口中，听到骇人听闻的消息，弓亚明微微一愣，笑着插话说：“舒兄，新西京市能有多少诸子百家弟子，怎么谈得上一网打尽……”

　　“亚明兄，我，我说的联邦政府，不是新西京市的政府，而是地球特别星区甚至联邦中央政府。

　　等到明天地球和粉水晶星数百座城市一起动乱之时，他们就会以反恐为理由强力镇压，把，把我们诸子百家全部绞杀。”舒俞蒿打断了弓亚明的话，嘴唇颤抖的急声说道。

　　“明天地球和粉水晶星数百座城市一起动乱之时……”听到舒俞蒿的话，弓亚明瞳孔猛然一缩，声音清冷的喃喃说了一句，随后他想了想，回复了沉静表情，望着舒俞蒿说道：“舒兄，一旦起事，响应我们的民众又何止千万。

　　政府又怎么可能从其中，辨认出我们这些诸子百家中人。”

　　“宁杀错务放过，他们会宁杀错务放过，等受到攻击后，我们以传承术法反抗时，政府便可以将所有的动乱，都定义为恐怖袭击，然后拿我们的脑袋杀鸡骇猴，震慑联邦其他星洲民权运动者。”舒俞蒿面无认色的说道。

　　“宁杀错务放过？

　　舒兄，这可是关系到数以十万、百万人的生命，联邦政府又怎么会如此疯狂？”弓亚明面无表情的说道。

　　“第一次滥杀无辜的确很难出现，但既然军方几个月前，已经在亚纶星洲的星蓝雨市，杀了成百上千人的民众，之后又陆续发生过几起性质相同的事件，那么，那么再举起屠刀，就不那么困难了。

　　何况这次他们还有正当的理由。”舒俞蒿哆哆嗦嗦的说道。

　　弓亚明脸色渐渐变得阴沉起来，沉默片刻，他低声问道：“舒兄，你是怎么推测出政府会出动军队，严酷镇压我们起事呢？”

　　“以前在第三、第四等级城市煽动动乱，都十分困难，可这次数百座城市的联合，竟然没有太多来自联邦安全情报部门的阻扰……”舒俞蒿滔滔不绝的列举出了10几个理由。

　　最后他的心绪似乎完全沉浸在了恐惧、愤怒之中，再无掩饰的直白说道：“我把自己的猜测讲给别人听，但，但所有人都被眼前的前所未有的顺利局面冲昏的头脑。

　　就连我的同门师弟都说，是因为现在情况特殊，联邦安全情报部门无暇他顾，才使我们能简简单单便筹备起了这次千城动乱。

　　他们也不想想，越是这样的特殊时期，联邦的情报安全部门才越会受到重视，它们又怎么可能会反而行动力变低。

　　人都是这样，总是先想出一个令自己满意的结果，然后再为那个结果必然会出现，找到种种理由。

　　更可恨的是，还有些人明明也察觉出不对，却因为不敢担负责任……”

　　“舒兄，总而言之你说的一切都只是自己的猜测，根本说明不了什么。”思虑良久，弓亚明打断了舒俞蒿喋喋不休的怨言，低声说道。

　　“亚明兄，你，你是墨门嫡系弟子，说出的话远比我有份量的多，只请，只请你把我的推测禀报给你的师长知道，尽一份心力就好。”舒俞蒿清醒过来，回复了怯懦的神情，却仍然鼓足勇气，坚持的恳求道。

　　“舒兄抱歉，这件事我真的是无能为力，”弓亚明摇了摇头，淡然说道：“形势已如箭在弦上，不得不发，现在说什么都已经晚了。”

　　之后亚博昆弥径直转身，大步离开了餐厅，只留下了最后一次努力，仍然毫无作用的舒俞蒿，面色灰白的呆呆站在原地……

　　餐厅外是一条灯光昏暗的走廊，只侧行了两步，弓亚明便拨通了徐桂伦的电讯，沉声说道：“地球局势将有巨大变数，马上把我的父母家人全部转移。”

　　“放心老板，最多今晚凌晨……”亚博昆弥的话虽然没头没尾，但徐桂伦听了马上急声说道。

　　还不等她说完，电讯另一端的弓亚明身后，传来一声清越的女声：“师兄安置家人也是人之常情，其它话却需慎言才是。”

　　弓亚明挂断电讯，缓缓转身，昏暗之中，眼光竟如烈火一般闪耀，他语气清淡的说道：“瑜恩，西老端的是好手段、好算计。

　　可惜人算不如天算，否则如果让我家人有了伤亡，诸子百家除了达达叔外，别想再有一个活人。”

　　面前的青年男人看似淡漠、隐忍，但一旦触怒，勃发之时气势简直摄人心神，如果是别人说根除诸子百家，瑜恩只会觉得是痴人妄想，但听他这么讲，却觉得有一种天经地义的感觉。

　　“于战阵、杀场之上突破为‘英雄’之人，果然和我们这些坐享其成者截然不同。

　　不过师兄却是多虑了，这次‘千城之乱’根本就不包括山滕，否则的话，钜子一定早已明言。”瑜恩脸上的惊骇之色一闪即逝，回复悠然神色，施礼说道。

　　因为还要谋求《墨意真解》，亚博昆弥自然不会轻易和墨门闹翻，心中怒气发泄了之后，他轻声说道：“这样最好，事已至此我也不再多说什么，只请你转告西老，下次如果再这么算计我，便是一刀两断的下场。”

　　亚博昆弥的话令瑜恩再次无言的深深施礼，就这么目送着他转身大步离去……


第三百零八章 恐怖组织重生的序曲

　　银河历120221年1月11日，在都灵人攻势的逼迫下，几无多少欢乐可言的惨淡年假刚刚过去，银河联邦地球特别星区便暴发了，以343座第二、第三等级中坚城市为主体，12座第一等级大型城市为核心的联合示威集会。

　　这次规模空前的罢工集会，在极短时间内，就被地球特别星区政府认定为极端自由主义恐怖暴动，紧急提请联邦中央政府调派军事力量镇压，并很快获得中央政府的首肯。

　　于是一场预示着鹰派政客，已经完全主导了联邦各级政府意志的血腥杀戮，就此拉开了帷幕……

　　粉水晶星新西京市，快速调动的联邦职业军人，已经在西海街区将聚会人群团团围住，无数间隔100米，插进坚固仿岩地面的电浆棒所形成的，高达30米的幽蓝电网，确保着如非军方释放，连一只虫蚁都不可能爬出包围圈外。

　　面对全副武装的士兵，只是因为生活实在艰辛的无法维持下去，才不得不站出来为自己、为家人，求得活路的集会民众面面相觑，脸色渐渐变得惨白。

　　他们手中的标语也再也拿不住，纷纷掉到了地上。

　　“现在所有示威者的形体特征，应该都已经被卫星收集完毕了，其中也包括我们。

　　事实证明，这一切的确都是联邦政府布下的陷阱，诸子百家的精锐不知道有多少人可以活过今天，这就是你们想要的局面？”藏身在示威人群的弓亚明，抬头望着远方天际出现的大批武装机械，像是忘记自己也身处险境一般，以局外人的语气，对身旁的瑜恩身边轻声问道。

　　“师兄，也许我们的许多同道会在今天死去，但诸子百家，甚至整个联邦的原生文明，却都会在今日重生。”瑜恩并没有为弓亚明的语言所动，脸上浮现出一丝意味深长的纯然微笑，像是吟诵一样的简短回答说。

　　亚博昆弥最厌烦的就是这种犹如‘殉道者’的表情，他心中一惊，转念一想，脸上一向的淡漠转为惊叹，脱口而出说道：“原来是这样，这种牺牲和隐忍真是可怕、可……”

　　“嗖……”的一声极为尖锐的破空声响，打断了弓亚明的赞叹，只见一枚黑色椭圆形的巨大炮弹在空中划着抛物弧线，突兀向示威人群中落去。

　　没有警告；没有劝诫；甚至没有任何军官，公开做出声明，便直接向手无寸铁的民众发动军事袭击，就算是接受联邦中央政府授权在镇压暴动，也是完全违背军法的，下达这种命令的指挥官，简直可以说是草菅人命，而且事后一经揭露，必然不可能完全制裁。

　　但弓亚明透过人群，远远看到现场联邦军队指挥官错愕、惊骇的面庞，便理解了这枚出人意料的炮弹为什么会出现。

　　时间短到根本无法拦截，1秒钟后，炮弹越过电网，在密集示威人群中爆炸，将方圆200平方米上千名拥挤的民众化为了焦炭，随后燃烧的高温油料四溢流淌，引发了幸存者歇斯底里的惊恐。

　　这枚炮弹，竟是最为残忍的爆燃弹头！

　　“啊……”；

　　“真理在上，为什么，为什么进攻我们……”；

　　“我为联邦奉献了整整50年，我是联邦的公民，是我投票选出了政府……”

　　无意识的惊声尖叫、似乎开始怀疑自己整个人生的质问、声嘶力竭的咆哮和质问，响彻了新西京市的天空。

　　而这时，第二、第三、第四枚爆燃弹亦然出现的空中，虽然很快便被及时反映的战斗机械击爆，但密集落下的火油，却让被电网包围的示威人群，变得更加疯狂。

　　被火焰逼迫着，一些民众已经丧失理智，扑向了发着幽光的电网。

　　电浆无声的切割着疯狂者的身体，受令镇压示威聚会的军方指挥官徒劳的用扩音仪呼喊着：“刚才的攻击是意外，请大家保持冷静……”

　　“因为民众集会的几句非议，就用电浆网包围起来屠杀，这就是所谓的民主国家的政府、军队！

　　人在做、天在看，你们往日诬陷我们这些原生文明传承人是恐怖分子，看看你们此时此刻的作为，有眼睛的都会知道谁真谁假了。

　　今天有我张生子在，除非身死道消，否则再不会让你们杀死一个血肉同胞！”一声响彻天地的暴喝，突然从西海街区边缘的一座大厦中传了出来。

　　随后一个满脸虬髯，身穿灰色正装的大汉，从大厦100多层的顶楼，踏着雪白云朵猛然跃下，挥手间，虚空中便衍生出无数黑、白光线，组成一个庞大无比的诡异圆形游鱼图案，从天而降，震死了上百名措不及防的联邦军人。

　　面对道家弟子的进攻，军方指挥官再也不顾向民众解释，高声命令道：“发现恐怖分子，第3、4阵列全力展开攻击。”

　　随着他的命令，数百道激光束、物理弹丸开始密集攻向还身在空中的虬髯大汉。

　　“鼠辈休得猖狂……”、“尔等匹夫吃我一剑……”、“某虽慈悲，奈何贼子常猖狂……”正在大汉受伤，即将丧命之时，随着一声声文绉绉，极为怪异的叫骂声，越多的诸子百家弟子现出身形，舍生忘死的冲向了联邦军队。

　　等到瑜恩也说声：“师兄，小妹要占个先着了。”带着墨门弟子将墨器启动，冲向电浆网后，留在原地的弓亚明，看了看四周宛如末日的景象，喃喃自语道：“联邦原生文明的重生，虽然还需要更多的布置和诡计，但看来诸子百家的确创造了一个近乎完美的开端。

　　旧时文明的精英要怀柔对待，而不能强行压制，文明需要融合而不是绞杀，今天的经历真是让我获益良多……”

　　随着时间的推移，杀戮和骚乱从新西京市政治、经济中心的西海街区边缘地带，迅速向内扩展，如果不是联邦军队设置的电浆网，被诸子百家弟子破坏殆尽，只是骚乱践踏的死亡人数，恐怕就会以十万计算。

　　而现在，在犹如神话星球的街道上，参加示威集会的普罗大众们，有幸由头戴金冠，湛蓝、狰狞的脸庞上长着4只眼睛，对比30米高的身体，手臂显得十分纤细的木质机械人；

　　身后有悬空巨剑，自动斩杀敌人的道士，以及其他千奇百怪的人物保护着，冲出了联邦军队的包围圈，却没有死伤太多。

　　这当然不是因为联邦军方的实力，在严密准备之下，还不如一群叛乱分子强大，而是联邦稍具战斗力的部队，此时都早已布防在星界区上。

　　而且诸子百家早有预谋的将力量，集中在了事先随机选好的少数几座城市中，而联邦军方的部队却必须分散在有异动的所有城市。

　　大部分幸存的民众突围之后，诸子百家的门人也开始分散撤离，即便在战斗中占据优势地位，他们付出的代价也还是十分惨烈，大约30%的同伴都把性命，留在了新海京市……

　　树木巨大、茂密的保育森林中，一具20多米高，样式古拙的木制箭塔慢慢缩小、分解成细碎零件，最终异化成了一条毫无光泽的项链，自动围在了瑜恩的脖颈上。

　　看到足智多谋的师姐将墨器收取后毫发无伤，行事鲁莽的天佑松了口气，紧了紧手臂上的绷带，大声说道：“瑜恩师姐，你没事就好，我们现在去哪躲藏？”

　　听到师弟的问话，瑜恩没有回答，而是嫣然一笑，望着弓亚明问道：“在粉水晶星上，不能以‘兵车’直接回山门，此时搭乘民用飞船又危险太大，师兄可有好去处吗？”

　　虽然亚博昆弥在西海街区的冲突中，从头至尾都没有动手，但既然其影像已被联邦卫星扫描记录，现在又和诸子百家的逃亡分子们混迹在一起，已经无论如何也洗涮不清了。

　　“好去处我倒是知道很多，等我联系朋友来接我们。”弓亚明这次果然没有推诿，想了想直接说道。

　　但看他这么毫不犹豫的答应下来，逃亡的诸子百家弟子中，有人心生疑虑的说道：“这位大兄，我们今天的作为按照联邦律法可是死刑，你的朋友如果不可靠……”

　　对怀疑者的话根本没有理会，弓亚明直接拨出了一个电讯号码，低声吩咐了几句，便挂断了电讯。

　　“直接用电讯通联，恐怕信号会被联邦军队捕捉到，这实在太大意了。”看到弓亚明根本不在意自己的话，质疑者脸色一黑，但看看周围4名战力强大的墨门嫡系弟子，没有多说什么，只是小声埋怨了一句。

　　这时，透过森林树木枝蔓的缝隙，远处突然有猛烈的光线不断闪烁，又过了几秒钟，便有巨大的‘轰隆’声不断传来，令地面都微微颤抖。

　　等到一切平静之后，道家年轻一辈最为尊荣的弟子之一方子李，脸色凝重的沉声说道：“联邦军队出动战舰了，西面方向的同道应该很难幸免了。

　　他们遇袭之地离我们不远，此地不宜久留！”


第三百零九章 得手

　　在行星内的战斗中，宇航战舰往往对异能者具有压倒性的威力，毕竟不是每个人都是可以抗衡机械文明巅峰之作的天纵奇才。

　　“方师弟说的是，万没料到这次联邦政府行事竟然如此周密、毒辣，竟然预先埋伏了战舰，”护卫在方子李身旁的一名白面无须的中年道人，恨声说道：“我们还是先离开这里，进到密林深处，再做打算的好。”

　　逃亡的诸子百家弟子纷纷点头称是，斑驳的树荫下，只有弓亚明的脸上流露出不以为然的神情。

　　“瑜恩师姐，这里太危险了，我们不如先和子李兄转移到安全地方。”受到周围同道的影响，对弓亚明没有多少信任感的莹姬，望着瑜恩低声说。

　　“莹姬师妹莫慌，既然师兄已有布置，想来一切都无碍的。”瑜恩却微笑着从容回答道。

　　瑜恩的话令莹姬不甚满意，她实在不明白师姐为什么会对来历诡异，明显不是同道中人的弓亚明如此倚重。

　　但自幼养成的信赖让莹姬眉头微微一皱后，便没有再说什么。

　　一旁的方李子却不知道这其中的曲折，见到素有‘墨门储贤’之称的瑜恩，竟然对身边其貌不扬的冷漠男子如此信赖，他脸色微微一变，突然朝弓亚明笑笑，说道：“这位大兄却是少见，本以为是墨门……”

　　突然间，天空中一艘巨大碟形飞船的阴影划破音障，突兀出现在逃亡诸子百家弟子的头顶，随后猛然爆发的‘唆唆……’低沉破空声，打断了方李子的问话。

　　正在众人脸色凝重的全力戒备时，那艘悬停的碟型飞船却分离出一个巨大的浮盘，压扁许多巨木，缓缓下降到了密林中。

　　“走吧。”弓亚明踏上浮盘，看着瑜恩简短说道。

　　“你，你身上有追踪器！”错愕的诸子百家弟子中，有人猛然醒悟般指着亚博昆弥怒声说道。

　　“只是在同一行星内有效的特殊波段追踪器，而且没有原始波频解码，就算是联邦军方也无法进行追踪。”弓亚明不想节外生枝，淡漠的解释道。

　　可惜即便做出了解释，众人望向亚博昆弥的目光也还是变得十分不善，就算追踪器真的无法解码，可这么一艘巨大飞船悬停在空中，已等于将所有人的踪迹都暴露了。

　　“诸位同道可有愿意和我们一同离开的。”这时在逃亡者怨恨的目光中，瑜恩也漫步走上了浮台，环顾四周高声问道。

　　“我等自有去处，就不劳墨门同道费心了……”；

　　“瑜恩姊先走就是，莫要再耽误了……”；

　　“追兵只怕转眼即止，我们兵分两路正好迷惑敌人……”空中的飞船目标这么明显，简直等于标靶一样，自然不会有人愿意同行，地上的诸子百家弟子七嘴八舌的拒绝道。

　　其实就连莹姬、赫卓、莹姬等墨门嫡系弟子，虽然踏上了浮盘，但神色明显也显得非常的不情愿，相信如果不是墨门体系严密，瑜恩权威沉重，他们也不会愿意和弓亚明同行。

　　受到同道们的拒绝，瑜恩脸色不变，仍是风姿绰约的施礼从容说道：“既然如此，那请恕瑜恩先行一步。”

　　她话音刚落，在身边饶有兴趣看着一切的弓亚明便轻轻挥了挥手，浮台马上缓慢升空，不一会就融进了悬停的飞船之中……

　　新鲜捕捞的金鲔鱼被厨师熟练的生切处理成薄片，放进了淡雅的青花瓷盘中；

　　保留着长毛，却给人一种异常干净感觉的熊掌，煲在巨大砂锅里，散放着浓郁的香气；

　　拔下两天的象拔熏熟后，被21层不同种类的蜂蜜裹住，封天然的冰块中，等待着最顶级老饕的品尝……在这间三面墙壁都由晶莹剔透的高强水晶材质建造，视野足够开阔的飞船舱室中，齐聚着许多常人终生都可能不会吃到的珍惜菜肴。

　　走进舱室，下意识都在小心戒备的墨门嫡系弟子，都被眼前古怪的景象惊的目瞪口呆，只有瑜恩像是早知道会在逃亡途中，大快朵颐的微笑着说道：“这里竟全都是地球古老菜色，师兄费心了。

　　不过其实我们墨门弟子，用些饮食粗茶淡饭就好，如此奢侈实在与秉持之道不符。”

　　“两件事，第一我希望你以后在我面前，可以用正常人的语气，或者说用李瑜的身份讲话，”弓亚明侧头看看瑜恩开口要求道：“第二我希望能知道，你这么信赖我，竟然选择放弃墨门预留的退路的原因？”

　　“师兄，瑜恩是我，李瑜也是我，其中有什么分别吗？”虽然提出了质疑，但瑜恩的语气却已经顺着亚博昆弥的心意悄然改变，随后她又说道：“至于对你的信赖，是因为我的直觉告诉我，现在跟在你的身边，是最安全的办法。

　　作为一名‘贤者墨徒’，我信赖直觉，远胜理智。”最后一句话，她已经讲的如同哲言一般。

　　听了瑜恩的解释，弓亚明不置可否的笑笑，说声：“战斗非常消耗人类体内的能量，希望你们能有好胃口。”便漫步走到餐桌的主位，在云层之上的明媚阳光下，拿起筷子，夹起了一片鱼肉。

　　“这么短的时间内，竟然就有了这样周全到夸张的接应，看来师兄的所掌握的势力、人脉，还在钜子的预料之上。

　　墨门能吸纳你为嫡系弟子，真是一种幸运。

　　师兄你的一切都是自己奋斗得来，山门现在能给你的，除了顶级墨器外，便只有能力术法的传承了，”瑜恩亦步亦趋的跟在亚博昆弥身后，坐在他的下首说道：“师兄有了贤达师叔传下的造化山，自然不再需要其他墨器。

　　因此钜子事前吩咐我，如果这次和联邦政府冲突过后，师兄愿意帮助脱困，那我就可以将《墨意真解》理、证两部写给你，以帮助师兄在最短的时间内，迈步进阶青铜英雄。”

　　如果要让人真心诚意的屈服，一味威逼是最下乘的方法，往往不能如愿。

　　高明而简单的手段莫过于恩威并施，所有亚博昆弥早就料到，只要自己表示出了足够的分量，墨门在陷害过他之后，一定会再使出怀柔的手段来拉拢。

　　而对于一名拥有巨大潜势力，专精替身能力的黑铁英雄来说，墨门能够使用的最有效怀柔手段，不外乎是帮其提升实力，换句话说就是把《墨意真解》传授给他。

　　此时一切都和亚博昆弥所预料的那样，他根本没有提起过《墨意真解》，只是随机应变做出一些恰到好处的布置，《墨意真解》就落到了他的手中，唯一可惜的是真解残缺不全。

　　“理、证两部？”弓亚明故作错愕的一愣，脱口而出问道。

　　“《墨意真解》分为理、延、制、证四部和总撰一篇。”瑜恩含糊其辞的低声解释道。

　　“唔。”弓亚明点了点头，没有不识趣的再次追问。

　　“《墨意真解》中理部是我墨门一切制器、神魂修炼和御器的理论基础；而证部则是实践运用的法门，都是真解最为关键的部分，等到师兄掌握之后，钜子自然会将其它部分一一传下。”反倒是瑜恩这时显得非常诚恳的多余解释道。

　　这种话弓亚明当然不会相信，但他还是再次点了点头，语气略显温和一些的说道：“我知道了。

　　瑜恩，现在飞船驶往的地点是粉水晶星亚博次大陆，只有那里才可能完全规避联邦政府在粉水晶星上的追捕。

　　不过最近一两个月内，我没有完全的把握，安全送你们返回地球……”

　　“师兄，这次千城动荡后，钜子本来就会让墨门蛰伏几年躲避风头，我们这四人，就算长留在粉水晶星也没有关系。

　　更何况对银河联邦中传奇一般崛起的亚博，我早就很感兴趣，能到它的领土上生活一段时间，正是梦寐以求的事情。”瑜恩打断了弓亚明的话，笑容可掬的说。

　　“你满意就好。”听了她的话，弓亚明古怪的一笑，轻声说道……

　　2个小时后，亚博昆弥乘坐的碟形飞船，降落在了亚博次大陆椰树市的一座小型机场。

　　一路上它虽然遇到了几次联邦军方的巡弋战舰，但因为船体外明显的亚博政府公用飞行器标志，只经过几句有惊无险的质询，便得以继续航行。

　　椰树市是亚博次大陆经济指数排在第3的大型城市，既足够繁荣，又不引人注目，刚下飞船，直接就有豪华飞车等在一边，呼吸着空气中湿润而微带咸味的空气，望着远处在冬季也舒展着翠绿针叶的笔直椰树，瑜恩突然像是孩童般的大声说道：“这里真是太美了。

　　本来应该是历尽艰苦的逃亡，竟然神奇的变成了海滨度假，师兄，你能不能告诉我，你是怎么在短短几年时间内，就发展出能做出这种奇迹之事的势力？”

　　这个处世波澜不惊，总是显得足智多谋、从容不迫的年轻女人，化身李瑜时，似乎为了发泄一般，常会有一些出人意料的幼稚举动出现。


第三百一十章 亚博昆弥的无尽底牌

　　对于墨门弟子的疑问，弓亚明早有准备，他微笑着语气真挚的解释道：“我所掌握的势力，其实没你想的那么夸张，瑜恩。

　　要知道，联邦探险家是非常特殊的职业，其中的成功者必然有着自己独特的逃遁、藏匿的巢穴和手段，而粉水晶星的亚博次大陆，就是我全力经营的隐藏之地。”

　　说完之后，亚博昆弥转身走向了不远处停着的豪华飞车。

　　“原来是这样。”瑜恩似信非信的笑着点点头，紧跟在弓亚明的身后，随他一起坐进了那辆灰色萨斯特HY01型飞车宽敞的后座。

　　随手从前座靠背上抽出车载智脑，瑜恩打开后，用手指在屏幕上描绘着说道：“师兄，我现在就把《墨门真解》理、证两部的内容写给你。

　　按照真解的内容找到适合你的‘进化之道’的话，最多30年，你就可以晋升为青铜英雄了。”

　　“进化之道……”听到瑜恩的话，弓亚明惊讶脱口而出道，他万没想到，竟会在一名墨门弟子口中，听到这4个字。

　　“是的，进化之道，”瑜恩在智脑屏幕上手指不停，头也不抬的说道：“我认为人类一切异能的提升，无论是超越力量还是原生文明古老的术法，本质都是生物的某种进化。

　　而当生物进化达到较高层次时……”

　　墨门最杰出女弟子和CC几乎完全相同的想法，再次证明了无论起步的方向多么不同，天才们的论断总是殊途同归，这令弓亚明忍不住抢先顺着瑜恩的话，轻声说道：“屹立其上的只可能是极少数甚至是单独的个体。

　　接受古老贤者力量传承的年轻墨门弟子，我不知道到底有几个，但绝不包括你。

　　因为你单纯靠着自己的力量，就能够突破到英雄位阶！”

　　瑜恩停住了描绘，侧着头看了看弓亚明凝重的脸，灿然一笑说：“这件事并不容易，可对于我们这样的人来说，也没那么困难不是吗？”她这一瞬间的神情、气质，竟与CC几乎完全相同。

　　听到瑜恩的话，弓亚明微微一愣便无声的点了点头，此后再没多说什么……

　　时间无声无息的缓缓流逝，转眼间2个月过去了，这60天地球原生文明诸子百家‘千城动乱’所造成的严重后果持续发酵，相继引发了银河联邦8个星洲、特别星区，27颗行政星的原生文明暴乱。

　　而相比全境内愈演愈烈的暴乱，星网上层出不穷，几乎无法根除的那些记录着得到政府授权，镇压动乱的军人们，在行动过程中种种偏激行为的影像，才是更让中央政府头痛的问题。

　　即便向普罗大众一再说明，按照比例计算，其实出现过激行为的联邦军队，绝不是普遍现象；

　　即便有很多疑点能说明，大部分影像都是那些，每每出现总是恰到好处的原生文明极端自由主义恐怖分子阴谋的产物；

　　即便中央政府掌握着为了人类的存续，应该也必须要消除联邦中不同声音的大义，但当一个国家的军人拿起屠刀，杀死无罪公民却不会被法律公正制裁的时候，这个国家存在的根基，无疑已经开始动摇。

　　好在对于这时银河联邦错综复杂的糜烂局面，鹰派政治家已占绝对上风的中央政府还有一个最简单、有效的解决方法，那就是强硬到底，以专制、集权的方式，捱过都灵人的全面进攻，然后再徐徐回复联邦的正常秩序。

　　于是经过背后数不清的沟通、妥协和博弈后，银河历120221年3月13日一夜之间，整个银河联邦除去那些由实权桂冠者管辖的加盟邦外，所有星洲、特别星区全部进入到了完全禁止集会游行；

　　每晚凌晨0点至次日清晨6点实行宵禁，不得随意外出；

　　星网等公共媒体的所有讯息，必须经过审核后，才能发布……的最高警戒状态。

　　知道这个出人意料的消息时，弓亚明正在亚博星一座深埋地下3千米的巨大科研中心中，听他治下最精锐的科学家们，说明着‘革新仪器’研发改进的进程。

　　“阁下，您提供的那两份资料，为我们的研究彻底指明了前进的方向，并且提供了极其丰富的理论基础。

　　只经过57天的消化，以军事目的为使用方向的革新仪器，就取得了前所未有的重大突破，就像你刚才看到的，能承载5000人在太空持续作战1年以上的革新型小型战舰已经诞生。

　　如果您能将资料补全，我大胆的预测，最多20年时间，亚博就能生产出革新型超级战舰。

　　到那时，我的阁下，您目光所注视之处，都将臣服于您的威严之下！”肃静而整洁的观察室里，一个头顶微秃的中年人，望着亚博昆弥慷慨既然、手舞足蹈的叫喊道。

　　看他穿着的纯白色长袍，应该是名科研中心的科学家，可听他讲话的语气，却让人觉得是个从疯人院逃跑出来的病患。

　　同处一室的其他学者们，看到微秃中年人的丑态，纷纷流露出矜持而赞同的笑容。

　　科学家的情操让他们本能的清高，远离对上位者的阿谀奉承，但眼前年轻人的地位又崇高到他们无法抗拒，还必须表现出自己的恭敬，这种矛盾让他们的表情，多少显得有些扭曲。

　　“艾慕黎·J院士，你在革新仪器的研究中。领军人物的地位无可取代，而你刚才讲的话，也让我非常的欣慰。

　　但老实说，如果我现在就能把那份资料补齐的话，那么也许3、4个月后，一艘和超级战舰战斗力差不多的航空器，就能被一群经过短时间培训的军械工程师制造出来。

　　我希望亚博科学家们的工作是研发，而不仅仅是抄袭。

　　不过无论如此，我对你们这段时间的工作非常满意，所以这里的所有A级研究员，都将得到1000W元的奖金，和轮休10日的海滨假期，当然假期要在特定城市进行。

　　至于其他工作人员的奖励依次递减，但最低不少于50W元奖金，和3天的海滩假期，”坐在观察室的窗口，阅读后早已深知《墨门真解》价值的弓亚明，将目光从手中的电子软屏上收回，环视着周围的科学家，微笑着说道：“现在先生们，你们该去工作了。”

　　亚博昆弥的话引起了一阵低低的欢呼声，看来对阳光或者是金钱的渴望，打败了所有科学家的矜持，很快这群顶尖学者们，就精神振奋的走出了观察室。

　　等到宽敞的房间中只剩下徐桂伦、瓦伦、泰坦亚博智囊团最重要成员，曾经的亚博次大陆首任综合学府院长摩尔以及亚博邦国民自卫队首席参谋官，老奸巨猾的沃华德四人陪伴时，弓亚明长长舒了口气，站起身来。

　　活动了一下脖颈，他扬了扬手中的电子软屏说道：“桂伦、泰坦、沃华德将军、摩尔院长，你们应该也看到刚才星网上的特别新闻提示了吧。

　　中央政府竟真的宣布，联邦全境进入最高警戒状态。”

　　“这是自寻死路的偏激做法，阁下，无论处于什么理由，成熟的整体都会自动清算违背它基本运行规则的政治家，”摩尔苍老的脸上流露出讥笑的表情说道：“银河联邦进入‘大宪章时代’后，几乎宣布过全境进入最高警戒状态的中央政府，都没有好下场。

　　除非在赶走都灵人后，联邦总统能成功复辟为独裁者，否则这届政府的所有高级官僚，都可能在下台后被审判，甚至连累他们家族的其他成员，终生无法从事政治活动。”

　　摩尔刚刚说完，一旁的徐桂伦沉思着低声说道：“摩尔院长，从长远来看的确是您说的那样，但在现在，全境进入最高警戒状态，对于联邦中央政府来说却是一步好棋，不是吗？”

　　“您说的不错桂伦执政官，如果单纯从目前的局势看，快刀斩乱麻的在银河联邦全境内执行最高警戒，扼杀一切动乱的苗头，的确是最好的选择。”摩尔想了想，点头说道。

　　听完两人的意见，亚博昆弥并没有马上表示出自己的倾向，他望着瓦伦泰坦说道：“你觉得呢，泰坦？”

　　“我只能说，您的军队已经随时等待着您的命令，阁下。”瓦伦泰坦声音低沉的说道，即便亚博国民自卫队已经分为几乎独立运作的45个军区，这位亚博军方当之无愧的第二人，还是明智的越来越少表示出自己的意愿。

　　弓亚明不置可否的笑笑，将目光转向沃华德说道：“沃华德将军，你的看法呢？”

　　“阁下，亚博的迁徙扩散计划已经接近尾声，我们有着无穷无尽的能源；

　　可以让任何敌人绝望的守护武器和战略纵深；

　　习惯于顺从，并初步培养出了荣誉感和认同感的万亿人民以及潜力无限的革新仪器，”沃华德指着观察窗外，外壳在透明和翠绿间，不断转变的庞大菱形战舰，微笑着轻声说道：“您有了这些底牌，我的看法是什么，还重要吗？”


第三百一十一章 亚博昆弥的苦涩嘴脸

　　老谋深算的老军人的恭维，令弓亚明脸上流露出一丝浅浅的笑意，他开口说道：“沃华德将军，你的话很有道理，现在银河联邦诡异而瞬息万变的局势，我们已经根本无法预测。

　　但只要亚博保有不断增强的实力，我们就能立于不败之地。

　　说到这里，那几位呆在粉水晶星的墨门年轻人怎么样了？”

　　“还是那样阁下，情报部门的心理学家们给他们设计、提供了限度内最舒适的生活，可以看出他们很满意于这种安逸的生活，但两个月过去了，却丝毫没有被腐化的样子。

　　不过幸运的是，那4名年轻人也没有急着要求离开。”沃华德搔了搔满头白发，苦恼的回答说，这段时间，为了合理的安置瑜恩等4名墨门嫡系弟子，他所领导的军方情报部门，可谓费尽心心机，可惜收获的成功微乎其微。

　　“这已经很好了，先稳住他们，慢慢总有办法。”弓亚明思索着说道，鉴于《墨意真解》已被证实的，对革新仪器难以想象的巨大推进作用，他心中对于真解其它未知篇幅的渴望，早已经扩大了千百倍。

　　事实上，如果不是因为鲁达达的情分，以及担心自己的替身能力不足以压制天纵奇才的瑜恩，而剩余3个会被他意识压制的墨门嫡系弟子的记忆中，却很可能没有完整的《墨意真解》，亚博昆弥恐怕早已选择用最直接的手段，来达成自己的目的。

　　无奈的感觉让他不禁收敛了笑容，这时一旁的徐桂纶突然轻声说道：“阁下，您的母亲荀美静女士希望您最近去见见她，您……”

　　自从家人被强制迁徙到亚博后，弓亚明出于某种难以描述的微妙心理，只和父母进行过几次视频联系，还从没见面，不过显然永远逃避下去也不是办法，他思索了一会，皱着眉头，低声问道：“桂纶，我妈妈的情绪怎么样？”

　　“离开您的宫堡后，她和你的父亲弓博信阁下以及其他家人，租住在了亚博市坤仑社区的普通民居中，拒绝和您的内务官员接触。

　　现在荀美静女士是亲自在料理生活，和普通人几乎完全一样。不得不说她如同圣贤一样的情操，让我……”很清楚亚博昆弥和荀美静之间无法切割的母子之情，徐桂纶斟酌着说道。

　　“抱歉桂纶，在你处理无数繁忙的政务之余，还要关心我的家务事，但除了你之外，我真的找不出第二个，可以放心依托这种事的人。

　　事实证明了，我的内务首席长官徐茉莉不行，一直以来唯一的私人助理韩艾媛也不行。”打断了徐桂纶对母亲的赞美，弓亚明苦笑着轻声说道。

　　对于在心目中有分量的人，亚博昆弥一向都表现的十分体贴，这也是他那寥寥数人的亚博核心统治集团，一向氛围和睦的重要原因。

　　“老板没关系，亚博的政治体系早已经完善，其实我平常没有那么忙碌。”徐桂纶神情感激的柔声说道。

　　“统治体系再完善，作为675颗行政星的执政官，你一定还是事务繁多，”弓亚明摇了摇头说：“不能再让你为难了，我今天就去见见妈妈。”……

　　3小时后，在亚博市一条行人匆匆的繁忙街道上，穿着一件毫不起眼的灰色绒布风衣的弓亚明，站在一栋137层的公寓楼前，仰头望着插进云中的高楼，他的母亲就住在中间72层的B02室。

　　如果不是银河联邦中央政府，强硬到底的宣布联邦全境进入无限期的最高警戒状态，在千城动乱后，亚博昆弥其实并不介意尊重父母的选择，让他们按自己的意志回山滕继续以前的生活，但现在他却不得不强求父母留下。

　　因为已经处于饮鸩止渴境遇的联邦中央政府鹰派政客们，到底会做出多么疯狂的举动，亚博昆弥已经无法预料。

　　想到母亲可能出现的沉痛神色，他心中一阵发憷，但在公寓楼外徘徊良久，最终却还是不得不脚步沉重的走了进去。

　　这座名叫‘欢家’的公寓楼档次中等偏下，被改造到只剩50平方米的大厅，虽然不会令人感到肮脏，但也绝不显得奢侈。

　　不过这里的保全工作却显得非常周到，弓亚明刚刚走进，便有一名身穿制服的矮小男人，挡在他身前，礼貌的问道：“先生，请问你是租房还是访客？”

　　“访客，72层B02室。”弓亚明面无表情的轻声说道。

　　矮小男人猛然一惊，非常仔细的再次快速打量了弓亚明几眼，突然不由自主的咽了一声口水说道：“请，阁下，您请……”

　　“每个造访这间公寓楼的陌生人，你们这些服务人员都要一一询问吗？”弓亚明看了看矮小男人发白的面庞，突兀的问道：“这里可是住着数千人。”

　　“欢家公寓楼总共住着597户人家，3129人，他们的社会关系网总共涉及到43218人，而这些人的详细资料，都在我们的掌握中。

　　剔除他们之外的来访者，才会受到我们的询问，阁下。”矮小男人极快的恢复了冷静，恭敬的说道，从表现可以看出，他应该接受过非常严苛的特殊训练。

　　“很好。”弓亚明满意的吐出两个字，大步走向了不远处的浮台，在他消失之后，矮小男人动作极快的悄然跑回服务台，向自己的同伴发出了A级讯号……

　　浮台启动后自动产生的磁能，抵消了它快速上升时对人脑产生的眩晕感，来到72层走下浮台弓亚明一眼就看到楼层局促的共用空间中，母亲正和一名满脸愁容的肥胖中年妇人，说着些什么。

　　“妈妈，我，我来了。”亚博昆弥走下浮台，来到荀美静身旁，有些语塞的轻声说道。

　　看到次子，荀美静的神情一时间显得有些激动，这时她身边的肥胖妇人脸上流露出讨好的笑容说道：“美静，这也是你的儿子吧，长的可真英俊，而且一看就知道工作一定也很体面。

　　不打扰你们母子了，我的事明天再给你聊，你是大律师，可一定要给出个好主意。”说着她陪着笑脸，转身慢慢走进了72层的B05室。

　　“亚博人民的生活其实不像那些官僚向你说的那么富足。

　　而你亚明，就算拥有无边无垠的领土、强大到没有任何约束的权利、千百座宫堡、数以十万计的仆役，我真不想提到这个根本不该在现代文明出现的名词，晚上睡觉时，也不过是躺在一张水床上。”望着胖妇人脚步蹒跚的背影，荀美静突然深有感触的低沉说道。

　　深入民间40多天的生活，已经让这位品格高尚的女律师真正明白了，在这片烙印着亚博的土地上，她的次子到底意味着什么！

　　“妈，刚才和你讲话的那个妇，那个胖阿姨遇到了什么事，让你帮忙？”听到母亲的话，亚博昆弥不敢应声，机敏的转变话题问道。

　　“你问这种事干什么，”荀美静紧皱着眉头说道：“社会上的不公平，应该由法律而不是权利来解决……”

　　“妈妈，我是你最疼爱的儿子，而不是在法庭上的对手，”弓亚明实在忍受不了母亲毫无缘由的一再指责，苦笑着插话说：“有什么话等我进到家里再说好吗，这里还是走廊呢。”

　　亚博昆弥的话令荀美静从某种情境中抽离了出来，她愣了一下，有些恍惚的抱了抱自己许久未见的次子，带着弓亚明走进了B02室……

　　家人暂居之所的环境，并没有弓亚明想象中那么糟糕，除了面积比山滕市的家小了一些外，环境反倒显得舒适了许多。

　　毕竟亚博星的文明已经介于B+跃升A级的临界点，科技水平远比地球先进。

　　客厅中，父亲弓博信、兄长弓亚光一家以及妹妹弓亚美、弟弟弓亚磊，正在全神贯注的看着新闻。

　　见到亚博昆弥跟在荀美静身边走了进来，除了弓博信外，其他人脸上都流露出一种难以描述的古怪表情，显然他们还很难将‘亚博昆弥’和自己曾经很熟悉的亲人糅合为一体。

　　“银河联邦中央政府在今天上午11：54分正式宣布，联邦全境进入最高警戒状态，对于这个令人震惊的消息，你有什么看法，迈伦T博士？”

　　“主持人，对于银河联邦中央政府的紧急举措，以我个人的意见来看并不妥当。

　　当然没有我们尊贵的昆弥签署的政令，这种荒诞的事情，也不可能在亚博实行……”一时沉静的客厅中，塞满了早已独立运行的亚博星网上，传出的著名新闻主持人康达尔，和时事评论家迈伦T的精彩对话，而这些话令弓亚明觉得颇不自在。

　　好在沉默一会，弓博信便打破僵局微笑着说道：“你回来了亚明，看这一段时间的新闻，联邦的生活环境的确已经非常恶化了，你让我们迁移到亚博是对的。”


第三百一十二章 亚博昆弥意志的价值

　　父亲的肯定令弓亚明心神安定了许多，他声音温和的说道：“爸爸，如果不是地球特别星区的局势已经到了万不得已的地步，我也不会让你们紧急迁徙到亚博。

　　两个月前的千城动乱，已经让亚中陆区成为了联邦中央政府眼中的重大隐患区域，现在那里的管制情况，一定远比最高警戒还要严格，远不如生活在亚博，让人舒心……”

　　亚博昆弥正说着，站在他身边的荀美静情绪平静下来，说了一声：“我去做饭。”向厨房走去，显然是不想在听次子的诡辩。

　　等到荀美静的背影消失，回过神来的杨雅轩突然神情渴望的低声说道：“亚明，我和你大哥都很感谢你把我们迁居到亚博，但我们的事业都在山滕市，来到这里，总不能整天都无所事事吧。”

　　虽然听出大嫂话里的意思，但弓亚明却不想让自己的家人从事任何公职，因为和一般豪族成员靠着亲缘裙带关系掌握权力不同，他在亚博有着无可比拟，不受限制的地位，映照到家人身上，便会使任何权利都无限放大。

　　而巨大的权利除了喜乐之外，可能带来的还有莫测的悲剧！

　　想了想，亚博昆弥微笑着说道：“大嫂你的基金收益从今天起将增加百倍，以后你和大哥就好好的享受美好人生好了。”

　　这样的安排虽然不能让杨雅轩完全满意，但还没有经历过豪权生活的她，也没有表现出明显的失望，毕竟弓亚明所给予的，在普通人看来已经完全足够了，于是她点点头，也走向了厨房，在亚博昆弥面前，尽着弓家主妇的责任。

　　“得到百倍收益，然后享受人生，昆弥阁下，看来你对我们的安排很周到啊。”这时一旁的弓亚美突兀的显得五味杂陈的说道。

　　“你和大哥、大嫂不一样亚美，我觉得你应该继续求学，亚博所有最顶尖的B+文明学府的所有专业，你都可以随便挑选。

　　就我个人的意见，艺术美学或古典喜剧文学都很不错，还有……”对于妹妹的揶揄，亚博昆弥声音淡然的说道。

　　“除了可笑的艺术和古典文学之外，难道亚博675颗行政星就没有其他对人类思想真正有益的学科吗？

　　比如民主思想学之类的学科。”弓亚美打断了兄长的话，睁大眼睛挑衅的说。

　　必须让喜欢惹是生非的妹妹知道自己，或者说是亚博的底线所在，想到这里，弓亚明转身看了看厨房，声音低沉的说道：“弓亚美，亚博，最起码现在的亚博，自从我在美信之星绞死了15780名动乱分子之后，已经没有什么民主思想学了。”他的语气充满真实而暴虐意味。

　　亚博昆弥毫不掩饰的话，让弓亚美的脸色一下变的苍白，她从未想到自己的兄长竟能直白的讲出这么残暴的事情。

　　“你，弓亚明你，你这个口是心非的疯子，你不是一直自称是秩序和法律的捍卫者吗？

　　怎么，怎么会变成这样的屠夫！”静默许久，弓亚美终于能够出声，干涩、沙哑的说道。

　　“我现在也仍然是秩序和法律的捍卫者，亲爱的妹妹。

　　在亚博，我的意志就是秩序和法律！”弓亚明微微一笑，肃穆的轻声说。

　　此时一种难以描述的威严，从亚博昆弥的身体中散发出来，令他平凡的相貌变得望之弥高，那种如同神祗一般言出法随的气势，让一切话语从他浮现着浅浅笑意的嘴中讲出，都显得理所当然。

　　“那我呢，如，如果我违背了你的意志，你，你也会杀死我吗，亚博的昆弥阁下？”弓亚美脸色已变得灰白，莫名其妙的颤抖着说。

　　“当然不会，不过我会吊死你所有的伙伴，”弓亚明语气轻描淡写的轻柔说道：“记住亚美，这里是亚博，是我的邦国，我的意志会得到一切贯彻，所以希望你不要去谋杀别人。”

　　亚博昆弥的话，终于夺取了弓亚美身上的所有力气，随着她瘫软在了沙发上，弓亚明身上的非凡气势缓缓散去，被震慑住的弓博信这才喘匀了气息，轻声劝慰女儿说：“亚美，你二哥讲这些也是为了你好。

　　事前明白一些道理会让你避免很多不幸。

　　不要难过了，其实你有一个成就这样辉煌伟业的哥哥，不知有多少人羡慕……”

　　“是啊，我的哥哥是一名才30岁，就可以媲美罗德海曼的伟大昆弥，除了他是个疯狂的独裁者之外，我又有什么能挑剔的呢？”弓亚美神色木然的打断了父亲的话，失神的低声说道。

　　听了她的话，亚博昆弥回答说：“亚美，当人类战胜了都灵人；亚博的局面真正稳定之后，我会将民主和法制带给这里的人民，毕竟成为独裁者并不是我的追求。

　　但这一切不会在都灵人大兵压境，人类面临生死存亡关头的现在发生。”

　　“这真是一番我这辈子听到的最道貌岸然的话，但是请问你昆弥阁下，亚博又派出了多少军队，在星界区迎战都灵人呢？”弓亚美脸色变得红润了一些，但仍语气尖酸的说道。

　　“亚美，在星际战争中，能源和战略物资远比军队更加重要，亚博提供给银河联邦的赋税总和，已经足可以支撑十几个超级战舰编队，持续战斗经年了，”弓亚明语气平淡的再次回答道：“而能提供出这些能源、物资，依赖的就是亚博境内社会环境的安定。

　　记住，政治是一种很复杂的游戏，很少会有非白即黑的界限。”说完之后，他转身走向了厨房，只留下沉入了深思中的家人……

　　晚餐的气氛非常沉闷，不过幸运的是无论荀美静还是弓亚美，都没有说出什么让弓亚明难以招架的话。

　　期间得到他巨额资金资助，终于后顾无忧的杨雅轩，说出了想要离开这间窄小公寓，和丈夫、儿子单独生活的愿望。

　　沉默了一会，荀美静便答应了这个正当的要求。

　　弓亚明借机说道：“妈妈，我觉得你和爸爸的生活也应该改善一些……”

　　“我觉得这里很好亚明，能接触到许多需要帮助的人。

　　因为你的担心，我会留在亚博，但我不会呆在你的宫堡里，过那种会让人充满负罪感的奢靡生活，而是重新开始自己的事业。

　　作为联邦资深职业律师，我完全有在亚博执业的资格，所以我会继续帮助普罗大众争取法律上的公平。”荀美静打断了次子的话，铿锵有力的说道。

　　亚博昆弥微微一愣，语气古怪的说：“妈妈，你是说你要在亚博市执业，出庭应诉？”

　　“是的儿子，”荀美静严肃的说道：“我现在唯一的希望就是，在亚博能有一个公平执业的环境。”

　　“当然妈妈，随便你怎么样。我保证没人会知道你就是亚博昆弥的母亲。”领会了母亲话里的意思，弓亚明哭笑不得的说道。

　　荀美静点点头说：“这样就好。

　　其实亚明，我昨天刚和你外公通联了电讯，其实地球特别星区的情况没有你想象中那么糟，你外公他们也没有受到任何来自政府的骚扰……”

　　涉及到重大利益时，除非情感至为深厚的血亲，否则通常性格无比冷酷的上位者，又怎么可能会被威胁。

　　因此银河联邦的政治家们，无论如何都不可能用和弓亚明才刚刚接触过几次的荀家人，和他提条件，毕竟疯狂绝不等同于愚蠢。

　　清楚的明白这一点的亚博昆弥，没有用心听母亲接下来的话，而是在心中默默推想着银河联邦扑朔迷离的局势，到底会走向何方……

　　和家人团聚到深夜，气氛最终变得融洽了许多。

　　凌晨时分，亚博昆弥推掉了母亲的挽留，走出‘欢家公寓楼’，漫步在亚博市清冷的街头，久违的亲情让他的心底莫名变得柔软了许多，竟产生一种倾吐的渴望。

　　想了想，弓亚明拨出了徐桂伦的电讯号码。

　　‘嗡嗡……’几声之后，电讯接通，传出徐桂伦疲倦的声音：“亚明，怎么这么晚还没睡，有事吗？”

　　“对不起，打扰你休息了学姐。”弓亚明恍然的道歉说。

　　“没关系，其实我已经睡了一天，也该起来煮点东西吃了。

　　连续熬了几个昼夜清点能源物资，昨晚我差点昏过去。”徐桂伦笑着说，听声音她似乎已经振奋起了精神。

　　“学姐，如果你觉得支持不住可以来找我，我会给你一份悠闲的工作。

　　而且就算你不想来亚博，在新海京市也已经是领导阶级了，工作不用事必躬亲，否则的话……”弓亚明玩笑的说，这时突然有电讯插播了进来。

　　抬起手腕看到是徐桂伦的电讯，他疑惑的皱了皱眉头说声：“学姐你稍等一下，有一个重要电讯插播进来了。”马上接通了徐桂伦的电讯。

　　“阁下，前方的战局出现重大变数了，您在哪，我们必须马上见面！”刚刚通联，电讯的另一端已经传来徐桂伦急不可待的低沉声音。


第三百一十三章 巨变

　　晴朗的春光使得万物复苏，但天空中倾赴而下的千百艘样式古拙不一的巨大都灵舟舰，却又将刚刚焕发出生机的万物，化为了灰白的尘埃。

　　地面上，无数粗大、炙热的激光束和质子导弹，不间断的升空，向那些带着毁灭而来，航行在空气中的舟船，发起了猛烈进攻。

　　可惜这些攻击往往还没有接近船体，便被一阵阵神秘的波动，化为了虚无，不过即便人类只有少数进攻有效，但累积之下，也还是给都灵人带来了不小的伤亡。

　　双方战斗正酣时，都灵舟舰群中显得最宏伟、光鲜的一艘青色金属方舟上空，突然有一个长着宽广额头，尖锐獠牙的巨头显现出来，高声吼叫道：“人类颤抖吧，你们终将在虚妄毁灭者尼桑路德安纳鉨下的威能中化为腐土！”

　　伴随着这个巨大头颅的咆哮，无数像是蒲公英的雪白细小绒球从宇宙中飘落而下。

　　随着高度的下降，那些绒球开始急速膨胀，由白色化为血红色的圆球，最后猛然爆裂，变成了一阵漫天血雨……

　　影像在此时结束，亚博星绿树之冠宫堡书房中，弓亚明久久无语，沉思良久脸色凝重的沉声说道：“荒蛮生物，沃华德将军我如果没看错的话，最后那些爆炸的血球，并不是都灵人的诡异神术，而应该是某种荒蛮生物对吗？”

　　“是的阁下，经过智脑辨认，那些雪球是肉脂系高阶蛮荒生物星跃兽中的一种，属类为BA02。

　　这种星跃兽没有任何攻击能力，所有危险都集中在高感染性上，因此虽然是BA评价，但一旦群体出现，又没有得到有效制止，所造成的危害，却还在部分AA属性荒蛮生物之上。”沃华德脸色同样凝重的点点头回答说。

　　能靠着身体的强韧，在宇宙中自由航行的蛮荒生物不在少数，但这样高密度的单一族群入侵人类星界区，又是在都灵人全面进攻之时，绝不会是偶然事件。

　　长叹一口气，弓亚明的目光转向坐在书桌对面的沙发上，紧皱着眉头的徐桂伦说道：“桂伦，难怪你那么急着见我，原来真的有蛮荒生物介入了我们和都灵人的战争中！”

　　“是的阁下，沃华德将军本来想按程序明天再将这个情报呈报给您，但我却觉得应该第一时间让您知道，”徐桂伦苦笑着回答说：“已知的宇宙，本来就是我们人类、都灵人和蛮荒生物共同的舞台，现在主角终于聚齐了。”

　　“那么藿德纳兹尓星界区的战局最终怎么样了？”弓亚明叹了口气，又将目光转回沃华德身上问道。

　　“银河联邦军方的参战人员有41%受到感染，17.21%被蛮荒生物控制，23.79%死亡，剩余的0.00021%自然转变为变异者；

　　猝不及防之下，都灵人的损失应该会比联邦还大，毕竟他们受感染时的高度更高。

　　现在因为蛮荒生物的突兀介入，和人类、都灵人的惨重损失，藿德纳兹尓星界区陷入了三方僵持阶段，这也是我们能得到详细情报的原因。”沃华德解说道。

　　沉思一会，弓亚明突然莫名其妙的问道：“泰坦，亚博现在能够机动使用的国民自卫队数量是多少？”

　　“接受过两年以上正规训练，可以合格执行星战任务的军人有10870W；

　　接受过6个月以上军事训练的预备役有179873W，阁下。”一脸坚毅的亚博军方二号人物，毫不迟疑的简短说道。

　　要知道他提供的数字，只是亚博邦能够机动使用的军队数量，按照通常战时行政星驻军和机动部队数量的比例为0.3：1计算，现在亚博国民自卫队总数已经达到了24亿左右。

　　这样的话，按亚博现有人口数量大致为70000亿算，军民比例已经达到了1：3000，这个数字远远超过了军民正常比率6倍以上。

　　如果不是有着756颗行政星的领土作为物资支撑，只怕仅仅为装备这些军人，亚博邦的经济体系也早已崩溃了。

　　不过对这些琐事，亚博昆弥却毫不在意，他早已习惯于只听结果，如果结果不满意再追问细节，现在对瓦伦泰坦的回答觉得很满意，他脸上流露出浅浅的笑意说道：“也就是说，我现在能够自由调动的军队足有19亿左右。

　　虽然其中合格的军人只有6%，但集结起来，也足够打上几场惊心动魄的大战役了。”

　　“是的阁下。”瓦伦泰坦简短回答道。

　　“阁下，持续不断的星战虽然使人类世界超过65%的地域经济大幅衰退。

　　但同样的，在都灵人的全面压迫下，各国军事实力却因迫不得已的军事竞赛而在急速增强……”瓦伦泰坦话音刚落，书房中的最后一人摩尔突然轻声说道，因为他的身份为亚博首席智囊，手中没有掌握实际的权利，所以提出谏言反而最为肆无忌惮。

　　“不，不，不，摩尔院长，你误会我的意思了，我当然不会因为一时热血，去空耗亚博的军事实力，”弓亚明打断了摩尔的话，思索着说道：“蛮荒生物介入人类和都灵人的战争这种事情一旦暴露，必然会引发新一轮的恐慌。

　　如果在这时，亚博能适当展示一下强大的军事实力，再配合一些小手段，应该就可以得到星界区辐射星域内的海量移民，而每吸纳一名移民，便能为我们增加一分力量。

　　要知道亚博现在的人口缺口可是380000亿，无论质素如何，只要能把这个缺口填满，我们就能成为整个人类世界最强大的势力之一。”

　　“不是之一阁下，而是人类世界最强大的势力！”听到亚博昆弥的话，徐桂伦眼睛中渐渐流露出炯炯目光，一扫刚才的焦虑神色，高声纠正道……

　　之后的三个月，虽然各国政府不约而同的做出种种掩饰，但随着荒蛮生物越来越频繁的在各个星界区，介入人类和都灵人的战局，有关续都灵人持续几年的全面攻击后，蛮荒生物也开始了对人类星界区的入侵的消息，终于越演越烈的流传开来。

　　虽然现实情况是，因为蛮荒生物的入侵，人类世界各个星界区的战局，大多陷入了一种诡异的三方坚持阶段，星战烈度反而大大减缓，但谁又能推断出没有多少智慧，只依靠着本能行动的蛮荒生物，会不会突然和都灵人分击，瓜分人类的星球。

　　于是新一轮的恐慌，就这样无法抑制的在所有星界区辐照星域中爆发出来，而这场规模空前的动荡，让早有准备的亚博收益颇丰……

　　亚博邦亚博星AU023移民接纳区中，上百艘不同型号的宇航飞船不停忙碌起落。

　　一群群新鲜来到亚博的星际移民从飞船着陆后，按照家庭为单位，排着整齐的队列，在移民事务官的分割下，走进不远处的一辆辆巨型飞车中，被合理填充进了附近1座刚刚建好的第五等级城市。

　　正在一切都在有序进行时，突然一条等待分配移民队列的最后位置，有一名衣衫褴褛、面容苍老的妇人，神色惶恐的跃众而出，脚步踉跄的跑到队列最前端的移民事务官面前，语无伦次的说道：“大人，大人，我的儿子病了，他，他病了。

　　求您，求求您，我不是不想排队……”

　　按理说在进行移民之前，所有被亚博接纳的民众，都统一接受过身体检查，一般根本不会在最多10几个小时的旅途中，突然身患致命疾病。

　　但这次出身尊贵的年轻移民事务官，却没有像往常一样直接命令移民接纳区的警戒人员驱离自己面前的可怜妇人，而是一脸怜悯、关切的说道：“夫人请不要惊慌。

　　来到亚博，您和您的家人就会得到最好的照顾，我们的移民接纳区有医生值守……”

　　站在AU023移民接纳区唯一一座高度仅有5层，专为公职人员轮值休息准备的建筑物楼顶，一名身材健美，相貌极其美丽的年轻女子，鸟瞰着说道：“G，你看那边那位正在安慰移民的仁慈事务官。

　　猜想一下，如果他现在不知道有一位视察的大人物在看着他，他还会不会那么的和蔼可亲？”

　　她距离那名年轻的亚博事务官和哀求的移民老妇人足有上千米远，却似乎很清楚的听到了他们的所有对话。

　　“朵岚尔，你不觉得这个问题太幼稚了吗？”站在美丽女子身旁的弓亚明，不置可否的笑笑，低声说道：“人，最重要的不是在想些什么，而是在做些什么。

　　无论那位年轻的事务官是不是心甘情愿在帮助那个移民妇人，现实总是他正在帮她。”

　　听到亚博昆弥的回答，来自古老康纳利家族的小姐微微一笑，柔声说道：“这真是个充满哲理的答案，令人获益匪浅。”

　　在她讲话时，高空云层中，有10几只身躯发出浅浅红色光芒，像是巨大水母的物体，扭动着身体，看似缓慢，实际非常迅速的飘落下来。

　　很快那些古怪的庞大水母，便落在了几辆等在移民接纳区的巨型飞车上，一抹亮光闪现后，它们变成了几乎透明的颜色，离开飞车，重新飘上了天空。


第三百一十四章 巨变（2）

　　抬头望着越升越高，将透明身体舒展开来，迎向明朗阳光的吸能鱼，朵岚尔神色复杂的轻声说道：“G，你的革新仪器和吸能鱼简直就是完美的组合，在可预计的未来，必将在整个人类世界，掀起一场轰轰烈烈的产业革命。

　　如果你愿意将制造革新仪器的核心原料与别国分享的话。”

　　康纳利家小姐的话令弓亚明浮想联翩，实际上他也没有想到，以变异榕树枝蔓为核心材质的革新仪器，和完美利用恒星光热为循环能源的吸能鱼配合使用时，竟然契合了植物光合作用的原始特性，使两者组合的功效强大到超乎所有人的预料。

　　使的具有工业生产价值的成熟革新仪器，无论数量还是规模，都有了翻天覆地的变化。

　　今天首次在亚博星178处移民接纳区使用的巨型飞车，就是其中最令人期待的典范。

　　载重超过千人的飞车在行星内航行，所消耗的能源无论数量还是质量，都是普通民用仪器之最。

　　作为某种意义上的标尺，如果革新仪器序列中的巨型飞车，经过实践，证明具有大规模推广的价值，也就意味着就单一民用生活辅组机械方面，革新仪器已经可以完全取代普通机械。

　　畅想了一会美好的未来，弓亚明笑着谦逊的说：“朵岚尔，现在的革新仪器和吸能鱼的技术都还远称不上尽善尽美。

　　革新仪器方面亚博可以自行研发，吸能鱼的完善却需要你这位联邦科学院注册学者及吸能鱼的发明人，大力协助了。”最后一句话，他的语气已经明显带有一丝恭维的味道，即便是无意为之也非常难得了。

　　“发现了吸能鱼的作用远远超过自己的想象，便急切的把我从康德黎亚邦请来，像是忘记了你已经整整1年4个月零21天没有和我进行过任何联络，你这样的做法不嫌太市侩吗，伟大的昆弥阁下？”朵岚尔却没有被弓亚明的甜言蜜语所迷惑，脸上流露出古怪笑意，柔声问道。

　　这样的调侃令弓亚明脸上露出一丝尴尬的表情，他笑着说：“有那么久了吗，朵岚尔。

　　自从你离开亚博之后，我就陷入了，陷入了一系列的，的……”

　　“好了G，不用费尽心思的解释了，我刚才是开玩笑的。

　　不过作为好朋友，希望你以后不要再这么容易的把我忘在脑后。”朵岚尔打断了亚博昆弥断断续续的话，轻声说道。

　　虽然不知道什么时候，自己和康纳利家小姐的关系变成了‘好朋友’，但在这种情况下，亚博昆弥没有大煞风景的多说什么，只是无言的点了点头。

　　站在楼顶侧脸看到弓亚明无奈的神情，朵岚尔面庞上绽放出盈盈笑意，异常专业的说道：“吸能鱼的改良你不用担心。

　　亚博的革新仪器能源吸纳、运转体系和旧机械完全不同，不用能量转化器就可以完成一切，这样的话，经过计算，在短时间内，我就至少可以让吸能鱼的功率增强30倍以上，就算是小型战舰的动能引擎，都完全能满足。”

　　朵岚尔最后的话令弓亚明猛然一惊，亚博的革新小型战舰才实验成功不过几十天，知情者寥寥无几，他不知道朵岚尔突然提到小型战舰是无意为之，还是听到了什么风声，如果是后者，那完全可以称得上是一件非常严重的泄密事件了。

　　看到亚博昆弥阴晴不定的脸色，朵岚尔笑着说道：“G，不要露出那种吃惊的表情。

　　一只吸能鱼45分钟的单位时间内，就能采纳到可供一辆巨型飞车12小时持续使用的能源，你却还不满足，这么急切的找我来改良，不是为了军事用途，又能为了什么？

　　何况以你现在的地位，能令你感兴趣，着急进行的游戏，除了战争之外，我也实在想不出第二种了。”

　　听了朵岚尔的解释，弓亚明微微一愣，舒了口气，沉默一会突然问道：“朵岚尔，你刚才说的短时间内，具体需要多久？”

　　“改良吸能鱼很简单，大约需要15至20天，可因为我对革新仪器并不熟悉，剩下的调试工作，反而要久一些，至少需要1个月。”朵岚尔想了想缜密的回答说。

　　“也就是说两个月内，我就能看到亚博造出的，可以无限时间在宇宙中巡弋的战舰了？”弓亚明微笑着直白问道，看起来他对朵岚尔出人意料的高效感到非常满意。

　　“是理论上可以不限时间，在宇宙中巡弋的小型战舰，昆弥阁下。”朵岚尔有些扫兴的纠正说。

　　“万里之行始于足下不是吗？

　　理论总会变成现实，能造出小型战舰条件合适也能慢慢累积经验造出中型、大型，甚至超级战舰，”弓亚明挑挑眉毛，自语般的喃喃说道：“有了这些，亚博也就有了应对一切挑战，都可立于不败之地的底蕴！”

　　“虽然很想说你狂妄，但是G，你的话却真的很有道理。

　　只希望在迈向成功的康庄大道时，您不忘那些帮助过您的朋友，比如康德黎亚邦的康纳利家族，亚博的伟大昆弥。”望着身边眉宇轻轻舒展的年轻男人，神采飞扬的面庞，想着他在短短几年时间内，创下的传奇伟业，朵岚尔恭敬行礼，柔声说道……

　　在亚博星AU023移民接纳区耗费了几小时时间，观察了革新巨型飞车首次使用，和亚博对新移民的吸纳情况。

　　午餐后，朵岚尔前往亚博革新仪器的核心研究中心，正式开始了对吸能鱼的改良工作，而弓亚明则在绿树之冠宫堡，等待接见银河联邦总统最近3个月内，派遣的第4位特使。

　　距离约见的时间还有半个小时，绿树之冠宫堡靠近内湖的客厅中，亚博昆弥手拿电子软屏，第一次调出了新一任联邦总统特使的资料，随意翻看着。

　　艾凡雷斯·H·杜尔德·胡德，98岁，徳库曼星洲橙光星人……曾就任银河联邦德亚伦荒山星界区‘锐牙豹师’首席指挥官。

　　退役后，竞选橙光星诺冲陆区第三等级城市韵光市市长成功，从此步入政坛，历任……银河联邦总统特使。

　　从资历中，弓亚明看到这位H·杜尔德特使，以前竟然也有军方背景，不由微微皱了皱眉头，虽然早有预感，鹰派政治家已经在银河联邦上层政治生活中，占据了绝对的主导地位，但越来越多退役军人充斥进联邦中央政府，还是让他情不自禁的有些烦恼。

　　要知道由军人转变的政客，往往比普通政客更不懂的妥协，这对他们的博弈对手来说，可不是个好现象。

　　时间在弓亚明的沉思中缓缓流逝，等到预约的时间一到，亚博昆弥内务首席长官徐茉莉便分毫不差的轻轻推开客厅大门，带着一名身穿笔挺黑色正装，国字脸，目光带有毫不掩饰锐利感觉的高大中年男人，走到了正在眺望窗外潺潺水流的亚博昆弥身后。

　　“阁下，联邦总统特使H·杜尔德先生到了。”徐茉莉声音轻柔的禀报道。

　　弓亚明缓缓转身，脸上露出浅浅的笑意，朝徐茉莉点点头后，向她身后的中年男人礼貌的说道：“时间分毫不差，H·杜尔德特使，看来你有着非常守时的好习惯，请坐。”

　　“谢谢您昆弥阁下，我曾经是个驻防星界区的职业军人，良好的个人操守早已经是一种本能。”H·杜尔德肃穆的道谢后，坐在了亚博昆弥正对面的沙发上，沉声说道。

　　“H·杜尔德先生，我知道你在银河联邦德亚伦荒山星界区服役，并就任过联邦称号师的首席指挥官的历史，这样的经历让人敬佩，”望着面前的严肃联邦特使，亚博昆弥微笑着说道：“你喝点什么，只要能说出名字，我这里应有尽有。”

　　“谢谢您昆弥阁下，给我一杯纯水就可以了，自从22岁服役后，我就只喝这一种‘饮料’。”对于弓亚明的盛意，H·杜尔德面无表情的回答说。

　　古板的军人气质，并且姿态强硬，亚博昆弥在心里暗下这个定义后，脸上的笑容渐渐收敛，开口说道：“H·杜尔德先生，在短短的100天内，你已经是我见到的第4位联邦总统特使。

　　你的前3任同僚和我沟通的话题虽然各不相同，但表达的意思却都是相同的，那就是要亚博可以不计后果的协助联邦抵抗都灵人的进攻，对了现在敌人还要再加上蛮荒生物。

　　而我的回答一直以来都是，在亚博邦已经尽到《大宪章》规定义务的情况下，因为局势的特殊性，我们可以无偿为联邦做出一些力所能及的贡献，但绝不可能全然罔顾自己的利益，不计后果的帮助联邦。”

　　在弓亚明老生常谈的重复自己的意见时，H·杜尔德已经接过了仆役送上的一杯净水，等到亚博昆弥说完，他像喝烈酒一样，将手中的净水一饮而尽，沉默片刻，直视着弓亚明说道：“昆弥阁下，我这次来不是请求，而是通知。

　　就在10分钟前，联邦中央政府已经修改了《银河联邦合众国大宪章》，将联邦加盟邦国民自卫队的管理权，收归为联邦军方所有！”


第三百一十五章 巨变（终）

　　客厅陷入了死一般的静寂中，沉默良久，弓亚明声音冰冷的说道：“银河联邦中央政府联合议会做出的这个决议，令我非常遗憾，艾凡雷斯·H·杜尔德·胡德特使。

　　虽然作为联邦加盟邦亚博在议会中没有发言权，但我要以一名联邦公民的身份说，这样严重的修宪无疑将动摇整个联邦统治的根基。”

　　亚博昆弥话中的寒意，令透过巨大的晶莹落地窗，撒进客厅内的柔和阳光，都仿佛冻结凝固了一般。

　　一旁服务的绿树之冠宫堡两名资素最优秀的仆从，竟失态到无法笔直的站立，几乎瘫倒在地上。

　　可是弓亚明的愤怒，落在联邦特使眼中却没有产生丝毫的震慑作用，在出使亚博之前，这位意志力和信念足够坚强的退役指挥官，便早已做好了最坏的打算。

　　“昆弥阁下，我只是一名传达消息的信使，不是联邦议院的议员，”H·杜尔德面无表情的说道：“我来这里只是为了告诉您，按照新修订的《大宪章》，在3个月内，亚博必须把国民自卫队的军事指挥权，移交给联邦军方。”

　　特使的步步紧逼，令亚博昆弥本就熊熊燃烧的怒火更加剧烈起来，但正当他要发作之时，却猛然察觉到H·杜尔德眼神中掩藏的渴望之色。

　　弓亚明心中一惊，压制住愤怒，又在仔细想了想，突然他深深呼吸几口，紧皱的眉头缓缓舒展开来，脸上重新流露出浅浅的笑意，向腿脚已经像是橡皮泥一样柔软的仆役，若无其事的说道：“让客人拿着空杯子可不是亚博的待客之道，给特使先生再送一杯水来。

　　H·杜尔德先生，绿树之冠宫堡的饮用水就来自窗外的那条小河。

　　自然形成的河道，水流清澈没有污染，你刚才尝过了，直接饮用还会有津津甘甜的味道。”亚博昆弥出人意料的诡异表现，让H·杜尔德本来沉静的表情变得呆滞起来，几秒钟后他冷静下来，继续紧逼的强硬说道：“昆弥阁下，我们正在谈论亚博移交国民自卫队的问题，您……”

　　“H·杜尔德先生，你刚才说过，根据新修订的《大宪章》。亚博向联邦军方移交国民自卫队的军事指挥权还有3个月的缓冲期。

　　何况其中涉及到以后军费开支；

　　现有的装备折算；

　　最近三个月亚博国民自卫队士兵的薪水到底有谁支付等等无数复杂的问题。

　　你作为一名只是传达消息的信使；我作为亚博从不处理具体政务的桂冠者，你觉得我们能在今天梳理完这一系列的问题吗？”弓亚明打断了联邦特使的话，微笑着说道。

　　亚博昆弥的话令H·杜尔德哑口无言，他从来没有想过，传闻中对待敌人一向残暴易怒的独裁者，在根本利益被肆意践踏时，竟会表现的如此平静。

　　“昆弥阁下，那么说您愿意将亚博国民自卫队的指挥权，移交给联邦军方了？”心思混乱中，联邦特使口不择言的问道。

　　听到他的话，亚博昆弥一脸不可思议的表情说道：“H·杜尔德先生，对于《银河联邦大宪章》的新条款，作为联邦加盟邦的亚博，难道还有反对的余地吗？

　　作为联邦总统特使，请问你，作为联邦特使这么问，用意是什么？”

　　被这一句质问点中要害的H·杜尔德已经全然词穷，他张口结舌的支吾片刻，只能被迫道歉说：“我，这，这，我……我很抱歉，昆弥阁下……”

　　带有严重军人特质政治家虽然足够强硬，信念坚定，但相应的较为黑白分明的性格，也会使他们不善应变，一旦遇到难以应对的变数，便会在交锋中溃不成军。

　　当然如果H·杜尔德善于应变，心思灵活的话，他也不会愿意来亚博，充当这个在预想中带有浓重悲剧色彩的特使了……

　　态度强硬、肃穆的赶来，神情狼狈、尴尬的离去，不过虽然H·杜尔德的表演并不精彩，但无可置疑的是，这次交锋中，银河联邦中央政府却已经占据了绝对的先机。

　　结束和联邦特使的会面后，亚博昆弥马上在绿树之冠宫堡书房，召集了紧急会议，并特别下令亚博邦所有高级官僚都需列席聆听。

　　当然绝大部分与会者都不可能亲到现场，只能通过三维虚拟通讯仪出席。

　　3小时后人员齐聚，弓亚明在书房一边平静的咂饮着冰饮，一边将与H·杜尔德会面的情况讲明，最后说道：“诸位，联邦中央政府成功布下了一个优势棋局，把亚博陷了进去。

　　根据不久前紧急收集到的情报，银河联邦的其它加盟邦，已经正式开始将手中的国民自卫队向联邦军方移交，也就是说，除了亚博之外的其他银河联邦加盟邦和中央政府早已有过沟通和协议。

　　当然事后想想这也很好理解，毕竟在本就严酷的环境下，又加上了蛮荒生物这个威胁，无法单独生存的联邦加盟邦，像已经完全撕去温情面纱的联邦中央政府妥协，也是顺理成章的事……”

　　“阁下，情报收集方面发生这种无可挽回的失误，我应该负全责。”亚博昆弥说到这里，书房中，沃华德站起身，表情沉重说道，这位以老奸巨猾著称的亚博军方情报部门第一人，此时早没有了平常的从容表情。

　　看了看沃华德，弓亚明肃穆的沉声说道：“沃华德将军，不要再提起情报或政策上的失误了，事情到了这个地步，如果真要追究的话，那么作为亚博的最高领导者我应该负上最大的责任。

　　现在我们要想的是，在目前这种情况下，亚博应该怎么办？”

　　书房中的古老钟表‘滴答、滴答……’的行走着，除此之外却只剩下一片压抑的呼吸声，或因还没考虑清楚；或因资历、身份问题不敢贸然出声，对于亚博昆弥的提问，一时间竟无人回答。

　　静默了整整几分钟，最终习惯性坐在弓亚明对面的徐桂纶，深思熟虑后开口说道：“阁下，这件事其实我们还有很大的回环余地。

　　那位自认为是悲剧英雄的H·杜尔德先生，显然一心想要触怒您。

　　如果您当时发怒的话，恐怕哪怕只是用手指戳他一下，他都会莫名其妙的出现意外，然后亚博就陷进了绝对的被动中。

　　但现在，最起码在道义上亚博完全占据着主动的地位，而道义这个时而贵重无比，时而一文不值的东西，在目前这种特殊时期，属性显然是前者。

　　联邦中央政府这次大动干戈，隐藏的本意其实就是让我们，在不顾大局的人类叛徒和自身利益之间做道选择题，就像我们曾经让它们做过的那样。

　　所以现在亚博最明智的做法，我觉得就是给联邦中央政府他们所需要的一切……”说到最后一句，她的脸上不仅没有沮丧的意思，反而流露出古怪的笑意。

　　亚博最有权势女人的结论，令与会的所有生嫩政客心中都是一片惊骇、哗然，但许多老道高级官僚的脸上，却不约而同的流露出恍然的表情。

　　其中与交接亚博军事权利最为厉害相关的瓦伦泰坦，更是推口而出说道：“桂伦行政官您的意思是……”

　　“瓦伦泰坦将军，我的意思是联邦中央政府想要我们国民自卫队的指挥权，我们就给他们指挥权，”徐桂伦声音变得有些冰冷的说道：“但作为法理上的民兵组织，谁又能说得请亚博国民自卫队有多少人呢，10亿、20亿还是10W、20W？

　　而以后亚博没有了国民自卫队，却可以有武装警察、反恐行动部队、治安维持部队或者随便什么名目的部队，这和现在又有什么区别。

　　退一万步讲，就算联邦中央政府，通过特殊途径掌握了亚博国民自卫队的人数，我们也可以予以否认，最多就是和它们在联邦最高法院，打上一场旷日持久的世纪诉讼。

　　甚至于等到人类的危机解除，我们和银河联邦中央政府的矛盾累积的足够大时，还可以以此为借口，摆脱联邦的束缚宣布独立。

　　反正到那时就算和银河联邦开战，我们也不会背上人类叛徒的骂名。

　　阁下，您曾经说过，不会主动脱离联邦，但现在并不是我们希望独立，而是联邦中央政府肆意践踏亚博的利益，逼迫我们独立。

　　我，徐桂伦，作为您所授权的亚博全权执政官，在此希望您，亚博至高无上的昆弥，能下定决心，图谋亚博自强之路！”说到最后一句，她从沙发上缓缓站起，深深弯下了腰肢。

　　“阁下，银河联邦政府这样赤裸裸的罔顾宪法，侵犯亚博的权益，便意味着这个国家存在的基础已经瓦解，我们不是背叛，而是正义的抗争！

　　我，菲尔普·NV·唐德霍纳·菲特勒，作为您所授权的雷电钉锤行星首席长官，在此附议徐桂伦执政官的谏言。”亚博最成功的老迈投机者，将自己的三维图像扩成实物大小，第二个鞠躬说道。

　　“不反抗，毋宁死。阁下，我，沃伦格·J·菲尔维斯，作为您所授权的荣耀星首席长官……”有一有二自然就会有三有四，很快绿树之冠宫堡书房中已满是深深弯下的腰肢……


第三百一十六章 应变之策

　　联邦中央政府鹰派政治家此次修宪的最重要目的，其实是希望整合所有他们能够整合的力量，以对抗未来可能出现的灭顶之灾，至于谋取亚博的利益，只是自然衍生出的附属效果而已。

　　当然既然这个效果衍生出来，中央政府的政客们就不介意将其运用到最大化。

　　而同样是联邦修宪事件，在徐桂纶手中却巧妙的转变成了力谏亚博昆弥下定决心谋求自立的砝码，这正是政治最有趣之处，每个参与者都可以依据自己的立场，对同一事件作出不同的解读。

　　“作为一个人类，我能够理解在目前这种艰难处境下，银河联邦对亚博军事权利的觊觎……”望着眼前如同倒伏麦田的亚博最精锐官僚们，弓亚明思索片刻，叹息着说道。

　　听到他的话，书房中本来胸中暗生激荡的人们都觉得心内猛然一凉，但紧接着他们就听亚博昆弥声音变得低沉、冰冷的继续说道：“但作为亚博的统治者，我却无法谅解他们此次的作为。”

　　言简意赅的一句话，却让书房中许多本来黯然下来的眼神，变得比不久前更加明亮起来。

　　可惜现在毕竟不是报复的恰当时机，所以就连徐桂纶都没有再多做蛊惑，反而劝慰说：“但是现在却不是让那些狂妄的联邦中央政府政客，付出代价的时机。”

　　“是啊桂伦，现在我们必须要忍耐。”亚博昆弥铿锵有力的神色变为了苦笑，以前曾是亚博邦最大保障的银河联邦宪章，现在却变成了约束亚博的绳索，显然让他感到有些气恼。

　　长舒出胸中一口闷气，他摇着头说道：“一切就照你刚才说的那样做，但也不要做的太过难堪。

　　泰坦，用智脑随机在亚博国民自卫队中抽选出200，不，500W成编制部队，将指挥权移交给联邦军方。

　　记住，不要痛快的一次完成，而是尽量拖延着分批次进行移交，并且无论以后我们和联邦谈判的结果是什么，这些部队的薪金报酬包括装备、补给，亚博如常供应。

　　另外剩余的亚博国民自卫队，即日起更名为‘亚博桂冠警戒卫队’，由你就任警卫队首席长官，沃华德就任次席长官，同时废止所有军衔称呼。”

　　“遵命阁下。”瓦伦泰坦站起身行军礼肃穆说道……

　　以后的几个月，亚博政府进入到了和联邦中央政府无穷尽的扯皮时间，这种情况下，亚博本来即将进行的，以强大武力吸引更多星际移民的示威计划，自然被迫无限期的推迟。

　　不过联邦中央政府这次顺水推舟、精心设置的暗算，也被亚博平安的躲过了。

　　当然所有这一切，对于亚博昆弥来说，都只是一场令人心烦的政治游戏而已，在绿树之冠宫堡书房订下基调后，他便没有再过多的过问政务，而是赶回了粉水晶星亚博次大陆，陪在瑜恩等4名墨门嫡系弟子身边，等待着谋夺《墨意真解》未得手部分的机会。

　　在弓亚明的心中，从某种意义上讲，这本书的价值，其实远在亚博舍弃的500W国民自卫队之上……

　　亚博次大陆椰树市，炎热的气温使街市上的行人大都满头是汗，似乎不时吹拂而至的海风和短裤、短衫，丝毫都不能使他们感到凉爽一般。

　　弓亚明踩着沙滩鞋，单手拿着一颗透过碎开的椰壳可以看到，许多晶莹剔透的冰块在椰汁中载沉载浮，使人一见就觉得心中一阵冰凉的巨大椰果；

　　另一只手搭着凉棚，一边吮吸冰冷的椰汁，一边向身旁的瑜恩说：“椰树市今天才有了真正夏日的感觉，一会我们应该去海边游水清凉一下，然后在渔船上享受一顿丰盛的海鲜大餐……”

　　“亚明，我今天一早接到了公司的电讯联系，在地球本部经营的同事们现在非常辛苦，我却过着这么逍遥、享受的生活，这令我心里很不安。”清丽如同邻家女孩的墨门女弟子，却没有像往常一样马上应允亚博昆弥的要求，而是打断他的话，愧疚的说道。

　　瑜恩的话令弓亚明微微心中一惊，4名墨门嫡系弟子呆在亚博次大陆，电讯通联、星网联系理所当然已经被完全监控，而从他得到的实时情报中，早晨根本没有任何人以电讯联系过瑜恩，瑜恩也没有主动联系过任何人。

　　“你之前不是说公司的业务已经全部暂停了吗，怎么还会有同事觉得辛苦？”虽然震惊于墨门莫测的通讯手段，但弓亚明表面上却未动声色，语气平淡的问道。

　　“业务暂停，不代表以前的债务不会被清算。

　　你知道，最后一段时间，我们的对手已经整合了一切可以利用的资源，再加上他们行事越来越肆无忌惮，实际上现在我们的公司，和绝大部门关联企业都已经到了频临破产的边缘！”瑜恩愁眉不展的哀声说道。

　　侧头看着身边美丽女子痛苦的脸色，弓亚明皱起眉头，装模作样的仔细想了想，无奈的叹了口气说：“情况既然到了这么严峻的地步，如果你的其他同事愿意的话，我也许能在亚博次大陆给他们找个安身之处。

　　不过你要告诉西老，为了达达叔我才愿意这么做，到了这里，任何人都绝对不能进行丝毫‘业务’。”

　　亚博昆弥的话，瑜恩停下了脚步，显得非常严肃而充满感激的说道：“亚明，因为历史原因，公司的活动一直都限定在银河联邦内部进行。

　　而现在整个联邦，除了新生的亚博外，其他地区都已经变的非常危险，所有你愿意帮忙，无论出于什么理由，都对公司非常重要，所有人都会十分感激。”

　　看到相识几个月，相处还算愉快的女孩，以真挚的感谢对待自己的谎言谋算，弓亚明心中感到一阵莫名不适，他躲开行礼的瑜恩说：“李瑜，我说过了是因为达达叔，我才会帮公司，所以你完全没必要给我行礼。”

　　“亚明，你明明很善良，为什么一定要让人觉得你很冷漠？”瑜恩直起身，望着亚博昆弥表情平静的沉默了一会，突然柔声问道。

　　“我，我很善良……”弓亚明脸上流露出很久没有过的呆滞，低声说道，显然他没有想到，自己竟会给墨门最杰出、卓越的女弟子，留下这种荒诞的印象。

　　“好了亚明，晚上等公司的人再联系我时，我就把你刚才的邀请告诉他，至于公司其他同事来不来亚博次大陆，就要由西老决定了。

　　现在我们别想那么多了，去海边游水，吃海鲜吧。”看到弓亚明目瞪口呆的表情，瑜恩脸上流露出盈盈笑意，轻声说道，之后她便脚步轻盈的走向不远处，景色美丽的海滩。

　　回过神来，漫步跟在墨门女弟子的身边，心中另有图谋的亚博昆弥思考到脑袋发痛，也不知道瑜恩刚才的话到底是真实流露，还是发现了自己的破绽虚伪应付，而一路上瑜恩也不知为何，始终面带浅浅笑意的一言未发。

　　当两人踩上细腻的沙滩，弓亚明刚刚觉得脚趾被滚烫的沙粒包裹时，他耳中突然传来了‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　醒悟过来，亚博昆弥抬起手腕看了看电子仪的屏幕，发现竟是徐桂伦的号码，便马上接通说道：“LX，你找我有事吗？”

　　只听称呼、语气，徐桂伦便知道了亚博昆弥现在所处的情况，她隐晦的回答说：“老板，的确有件小事需要你定夺。

　　前不久联系我们，想要暂借人手的那位先生，向您发出了一个邀请。希望能借着8年一度的‘星球杯超级竞技运动大会’的机会，亲自和你见上一面。”

　　星球杯超级竞技运动大会是整个人类世界最富盛名的竞技体育盛会，在历史上，甚至出现过交战的两个国家，为了能够同时与会竞技，暂停战争的奇异佳话。

　　不过在现在这种艰难局势下，却还举办竞技运动会，却未免显得有些过于古怪了。

　　“银河联邦中央政府疯了吗，现在竟然还举行什么星球杯超级竞技运动大会，”弓亚明皱了皱眉头，脱口而出说道：“这要浪费多少能量和资源？”

　　没想到亚博昆弥的注意力，竟放在这种细枝末节的问题上，徐桂伦愣了几秒回答道：“老板，如果现在把人类比做一个个体的话，那他的思维可以说已经紧绷到了极限。

　　这时适当的活动一下手脚，舒一口气，稍稍缓解一下心情，其实非常必要。

　　而星球杯超级竞技运动大会，毫无疑问就是人类最恰当的那个舒缓手脚、心情的机会，为此花费一些能源我觉得也算物有所值。”

　　弓亚明微微一愣，随后说道：“你说的很有道理，的确如此LX。

　　看来联邦中央政府的那群政客虽然疯狂，却还没有丧失理智，既然这样，那我不妨去看看他们举办的这次体育盛会，到底盛况如何。”

　　“遵命老板，那我就帮你订下这个约会了。”徐桂伦回答一句，便挂断了电讯。


第三百一十七章 亚博昆弥的温情时光

　　银河联邦总统对亚博昆弥这次出人意料的邀请，在某种层面上，完全可以看成是联邦中央政府对亚博邦释放出的善意讯号。

　　而弓亚明接受了邀请，则代表着亚博打算以积极的态度，回应这种讯号，这也意味着经过一系列的交锋、摩擦后，联邦中央政府和亚博双方都有意以更坦诚、理智的态度，解决彼此的纠纷。

　　想到中央政府那些强硬的鹰派政治家，在阴谋破产之下，最终不得不被迫和自己妥协，亚博昆弥嘴角不觉流露出一丝得意的笑意，这时他身边的瑜恩却紧皱着眉头，问道：“亚明，我刚才听你提到‘星球杯超级竞技运动大会’，还说要去……”

　　“是的瑜恩，新一届‘星球杯超级竞技运动大会’即将召开，我打算去放松一下心情，顺便赶赴一位既是合作人也是竞争者的先生的约会。”亚博昆弥喝着冰凉的椰汁，神情愉快的说道：“不过你放心，在离开亚博次大陆前，我会把一切都安排好的。

　　到时无论我在不在椰树市，只要西老同意转移，自然会有人安置你的那些‘同事’，当然人数不能太多。”

　　“你不能留下来吗，亚明，这可是件大事，我怕你委托别人处理不好。”瑜恩表情不再柔和，神色变得沉静的说道。

　　看到身边急速转变的女伴，亚博昆弥耐心的解释说：“李瑜，其实你现在应该能察觉到，我所掌握的潜势力和人脉，远在普通职业探险家之上。

　　否则我根本不可能，也没有能力答应你，在亚博次大陆安置你那些有大麻烦的‘同事’们。

　　而所有的势力和人脉，都是需要机遇和耐心经营，才能缔造、维持的，因此我不可能像你一样，长时间的蛰伏在椰树。”

　　亚博昆弥的谎言，使瑜恩的表情重新柔和下来，她想了想，最终理解的点了点头。

　　眼看弓亚明已经应付过去墨门女弟子的留难，恰在这时，距离两人不远处有一辆粉红色的中型飞车突然快速下降。

　　几秒钟后，那辆粉红飞车在离地十五六米的空中悬停，打开车门，紧接着便有10多名10几20岁的年轻男女，嘴巴里‘吖呼、吖呼……’狂叫着，脚踩一种奇异的滑板，鱼贯跳跃出来。

　　身体蹦的笔直的坠落到即将接触地面时，他们脚下的滑板底面4角和中心位置突兀有强大气流喷出，将下坠力改为前冲力，带着这群年轻男女，飞速像海边冲去。

　　“真是一种毫无意义的危险游戏，那些孩子中一个超越者也没有，如果稍有差错，他们就会摔断脖子。”弓亚明望着呼啸着冲进海浪中的年轻人，老气横秋的说道。

　　瑜恩却摇摇头，脸色古怪的说：“他们出现事故的几率并不想你想的那么大，亚明。

　　那种滑板我认识，是革新仪器的一种，由人脑控制，精确度高的惊人。

　　我想你也注意到了，亚博独有的这种仪器有多神奇，简直就是，就是能由普通人控制的……”

　　“普通人控制的墨器，”亚博昆弥心中一惊，压低声音主动抢先说道：“星际高等文明中意识操控系统并不匮乏，但像亚博革新科技这么成熟，具有无限扩展性的的确非常罕见，也难怪这里的政府会以行政手段，干预推广这种仪器。”

　　革新仪器已经在亚博全境扩散，并且在短短时间内，就已经占据了民用机械市场30%左右的份额，所以此时在瑜恩面前掩饰、贬低革新仪器无疑非常愚蠢，还不如将她的注意力巧妙的转移向其他地方，比如革新仪器只是单纯科技文明的产物。

　　可惜作为墨门‘储贤’之一，瑜恩对墨器的敏感又怎么是弓亚明可以误导的，她缓缓摇头，目光闪亮，声音轻微的说道：“亚明，我想亚博的革新仪器绝不像你想的那么简单。

　　其实我已经拆解过几具简单的革新仪器，虽然框架和墨器不同，但也是核、经、皮、神的构造层次。

　　这种仪器能工业化生产，又能被普通人所操纵，如果我们能得到其中的诀窍，和墨门传承相结合……”

　　“革新仪器的生产原理应该是亚博的科技核心之一，又怎么可能被人轻易取得，”看到瑜恩脸上对革新科技按捺不住的觊觎之色，弓亚明脸上闪过一丝古怪的神情，轻声插话道：“何况就算墨门真能得到革新仪器制造的诀窍，难道就能凭它和联邦中央政府公开对抗吗？

　　不要再想这么不现实的问题了李瑜，现在摆在墨门最重要的问题是如何生存下去，不是吗？”

　　“的确是这样，”想到墨门此时在地球上的艰难处境，瑜恩眼中的神采渐渐湮灭，声音变得干涩的说道：“现在墨门需要的是蛰伏，而不是贸然行动。”

　　就这样，亚博昆弥终于成功制止了墨门女弟子的危险联想，之后在椰树市燥热的海边，享用了一顿大汗淋漓的美味午餐，当天下午他便小心的乘坐普通民航，花费了30多个小时，回到了亚博星的亚博市……

　　走出远程宇航机场已经是晚上20：40，在明亮的星空下，呼吸着清新的空气，看着机场广场上熙攘往来的人群，想到即将起航的行程，弓亚明心中突然莫名生出一种无法言述的感慨。

　　9年以前，就是在这样的星空下，他接到了联邦特殊事物管理局的一个电讯通联，得到了一块小小的领地。

　　而9年后的今天，他竟已成了可以和人类世界最大国家银河联邦合众国总统分庭抗礼的昆弥，仔细想想，有时就连他自己都无法相信。

　　信步在广场中走了一会，弓亚明被这种莫名情绪支配着，拨出了母亲的电讯号码。

　　电讯接通后，他声音轻柔的说道：“妈妈是我，你在家里吗，今晚我想去看看你和爸爸？”

　　“亚明，我和你爸爸还有亚美正在散步，不过马上就要到家了，你10分钟后赶来刚好。”接到次子的电讯，荀美静语气毫无异样，显得有些欣喜的回答说。

　　“好的妈妈，那我马上出发，还有我刚坐民航飞船回亚博市，还没吃晚餐……”弓亚明又说道。

　　“妈妈回家就给你煮最喜欢吃的牛肉粥”荀美静听到次子说出‘还没吃晚餐’5个字，马上说道。

　　“太好了妈妈，多煮一些，我现在很饿。”弓亚明语气垂涎的说道，电讯中母子两人短短几句平淡到索然无味的交谈，却让他的心中涌上许久未曾品味到的温暖滋味。

　　弓亚明知道，在这个宇宙中，只有一个人可以全心全意的爱他、维护他、为他牺牲生命，却不因为他是亚博昆弥，而因为他是他自己，这个人就是自己的母亲荀美静。

　　也正因此在荀美静面前，统治数百星球、万亿人民的弓亚明，永远都只能是弓亚明，不得不时时伪装自己的意志和勃勃雄心，不过掩饰终究不是事实，又怎么可能不露破绽。

　　好在刚才母亲和弓亚明交谈的语气，显得缓和而亲切，显然并没有因为日益了解他对亚博几近独裁的统治方式而发怒，他又怎能不欣喜异常。

　　和母亲的关系缓和下来，更要用心保持，亚博昆弥想了想，便将从他走出机场，便一直小心跟随的迎接者全都赶走，简朴的坐进一辆老旧的出租飞车，驶往‘欢家公寓’……

　　夏日晚间的8、9点钟，正是街市上游人最多的时候，虽然欢家公寓所处的街区，并不是亚博市最繁华的路段，但也绝不算偏僻。

　　因此弓亚明走下出租飞车时，便看到了摩肩擦踵的人流，和无数流光溢彩的广告投影。

　　心情好就觉得处处让人愉快，就连平常最为厌烦的拥堵，也变得顺眼顺心起来，躲避着行人，他竟沉醉的低声自夸道，“现在整个人类世界还能令普罗大众这样安居乐业生活的城市，也许只在亚博还存在了，仔细想想这全赖……”

　　“弓亚明，你还真回来了。”突然身后一个女声，打断了亚博昆弥的喃喃自语。

　　“是啊，我回来了，这里也是我的家，我回来很奇怪吗？”弓亚明皱皱眉头，面带浅浅笑容的回身说道。

　　此时，在距离他不到3米外的街市上，正站着神情冰冷的弓亚美，和几名满脸好奇的年轻男女。

　　“你当然能回来，整个亚博756颗行政星，又有哪出是您不能去的。

　　只不过爸爸、妈妈移居到亚博已经几个月了，你只来过一次而已，所以我看到你觉得有些奇怪。”弓亚美冷冷一笑，言辞犀利的说道，显然上次见到亚博昆弥时，听到的冷酷告诫，让她至今未能释怀。

　　事实胜于雄辩，因为潜意识中害怕和母亲发生争执，弓亚明自觉减少了和父母见面的次数，此时被妹妹斥责，他也无法争辩，只转变话题说：“其实我这次回来，是因为10天后在银河联邦迪纳戈星洲冰海星首府白枫市‘星球杯超级竞技运动大会’将如期举行。

　　我想问问爸爸妈妈，要不要和我一起去？”


第三百一十八章 亚博昆弥的温情时光（2）

　　想和和父母一起赶赴银河联邦总统的邀约，并非弓亚明临时起意，事实上自从两天前从徐桂纶口中知道这个邀请，他便有了这样的想法。

　　原因很简单，一是这种蕴意深刻的约会，亚博昆弥带着家人一同莅临，无疑会更添几分温和色彩，这显然更有助于缓和亚博和联邦中央政府间的紧张关系；

　　更重要的是，既然父母已经在亚博星定居，而且两人的年纪已经渐渐步入老年，弓亚明自然希望能够更好的照料他们，可母亲与他理念的根本性分别，却是他与父母和睦相处的巨大障碍。

　　弓亚明思来想去，最后只能寄希望于诱导父母，多参与进他平常的奢华生活中，潜移默化的使父母习惯成自然，而这次‘星球杯超级竞技运动大会’，便是一个难得的熏陶机会。

　　“星球杯超级竞技运动大会，真的吗？

　　你从哪里知道的这个消息？”亚博昆弥的话，并未引起弓亚美的过多关注，反而使她身边的一名身体欣长、精悍的年轻男子惊讶的问道。

　　“TNO·尼学弟，你面前的人是我哥哥，和他讲话你应该加上敬语。”自己顶撞弓亚明时显得毫无顾忌，可当别人对兄长不礼貌时，弓亚美却很不满的说道。

　　“抱歉亚美学长的哥哥，哈哈……”TNO·尼嬉笑着说，这个年纪的年轻人，最易显得放荡不羁。

　　弓亚明看了看眼前这个嬉皮笑脸的青年，皱了皱眉头，向妹妹问道：“你不是在和爸爸、妈妈一起散步吗，这些人是谁？”

　　“我本来是在和爸妈一起散步，可接到你的电讯后，妈妈马上就回家给你煮牛肉粥去了，我巧好遇到了这几名同学，才刚讲了几句话就遇到你了。”弓亚美冷冷的答道。

　　移居亚博市后，她没有选择‘亚博综合学府’或‘桂冠者之珠学府’之类亚博邦最顶阶的学府，而是入学了本地一流B+文明等级学府‘真博人文’，就读社会架构演化学乙等学位。

　　“原来他们也是真博的学生，”亚博昆弥显得有释然的重新看了看弓亚美身边的那群年轻人，淡然一笑说道：“你们好。”

　　“你好先生，”又是性格过于活泼的TNO·尼抢先大笑着，用一种奇异的腔调唱到：“请问你叫什么名字，做的是什么工作，为什么表情总是那么严肃？”

　　“我叫弓亚明，在亚博你也可以叫我Y……”弓亚明舒展的眉头重新皱起，想了想缓缓说道，既然家人们已经迁居亚博，他似乎已觉得再没必要掩藏自己的身份。

　　不过弓亚美的想法却和兄长截然相反，亚博昆弥才刚说出一个‘Y’字，她已经机敏的意识到了什么，慌乱的插话说：“他是我们家3男1女中的次子弓亚明，名字就叫弓亚明。

　　好了，各位同学我和哥哥要回家了，以后见。”

　　说着弓亚美脸色狼狈的拉着兄长，快步走向不远处的‘欢家公寓’。

　　“亚美学姐，竟然住在这种地方，她能插班转来我们学府‘进学’乙等学位，我还以为她家境很好呢。”看到兄妹两人消失在了古旧公寓楼的门内，真博学生中，有女声语气微微有些不屑的说道。

　　“亚美学姐很有思想，她能凭自己的能力‘进学’真博的乙等学位，才更值得我们敬佩。

　　彤娜，你不要因为韦塞尓·K学长喜欢亚美学姐，就刻意贬低她好吗？”有别有用心的妒忌者就有真心欣赏的仰慕者，那个女声话音刚落。就有人辩驳道。

　　“Y，Y，仔细看看那张脸，Y，Y，不，Y，那是，愿昆弥的荣光永远照耀亚博，Y……”这时真博学府的这群年轻男女中气质、容貌显得最为清丽的高挑女子，有些神经质的喃喃自语了一会后，突然回过神，面庞扭曲、语无伦次大声喊道：“萨拉·D住嘴。

　　我哥哥没有喜欢亚美，他那是，他那只是单纯的帮助……”说着说着她的嗓子已经沙哑、干涩到几乎无法发声。

　　看到平常从来都是一副极有涵养模样的艾妮尓·K诡异的表现，真博人文学府的学生们目瞪口呆面面相觑一会，争先恐后的说道：“学姐你，你怎么了……”；“艾妮尓·K学姐您没事吧……”；“学姐，你说什么……”

　　深深呼吸几口，强自镇定下来的艾妮尓·K，从衣兜里取出一罐冰饮，喘息着一饮而尽，随后微笑着掩饰道：“没什么，我今天重感冒，还有些发烧，刚才神志有些恍惚。

　　这不重要，重要的是，我哥哥韦塞尓·K从没喜欢过亚美同学，对她的帮助纯粹是因为欣赏她的才能和心地。

　　虽然亚美同学人很好，性格、容貌、气质所有一切都好到无可挑剔，但大家都知道我的哥哥他已经有了未婚妻，所有他绝对、绝对对亚美同学，没有任何不，不礼貌的想法。”

　　“有未婚妻就不能追求其他女人了吗？

　　艾妮尓·K学姐，真不知道你这种古板的想法从哪里……”听到艾妮尓·K多余的解释，性格不羁的TNO·尼撇撇嘴说道。

　　“住嘴TNO·尼，听着，我不管你怎么想，现实就是我哥哥韦塞尓·K对亚美同学只有欣赏，除此之外没有任何其他的感情。”TNO·尼的胡言乱语还没讲完，艾妮尓·K已几步走到他面前，在他耳边声音低沉、严肃的说。

　　之后艾妮尓·K犹豫了一下，终于冒险又说道：“还有，出于我们两家父辈的友情，我警告你，亚美同学这么优秀的女生，迟早会成为你意想不到的人物。

　　如果你足够聪明，那就从现在开始和她保持良好的互动，如果你觉得自己不够聪明，那么就尊敬的和她保持必要的距离！”……

　　艾妮尓·K低声警告TNO·尼时，弓亚明和弓亚美，早已经回到欢家公寓72B02室。

　　母亲荀美静还在煮粥，父亲则接到了久未联系的山滕市老友们的电讯，在露台长聊，只剩兄妹两人，坐在客厅心不在焉的看着星网视讯。

　　一条亚博国民自卫队战士整装待发，时刻准备赶赴星战战场的记录新闻过后，照例是主持人对亚博昆弥的歌功颂德。

　　视讯仪散射出的幽光，照耀的弓亚美的脸色阴晦不明，她突然有些讥讽的说道：“弓亚明，你说这个主持人如果知道亚博伟大的昆弥，今天竟然是乘坐民航飞船赶回了亚博星，会不会感动的热泪盈眶。”

　　“你应该再告诉他，亚博昆弥还是坐着出租飞车，从远程机场驶到‘欢家公寓’的，这样他会更加感动。”已经习惯了妹妹讥讽语气的弓亚明，看了她一眼，不以为然的笑笑说。

　　“弓亚明，你用这种愚民政策统治亚博，还这么洋洋得意，难道你真的认为亚博所有的人民，都那样的崇敬你吗？”被兄长轻描淡写的态度气到，弓亚美冷冷的说道。

　　“亚美，你在亚博生活也已经有几个月了，不知有没有遇到过，对他们的昆弥不满的亚博人？”弓亚明淡然反问道。

　　“我没有遇到这样的人是因为所有亚博人，无论心中对他们的昆弥是什么评价，都只能无奈的歌颂，否则监狱甚至处刑室，就是他们唯一的下场，”弓亚美沉默片刻，低声说道：“昆弥阁下，其实绝大部分亚博人与其说是敬仰，不如说是在畏惧你，你难道没有发现吗？”

　　“好了妹妹，我只给你解释一遍，”弓亚明转过头，望着弓亚美的双眼，声音肃穆的说道：“亚博由我一手创造，这里所有的人民。都是在遭遇末日般的危险时，自愿迁徙来亚博，接受我的统治的。

　　而我统治他们的方法，早在移民之前，他们便已经清楚的知道了，因此不管他们是畏惧还是敬仰，都必须要服从我。

　　其实当畏惧到达极限的时候，不就是一种敬仰吗，两者在我看来区别不大。”

　　“弓亚明，你知道吗，从上次在这间屋子见过你之后，我就有这样一种感觉，那就是我的哥哥不知道什么时候，成为了一个魔鬼。

　　现在我终于可以认定，那感觉是真的了。”弓亚美回望兄长，眼神中流露出深深沉痛之色，缓缓说道。

　　“你是我的妹妹，永远都是，所有我刚才会给你解释这一切，你对我的看法，其实对我毫不重要。”弓亚明神情平淡的说道。

　　亚博昆弥话音刚落，厨房里传来母亲荀美静的大声呼喊：“亚明，牛肉粥已经煮好了，你洗洗手就可以吃了。

　　亚美，你晚餐只吃了一小块烤饼，也来吃点牛肉粥吧。”

　　“好的妈妈，我马上就去洗手，”弓亚明从沙发上站起身回答了母亲一句，朝妹妹笑笑轻声说道：“亚美，你只是个普通的学府生，不是承载着亚博万亿人民期望的斗士，别想这么多了，我们洗洗手去吃牛肉粥吧。”


第三百一十九章 ‘猎食者在行动’

　　精耕细作的肥沃土壤中，孕育出来的颗粒饱满的稻米，煮成浓郁米粥后，自然而然的便带着一种谷物特有的清香，粥中又佐以切成婴儿指甲般大小的鲜美卤制牛肉丁，更是让人胃口大开。

　　用大勺挖了一满勺的肉粥放进嘴里，弓亚明脸上流露出了非常满足的表情。

　　随着革新仪器在亚博邦细胞裂变式的蔓延，亚博昆弥的灵魂之力，在万亿人民懵懵懂懂对新种文明企盼的信念侵浸中，变得越来越神秘莫测起来，竟影响到他的精神、动作和性格，渐渐恢复了最初的本来面目。

　　“亚明，饿了你就多吃一些，反正米粥很好消化。”看到次子吃粥时香甜的样子，荀美静忍不住说道，这位在亚博市刚刚成功申请执业的律师，最近连胜了几场棘手的官司，维护了自己心中的正义，心情正觉得颇为愉快。

　　当然她可能并不知道，正是因为她的出现，虽然绝大多数人都不明就里，但亚博市的整个司法体系，都已被整治的空前廉洁、公正、高效起来。

　　同时亚博邦真正称得上强势的政治家族，都得到了隐晦的消息，在亚博市有一名从事法律工作的‘女士’绝不可以冒犯！

　　“那我就再吃一碗，妈妈，”看到母亲脸上的笑容，亚博昆弥几口便将整碗牛肉粥吃进了肚子，他站起身走到饭锅前，一边盛粥，一边乘机说道：“最近我得到一个邀请，要去出席‘星球杯超级竞技运动大会’。

　　这种放松心情的机会很难得，尤其是在这种都灵人全面入侵的情况下，所有我想带你和爸爸一起去，你觉得怎么样？”

　　“在现在这样紧张的局势下，‘星球杯超级竞技运动大会’还要如期召开吗？”荀美静奇怪的问道。

　　“妈妈，如果把人类比做一个整体，那么现在他的思维可以说已经紧绷到了极限，适当的放松一下其实非常必要。

　　而各国政府明显是把这届星球杯超级竞技运动大会，当作了人类放松的机会。”弓亚明剽窃了徐桂伦的说法，大言不惭的微笑着说道。

　　荀美静微微一愣，想了想说：“亚明你说的这些话倒是很有道理，不过妈妈现在很忙，恐怕没时间陪你一起去看星球竞技运动会”

　　不出意料的被母亲拒绝，亚博昆弥盛好肉粥，重新坐回餐桌，锲而不舍的劝说道：“不是马上就去妈妈，距离出发还有10天的缓冲期，你完全来得及把手头的工作处理一下。

　　我记的爸爸最爱看‘强击球’的比赛，每次‘星球杯超级竞技运动大会’开幕式后，强击球永远都是第一个比赛项目，我想能在现场感受那种盛况的话，一定是他梦寐以求的事情。

　　如果这时再有你陪在他的身边，真理在上，在那120分钟里，他一定会是这个世界上最幸福的人。”

　　提起别人性格外柔内刚的荀美静根本不会改变心意，但提到几十年来包容自己的一切任性，陪伴在身边不离不弃的丈夫，她却对自己贸然之下所做的决定犹豫了。

　　荀美静知道，到‘星球杯超级竞技运动大会’感受强击球大赛现场的火热气氛，其实一直以来都是丈夫心中的一个难舍心愿。

　　以前因为担负家庭的重担，所以丈夫总是无法成行，毕竟去异星观赏‘星球杯超级竞技运动大会’这样全人类竞技体育盛会的花销，他们虽然可以勉强负担，但已经几乎要耗费掉所有的积蓄，而他们却有好几个孩子。

　　现在这个机会就在眼前，难道就因为自己的工作，就让丈夫无法达成这个深刻期盼的微不足道的愿望吗？

　　“亚明，邀请你的朋友是谁，我和你爸爸一起去方便吗？”表情挣扎的想了想，荀美静最终轻声问道。

　　看到自己的劝说奏效，弓亚明脸上流露出欣喜的神情，回答说：“妈妈，邀请我的人是联邦总统莱密哈顿阁下，我想他是不会介意到时多上两名贵宾的。”

　　洛德尔斯·吉姆里·T·莱密哈顿·高波，银河联邦合众国第3657届总统，出身洛德尔斯星洲历史悠久的著名政治世家吉姆里家族，为这一家族诞生出的第108位联邦总统。

　　而‘108’这一惊人数据，在某种意义上，可以算是银河联邦初建时，洛德尔斯王国王室吉姆里家族主动融入联邦，并连桂冠者身份都不保留的丰厚回报。

　　其实号称‘民主’的银河联邦中央政府的民选政治家中有很多人，或多或少、或明或暗都有一些混沌时代列强豪族的背景和烙印。

　　“莱密哈顿总统阁下……”荀美静喃喃说道，似乎这时她才又想起了次子有着亚博昆弥的身份，而这个身份根据自己这些天在亚博的所见所闻，份量和联邦总统相差无几，甚至在某种程度上有过之而无不及。

　　“莱密哈顿总统对我的邀请带有某种政治目的，但这些你和爸爸完全都不必管，你们可以当成一般旅行，在莱比克星好好的休闲一下。

　　虽然那里只是C+等级文明，但听说文明进程却有着独到之处。”看到母亲神情有变，弓亚明急忙继续蛊惑道。

　　亚博昆弥提到的莱比克星位于银河联邦蓝默星洲，联邦中央政府在这里举办‘星球杯超级竞技运动大会’，是因为C+、B级、B+三个文明等级的行政星，是整个人类世界中数量最多的中坚星球。

　　而只有选择中坚文明等级中偏低级的星球，才不会令多数人类，因嫉妒心情产生莫名反感，又有文明上的认同感，从这样的小细节就可以看出，对于举办这届‘星球杯超级竞技运动大会’，银河联邦中央政府的筹备已是用尽心机、力求完美。

　　“亚明，既然这样的话，那我答应了。”荀美静又在思考一会，终于说道。

　　“妈妈，爸爸一会从露台回来一定会非常、非常高兴。”弓亚明兴奋的说，之后他神情愉快的继续大口吃着牛肉粥。

　　目光无意中和对面的弓亚美对上，亚博昆弥突然微笑着问道：“亚美，你想去看看‘星球杯超级竞技运动大会’吗？

　　如果课业没有那么紧张的话，我觉得去开开眼界也不错。”

　　“我不去。”弓亚美回望着亚博昆弥，冷冷的简短回绝道……

　　一切都像弓亚明预料的那样，父亲弓博信和老朋友在露台电讯长聊过后，回到客厅，听到妻子竟然要和他一起陪次子去看‘星球杯超级竞技运动大会’，不由大喜过望，以至于接下来的几天，都是在愉快的盼望中，甜蜜而煎熬的度过。

　　而出发前的这几天，对于亚博昆弥来说，却是一刻不得空闲的非常忙碌。

　　因为亚博第一批量产的10艘革新式小型战舰，已经进入到了最后的实战演习阶段，作为亚博革新军事工业的开端，这次演习自然有着非比寻常的意义和价值，值得亚博昆弥特别关注……

　　钢铁飓风星位于铜号星系底端某处偏僻星域，如果不是12330年前，一艘被卷入星际质子风暴的民航飞船，无意中发现了这颗曾经的恶劣行星，也许它永远都不会被人类涉足，不过现在它却是亚博邦756颗行政星之一。

　　此时，在这颗才刚刚迁移居民超过50亿的星球，极地一处隐秘地下军事基地中，亚博邦许多大人物正齐聚在一间宽敞的观察室里，全神贯注的望着远处的三维模拟仪。

　　“10、9、8……2、1、0”随着倒计时结束，庞大无朋的军事基地天花板上作为掩体的雪层断裂开来，整个天花板缓缓分为两半，5艘式样不同的青绿色战舰，在天花板下的基地停机坪中依次启动，外壳在几秒钟内变的透明。

　　于此同时，观察室中的三维模拟仪上射出无数细微光线，在虚空中勾勒出了几艘看起来有些虚幻的战舰。

　　“阁下，各位尊敬的先生、女士，作为‘猎食者在行动’实战演习的讲解官，请先容我介绍红龙基地的5艘战舰。”一名身材适中、举止从容，穿着一件米色笔挺制服的中年男人，站在三维模拟仪巨大的投影前，声音嘹亮的说道：“驱逐舰‘裂嘴鲨号’火力规制……”

　　虽然除了亚博昆弥外，其他人无论地位多么崇高，都他被划分到了‘先生、女士’一类，但这个中年男人的态度，却没有让任何人觉到失礼，等他详细介绍完红龙基地5艘战舰的规制后，又说道：“白鲸基地的5艘战舰规制，和红龙基地完全相同。

　　现在它们也已经完成了升空动作，阁下，诸位先生、女士，现在演习正式开始……”

　　随着中年男人话音落地，三维模拟仪猛然一扩，在巨大的观察室中，模拟出了钢铁飓风星整个极地的虚拟图，以及部分星球外围空间缩比图形。

　　在这些模拟图形中，10个微小的被标称浅红色的飞船，正在分散游弋着……


第三百二十章 ‘猎食者在行动’（终）

　　单舰对抗；常规巡弋驱逐、强击双舰遭遇战；常规巡弋护卫、驱逐双舰遭遇战；标准小型战舰编队对抗……

　　行星内环境战斗、亚太空环境战斗、太空环境战斗、恒星内轨道环境战斗……

　　随着时间的推移，亚博10艘进行实战演习的革新小型战舰，在不同的环境下，表演了令人眼花缭乱的一系列复杂战术配合与对抗。

　　“阁下，诸位先生、女士，广范围太空遭遇战中，白鲸基地战舰编队获胜，根据沙盘推演评估出的战斗力换算，这次战斗中白鲸战舰编队平均战斗力烈度为1291，超过普通小型战舰编队29.09%；

　　红龙战舰编队平均战斗力烈度为1192，超过普通小型战列编队19.21%，”在三维模拟仪模拟过一场惊心动魄的太空遭遇战后，红龙军事基地观察室中，负责为亚博昆弥和众多亚博高级官僚解说的中年男人，大声说道：“目前演习比分为9：8，白鲸战队暂时领先。”

　　听到中年男人的解说，坐在观察室最显著位置的亚博昆弥不易察觉的皱皱眉头，望着身边一位须发都已雪白，满脸皱纹的老者问道：“J·沃尔特先生，连续17次实战演习，革新战舰沙盘推演评估出的战斗力，都比普通同等级战舰战斗力最少高出18%。

　　这样的结论，你觉得可以信服吗？”

　　“阁下，正在进行沙盘评估的军事研究人员，是亚博在军事评估领域中最精英的团队，他们有着严谨的职业操守，绝不会因为任何外因的影响，篡改自己的评估结果。

　　其实革新战舰比常规战舰的战斗力高出一截，做为军事评估家，我早有预料，并且已经详细的写进了《革新式小型战舰浅析报告》中，如果您认真读了，就不会有……”对于弓亚明的质疑，老者严肃的回答道。

　　他丝毫没有因为坐在亚博昆弥身边，显现出与有荣焉的兴奋，相反作为亚博军事评估学权威，J·沃尔特表现出了自己的坚持。

　　“抱歉J·沃尔特先生，您的那份报告我的确没有通读，因为在习惯上，没有经过实践检验的东西，我从不相信，”弓亚明打断了J·沃尔特的话，歉意的说道：“不过这次显然是我错了，就请你现在简要给我说明一下，为什么革新战舰会比旧式战舰优秀很多？”

　　“好的阁下，”J·沃尔特坦然接受了亚博昆弥的道歉，有条不紊的解释道：“首先我要向您说明的是，我们亚博的小型革新战舰的战斗力，并不是比所有的普通小型战舰都高，这种类比是指平均基数。

　　下面我正式向您列举一下革新式战舰的优点，它最大的优点就是，操纵系统完全由舵手的意识进行实时指挥，这可令战舰减少至少70%的驾驶人员，更重要的是可以实现‘多数决策指挥系统’。

　　说到‘多数决策指挥系统’，我要向您特别说明一下，这是12500年前，人类世界最伟大的军事学家汗巴诺提出的假想指挥理论之一，直到今天才被我们亚博化为了现实。

　　具体就是说，战舰操纵人员中虽然仍设立主舵手，但在进行操作时主舵手和一般舵手权利完全相同，他们同时按自己的意志做出操纵动作。

　　战舰的行动以赞同者数量最多的操纵动作为准，只有当不同操纵动作的赞同者数量相同时，主舵手的操纵动作，才能起到决定性作用。

　　以这次实战演习中的小型革新战舰为例，操纵它的舵手共有26人，当战舰遭遇攻击时，是决定规避，还是马上还击，由所有舵手一同做出决定。

　　如何超过14名舵手决定规避，那么战舰就会做出规避动作，反而则会进行还击，只有当有13名舵手下达规避指令，13名舵手觉得需要还击时，才以主舵手的决定为准。

　　当然阁下，我举得只是一个最简单的例子，事实上，在残酷的战局中做出正确的判断远没有这么简单，但‘多数决策指挥系统’却可以最大限度的避免单一舵手思维死角的盲区，也就是所谓的当局者迷……”

　　J·沃尔特一共列举了小型革新战舰的3条优点，但最被亚博昆弥注意的只有‘多数决策指挥系统’，因为只有这一点，可以无限延伸，直到革新超级战舰诞生还发挥作用。

　　小型战舰再优秀，也只是小型战舰而已，星际时代发展到今天，能真正发挥出军事震慑力的只有准超级战舰和超级战舰。

　　思维发散性的想到这一点，弓亚明探探身体，越过J·沃尔特向瓦伦泰坦问道：“泰坦，超级战舰的研究计划进行的怎么样了？”

　　“阁下，革新技术和改造后的吸能鱼，给超级战舰研究团队提供了许多有效的新思路，根据最新的研究信息表示，超级战舰的母体预计将在75天内建造完毕。”瓦伦泰坦声音沉稳的回答道。

　　观察室中，弓亚明的一举一动都极为引人注目，就算表面是在目不转睛、全神贯注的看着三维模拟仪不断变幻的图像，实际上，绝大多数带着视力、听力辅助系统的亚博高级官僚注意力真正的焦点，还是他们的昆弥。

　　这时无意中听到亚博超级战舰研究的惊人进展，所有人的脸色都不觉隐约有了一些变化。

　　母体建造完毕意味着最多3年时间，亚博的超级战舰就将升空，一旦掌握了这种人类世界终极武器的制造方式，凭借着富饶的资源、辽阔的疆域，短时间内，亚博邦便将拥有正面对抗任何强敌的实力，这件事怎能不令人浮想联翩。

　　正在众人压抑着内心的震惊，思虑未来时，红龙基地最后一艘战舰，在三维模拟仪上猛然爆裂，就听观察室中解说的那位中年男人大声说道：“阁下，各位先生、女士，复杂星域内巡弋歼击战，追击方红龙战舰编队，游击方白鲸战舰编队，最终胜方为白鲸战队。

　　沙盘推演评估战斗力换算，白鲸战队战斗力烈度为……

　　本次实战演习至此结束，最终比分为10：8，白鲸战舰编队为胜利方，请让我们为胜者欢呼。”说完之后，他神情激动的用力鼓掌，可惜却无人反应。

　　正在解说者略觉尴尬时，弓亚明轻轻拍了拍手，瞬息之间，千百亚博高级官僚，纷纷起立鼓掌，高声欢呼起来……

　　一场惊心动魄的实战演习结束了，诸多亚博高级官僚陪着他们的昆弥，在红龙军事基地食堂吃过一顿就地取材的极地野味自助餐后，所有人便都由新生的亚博桂冠警戒卫队，秘密送出了基地。

　　“革新战舰的成功，会令亚博的统治体系空前稳固下来，这样一来，银河联邦修宪的不良影响就可以完全消弭了，”在一艘式样普通的小型运输飞船中，与弓亚明通行的徐桂伦，望着他玩笑的说道：“老板，我不得不说，您越来越精通这种政治伎俩了。”

　　亚博昆弥身处的舱室和飞船平凡的外表截然不同，显得宽敞、奢华，像是度假别墅超过飞船房间，他赤脚走在银色，柔软之极的长毛地毯上，慢慢踱步着说道：“桂伦，归根结底这些都只是微不足道的小手段。

　　真正能令人心稳定的，其实还是亚博不断增强的武装能力。

　　不过，亚博现在统治行政星数量，虽然只比银河联邦少120颗，但人口基数却只有7W亿而已，比银河联邦的52W亿，要少整整45W亿。

　　不要看银河联邦现在好像已经被都灵人拖入了深渊，可一旦发生激烈冲突，亚博却很可能不是它的对手，联邦毕竟是人类世界最强大的国家。”说话间亚博昆弥将银河联邦设定为假想敌，似乎已经毫无心里障碍。

　　“老板，银河联邦分为67个星洲、733个加盟邦，就算中央政府凭着修宪，将力量拼凑成了一个整体，它也根本不可能会像我们亚博这样万众一心。

　　尤其是各个强大的加盟邦，我不相信，他们会对丧失独力的军事权利毫无怨言。”

　　弓亚明冷笑着说道：“他们当然有怨言，而且有很深的怨言，正因为这样，这些加盟邦才会在自知无法抵抗之下，也同样希望亚博失去自主的军事权利，或者至少让亚博为难一下，所有就连罗德邦。也没有给我丝毫警示。

　　这才是真正的人性不是吗，桂伦！

　　‘我’得不到便希望所有人都得不到；‘我’失去了最好所有人都不再拥有。”

　　“但亚博真正的实力，却不是他们所能想象的，只要再给我们几年时间准备，就算是和整个银河联邦对抗，亚博也不会落于下风。

　　到那时，联邦自然会慢慢分裂成不同的利益集团，各个星洲、特别星区、加盟邦会为了自己的利益，选择远离战争，亚博将会自然而然的变成一个独立的帝国，我的陛下。”徐桂伦预言一般的轻声说道……


第三百二十一章 昆弥与总统的交锋（1）

　　银河历122021年8月22日，人类世界第12934届星球杯超级竞技运动大会，在银河联邦合众国蓝默星洲莱比克星莱比克星敦莫尔斯陆区中心城市花冠市，如期拉开帷幕。

　　提早一天，弓亚明携家人应银河联邦总统莱密哈顿之邀，莅临花冠市，参与了这次体育盛会。

　　花冠市是一座非常美丽、独特的城市，这座城市之所以以‘花冠’命名，便是因为它唯一的特产便是鲜花。

　　事实上，作为一座满城都是花圃的C+文明等级星球上的旅游城市，花冠市在银河联邦的知名程度，远远超过它的母星莱比克星球。

　　这次出访花冠市，亚博昆弥显得相当朴素，随行的护卫只有一支亚博桂冠警戒卫队的革新小型战舰战列编队，也就是不久前‘猎食者在行动’实战演习中胜利的白鲸战队，而仆从也压缩在了200人之类，刻意表示出在当下非常时期，亚博生存环境的窘迫与困境……

　　花冠市罕默尔克大道绿堇之花大酒店，便是联邦总统招待亚博昆弥的下榻之地。

　　这座高度125层，占地面积超过8000平凡米的高档度假酒店，距离‘星球杯超级竞技运动大会’主赛场白枫叶宫，只有1个街区的距离，如果道路通畅的话，即便是步行，也可以在20分钟内到达。

　　而且虽然因为‘星球杯超级竞技运动大会’的召开，花冠市已经人满为患，甚至非管制街市上都布满了一座座临时帐篷，但整座绿堇之花大酒店招待的客人，却只有亚博昆弥和他的家人、随扈，这样的礼遇可谓无可挑剔。

　　夏日清晨明媚的阳光，照进绿堇之花大酒店56层A5601房间的卧室，早已梳洗完毕，精神显得有些兴奋的弓亚明，在贴身女仆的帮助下，换上一套灰色休闲装。

　　在试衣镜前打量了自己几眼，他向自己的内务首席长官问道：“茉莉，我爸爸、妈妈他们醒了吗？”

　　“阁下，荀美静女士和弓博信阁下比您早起了半小时，他们现在应该已经开始用早餐了。”徐茉莉恭敬的回答道。

　　“看来陌生的环境，让我父母昨晚也没睡好，带我去见他们。”弓亚明朝着镜中的自己满意的一笑，开口说道。

　　徐茉莉柔声说：“是阁下，请跟我来。”便和仆从一起引导着亚博昆弥，走出了自己的房间。

　　穿过走廊，乘坐浮台来到酒店顶层主餐厅，便见无数经过整片透明水晶天花板过滤的柔和阳光，晒在满是各式奢华食材的餐桌上，将菜肴、美酒，蒙上了一层梦幻般的盈盈光泽。

　　可惜巨大的主餐厅中，却只有两人在享受这些美好食物，来回走动的其他人都是殷勤服侍的仆从而已。

　　“爸爸、妈妈你们起的可真早，昨晚休息的好吗？”漫步走到父母身边，亚博昆弥坐下后，笑容可掬的问道。

　　“我和你妈妈睡的很好亚明，不过年纪大了都习惯早起，尤其是想到今天的强击球比赛，我更是兴奋的一大早就起床了。”弓博信大笑着回答道，看起来他的心情非常愉快。

　　在徐茉莉的指派下，仆从们按照弓亚明一贯的口味，选出了他今天的早餐，需要加工的直接送到了餐厅边角，带着洁白锅形帽子的大厨面前，少量可以直接食用的则配上冰饮，送上了亚博昆弥餐桌。

　　弓亚明面带微笑的一边用餐叉把一大块鲜嫩的生食鱼肉放进嘴巴，一边说道：“你高兴就好爸爸，今天看完开幕式和强击球比赛后，你还可以和妈妈一起在花冠市好好游玩一下，感受这座旅游城市轻松、惬意的气氛。

　　妈妈，你看这里到处都是鲜花，你可以在花店预定几束，等到离开时带回亚博，用它们布置家里或当作礼物，相信都是不错的选择。”

　　沐浴在阳光中，荀美静的心情似乎因为受到丈夫的影响也显得非常不错，不过当她看到餐厅中不计其数的珍贵食材，还是习惯性的扫兴说道：“这座城市的确不错，但是亚明，我们在这里的生活却太浪费了。

　　你看我们3个人要几百个人照顾，在很多人露宿街头时，霸占了一整座酒店，还有这些食物……”

　　早已习惯了母亲这样的指责，弓亚明做出用心聆听的表情，认真听完后，柔声说道：“妈妈，要知道我这次是以亚博昆弥的身份，接受联邦总统的邀请来到花冠市，所以衣食住行都要按照一定的礼仪进行，无论是随扈数量还是住所标准，都有着不成文的惯例约束。

　　其实说起来，我在亚博的生活也一样，否则根本不需要这么麻烦。

　　不过像是给我们供应的多余食物，剩下的自然会有慈善机构来回收，免费分发给生活艰难的穷人们。

　　我说的对吗，茉莉，那个慈善机构叫什么名字，它们大约什么时候来？”

　　“阁下，我们预先联系的花冠市的慈善机构叫‘儿童抚育之家’，主旨是为帮助那些因星战失去亲人的孤儿们，能够更好的生活而设立。

　　在亚博则由贫困者之家、失业工人救助会……等慈善机构，收纳各个宫堡中剩余的食物，以保证尽量减少浪费。”徐茉莉机敏的回答道，她的话虽然是无中生有，但最多1小时后，这些慈善机构就会真的出现。

　　隐晦的向自己的内务首席长官流露出一个满意的笑容，弓亚明说道：“你听妈妈，其实我们所有的一切都没有浪费。

　　食物剩下会留给更需要的人，雇佣的仆从越多就可以提供越多的就业机会，从另一个角度看，这些都是对民生有益的。”

　　“浪费反而对民生有益，亚明，你这不过是狡辩而已。”荀美静摇摇头说，但她的脸色却明显缓和下来。

　　看到自己劝说的效果很好，深知过犹不及的弓亚明没在多说什么，而是望着母亲亲切的笑笑，错开话题说：“对了妈妈，等会见到莱密哈顿总统你可以好好和他讨论一下，这次联邦中央政府修宪是否符合法定程序……”

　　“中央政府修宪在程序上无懈可击，但在法理基础上，却和联邦立法精神背道而驰，不过这样的大事，总归要由历史来评判对错，不是我有资格可以讨论的。”荀美静打断了次子的话，很理智的笑了笑轻声说道……

　　早餐过后，亚博昆弥和父母乘坐一辆舍赫尔GH001豪华悬浮飞车赶往白枫叶宫，随行的还有10几辆武装装甲飞车。

　　一路上空中交谈拥堵无比，但他们所使用的高空特别通道却非常畅通，全程不到3分钟，舍赫尔飞车便稳稳降向白枫叶宫内预留的特殊停车位。

　　走出飞车，弓亚明便感受到，在这座10几W年前曾经的蓝默王朝白枫叶宫原址扩建的同名体育场中，千万观众那远比头顶炙热的恒星光芒，还热烈的喧闹和激情。

　　“弓博信阁下、荀美静女士、昆弥阁下，3位请跟我来，莱密哈顿总统已经恭候多时了。”几名在炎炎夏日，还穿着黑色规整制服的接待人员，在亚博昆弥以其父母走下飞车的第一时间，迎上前去，恭敬的说道。

　　“我们只是受邀而至的宾客，可不能夺走莱密哈顿阁下的风采，请带我们到视野开阔些的包厢就可以了。”早已打定注意，此次花冠市之星一定尽量低调的弓亚明，态度像是玩笑，语气却明显非常认真的回答道。

　　接待人员中为首的那名气质从容，身材削瘦的中年男人，神色微微一愣，马上随机应变的笑着说：“那好昆弥阁下，我马上带你去白枫叶宫视野最好的包厢落座。

　　不过抱歉的是，如果您现在不去见莱密哈顿总统，恐怕只能到3小时后，开幕式完结时才能和他见面了。”

　　“这没关系，我可以等，”弓亚明得体的微笑着说道：“请你先捎去我对莱密哈顿总统的谢意，并告诉他，我很期待不久之后和他的会面。”

　　“昆弥阁下，我一会会亲自将您的谢意转达给总统阁下，请跟我来。”削瘦的中年接待人员微微鞠躬，引导着弓亚明、弓博信、荀美静3人向一处隐蔽，有身穿警服的守卫把守的偏门走去。

　　走进偏门，是一条三四百米长的狭小通道，在通道中间有一处楼梯，爬上楼梯再穿过两条相连的走廊，便是一排拱形长廊，在长廊上密布着上百扇圆形的金色金属大门。

　　打开最中间的那扇大门，映入眼帘的是一间超过200平凡米的巨大包厢。

　　包厢悬空建立，除了有门的那扇墙壁和白枫叶宫主体建筑相连接外，剩下的3面墙壁和天花板、地板都是完全透明的，在里面可以无死角的以最清晰的视线，观看体育场中发生的一切。

　　“昆弥阁下，您的随扈稍后会由其它人带到包厢，有什么需要您也可以直接摇铃通知我们的服务人员。

　　最后祝您和弓博信阁下、荀美静女士今天一切愉快。”中年接待人员说完之后，走出了包厢……


第三百二十二章 昆弥与总统的交锋（2）

　　一束直径超过200米的纯白色耀眼强光，由运行在亚太空轨道上的特制卫星，射入放置在白枫叶宫运动场，中心位置的一颗质地看起来柔软、细腻的巨大白色椭圆形球体中，形成一道刺破苍穹的辉煌光柱。

　　照射巨球几秒钟后，破空的光束猛然炸开，化为无数闪亮的彩色光点，散布在了整个体育场中。

　　随着时间的推移，那些彩色光点缓缓流转、延伸，勾勒出宇宙星空的壮美景色，一颗颗发出暖暖光芒的恒星慢慢被渲染出来，凝现后它们便按照物理规则自发运转起来，令人仿佛置身太空之中。

　　坐在看台参加‘星球杯超级竞技运动大会’的上百万观众，目瞪口呆的看着四周美轮美奂的虚拟景色，一时惊叹的无法出声，很多人下意识的伸手摸向那些触手可及、栩栩如生的美丽星球。

　　就在这时，体育场中心位置的白色巨球发出‘噗噗……’的巨大异响声，缓缓变形，长出一条像是尾巴一样的肢器，滑动着缓缓升空，在星际间漫游起来。

　　“生命的出现源于一个小小的偶然，一块微小有机物中产生的蛋白质，被不知名的诱因引发变异，产生了最初的单质细胞……”随着一声清朗、凝重极有磁性的男声，在白枫叶宫上空响起，那只在宇宙中游动的长尾圆球，慢慢分裂为种种形态各异的细胞。

　　一而二、二而四、四而八……细胞越变越多，最终遍布了整个星际，开始在各个行星上进化为各种各样的原始生物。

　　这时看台上细心的观众发现，原来满布白枫叶宫主运动场的模拟宇宙空间，竟是根据人类世界3768颗行政星为蓝本拼凑而成的，此刻演示的正是各个星球的生物进化历史。

　　这样的发现引发起阵阵惊呼：“生物进化史，这是人类世界各个行政星上真实的物种进化史，那就是我们霍纳柯星球……”

　　“冠角鹿、闪灵羊……是远古的杜宾星……”

　　在惊喜的呼喊声，在白枫叶宫越来越响亮时，那个充满磁性的男声再次响彻天空：“但‘我们’的出现，却是宇宙进化的必然结果。

　　千百颗星球在宇宙的各各端点，产生出了无数物种，最终却只有我们，站在了所有生物的最顶端！

　　3768颗行政星，3768个自强的星球，这就是我们拥有的世界……”

　　随着他的呼喊，遍布白枫叶宫的虚拟星球上，开始出现了形体大致相似的额头高耸，长嘴、厚唇的古老猿人，那些猿人使用工具、狩猎凶猛动物，组成部落、制定规则，慢慢走上了文明之路……

　　“我们没有锋利的爪子，没有尖锐的牙齿、唯一有的只是头脑中的智慧和不屈的意志，我们叫做‘人类’，是命运让我们站在宇宙之巅，我们永不可战胜！”在璀璨的文明史诗影像中，那个男声最后高声呐喊道，似乎就是整个人类对自我的宣言！

　　虚拟图像重新化为光点，在白枫叶宫渐渐散去，短暂静默后，体育场中响起了百万人排山倒海的呐喊声：“我们不可战胜，人类必胜！”；

　　“胜利必然属于我们，人类万岁！”；

　　“这是我们的星球，我们的世界，我们一定能打败所有敌人……”

　　巨大包厢中，弓博信望着眼前沸腾的景象，情不自禁的握起了拳头，相信如果不是他早过了热血沸腾的年纪，也已经叫喊出声了。

　　一旁的亚博昆弥此时却显得十分冷静，他轻轻击掌表示了对‘星球杯超级竞技运动大会’壮丽开场的赞赏后，微微皱起眉头，喃喃说道：“完美的切入点会缔造一次完美的开幕式，而完美开幕式又会创造出完美的竞技运动会。

　　这样一来，既部分转移了银河联邦人民对修宪和严酷镇压的视线，又鼓舞了全人类战胜都灵人的信心和士气，提升了联邦国际声望。

　　看来联邦中央政府鹰派政客的能力，还在我想像之上。”

　　“阁下，这届‘星球杯超级竞技运动大会’的开幕式的确创意独特，但其中却没有包含任何有关亚博的元素，您完全可以就此向莱密哈顿总统提出抗议。”看到弓亚明紧皱的眉头，已经侍立在他旁边的徐茉莉误解之下，轻声说道。

　　亚博756颗行政星都由恶劣行星改造而来，没有生物进化的历史，所以刚才的进化演示，也就疏漏掉了亚博。

　　这本来没有什么，可是开幕词中却又有‘3768颗行政星……这就是我们拥有的世界’这一句，两相对照却是一个严重失误了。

　　听到自己内务首席长官的话，亚博昆弥猛然一惊，沉思片刻，他脸上露出了一丝古怪的笑意，眉宇不知不觉已舒展开来。

　　梦幻般的开场之后，便是10数万人的巨型群体艺术表演;

　　紧接着是由人类世界最负盛名的27位超级明星，齐声演唱的这届‘星球杯超级竞技运动大会’主题曲《坚强者之梦》；

　　续而是人类各国顶尖竞技运动选手，依次入场……

　　各种仪式一直紧张继续了3个多小时，主席台上，坐在数千世界政治、商界最精英分子中间的银河联邦总统莱密哈顿才终于宣布，第12934届‘星球杯超级竞技运动大会’正式开幕。

　　开幕式后，照例便是最受人欢迎的‘强击球’比赛，虽然竞技运动会禁止超越者，甚至一切使用基因改造药剂者参加，但自幼遴选的选手，自幼进行的高强度科学训练，以及特殊的辅组器具，还是使比赛充满了观赏性。

　　不过对于亚博昆弥来说，无论多精彩的竞技运动都已经不再重要，因为在开幕式结束后不过几分钟时间，银河联邦总统便走进了他的包厢……

　　莱密哈顿从外表看是位很和蔼、可亲，高大、肥胖的男人，81岁的他年龄介于中年和老年之间，外表微笑时显得充满自信和智慧，不笑却又给人一种忠厚、稳重的感觉。

　　初次见面，不了解的情况下，常人很难想象就是这个男人，在都灵人全面进攻时，姿态强硬的改变了人类世界最强大国家的法律基调，将行政治权松散的银河联邦，捏成了一个整体。

　　“弓博信阁下，您好，很高兴您能和夫人接受我的邀请来到花冠市，虽然我从未亲至星战战场，但对于您这样曾经防驻星界区的联邦军人，一直非常敬仰。

　　荀美静女士，您好，我们以前有着相同的职业联邦律师，但一直从事法律援助工作的您的执业过程，显然更令人尊重，见到您很高兴。

　　还有您，自从混沌时代结束之后，银河联邦最伟大的桂冠者弓亚明阁下，很荣幸见到您。

　　可以说这次能够和您碰面，就已经值的联邦举办这次‘星球杯超级竞技运动大会’了。”和亚博昆弥及其父母见面后，莱密哈顿热情而得体的说道，言谈间既显得平易近人，又显得对弓亚明的家人非常了解。

　　“您好莱密哈顿总统阁下，见到您很荣幸。”相比联邦总统的从容姿态，弓博信就显得有些紧张，而荀美静的态度却尊重而平静，虽然是一样的问候，但从他们夫妇两人口中讲出，却令人有截然不同的感觉。

　　相比母亲，亚博昆弥则显得更为轻松，他从沙发上站起身，竟主动和莱密哈顿亲切的拥抱了一下说：“莱密哈顿阁下，能得到您的邀请，让我感到非常荣幸。

　　我早就期待能和您会面，可惜因为彼此身份的特殊一直没有机会。”

　　“弓亚明阁下，我也一直很想认识您，我觉得从今天以后，也许我们可以开通一条‘私人专线’，方便以后直接交流。”莱密哈顿满面笑容的还以亚博昆弥大力拥抱，朗声说道。

　　“能和您建立私人友谊，我很高兴。”弓亚明微笑着说，高层政治人物开通直接联系的私人专线，代表着一种地位的平等，联邦总统有这样的觉悟，令亚博昆弥感到非常满意。

　　就这样寒暄了几句，包厢中的两个大人物分宾主落座，运动场中，强击球比赛正在紧张的进行，由于是揭幕战，所有对抗的两队雅特利共和国队和东道主银河联邦队实力都非常强劲，开球后很快便吸引了观众的注意。

　　“好球，强击球真不愧是最激烈的竞技体育项目，这一计势大力沉的打击，球速恐怕已经突破了音障，为救下它，雅特利的门卫恐怕已经断了肋骨。”看到银河联邦队的一次精彩进攻，被雅特利队的守门员阻击不及下，用胸膛挡住，亚博昆弥惊呼着说道。

　　“再激烈的比赛也不及星战战场的万分之一，没想到身为‘英雄’的您，竟会喜欢这种平常人的运动。”莱密哈顿笑了笑轻声说道。

　　听到联邦总统将话题引向正题，弓亚明沉默一会，望着莱密哈顿微笑着说道：“莱密哈顿阁下，有着英雄位阶的超越力量，并不代表就不喜欢平常人的竞技体育。

　　这就好像没有任何军事经历的民选政治家，也会强硬镇压示威聚会，修改宪法是一个道理。”


第三百二十三章 震骇交易（1）

　　政治谈判用词修饰往往曲折、晦涩、空洞无物，但当交锋双方的地位都已经达到首脑级别的时候，用词却可能撕去一切掩饰的面纱，直接的使人难以想象。

　　而现在亚博昆弥和银河联邦总统之间，便是这样的情形。

　　“我能理解您对我的态度充满敌意，昆弥阁下，事实上如果不是亚博邦应对得当，现在联邦已经占据了绝对的主动。

　　不过我要告诉您的是，就私人而言，我对您的印象一直以来都是非常正面的，您在最近10年间所创造的辉煌伟业，对整个人类世界而言都意义重大。

　　如果不是因为都灵人的全面进攻，和蛮荒生物的不明态度，我绝不会做出有损亚博根本利益的算计。”面对弓亚明词锋犀利的暗喻，莱密哈顿严肃的说道。

　　亚博昆弥淡然一笑说：“总统阁下，可惜直到现在我都看不出您对亚博的善意，就在刚才联邦策划的‘星球杯竞技运动会’开幕式上，亚博便被剔除了人类世界的范畴。

　　就连沦陷在都灵人手中的巨轮、菲沃伦纳、紫星3个星界区都有所展示，唯独我统治的756颗星球毫无踪影。”

　　对于弓亚明的指责，联邦总统神情诧异的回想了片刻，才明白指的是什么，他紧皱着眉头，滴水不漏的说道：“昆弥阁下，开幕式中没有展示出你拥有行政治权的星球，是因为亚博所有的行政星，都由恶劣星球改造而来，没有生物进化的历史。

　　不过无论如何，这都是一个重大的疏漏，策划者们的确应该巧妙的将亚博元素加入到开幕式中。

　　我代表他们真挚的向您道歉。”

　　“我接受您的道歉总统阁下，请不要放在心上，这只是一件小事而已，我刚才就是随口讲讲。”在交锋中占据上风后，弓亚明反而大度的说道。

　　就这样交谈了几句，莱密哈顿便发现亚博昆弥极善借题发挥，两人的话题，已从渐渐明确的主题上慢慢偏离，他想了想最终直接说道：“昆弥阁下，坦白讲在目前这种严峻局势下，联邦或者说整个人类世界，都需要亚博承担与实力相符合的责任。”

　　“总统阁下，亚博已经承担了与我们实力相符合的责任，我们甚至交出了隶属于地方政府的国民自卫队。”弓亚明笑笑，轻声说道。

　　“昆弥阁下，我不想和您争论亚博邦的实力到底有多强，或者有多少训练精良的士兵。

　　我要告诉您的是一个让你既可以充当拯救世界的英雄，又可以获得巨大的利益的提议。”联邦总统目光炯炯的看着弓亚明，声音充满蛊惑的说道。

　　“还有这样两全其美的事情，您请讲。”亚博昆弥微微一愣，有些诧异的说。

　　“昆弥阁下，刚才您提到了被都灵人攻占的巨轮、菲沃伦纳、紫星三个星界区，我希望亚博可以出兵夺回它们辐射的89颗星球……”莱密哈顿缓缓说道。

　　“这不可能总统阁下，”亚博昆弥打断了莱密哈顿的话，丝毫没有回转余地的说道：“亚博根本没有这样的能力。”

　　“您可以把那些改造恶劣行星的变异榕树种子种在这些星球上，我知道您一定还留有多余的种子，催发出A+等级的自然灾害……”联邦总统像是没有听到弓亚明拒绝了自己，滔滔不绝的说。

　　“我的确还有一些变异榕树种子，但由种子发育成参天大树，至少需要1小时时间，在这段时间里，我甚至不能移动，只能充当都灵神祗‘神罚’的靶子，这简直是自杀。

　　何况成熟的自然界中什么物种都可能出现，而变异榕树在发育完全之前，并不是无敌的存在。”弓亚明面无表情的再次插话说。

　　“89颗行政星昆弥阁下，这89颗无人的行政星被您收复后，只能并入亚博的疆土，只要能成功，您拥有行政治权的星球便是845颗了。

　　要知道适合的变异行星全都改造完毕后，亚博想要扩展领土，也必须要探索未知星域了，如果失去这个机会……”莱密哈顿继续自说自话的轻声说道。

　　弓亚明第三次打断银河联邦总统的话，脸色露出古怪的笑意说道：“我感谢您的好意，总统阁下。

　　但据我所知，埃居共和国、黎巴亚、莫伦萨和凯渥合众国、杜比克王国……这些国家的流亡政府，都还在世界各地飘荡着。

　　就算我真的收复了那些星球，只怕也很难把它们并入亚博，毕竟收纳受到战争迫害的星际难民入籍是一件事，吞并历史悠久的同胞国家又是另外一件事。

　　我可不想让亚博成为人类世界秩序的公敌。”

　　莱密哈顿这次终于住嘴，他沉默了片刻，叹息着说道：“总而言之昆弥阁下，您还是沉浸在联邦中央政府正在算计亚博的气氛中，时时刻刻都在怀疑我话里的用意。”

　　亚博昆弥浅浅一笑，没有多说什么。脸色阴晴不定的改变了一会，莱密哈顿突然说道：“那如果再加上一个完整的人类世界A等文明科技体系呢，您愿不愿意出兵巨轮、菲沃伦纳、紫星星界区呢？”

　　“您说什么莱密哈顿阁下，我没听清楚？”弓亚明微微一愣，瞳孔猛然收缩，沉声问道。

　　“我说一个完整的人类世界A等文明科技体系，昆弥阁下，”莱密哈顿肃穆的说道：“一个上至超级战舰制造，下至健体冰饮配方的完整人类世界A等文明体系。

　　虽然现在亚博邦处于半封闭状态，但我可以猜到，凭借着近乎无限的资源，也许您的科学家们会向您许诺，在50年内，亚博就可以由B+文明等级晋升到A级文明。

　　但相信我昆弥阁下，实际也许200年的时间，亚博都不会晋升为A级文明，要知道攀登人类文明的巅峰，决不是造出几艘超级战舰那么简单的事情。”

　　莱密哈顿的话，不仅完全吸引了亚博昆弥的注意，更令包厢中所有人的目光，都惊骇的汇集到了他的脸上。

　　一个完整的人类世界A等文明科技体系，意味着最顶阶的文明传承，价值简直无法限量，何况它能补齐亚博最低矮的一块短板，这样的交易条件出现在银河联邦总统口中，简直令人无法置信。

　　“莱密哈顿阁下，事实上我的智囊团预计亚博将在20年后，晋升A级文明。”沉默许久，亚博昆弥低声说道。

　　“弓亚明阁下，请原谅我的直白，亚博的成功崛起已经令您的智囊，自信到了自负的地步。”莱密哈顿简短而直白的说，除此之外没有再做任何劝说。

　　“那也请您原料我的直白，莱密哈顿阁下，”弓亚明想了想说道：“就算您是银河联邦总统，我也很难想象，您可以拿出一份完整的人类世界A等文明科技体系。”

　　“这份文明科技体系当然不会来自联邦，而是复制于洛德尔斯星洲的文明体系，您知道我来自吉姆里家族，勉强能够完成这项许诺。”对于亚博昆弥的质疑，莱密哈顿从容回答道。

　　“吉姆里家族竟有如此深厚的底蕴，看来每个源自混沌时代的豪门巨族，都决不可小觑。

　　可就算您有能力交给亚博一份‘A等文明科技体系’，相信也必须付出常人难以想象的沉重代价，我实在想不出您为什么要这么做？”亚博昆弥又提出了一个新的疑问。

　　“为了我的家族，昆弥阁下，”莱密哈顿笑笑说道：“我为了能凝聚所有力量，对抗都灵人的进攻，修改了《大宪章》，镇压了联邦内一切反对者的声音，现在所有的矛盾在严酷形势的压制下，都不会爆发。

　　但当人类世界的危机解除后，清算的洪流很可能就会将整个吉姆里家族覆灭，而如果我愿意以一份完整的人类世界A等文明科技体系，引动亚博全力参与到抵抗都灵人的战争中……”

　　“那几乎所有人都会原谅您的修宪和残暴镇压，因为您为了人类的延续，同样付出了惨重无比的代价。

　　这样的理由虽然古怪，但的确能勉强成立，不过，您有没有想过洛德尔斯星洲人民的反应……”弓亚明紧皱眉头思索着多疑的插话说。

　　“昆弥阁下，洛德尔斯星洲的一切局势，吉姆里家族都可以驾驭。”莱密哈顿自信的说道。

　　沉思中，一口一口喝着冰饮，冷却心中难耐的无名火焰，沉默了足有5、6分钟，弓亚明终于声音低沉的说：“我再认定一下，莱密哈顿阁下，您的附属条件是要亚博突入巨轮、菲沃伦纳、紫星星界区，从都灵人手中夺取那些沦陷的行政星是吗？”

　　“如果亚博接受我提供的‘A等文明科技体系’的话，那么您所夺回的前5颗行政星，在战后必须归银河联邦洛德尔斯星洲所有，而且不可种植变异榕树，”莱密哈顿开口说道：“这就是我的所有要求。”


第三百二十四章 震骇交易（终）

　　炙热的烈日撕开亚博次大陆天空中的云层，将自己的光、热从云朵的间隙，洒在波涛荡漾的海面上，映起碧水粼粼。

　　在晨曦宫堡一座临海的巨大浴室中，弓亚明躺在滚烫的温泉池里，望着落地窗外美丽的海景，嘴巴里发出惬意的舒气声，在夏季泡温泉是他古怪的享受之一。

　　此时距离‘星球杯超级竞技运动大会’结束，已经过去了一个多月时间，亚博昆弥和银河联邦总统的交易，也已经进入到了实质阶段。

　　“阁下，徐桂纶执政官来了。”正在弓亚明享受生命中的美好时光时，侍立在温泉旁的徐茉莉看到不远处一名仆从隐秘的手势，突然恭敬的说道。

　　“桂纶来了，我想她一定带来了好消息，让她进来。”赤裸着身体走出温泉，弓亚明面带笑意的说道。

　　这时自然有侍立在一旁的贴身侍女，用清水冲去亚博昆弥身上的流质矿质，再用柔软的白色面巾，擦干他的身体。

　　等到亚博昆弥穿上浴袍，等在温泉池旁的桌几前，坐在巨大、清凉的竹编沙发上，将一杯沁人心腑的冰饮一饮而尽时，徐桂纶恰好走进了浴室。

　　“阁下，莱密哈顿总统阁下的特使已经将一整套‘A等文明科技体系’交给了我们。

　　经过亚博最顶尖的科学家的百项抽查，初步确认虽然在某些领域有所保留，但这套科技体系的确是真实、完整的。”走到弓亚明的身边坐下，亚博最有权势的女人，没有问候便直接说道。

　　“星际武器方面呢？”亚博昆弥思维跳跃的问出了自己最关心的问题，毕竟来自银河联邦总统的帮助，可不是无偿的。

　　“预计亚博的超级战舰，在半年里就可以升空，我们可有着78座能够生产准超级战舰的船厂，只要合理的整合一下，有了技术，很容易就能仿制成功。

　　如果您有耐心再多等半年的话，首批超级战舰甚至可能使用部分革新科技系统！

　　至于其他超热光导波、毁灭级集束电浆导弹等超级武器，最多一个月以后，亚博就可以成建制的装备部队了。”徐桂纶眼神中流露出抑制不住的振奋之色，声音有些沙哑的回答说。

　　“超级武器一个月后就能成建制的装备部队，所以按照约定40天后，亚博就必须出兵同时进攻巨轮、菲沃伦纳、紫星三个星界区。

　　看来我们总统阁下，对亚博的判断很准确啊，桂纶？”亚博昆弥却没有他最器重属下那么美妙的心情，沉思着语有深意的说道。

　　想到莱密哈顿总统和亚博这次交易背后深层次的用意，徐桂纶心中也觉得有一些茫然，她冷静下来，思索着低声答道：“虽然按正常价值算，5颗行政星和一份人类世界完整的A等文明科技体系，很难说谁高谁低。

　　人类历史上，也从来没有过这种以文明体系换取行政星的骇人交易。

　　但站在亚博的角度看，这份A等文明科技体系成功消化的话，却能让我们破茧而出，站在整个世界的巅峰，价值无可估量。

　　我现在唯一能想到的害处就是，维持A级文明和B+等级文明所消耗的资源截然不同，亚博756颗行政星中，只能有大约100颗蜕变为A级文明。

　　晋升星球的挑选当然要由您决定，可无论如何选定后，亚博都要在短时间内再次进行人口内部迁移，这无疑会令社会剧烈动荡；还有就是文明差异拉开后社会结构的稳定性和人口缺口……”

　　“你想的太多了桂伦，其实如果我们什么都不做，就像现在这样，在亚博每颗行政星上都维持70至80亿的人口，只是把各个星球的资源，合理的进行统一调配，不就可以将亚博所有的行政星，都推上A等文明的高度了。”弓亚明打断了徐桂纶的话，微笑着说道。

　　徐桂纶的表情一下变得呆滞以来，渐渐的脸上流露出狂喜颜色，声音渐大的说道：“真理在上，就是这么简单，不就是这么简单吗！

　　只要保持亚博现在的人口密度，756颗行政星在理论上的确都可以晋升为A级文明星球。

　　只是一个转念，只是一个转念却让整个亚博智囊团深思熟虑了几十天，都拿不出一个妥善的方案。

　　我的昆弥，您一句话就解决了亚博现在最大的困境，看来无论哪一方面，您都是当之无愧的天才。”

　　“这只是你们的思维陷入到了盲区而已，所处的高度不同，让我的视野无疑更加随心所欲，”面对自己的全权行政官的过分恭维，亚博昆弥摆摆手，笑容满面的说道：“文明的晋升不可能一蹴而就。

　　就算有着良好的基础，一切顺利，我想最少也要4、5年之后，亚博才能以A等文明邦国自居。

　　如果稍有不顺的话，这个时间也许就会延长为10几年，甚至几十年，对此我们要做好充分的准备。

　　最重要的还有，革新科技和邦洛德尔斯星洲A等文明的融合，你要记住桂纶，亚博需要的是吸纳、超越，而不仅仅是简单的模仿，为了创造出独特的文明体系，无论多久我们都可以等待。”他的话到了后半段，态度已经变得异常严肃起来。

　　“遵命，阁下。”徐桂纶脸色凝重回答道。

　　弓亚明笑笑，脸色恢复了温和，说道：“目前对亚博来说，最重要的是近在眼前，针对巨轮、菲沃伦纳、紫星星界区的征战。

　　泰坦预计如果要达到契约上规定的，全面牵制这3个星界区的都灵军力，我们至少要投入9亿5700W的兵力，其中准超级战舰战列编队数量要达到57队。

　　这既是对亚博军队的考验，同时也是对亚博军工产业、后勤补给能力的考验。

　　如果战役成功，就意味着我们真正成为了人类世界最强大的势力之一，如果失败的话……”“不会失败的阁下，亚博绝没有失败的理由，我向您保证，”徐桂纶打断了亚博昆弥的话，斩钉截铁的说道：“或者说至少后勤补给方面，我可以保证万无一失。”

　　“听你这么说我很欣慰，桂纶”弓亚明凝视着自己一直以来最有力的臂膀，轻声说道：“能任用你，是我最大的幸运。

　　作为亚博昆弥，40天后我将以战役总司令官的名义亲自出征巨轮、菲沃伦纳、紫星3个星界区，亚博的一切就交给你了。”

　　“放心阁下，我一定不会让您失望，时间紧迫、事物繁忙，我就不多留了，”徐桂纶微笑着站起身，认真的说道：“这次出征您一定会凯旋而归，因为您的人生传奇才刚刚开始而已……”

　　徐桂纶走后，弓亚明看了看时间，按照预想拨通了墨门女弟子瑜恩的电讯，他希望能在出征前，确认一下达达叔的安危，并争取尽可能从墨门手中，拿到《墨门真解》的残余部分。

　　电讯接通，弓亚明声音低沉的说道：“李瑜，我回亚博次大陆了，马上就赶到椰树市。

　　听朋友说，最近你们‘公司’有很多人来到了亚博，不知道其中有没有达达叔？”

　　“亚明你终于打来电讯了，”瑜恩语气有些愉快的说道“鲁董事没来亚博选择留在‘总部’，不过对于你的帮助，他说感到很欣慰，详细情况我们见面再聊好吗？”

　　“好的，你等我。”亚博昆弥边说边走出了晨曦宫堡的浴室，漫步来到错落种植着无数植株的庭院，他坐进早已准备好的奢华飞车，驶往椰树市。

　　舍赫尔GH001飞车的速度极快，车窗外的景色不断变幻，不到1小时，弓亚明便来到了目的地。

　　因为害怕躲藏在亚博的墨门弟子，分散后不好掌控，所以他命人准备的隐居地点，是位于椰树市中心的一座名为‘蓝色海滨’公寓大楼66至68整层的所有房间，数百名墨门弟子居住其中，都丝毫不显得拥挤。

　　公寓中的其他住户，并不知道新搬来的这群自称游学的年轻人，竟是极端自由主义恐怖分子，所以和他们相处的很愉快，弓亚明敲开瑜恩的房门时，客厅中竟然还有几名访客。

　　“亚明你回来，刚好我认识的几个新朋友也在，我给你们介绍一下，”不知道亚博昆弥早已通过情报部门的监视，记住了所有移居亚博的墨门弟子的面孔，瑜恩刚打开门，便微笑着急声说道：“这是艾格就住在我们公寓的55层……”

　　等到瑜恩介绍完双方，弓亚明礼貌的和客厅中的年轻人们打过招呼，便压低声音说道：“瑜恩小姐，没想到你竟然会认识这么多新朋友，更没有想到你知道我要来，还没有让他们走开。”

　　“弓亚明先生，墨门子弟的性格远不是你想象中那么孤僻、古怪，认识新朋友没有什么值得奇怪的地方，何况我现在是李瑜。

　　他们马上就走，你不要着急，等会我有个好消息要告诉你。”瑜恩在亚博昆弥身边耳语道。


第三百二十五章 得手与文明的雏形

　　墨门唯一可能带给弓亚明的好处，就只有奖赏给他《墨意真解》的其余部分了。

　　天遂人愿这样的想法，在弓亚明脑中一闪而过后，他表情转为悠闲的坐在了客厅边角的一张软椅上，笑而不语的看着瑜恩游刃有余的应对着客厅中那些涉世未深的青年男女，把他们巧言支走。

　　亚博昆弥一言不发的等待了几分钟时间，便只剩下他和瑜恩独自相处了。

　　“看来你和那些年轻人相处的很愉快，真没想到你竟然这么适应这种平和、普通的日子。”站起身走到客厅中间位置的沙发前坐下，弓亚明看着收拾茶点的瑜恩笑容可掬的说道。

　　瑜恩淡淡一笑，回答说：“我以前曾经在俗世断断续续生活过一段时间，当然这样长时间的融进普通人的生活还是第一次。

　　不过这也是一种意识、灵魂的沉淀和修炼，所有我能很快适应，做的很好并不奇怪。”

　　“把普通人的生活说成是一种灵魂修行，我还是第一次听到这种说法，不过介于我曾经深入研究过地球原生文明特异的哲学体系，倒是能勉强理解你的这种思维方式。”弓亚明想了想，开口说道。

　　这时已将客人剩下的茶点收拾好的瑜恩，抬起头望着亚博昆弥的眼睛，毫无征兆的突兀轻声说道：“你为什么不问问我会带给你什么好消息？”

　　“除了《墨意真解》外，墨门还能给我什么？”弓亚明回望着瑜恩，直白的反问道。

　　“那《墨意真解》对你替身能力的提升帮助不大吗？”瑜恩又问道。

　　“非常大，可以说大到超过我的想象，”弓亚明坦诚的说道：“但没有它我仍然可以不断前行。”

　　听到亚博昆弥这么说，瑜恩轻声叹息着，从衣兜里取出一片折叠软屏，递到他手中说道：“这里是《墨意真解》的延、制两部分。

　　你对墨门存有的戒心实在没有必要，从你愿意庇护墨门弟子在亚博隐居开始，钜子就已经完全认可你为墨门嫡系传人之一了。

　　现在你和我一样，都是墨门最精英的‘种子’，如果山门在地球被毁，我们就需要担负起重振墨门的责任，所以墨门绝不会再用任何东西要挟你。”

　　“这么巨大的责任我可担负不起，何况如果西老真的把我当作墨门嫡系弟子看待，为什么还不把完整的《墨意真解》给我？”弓亚明面无表情的轻声说道。

　　瑜恩沉默一会，语气古怪的说道：“真解的总撰部分只有墨门钜子或者钜子传人才能得到，你想要它也不是没有机会，不过必须要证明你可以100%的以墨门利益为重，可以为了山门牺牲自己才行。”

　　弓亚明微微一愣，重新打量着瑜恩说：“原来你就是西老的继承人，墨门未来的钜子，仔细想想也很合理，你的确是很适合的人选。

　　好了，振兴墨门的大业还是由你来进行好了，我可没兴趣成为一个极端自由主义恐怖团体的首领。”

　　说完之后，亚博昆弥坐在沙发上点开手中的电子软屏，开始研读其中记录的《墨门真解》资料，看着他全神贯注的表情，瑜恩凝视片刻，无言的叹息一声，转身托着收好的茶点，走进了厨房……

　　花费的心思没有白费，弓亚明如愿得到了自己想要的东西后，和隐藏在亚博的众多墨门弟子见过一面，便假称有事再次离开了椰树市。

　　《墨门真解》延、制两部分很快便转到了亚博最顶尖的科学家手中，结合联邦总统提供的A等文明科技体系，和早已到手的真解理、证部分，亚博独特的革新文明体系的雏形终于诞生，并踏上轨道，急速发展起来。

　　不过文明体系完善的再快，也需要经年的过程才能发挥出实质作用，根本不可能给此时的亚博昆弥提供丝毫帮组，因为再过不到1周时间，他就要出征巨轮、菲沃伦纳、紫星星界区，与侵略那里的都灵人，进行一场注定会在宇宙文明史上留下深刻痕迹的战役……

　　亚博星亚博市72B02室，餐厅中灯光柔和，弓家全家难得聚在一起，享受着主妇荀美静精心烹饪的美味佳肴。

　　“爸、妈，我还年轻，觉得就这么靠着亚明提供的基金生活，实在不是办法，所以找了1份新工作，在康姆逊司矿业选材公司亚博市分部做研究员，你们觉得怎么样？”饭吃到一半，弓亚光突然神情显得有些忐忑的说道。

　　“这当然很好亚光，安逸的生活没有消磨掉你的事业心，这让我和你爸爸感到很高兴，”荀美静毫不犹豫的笑着大声说道：“这才是我们的好儿子。”

　　得到母亲的认可，弓亚光的表情似乎轻松了一些，他这才望着弓亚明说道：“亚明，你放心，我没有向任何人说过你的事情，只是每天这样闲着……”

　　“哥，你是我哥哥，如果愿意放弃平静的生活，告诉别人也没什么。

　　还有你想做什么工作也尽管去做，不过我很为你休闲、惬意的生活而惋惜，我现在真的很想过那样的生活，却已经没有机会了。”亚博昆弥打断了弓亚光的话，笑了笑说道。

　　荀美静身体微微一僵，敏感的开口说道：“亚明，你，你是想要，想要……”说着说着，因为过分紧张，她已经不知该如何继续下去。

　　“是的妈妈，你和爸爸都知道我与银河联邦总统订下的契约，亚博将在5天后，发动10亿精锐部队，全面反攻巨轮、菲沃伦纳、紫星三个星界区，驱逐那里的都灵侵略者，而这种超大规模的战役，作为亚博昆弥，我理应亲在星战战场，和士兵们一起奋战。

　　这是统治者的天职，也是命运赋予我的使命！”弓亚明平静的说道，他的语气虽然平淡，但自然有一种无形的威严与气势，在身体中蓬勃而发。

　　餐厅中一片静默，许久过后，弓亚美望着弓亚明沉静的面庞说道：“数十亿人参战，可能影响整个人类世界命运的战役，将在你手中展开，这真是很值得骄傲的一件事。

　　但你是在家里的餐厅，不是在向你那万亿人民演讲，不用说的那么艺术，只需要告诉我们，这件事，这件事到底危不危险？”说到最后，她话里的尾音已经些微显得有些颤抖，脸色也显得非常难看。

　　弓亚明微微一愣，摆摆手笑着说：“别担心亚美，虽然战场上什么事情都可能发生，但作为战役最高指挥官，又有着英雄位阶的超越力量，我觉得自己还是会很安全的。”

　　其实谁都明白，越是大规模的星战，越是容易抹杀个人的超绝实力，但听了哥哥安慰的话，弓亚美的脸色仍然好看了一些，但仍认真的叮嘱道：“别那么骄傲，一定要小心。”

　　“你不是很讨厌我这个独裁者吗，为什么还这么关心我的安危？”弓亚明似乎有些不习惯妹妹的关心，只能以玩笑应对道。

　　“我是个民权主义者，为矫正你的错误思想，所以才处处讽刺你，希望你可以自省。

　　但我同时是你的妹妹，在我心里宁愿自己出事，也希望你可以平安。”弓亚美脱口而出说道。

　　“别这样亚美，你的性格不适合说这些肉麻话，这让我很不适应。”被妹妹的话触动了心中最柔软的部分，弓亚明有些不自在的说道。

　　“亚明，你怎么能这么回应妹妹的好意，应该道谢才对，”荀美静情绪平静了下来，在一旁轻声说道：“不过你做的决定很对，能够勇于承担责任的统治者，才值得人民追随。

　　最起码你享受种种权利所带来的好处时，可以更加的心安理得。”

　　“妈妈，你这些话也不像是一名母亲说给儿子听的，我都听不出它们是褒义还是贬义了。”弓亚明苦笑着说道。

　　“当然是褒义，我的儿子要指挥自己的军队，和都灵人进行一场可以在人类历史上可以排在前十名的大战役，我们当然感到无比的骄傲。”父亲弓博信大笑着说。

　　这时客厅突然传来一阵阵的门铃声，荀美静一愣正要去开门，弓亚美镇静了一下心情，站起身说道：“妈妈，应该是我约的同学来了，我去开门好了。”

　　“爸爸、妈妈，我今晚来看你们就是来告别的，接下来的几天，我还有很多事要准备，下次再见面就是我战胜都灵人，返回亚博的时候了。”望着妹妹消失的背影，弓亚明笑了笑说道。

　　“我和你妈妈都以你为荣儿子，去做你应该做的事吧，不用担心我们。”弓博信深深看了次子几眼，眼圈泛红，神色坚毅的说道。

　　“是的儿子，我们以你为荣……”荀美静情绪突然变得激动起来，些微有些哽咽的说道，她话音刚落，亚博昆弥其它家人也献上了自己的祝福。

　　知道自己留在家里越久，父母便越是难舍难分，亚博昆弥点了点头，站起身说声：“爸爸、妈妈，我一定会平安回来的，你们放心。”便转身大步走出了餐厅。


第三百二十六章 昆弥的咆哮（1）

　　走到客厅，遇到将同学迎进门的弓亚美，亚博昆弥说道：“亚美，我还有事要先走了，你住在家里，要好好照顾爸爸、妈妈，最好能劝他们去我那里暂住一下。”

　　“我知道了哥，你别那么自信，千万要小心、谨慎。”听到兄长的叮嘱，弓亚美微微一愣，想要说些什么，最终却只是面带忧愁的说道。

　　弓亚明点点头，又朝妹妹的几名同学点头一笑，便漫步走出了家门。

　　“亚美，你哥哥要去那里，会遇到什么危险吗？”望着亚博昆弥消失的背影，弓亚美的一名长相甜美的女同学好奇的问道。

　　“没什么，他是‘牧羊人’，有时工作中因为需要保护自己的牧群，要和猛兽对持。”弓亚美有些恍惚的有气无力说。

　　“牧羊人，那不就是在野外培育天然牧种的农牧学者吗，这可是一份很光荣的职业，”甜美女子惊讶的说道：“不过亚博星上应该没有猛兽才对，他是在外星球工作吗？”

　　“是的，他的工作不限于亚博星，而是整个银河联邦亚博加盟邦，”弓亚美很后悔自己刚才的失言，她压抑了一下心情，一边走向沙发，一边说道：“好了丽莉，我们该准备功课了。

　　上次公共课上艾慕黎导师布置的题目是‘论亚博星人类与人造生物圈的互动联结分析’……”

　　随着弓亚美转化话题，跟在她身后的真博人文学府学位攻读生的眼神，都变得专注起来，只有那位曾经在欢家公寓楼外，和亚博昆弥有过一面之缘的艾妮尓·K，脸上流露出异样的神色。

　　‘牧羊人’在人类通用语中的确是农牧学者的一种别称，但特意有所准备的艾妮尓·K知道，这个称呼在地球原生文明中，却有着另外的含意：

　　王者亦为牧者，只是他驱赶的畜群不是真正的羔羊，而是那无数驯服的人民……

　　在父母家中那位陌生年轻女人浮想联翩时，弓亚明已经召来飞车，驶向距离亚博市最近的一座名为‘怒嚎之音’的亚博主军事基地。

　　以后的5天，亚博昆弥异常罕见的都在军事基地中度过，他不断召集即将出征的各级军官集会训话，鼓舞士气，并亲眼看着经过最后调试的超级武器，加载上一艘艘战舰，直到出战之日真正来临……

　　天空中的烈日灼热，却热不过此时身处亚博各个军事基地，数以亿万计的军士们胸中激昂的心情，他们望着天空中那个如同擎天巨人一样的庞大投影，眼神中流露出膜拜的光芒。

　　在亚博如果说被最密集灌输昆弥至为伟大这一观念的人群，便非军人莫属了。

　　“我的士兵们，”巨人仿佛可以借助投影仪看到每个亚博军人的面孔一般，沉默着扫视过脚下密密麻麻的军队后，声音肃穆、深沉的说道：“在几年前，都灵人入侵我们的世界时，亚博还只是一个很渺小的邦国。

　　那时在我心里唯一能寄望的事情就是，合众国能和其它国家精诚合作，守卫住我们的家园。

　　为此我竭尽全力的奉献着亚博应尽的义务，开采能源晶石，以最廉价的价格冲抵统一赋税的份额，缴纳给联邦中央政府；

　　遴选出珍贵的矿石，加工成半成品的仪器，以零利益的成本出售给联邦军方，让他们制造战舰武器，壮大实力，但遗憾的是，最终这一切希望都破灭了！

　　都灵人最终冲破了人类在星界区的一道道防线，将一颗颗属于人类文明的星球毁灭、占领，此时此刻亚博却已经再无外力可以依靠，唯一能依靠就只剩下你们，就只剩下你们这些属于亚博自己的士兵！

　　现在，我，亚博的昆弥，请你们告诉我，告诉整个亚博的人民，亚博可不可以依靠你们取得属于自己的荣光！”最后一句话，那光影构成的巨人，已经几近咆哮。

　　等他话音落下，脚下却传来更加巨大的呐喊声：“可以，我们将以生命捍卫亚博，捍卫我们的邦国，为亚博取得荣光……”；

　　“亚博必胜……”；

　　“我们一定能用自己的力量赶走都灵人，保卫人类的家园……”

　　声浪一浪高过一浪，经久不息，就在军事基地中，亚博军人蓬勃的热血被周围的气氛渲染到最鼎沸时，天空中的巨人投影做出一个噤声的手势，猛然将所有人的声音全然湮灭。

　　随后那巨人说道：“士兵们，我已经听到了你们的回答，感觉到了你们沸腾的血液。

　　而当你们未来在星战中挥洒这份热血和赤忱时，我就在你们的身旁注视着你们！

　　因为我将和你们一起踏上征讨都灵人的战场，你们和我组成了‘我们’，而我们则构成了‘亚博’这个辉煌的名字。

　　因此无论何时何地，只要你们在心中信赖着我，那么我就将和你们永远同在……”第二段话亚博昆弥说的异常冷静、平和，语言中却充满着一种令人难以抗拒的力量，仿佛他所说的一切都是真理一般。

　　他讲完之后，亚博各个军事基地中先是一阵静默，随后万亿军人便突兀暴发出了远比第一次呐喊更加声嘶力竭的吼叫，和前次不同的是，这次军人们口中叫喊的只有短短的两个字：昆弥！

　　昆弥！昆弥！昆弥……在‘怒嚎军事基地指挥室’中听到荡漾中空气中的巨大声浪，徐桂纶低头看了看手中电子软屏上本就多余，但却又不能不准备的讲话稿，叹息着说道：“瓦伦泰坦将军，即便已经说过许多次，但看到阁下的现场演讲，我还是要说：

　　他天生就应该站立在所有人之上，统御人民，驱赶他们去猎取荣誉，他是被天授君权之人，这篇演讲稿虽然修辞几近完美，但和他讲的那些有些词句不通的话一比，简直像狗屎一样。”

　　“徐桂纶行政官，我们的阁下当然应该是人类世界的最上位者，”站在亚博最有权势的女人身边的亚博军方二号人物，以天经地义口吻回答说，随后他语气变得有些诧异的问道：“我还是第一次听您讲出这么粗俗的比喻，您是怎么了？”

　　“有些紧张，这次阁下毕竟是踏上大战役的战场，这可和他以前经历的探险或星战不同，都灵神祗都有可能会派出‘化身’参战，神罚更是必然会出现，”徐桂纶深深呼吸几口，紧皱着眉头说道：“在这样的环境下，危险可是无处不在。”

　　这时刚刚结束演讲的亚博昆弥，恰好听到了徐桂纶的忧虑，笑着说道：“桂纶你多虑了。

　　即便是都灵神祗的化身，单就力量而言，也不过就相当于黄金英雄位阶的超越者，无非就是运用能力的技巧更加娴熟一些，我隐藏在旗舰里，就算战胜不了，也完全可以逃走。

　　泰坦，我们出发吧……”

　　由于同时进攻巨轮、菲沃伦纳、紫星3个星界区，所以虽然名义上亚博昆弥是整场战役的司令官，但实际分兵三路的亚博大军，将分别由3人负责指挥。

　　其中辐射29颗星界区的紫星星界区，就由瓦伦泰坦担任实际战役指挥官，所以他要和弓亚明一同迈上战场。

　　而辐射33颗行政星的巨轮星界区，将由弓亚明本人亲自指挥作战，剩下辐射27颗行政星的菲沃伦纳星界区的战斗，则由曾在‘邦德亚伦荒山之剑战役’中和他有过顺畅配合的哈萨奇将军负责。

　　不过即便分兵展开攻势，每一路亚博部队的士兵总数也在3亿以上，这种规模的作战，如果想要精确指挥，信息量根本不是常人能够负荷的，所以战役的实际步骤，都是先由集群参谋官做出预判，然后交由指挥官做选择。

　　这样一来，从某种角度上讲，指挥大型战役所需要的军事素养，比指挥小规模星战的难度还低，当然这种说法颇为偏激，不过却成为了亚博昆弥，这次亲自指挥巨轮星界区战役的一个重要理由，论到猜迷可没人比他的直觉更准确。

　　登上旗舰‘愤怒红龙号’，亚博昆弥表情肃穆的带着他的首席参谋官比尔奇·I·艾德米勒和一群高级战役参谋，大步走进了指挥室。

　　战舰群缓缓升空，满头花发，脸上皱纹深刻的艾德米勒，向坐在指挥台上的弓亚明，第一次履行职责说：“总司令官阁下，您的舰队将在30分钟后，在亚博星空间节点附近0.07光年范围内集结，发动对沦陷在都灵人手中的巨轮星界区的全线进攻。

　　请您选择首战目标？”

　　“首战目标为卡莫纳星，我的首席参谋官先生。”弓亚明一丝不苟的讲出了这个早已决定好的名字。

　　“目标确认为距离巨轮星界区本星89.2384光年莫纳星，全体准备；

　　明白确认为距离……”顷刻间，亚博昆弥直属指挥的所有战舰上，传出一阵异常严肃的机械女声道，这种种作为看起来有些装腔作势，但却将一种大战将至的氛围，成功引进了军队中……


第三百二十七章 昆弥的咆哮（2）

　　肃穆的气氛下，艾德米勒第二次代替所有战役参谋官，给亚博昆弥提供了两个选项：“总司令官阁下，撕开都灵人对空间节点的防御，有两种选择：

　　一是以舰队最强单位，准超级战舰强袭；

　　二是以多量微型战舰发动骚扰进攻，请您选择作战方式？”

　　他话音刚落，弓亚明的眼前便出现了一个不断闪动的荧幕投影，将两种作战方式的利弊详细描述出来，这也是程序上首席参谋官最后一次口头询问战役司令官，以后所有的战略选项，都将由投影中的数据流表示。

　　以准超级战舰冲过空间节点进行强袭，是标准选项，因为准超级战舰外壳异常坚固，可以抵抗都灵人的猛烈攻击，而它超过30W的士兵搭载量，又能保证强大的作战能力，使用这种作战方式，极有可能用很小的代价，便突破都灵人的防线。

　　可事情有利有弊，因为卡莫纳星域落在都灵人手中已经很久，时间足够祭祀设置巨量的神术陷阱，如果再加上可能出现的海量都灵舟舰防御体系，用准超级战舰突击，也有可能令亚博损失最强战舰。

　　而以多量微型战舰骚扰进攻，则完全可以预料必将死伤惨重，但却可以保证高端战力不会受到损失。

　　嘴角浮现出一丝冷漠的笑容，第一次指挥星战，并是这种大规模战役的弓亚明，压抑住激荡的心情，以意识选择了以多量微型战舰突破都灵空间节点防线的选项。

　　指令在以微秒计算的时间内，发布到了相应部队，被选定突袭的200艘微型战舰，在5分钟内便将舰载武器更换为毁灭级集束电浆导弹，做好了出战准备。

　　随着时间的推移，亚博各个行政星中调集的军队，在亚博星空间节点附近集结起来，浩淼、漆黑的宇宙中，很快便密布了数之不尽的各式战舰，形成规整的战列编队。

　　等到阵列布好，那些距离亚博星空间节点最近的微型战舰群引擎启动，挣开星球引力的最后束缚，急速驶向了空间节点。

　　如同投进幽暗篝火中的飞蛾，200艘微型战舰在亚博星空间节点平整的镜面上一闪即逝，随后便穿越亿万星系，赶死一样冲进了卡莫纳星所在星域。

　　几十艘悬停在卡莫纳星空间节点防御已久的都灵舟舰，突然察觉有人类战舰出现，因为惰性不免反应稍迟，在几秒钟内，亚博的微型战舰群已经分散开来。

　　可惜亚博战舰的战术素养虽好，卡莫纳星域却早已布置下了千百巨型神术陷阱，在几艘战舰触动之下，一片耀眼的火海在永夜的太空中突兀出现，火海中那仿佛实质的热浪化为岩浆，勾勒出一个黑红两色的三角，将它遇到的一切化为乌有。

　　紧接着又有几艘微型战舰，急速飞行时，突兀停住，像是挂在蜘蛛网上的飞虫一样，原地不停挣扎，但动能却明显的越来越弱，而在它们挣扎时，虚空中两个皎白的交叉十字，隐隐闪现，散发出阴冷的微光。

　　在宇宙中，浩淼的火海显得异常刺眼，而发出白色微光的交叉十字也并非毫不可见。

　　从监视器中看到这两个图案，辨识出那是烈焰君主德瓦萨雷斯和圣洁修灵库米拉思尔德的神纹，亚博突击战队指挥官意识到，布置在卡莫纳星空间节点周围星空的神术险境，竟然都受到过都灵神祗的加持。

　　触发这种陷阱，不要说微型战舰，就是巨型战舰都很难幸免，想到这里，他毫不犹豫的嘶吼道：“所有人注意，即刻自由投弹、回撤。”

　　随着指挥官一声令下，剩余的176艘亚博微型战舰中有162艘不顾彼此间隔距离不够，将舰载毁灭级集束电浆导弹发射了出去。

　　按照武器级别，毁灭级集束电浆导弹这种超级武器一般装载标准，最低也要是巨型战舰，由微型战舰装载，装弹量一枚便已经是极限，也就是说，突击的亚博战舰上除了一枚毁灭级集束电浆导弹外，在没有任何其他武器。

　　不过这一枚毁灭级集束电浆导弹所产生的破坏力，却已经远在一般百艘微型战舰集火攻击之上。

　　只见几乎同时炸裂的一百多枚集束电浆弹喷射出无数电浆，将卡莫纳星空间节点附近直径上万千米的宇宙几乎塞满。

　　而在那些由于浓缩到电离子衰变，而发出暗银色的海量电浆中，不时便有种种蕴涵着非凡力量的都灵神纹闪现出来。

　　投弹之后的亚博突击舰队，被自己发射的导弹毁灭到只剩下不足20艘，在电浆洋流的缝隙中穿梭时，又有5艘战舰不慎化为了电解质，消失在宇宙之中。

　　最终再次穿越空间节点，回到亚博星域复命的微型战舰只有14艘，出战死亡率达到了惊人的0.7%。

　　而在亚博突击舰队撤退后不久，卡莫纳星域衰变到极限的电浆海洋受到介质诱导，发生了剧烈裂变，体积在不足3秒钟的时间内，猛然扩张数十倍，将措不及防的防御都灵舟舰，吞没在了银白色的雷霆之中。

　　从交锋到毁灭，一切都只不过发生在一两分钟时间，之后卡莫纳星域便回复了亘古不变的静寂，仿佛什么都没有发生一般。

　　不过这静寂很快便又被人惊扰，一艘体积如同翱翔着的城市一般的战舰，从卡莫纳星空间节点缓缓驶出，之后便有一艘接一艘的战舰，仿佛永无止境的自空间节点中行驶出来。

　　“突击舰队所有作战的幸存人员，一律颁发B级星空勋章，并退出后续战斗，逃脱者以叛国罪论处，提请军事法庭即时审判，执行死刑。”亚博旗舰穿越卡莫纳星空间节点后，弓亚明坐在指挥室中，凝望着眼前缓缓成形的战列编队，面无表情的说道。

　　作战人员和逃脱者的唯一区别，就是刚才是否在卡莫纳星域发射了集束电浆导弹，而一艘微型战舰的战士人数是275人，操纵武器发射的却只有15人。

　　“总司令官阁下，逃脱者的定义是否包括所有武器操纵人员以及战舰舰长？”艾德米勒轻声问道。

　　“不，艾德米勒，逃脱者是指舰上所有人员。

　　这是战争，是非常时期的非常时刻，我们没有时间和精力去区分那些人无辜，那些人有罪，只能把他们全部定罪，以此来警戒士兵，即便战死也要执行命令。

　　何况操纵武器者违背指挥官的命令，其他士兵并非没有纠正的机会，严格说起来，判他们通通有罪并非没有道理。”弓亚明声音低沉的强词夺理说道。

　　“遵命司令官阁下，战时军事法庭会在5分钟内执行您的意志。”艾德米勒毫无异议的点头说。

　　这时，弓亚明眼前的投影屏幕上又浮现出新的内容，几项进攻卡莫纳星的战术策略被显示出来，亚博昆弥再无意关心那几百名懦弱军人的死活，连头没有点就全神贯注的开始遴选起作战方略来。

　　对比卡莫纳星的都灵入侵者而言，亚博军队具有压倒性的力量，很快弓亚明便决定以最正统的压制战术，将都灵人的所有防御力量碾为粉末。

　　于是3亿亚博战士，数万各式战舰在宇宙中缓缓启动，遮天蔽日的向卡莫纳星缓缓驶去。

　　亚博舰队航行的轨道上，不时有都灵舟舰发起自杀式袭击，充分证明了在信仰迷惑之下，智慧生物的理智会降低到何种程度。

　　在特意调出的细部投影中看到第4批，10几艘都灵舟舰像是航行在大海中一样，扬着风帆，冲向亚博舰队，被舰队右翼极小一部分战舰集火，化为灰烬后，亚博昆弥突然问道：“艾德米勒，你推测一下，都灵人在卡莫纳星的星门现在能用吗？”

　　“当然可以司令官阁下，星门需要无数信徒数十年的虔诚祈祷才能稳固下来，但临时使用的话，只要在一颗星球上建造一些巨型神庙就可以了。”艾德米勒回答道。

　　听他这样说，弓亚明紧皱起了眉头，自言自语的说道：“作为抵抗入侵者，我们的军队首战便有士兵不服从指挥官的命令。

　　而作为侵略者的都灵战士却宁愿架起舟舰，向数量多出万倍的敌人发起冲锋，也不逃跑，这真是一种讽刺。”

　　“司令官阁下，即便是这样，亚博的军队也已经可以称得上是人类世界的强军了。”艾德米勒低声说道。

　　亚博昆弥望着眼前不断更新的投影荧幕，冷冷一笑没有再说什么，用意志指挥着他那已经突进卡莫纳星大气圈的军队，在空中散开，进攻着地面上一座座宏伟的都灵庙宇。

　　在弓亚明探险时显得危机重重，几乎不可战胜的都灵神庙，在百倍战力的压制攻击下，仿佛脆弱的纸张被巨手撕裂一般，在极短时间内便被粉碎、毁灭。

　　对卡莫纳星的进攻竟然在短短3小时内便宣告结束，亚博军队只付出了极小代价，便取得了一场辉煌的首战胜利……


第三百二十八章 昆弥的咆哮（3）

　　鲜血横溢、断壁残垣，不过触目之下数之不尽的都灵人尸体，和那些被激光束、电浆、高斯爆燃侵袭到满目疮痍的奇妙建筑物，并不能稍减眼前这座卡莫纳星主神庙的辉煌、威严。

　　在初战结束后，亚博昆弥便力排众意，否决了战役参谋官们的所有提请，在第一时间将战役临时指挥部设置于此，停战修整。

　　走在主神庙的宏伟的庭院中，看着密布庭院的巨大石柱上，被赤红血液浸透的一枚枚都灵神纹，弓亚明迷醉的呼吸了一口空气中那熟悉的血腥味，微笑着开口说道：“这真是一场酣畅淋漓的胜利。

　　再需要92场这种胜利，我们就可以凯旋而归了。”

　　“的确是这样总司令官阁下，所有我们最好的选择是借助这次大胜，扩大亚博的战果。

　　否则等到都灵人知道我们展开战役进攻的消息，做好防备之后，再想要取得这样顺利的大胜就绝不可能了。”跟在亚博昆弥身旁的首席参谋官艾德米勒，不死心的借机再次劝说道。

　　在卡莫纳星暖暖的阳光下，弓亚明站在主神庙庭院正中，舒展了一下筋骨，笑着说道：“但是艾德米勒，我和莱密哈顿总统阁下订下的契约是，在巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区收复的前5颗行政星，要在战后交到联邦邦洛德尔斯星洲手中。

　　所以我们现在要做的应该是履行契约，而且在进行了一场虽然强度不大，但却异常惨烈的战斗后，我不认为亚博这些初上战场的士兵，能够保持全盛的战斗力持续作战。”

　　“总司令官阁下，移交卡莫纳星只要留下几名随军的行政官员就能进行，至于亚博军队的战斗力问题，我想……”莱密哈顿异常顽固的在亚博昆弥面前坚持自己的意见。

　　“够了莱密哈顿参谋官，我说停止进攻，亚博的军队便要停止进攻。”弓亚明脸色一变收敛笑意，声音清冷的插话说。

　　“在亚博您的意志必将被执行，但作为您此次战役的首席参谋官，我选择保留自己的意见，昆弥阁下。”听到弓亚明以昆弥的口吻打断自己的话，莱密哈顿深深鞠躬，面无表情的说道。

　　风骨硬朗的职业军人显然更能赢得英明统治者的青睐，紧皱着眉头看了看莱密哈顿生硬的面庞，弓亚明无奈的一笑，低声说道：“莱密哈顿，我顽固的参谋官先生，你们的头脑终究被生硬的战术教条束缚住了。

　　‘跳蛙’，我们接下来要做一只跳跃的青蛙。

　　你知道青蛙吗，那是一种原产地在地球的奇妙动物，在千百年前的一场席卷整个星球的战役中，一名军事指挥的天才，用它命名了一种战术就叫做‘跳蛙’。”

　　瞳孔猛然一缩，有着极其丰富的战术理论基础和大型星战经验的莱密哈顿，紧皱眉头低头沉思一会，声音轻微的缓缓说道：“总司令官阁下，您的设想的确非常奇特、出人意料，但同样非常冒险，稍有不慎……”

　　“冒险，我不明白那里冒险，莱密哈顿参谋官，你不是叫我总司令官吗？”弓亚明脸上流露出诡异的笑容，再次打断了莱密哈顿的话，令人摸不着头脑说道。

　　“您是说……”莱密哈顿微微一愣，恍然大悟的说道：“原来您的设想竟然是这样的。

　　这，这真是天才的战役思路，比较您的想法，我们这些参谋官考量的战术的确是太墨守陈规了。”

　　“这不算是什么天才思路，只是源自于我读到地球原生文明兵法书中一句‘用兵以聚、散无常为上’，产生的小小灵感而已，”弓亚明谦和的摆摆手说：“方向由我指明，具体的实施却要你们这些参谋官，分解成相应的步骤了。

　　我希望下次亚博军队的表演同样精彩。”

　　“遵命总司令官阁下，我马上去做准备。”莱密哈顿肃穆的立正行礼后，转身匆忙离去了。

　　在他离开的同时，一名身穿纯黑色笔挺军服的传令官，大步向亚博昆弥走来，两人交错而过后，传令官立正大声报告道：“总司令官阁下，瓦伦泰坦将军来电，紫星星界区首战结束，我军成功攻陷伯纳克星，正预备向都柏林星发动进攻。

　　哈萨奇将军来电，菲沃伦纳星界区首战结束，我军成功攻陷蓝瑟密海星，正预备向巨峰星发动进攻。”

　　其他两个星界区的胜利接踵而至，令亚博昆弥精神一震，他没有追究瓦伦泰坦和哈萨奇和自己坚守卡莫纳星截然不同的急攻战术，大声说道：“很好传令官，马上向全亚博宣布这三场胜利，并联系邦洛德尔斯星洲政府，请他们来接手我们的战果。”

　　“遵命阁下。”传令官敬礼后，一脸兴奋的转身离开，就这样成为了解救人类世界的英雄人物之一，显然令他非常亢奋……

　　亚博远征军预料中的大胜，很快便传遍了整个人类世界，普罗大众们这才恍惚察觉到，在自己往日忽略的边角新闻中，一个强大的人类势力，竟然在几年的时间内，不知不觉的奋发崛起了。

　　而这次胜利的利益攸关者们，则很快便做出了各自不同的举动。

　　2天后，一艘小型运输飞船突破卡莫纳空间节点，驶向卡莫纳星。

　　地上铺着厚厚的棕色皮毛地毯，所有应用之物都显得精巧异常，在飞船奢华之极的瞭望室中，亲眼看着宇宙中数之不尽的巡弋战舰，一名面容极具雕塑观棱角分明，却十分美丽的女人面无表情的自言自语道：“明明已经设置了‘节点干扰圈’却还派出海量战舰巡弋领空。

　　真不知道亚博的这位昆弥阁下是好大喜功，还是小心谨慎。”

　　“无论这位‘陛下’是小心谨慎还是好大喜功，他现在都已经闻名整个世界，成为了人类英雄不是吗？”在女子身边，一名和她面容相近的年轻英俊男人，表情古怪的说道。

　　“他要想的话，早就可以闻名于世，”美丽女子听到弟弟轻浮的声音，皱皱眉头说道：“坦司丁，马上就要见到亚博昆弥了，请你不要再用这种语气讲话。

　　要知道如果一时习惯，无意中在他面前提到‘陛下’这样的字眼，可不知会闹到何种不可收拾的地步。

　　记住，不管那位昆弥阁下来自多么荒僻的地方，祖先多么微不足道，他现在都是一位无论实力还是地位，都远在我们之上的大人物。

　　想想你那些狐朋狗党是怎么恭维你的，把姿态做足，这就是现实。”

　　“吉内比亚，我亲爱的姐姐，不用你教我也知道应该怎么做，否则家族也不会派我来晋见这位昆弥阁下了。”英俊男人脸色变得异常阴沉的说道。

　　此时小型运输舰已经开始缓缓降落，10几分钟后，飞船停在了一座巨大的神庙广场中。

　　迎接邦洛德尔斯星洲来使的是一名精神饱满的青年亚博军官，他年纪轻轻肩膀上却已经绣上了2颗深青色，壁画简洁的抽象榕树，在已经取消国民自卫队的亚博，这代表的以前的中校军衔。

　　看到吉内比亚姐弟和他们的随扈从飞船的浮台走下后，青年军官规整行礼说道：“欢迎两位来自邦洛德尔斯星洲的客人，造访亚博‘咆哮战役临时指挥部’。

　　总司令阁下已经等待你们多时了，请跟我来。”

　　“勇敢的先生，感谢您和您的同伴为人类、为联邦所做的一切，能有机会来到这里面见亚博昆弥阁下，我感到很荣幸。”作为主使吉内比亚微微一笑，得体的说道。

　　她温和的态度化解了棱角分明的脸孔上，自然而然流露出的生硬感觉，令人一见便觉的心情开朗。

　　众人走向亚博昆弥的临时居所，这时本来满目疮痍的卡莫纳星主神庙广场，已经清扫到的一尘不染。

　　本来间隔矗立着的神纹柱，也被整颗切割后，整齐的码放在了一旁，正有许多身穿白袍的亚博科研人员，那些神纹柱的周围，利用各种古怪仪器做着实验，现场不时发出低低的惊叹声。

　　路上，看到这种奇怪的景象，吉内比亚闲谈一般的接二连三问道：“军官先生，我看到路旁那些巨大石柱上雕刻有都灵神祗们的神纹，难道那就是传说中的‘诸神之柱’？

　　还有那些围在石柱旁的白衣人，都是亚博的科学家吗？

　　他们在干什么，难道是在研究都灵人的神术文明体系？”

　　“特使小姐，亚博没有军人，就连国民自卫队的指挥权都已经交给了联邦军方，我是‘亚博桂冠警戒卫队’的警卫官，隶属于昆弥阁下的自有卫队。”年青军官滴水不露的说。

　　不过随后他却没有隐瞒什么的回答道：“至于路旁的石柱，的确就是都灵人的‘诸神之柱’，不过在亚博我们叫它‘神纹柱’。

　　这些柱子中还残存着少量都灵神力，其中一些能量体系和我们亚博的革新科技体系有偶合成分，所以亚博的科学家们在对它们进行研究。”


第三百二十九章 昆弥的咆哮（4）

　　关注亚博的有心人，对它全境范围内官方推广的革新科技体系，都必然或多或少有所了解，不过在大多数人眼中，所谓‘革新科技’也只是给某种先进的‘思维控制系统’加上了一个引人瞩目的名头，以取得震撼效果而已。

　　这和亚博政府一直以来对他们的桂冠者，采用一种令人肉麻的歌颂手段不断神话，以增强这个新生邦国的凝聚力的手段如出一辙。

　　不过显然来自邦洛德尔斯星洲的吉内比亚小姐并不这样看，当她听到接待自己的亚博军人坦言，远处的亚博科学家是在进行，都灵神术体系和亚博革新科技的偶合性研究时，身体不易察觉的微微一僵。

　　随后神色恰到好处的惊叹道：“亚博的学者们，竟然已经开始进行唯物的‘科学文明体系’和唯心的‘神学文明体系’的融合研究了吗？

　　这怎么可能，要知道‘异端文明融合’是走在时代最尖端的课题，通常只有成熟的A级文明国家，才会有能力进行研究。”

　　“特使小姐，只要有我们的昆弥在，在亚博没有什么事情是不可能发生的，”引导的亚博军人脸上流露出一丝骄傲与狂热的表情，微笑着说，随后他忍不住再次例举道：“我们的邦国，我们的民族，现在则是我们的‘文明’！

　　我们一切的一切，都由那个男人在短短的十年间从无到有缔造出来，有他在我们亚博又有什么事情无法做到！”

　　在宇宙中永不会被摧毁的不是浩荡的星球而是人的意志；永不会被征服的不是强盛的国家，而是人的信仰。

　　看到身旁刚才还显得坚毅、克制、彬彬有礼的青年军人，此时隐藏在眼眸中的火热，吉姆里家的小姐第一次感到，也许自己的父亲犯下了一个无比巨大的错误。

　　亚博的成长性和凝聚性，可能远远超过了旁观者对它最乐观的预估，父亲提供的A级文明体系将加速让一只联邦旧有领导阶级，绝不愿意发现的‘怪兽’，加速爬出自己的蛋壳。

　　不过现在再想这些也已经晚了，事情既然到了无法弥补的地步，那么最聪明的办法便是忘记一切，重新谋略。

　　看到一座宏伟巨大的神殿已经近在眼前，吉内比亚悄然深深呼吸一口，调整了一下情绪，和引导者一起迈步走进其中。

　　神殿的内里远比它的外表还要巨大，地上每一寸纯白的细腻砖石上，都雕纹着精美绝伦的花纹。

　　这些花纹从地面攀爬上墙壁再到天花板，给人一种视觉上无限延伸的奇妙感觉，可以想见不久之前，当清晨的阳光划破苍穹，挥散进这座神庙中，那无数都灵祭司、战士在此神圣之地晨祈时的辉煌场景。

　　不过现在这座卡莫纳星之神主神庙中的一切祭祀仪式之物都已荡然无存，就连殿堂正中位置上的都灵神祗雕像也都已经被切割装箱，当做战利品运回了亚博，取代它们的是无数面或大或小的繁杂星图沙盘投影，和身穿黑色戎装，奔走不息的人流。

　　在忙碌的人群中，有一个青年男人穿着一件素色猎装，一脸从容的坐在一张显眼的巨大沙发上，手中拿着一面电子软屏表情惬意的点选着什么。

　　初看之时，他无论气质还是相貌都普通到了极点，不过当你了解或猜测出他的身份，再仔细端详却发现，那个男人的一举一动，都给人一种含蕴至深的奇特感觉。

　　这是一个仿佛掩熄火山一样的男人，他看似平和、普通，但当暴发时却有着毁灭一切的力量，还没交谈，吉内比亚已经对亚博昆弥下了第一个定义。

　　“阁下，邦洛德尔斯星洲的使者到了。”2分钟后，亚博青年军人将客人带到了弓亚明的身边，恭敬说道。

　　“谢谢，唐纳斯护卫官，”将手中的电子软屏放下，弓亚明道谢一声，随后站起身来，很和善友好的朝吉内比亚、坦司丁姐弟微笑着说道：“欢迎你们，来自邦洛德尔斯的朋友。”

　　敏锐的察觉到，亚博昆弥放置沙发的地面竟然没有花纹，意识到那里应该是曾经神祗雕像的基座，吉内比亚心中马上给眼前笑容可掬的青年男人，下了第二个定义，他看似温和、可亲，实际内心却傲慢、自负到了极点。

　　对付这样的人必须要时刻谨慎，保持柔和的态度，吉内比亚暗暗定下策略，随机应变的以屈膝古礼柔声说道：“吉姆里家的洛德尔斯·吉姆里·U·吉内比亚·艾格向您致敬伟大的昆弥，祝您的武勇传遍宇宙。”

　　“吉姆里家的洛德尔斯·吉姆里·U·坦司丁·艾格向您致敬尊贵的昆弥，愿您的权柄永存于世。”坦司丁紧跟在姐姐之后，恭敬的行礼说道。

　　看到姐弟两个的表现，本来想亲切握手的弓亚明微微一愣，错愕的笑着回以古礼说：“吉内比亚小姐，你不是来自邦洛德尔斯星洲T里斯星参政院的民选议员吗，没想到竟会以这种古老的方式向我问候？”

　　“昆弥阁下，我的确是以邦洛德尔斯星洲T里斯星参政议员的身份来拜访您，但在开始谈公事之前，我却想先带给您吉姆里家和我父亲的问候与祝福。”吉内比亚得体的微笑着说道。

　　“多谢，也请你替我给莱密哈顿阁下带去真挚祝福，祝愿他一切顺利，成为银河联邦最伟大的总统之一。

　　请坐吉内比亚小姐、坦司丁先生。”弓亚明看了看吉内比亚身后的随扈，胸口都有着邦洛德尔斯星洲政府保安局特有的铭牌，没再多问什么，直接道谢说。宾主落座后，亚博昆弥又说道：“你们来的刚好，亚博下一轮的攻势即将展开，将邦洛德尔斯星洲应得的行政星交接完毕后，我的部队就可以直接集结了。

　　巨轮星界区的卡莫纳星，也就是我们脚下的这颗星球，再加上紫星星界区的伯纳克星、都柏林星，菲沃伦纳星界区的蓝瑟密海星、巨峰星，总共5颗行政星，现在都属于你们了。”

　　微笑着耐心等待弓亚明说完，吉内比亚轻声婉转的答道：“昆弥阁下，首先我要恭喜您率领的军队，初战就取得了如此辉煌胜利，也感激您愿意第一时间就信守诺言，将战果交给邦洛德尔斯星洲。

　　可惜现在我们却无法接受您的好意，因为邦洛德尔斯星洲没有防卫这5颗星球的部队，现在把它们交到我们手中，和交给都灵人没有任何分别。

　　我想您可能有些误解契约中‘战后’的定义，战后是指都灵人全面战败，巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区防御体系重建之后，而不是指您结束和都灵人的某次星球攻防战后。

　　其实这些条款，在亚博和邦洛德尔斯星洲签署的契约备忘录中都有详细解释，应该是您一时没有看到。”

　　亚博昆弥摆摆手，笑着解释说：“不，不，不，吉内比亚小姐，你可能误会我的意思了。

　　将伯纳克、都柏林……5星球的临时政治权利移交给邦洛德尔斯星洲后，亚博仍将在这些星球上构建坚强、巩固的防御体系。

　　坦白讲，这5颗星球将成为我们在巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区一系列大战役的桥头堡，亚博绝不会在这时放弃掉它们的军事用途，提前交接权利，只是为了表示我们的善意而已。

　　我是觉得在战时就将这5颗星球的政治权利移交给邦洛德尔斯星洲，可以方便吉姆里家族的某些政治布局。

　　要知道，5颗空白的行政星里，可是有着无数的真空利益存在着，即便吉姆里家能够深刻影响邦洛德尔斯星洲的政局，可以便利一些总是好的，不是吗？

　　当然吉内比亚小姐，如果你们有顾虑，那么就当我什么都没说过，总之无论是现在就移交权利，还是等到所谓的‘战后’，卡莫纳、伯纳克、都柏林，蓝瑟密海、巨峰星都将属于邦洛德尔斯星洲。”

　　对于聪明人来讲，弓亚明的话已经足够直白，想不出他这番作为背后有什么险恶用意，吉内比亚略一思索，便改变了自己的初衷。

　　她无法拒绝亚博昆弥的好意，不要说吉姆里家族，就算是联邦总统也不只她一个女儿，因此能毫无代价的取得卡莫纳、伯纳克……5星球政治利益分配时先期布置的便利，对其扩展影响、巩固地位，具有无法想象的好处。

　　从功利的角度看，这样的机遇对于一名新锐政治家来说不容错过。

　　打定主意，吉内比亚果决的说道：“抱歉昆弥阁下，看来是我误会您的好意了，我们愿意现在就从亚博手中接受卡莫纳、伯纳克……5颗星球的临时行政权利。”

　　“很好，威尔斯去把权利和吉内比亚小姐交接一下，”弓亚明满意的一笑，朝不远处的一位亚博官员挥挥手说，然后他将目光转回到邦洛德尔斯星洲使者身上，神采奕奕的说道：“吉内比亚小姐、坦司丁先生，既然我们的问题解决了，我就要去整备我的警戒卫队了。

　　今晚我们就将主动出击，扩大战果，我想很快你们就可以听到亚博另一个辉煌胜利了，再会。”


第三百三十章 昆弥的咆哮（5）

　　亚博昆弥率领远征军在卡莫纳星两天的延误，已经足够侵占巨轮星界区的都灵军队惊醒过来，加强它们的脆弱防线。

　　当然由于军力的捉襟见肘，即便经过强化，都灵人的防线相比亚博的亿万军队，也远远称不上坚不可摧，但对接下来可能被亚博最先攻击的几颗星球的军事倾斜，还是足以令亚博军队不能再轻易取胜，毕竟在星战中防御永远比进攻有利。

　　重新布置的防御体系调整完毕后，在巨轮星界区本星建造在一片美轮美奂谷地中的主神庙宏伟殿堂里，一名须发皆白，隆鼻深目的都灵老人，望着王座上的少年王者，声音柔和的说道：“亚德洛思陛下。

　　我们要同时防御32颗行政星，战线过长，所以寄希望于一战取得全胜是绝不可能的。

　　以星球换的对人类军队的有效耗损，最终取得战役胜利，才是都灵人能够掌握的胜机。”

　　戴金冠的少年王者，脸上流露出和外表绝不相符的沉静笑意，用手无意识的拉着自己金黄色的发辫，看着不远处和自己一同受命捍卫巨轮星界区胜果的老迈神域者，点头答道：“您说的不错亚多里克斯殿下。

　　这次入侵巨轮星界区的人类军队，听说来自一个名叫亚博的人类世界新兴强大邦国，从收集的情报看，为了证明自己的强大，他们的目标可不仅仅是我们巨轮星界区。

　　菲沃伦纳、紫星也遭到了进攻，而且那2个星界区现在已经被人类夺回了两颗星球，比我们的损失还要惨重。

　　敌人锐气正锋，我们暂时避让，用时间和空间换取胜利，是可行之策。

　　这是战役，不是战争，只要最后的胜者是都灵就可以了。”

　　满意于亚德洛思的配合，亚多里克斯脸上深刻纹路缓缓舒展开来，声音充满磁性的说道：“懂得正确的取舍，便代表着已经掌握了大战役作战的精髓，亚多里克斯陛下，这在您这样的年纪殊为不易。

　　我预计人类军队下一步的攻势即将再次展开，毕竟不是每个年轻的新锐统治者，都像您这样耐心十足。

　　在我想来，这次它们最可能进攻的目标有3个：

　　一是距离卡莫纳星最近的安迪纳斯星，用人类世界独特的科技进行‘虫洞’挖掘，3次就可以由卡莫纳直接抵达安迪纳斯，进攻哪里可以避免穿越星门产生的未知兵力损失。

　　再就是巨轮星界区辐射范围最边角的德兰之海星，一般边角之地会被人认为防御薄弱，当然如果他们足够聪明的话还可能进攻……”

　　正在年老祭司滔滔不绝高谈阔论之时，殿堂中央位置华美壁画之下的虚空中荡漾起一阵粼粼波动。

　　“我，防御菲沃伦纳星界区的闪电之王卡诺雷斯，向此时所有看到我传讯的都灵神祗的虔诚信徒求助，人类正向我的‘根基之地’发起迅猛进攻，我们已经……”波动之后，一片如镜的画布展现出来，画布中一名身材高大雄伟，头戴漆黑冠冕的都灵人，面色铁青的吼叫道。

　　可惜他只说到一半，那虚空中凝现的画布便裂开了几道细微裂痕，再也传不出声音，再过几秒便粉碎成了一片虚无。

　　殿堂中一片静寂，许久过后，亚多里克斯疑惑的说道：“真是令人难以想象，进攻菲沃伦纳星界区的人类军队，竟然会在战役第二次进攻便选定星界区本星。

　　难道他们最初的进攻，就是为了尽可能的调开菲沃伦纳本星的防御力量，但这样做又有什么用，就算本星减少一些兵力，也必然是最难攻克之地，再加上回援和其他都灵部队的协助……”

　　“如果没有回援和协助呢，亚多里克斯殿下，如果在一切发生之前，就将菲沃伦纳星界区的临时星门湮灭呢？

　　要知道只要摧毁本星上足够多的神庙，临时星门就会自然消失。”王座之上的少年脸上流露出沉思的神情，轻声说道。

　　“从菲沃伦纳星界区前几日发生的进攻看，人类军队没有根本泯灭本星临时星门的能力，而且那个新生的邦国，在短时间内应该也不可能有持续增兵的军事实力。

　　此时人类的进攻，在我看来只能用自杀来说明。”亚多里克斯斩钉截铁的说道，不过他的语气虽然决绝，但脸上却阴霭密布。

　　亚德洛思将发辫缠绕在手指上，沉静的说道：“不需要增兵，只需要合力。

　　将进攻巨轮、菲沃伦纳、紫星3个星界区的所有军队聚集，强攻已经分散兵力的菲沃伦纳星界区本星，亚博军队便完全有能力，在极短的时间内，将那里的临时星门摧毁。”

　　“的确是这样，原来亚博的战役指挥官竟然是想用这种孤注一掷的战术，那我们应该马上出动军队回护菲沃伦纳本星！”亚多里克斯瞳孔猛然一缩，高声说道，不过紧接着他冷静下来又说：“不，不，不，现在已经晚了，一切都太迟了……”

　　亚德洛思点头说：“是的亚多里克斯殿下，一切都太迟了，既然高傲的闪电之王已不顾尊严的亲自求援，就意味着菲沃伦纳的星战的局势已经不可收拾，临时星门随时可能泯灭。

　　在这种情况下，我们不可能冒着让军队迷失在浩荡宇宙的危险，去援助我们本无义务守护的战果。”

　　“的确如此亚德洛思陛下，那我们就静候，那位亚博的君王能不能从卡诺雷斯陛下手中取得那颗甘美的胜利果实吧。

　　要知道即便已经已经因为战略失误陷入绝境，驰名都灵的闪电之王也一定还有着最后反败为胜的契机……”情绪经过短暂沉淀，早已平复下来的亚多里克斯点点头，自语一般的低声说道。

　　他的目光此时深邃而又灵动，仿佛已经划破无数星辰，直视到亿万光年外的菲沃伦纳星界区本星之上，注视着亚博与都灵守军那激烈至极的战况一般……

　　10几道粗大的赤红激光从5、6艘被重重护卫舰围住的准超级战舰中喷射出来，将一座矗立在菲沃伦纳星界区本星荒凉峡谷中的宏伟神庙化为乌有。

　　仿佛打破了某种极限，在神庙毁灭的同时，星球亚空间中一扇庞大到常人难以想象的纯白色巨门，停止了虚实转化的变幻，猛然爆裂开来，其中激荡的神力，竟将四周无数亚博战舰冲击的偏离了原位。

　　极少数体积稍小的战舰，甚至因为碰撞化为了一团团炫目的火球，在缺失氧气的宇宙中，莫名燃烧殆尽。

　　临时星门在失去围剿都灵援军的作用后，被成功毁灭的消息在第一时间传到了，坐在亚博舰队旗舰指挥室的弓亚明的耳中。

　　这一瞬间，损失了两列准超级战舰舰队，才强行突破菲沃伦纳星界区本星空间节点；

　　为了能在最短的时间内掌控局势，突袭的亚博大军至少比稳扎稳打多消耗了一倍军力，才终于强行在本星迫降成功，展开空、陆立体进攻，最终打破了都灵坚固的防御体系；

　　为了在最初都灵临时星门还能畅快通行时，将援军拦截，上千艘战舰发动了自杀式的防御作战等等一切牺牲，终于都有了珍贵的价值。

　　没有在意意外伤亡的上万军士的生命，亚博昆弥一直肃穆的面庞上，流露出一丝轻松之意，向站立在自己右手边的瓦伦泰坦说道：“泰坦，看来这次作战，我们已经占据绝对的优势了。”

　　重重的点点头，瓦伦泰坦心悦诚服的说道：“是的总司令官阁下，我想经此一役，您除了伟大邦国的缔造者、贤能的统治者之外，还将被称为英明的统帅。

　　您在菲沃伦纳星界区中的这声咆哮，也必将响彻整个宇宙！”

　　“瓦伦泰坦将军说的不错，总司令官阁下，您这次天才横溢的战略战术，一定会被收录进所有军事学院的教科书中，让指挥官们重新明白，即便是在可以瞬间穿行亿万光年的星际时代，‘战略要害’的定义也是完全存在的。”站在亚博昆弥左手边的哈萨奇也面色振奋的说道。

　　如果菲沃伦纳星界区本星被人类重新夺回，兵力调动也已经十分窘迫的都灵人，一定很难在其所辐射的行政星内马上重新构建防御体系，那时亚博就有了将这些星球各个击破的时机，而这才是亚博真正期望的最终战果。

　　被器重的将军讲出自己谋略背后的深意，亚博昆弥并没显得得意忘形，他摇摇头谨慎的说道：“哈萨奇，现在谈胜利还为时过早，还是等我们站在菲沃伦纳星界区本星的主神庙中欣赏都灵神像时，再谈以后的战略吧。

　　我们的敌人一定还有殊死一搏的底牌，一个守卫27颗行政星的防御枢纽，不可能被轻易摧毁……”

　　亚博昆弥正说着，突然间便感到他所乘坐的旗舰猛然一震，随后指挥室中所有照明的灯光都转为红色，令使人心惊胆战的急急闪烁起来……


第三百三十一章 昆弥的咆哮（6）

　　亚博远征军旗舰是一艘准超级战舰，从外表看来，它和舰队中同等级的其它准超级战舰没有任何不同，但实际上，它的舰身却经过特殊加工，去掉了绝大部分武器搭载，用节省出的空间对防御和动能进行了最大限度的强化。

　　再加上旗舰总是隐没在亚博进攻洪流的尾翼，因此从安全性上来说几乎万无一失，这时遇到进攻，实在让人觉得有些不可思议。

　　“旗舰被强力神术击中，舰身受攻击部位装甲破损率31%……”红灯过后，旗舰指挥室中响起一阵语速急切的女声，于此同时，弓亚明面前浮现出了旗舰受攻击时的外部影像资料。

　　先是天空中千百艘亚博战舰肆意挥洒怒火，随后就在激光束、电浆和都灵神术交错的虚空中，突然有一柄巨大光剑隐然出现。

　　随着时间的推移，那柄光剑无惧周围恶劣的环境，形态越来越凝实，几秒钟后，竟连上面的细微花纹都变得清晰可见。

　　最终几个用都灵神文书写的文字，在已经如同实质的巨剑上闪现出来，智脑随即以人类通用语做出了翻译：

　　“凡人可以相互蒙蔽，但其行径却终无法逃过神祗的窥察，我以真知者达尼莫斯特兰的名义宣告，你将被‘洞察’。”

　　“神罚……”看到翻译中‘我以真知者达尼莫斯特兰的名义宣告’这一段话，亚博昆弥脸上轻松的表情全然收敛，凝重的说道。

　　随后他就看到眼前的影像中，巨剑一分为5，刺向了5艘不同的亚博战舰，其中一艘正是自己乘坐的旗舰。

　　“启动逃生装置，将指挥室与旗舰分裂，”在亚博昆弥面前几乎从未亲口发布命令的瓦伦泰坦，面色阴沉的大声吼道：“同时启动最终防御系统和诱饵系统，即便我们全部牺牲，也要守卫阁下的安全。”

　　不过此时无人可以指责他的越俎代庖，与一般神术进攻不同，‘神罚’中蕴含着种种莫测的规则之力，比如刚才的‘洞察’，应该就有着划破一切掩饰迷雾，直指敌方首脑进行攻击的奇特力量。

　　如果不是真知者达尼莫斯特兰本身并非特别强大的神祗，而且神罚进攻毕竟不是神祗亲临，突现的规则之力较为有限，无法锁定唯一目标，只怕亚博远征军的旗舰，早已化为了灰烬。

　　想到这一点，旗舰指挥室中所有人都乱作了一团，初次遭遇到意想不到的猛击，菲沃伦纳战役中一帆风顺的亚博军队，便暴露出了战争经验不足，应对失措的缺点。

　　当然这也于亚博邦的特殊体制有关，作为亚博的缔造者和已被神话的领袖，弓亚明的安危实在过于重要，他如果发生不测，整个亚博都有可能全然崩溃。

　　混乱中，旗舰指挥室中的操纵人员开始按照瓦伦泰坦的指示，开启战舰的最终防御系统，这时一个态度沉静，语气调侃的声音在他们的耳中响起：“就算有主神庙作为神力之源，都灵人也不可能在短时间内持续发动神罚攻击。

　　不要过分敏感泰坦，作为一名高阶探险家，我没有你想象中那么怯弱，能杀死我的都灵人应该还未出生。”

　　“阁下，您一身所系着整个亚博的安危，我们必须要用最谨慎的方式行事。”听到身边的弓亚明面带笑容的话语，瓦伦泰坦面容肃穆的坚持说道。

　　“如果遇到神罚便要紧急逃生的话，我根本就不会踏上进攻菲沃伦纳星界区本星的战场，”一种莫名的火焰在亚博昆弥瞳孔中缓缓升腾，与此同时一团团浅淡的黑色烟雾，在他身体周围莫名凝现，只听弓亚明沉声说道：“作为亚博的昆弥，现在我要做的是战斗而不是脱逃。

　　把我的话传给亚博每艘战舰、每个战士：我曾说过，‘无论何时何地，只要你们在心中信赖着我，那么我就将和你们永远同在’此时也不例外，看着我的背影，让我们一起冲锋、冲锋、冲锋……”

　　最后一个‘冲锋’出口，一团漆黑的浓雾已将亚博昆弥全然包被，在所有人瞠目结舌的注视下，那黑雾化为一个几乎将高达7米的指挥室挤破的巨大人影，突兀的冲破舰壁的束缚，仿佛虚影一样，跳出了亚博旗舰，站立在了菲沃伦纳星界区本星的虚空之中。

　　“这，这，这是……”片刻之后，还是初次亲眼目睹亚博昆弥施展非凡能力的战役首席参谋官莱密哈顿，张口结舌的说道，这名时刻保持冷静情绪的老军人，显然没有想象到自己侍奉的桂冠者，竟然有如此诡异莫测的力量。

　　“这应该是阁下英雄位阶的超越力量外放表现形式之一。

　　莱密哈顿参谋官，桂纶行政官对阁下的种种能力的宣传虽有渲染，但却基本符合事实。

　　好了，现在我们要做的最重要的事就是将阁下刚才的话传遍全军，告诉士兵们总攻的号角已经由我们的昆弥亲自吹响了！”弓亚明擅离旗舰之后，作为第二序列司令官自动接过战役总指挥职责的瓦伦泰坦，情绪冷静下来，无奈的高声说道。

　　在瓦伦泰坦下令的同时，悬空矗立在菲沃伦纳星界区本星苍穹下，包裹着亚博昆弥的‘灵魂化物’，已经膨胀到如同中型战舰大小。

　　超越力量因契合文明之道完成异变后，弓亚明还是第一次全力施展自己的替身能力，此时背后鼎文都已全然消失的他，却觉得以前所掌握的所有天赋，都如同呼吸一般成为了一种本能，而那些灵魂所化墨器的种种能力，也都可以尽情使用。

　　一种前所未有的充实感觉，洋溢在亚博昆弥的灵魂、意志之中。

　　但一个在云间矗立的威严巨人，突然出现在战列编队之中，却让临近的亚博战舰惊骇的几乎立即做出攻击反应，好在它们的激光束、电浆导弹还未发射，旗舰传令官就已经奉命将弓亚明刚才的宣言，传达到了远征军每名士兵的耳中。

　　“真理在上，那是，那个巨人真的，真的是昆弥阁下！”再望向空中已经巨大到如同山峦一样的巨人，越来越多的亚博军人发现，其渐渐清晰的面貌是那么的熟悉，竟和亚博昆弥毫无二致后，不由惊呼出声。

　　就在这时，地面上残破的都灵神庙中，竟有一艘漆黑的老旧木船腾空而起，穿过上万亚博战舰倾泻的弹幕，飞翔到了巨人身旁。

　　“来自人类世界的伟大昆弥，吾乃是来自都灵达摩斯王国的君主卡诺雷斯，在都灵诸王口中被称做闪电之王。

　　今日能有幸在战阵中与您相遇，感到万分荣幸。”一声嘹亮的呐喊在木船中响起，之后一位周身穿着厚重、华美的金黄战甲，头戴漆黑王冠，身躯中散发出炫目光芒的削瘦男人，漫步走到了老旧木船高耸的船首，显出身形向弓亚明所化的巨人鞠躬行礼。

　　“能够在战阵中遇到你，我也感到很荣幸卡诺雷斯陛下，作为我猎杀的第一个都灵国王，我想你一定会带给我一段特殊的体验。”弓亚明所化的巨人脸上流露出栩栩如生的浅浅笑意，高声咆哮道。

　　亚博昆弥所显示出的狂傲，并没有激怒卡诺雷斯。

　　此时菲沃伦纳星界区本星的都灵守军已落入了绝对下风，想要战胜亚博军队的唯一机会，便只剩下了孤注一掷，将其指挥系统摧毁这一条途径。

　　因此卡诺雷斯刚才才会不顾亚博战舰的猛烈攻势，聚集菲沃伦纳星界区本星仅存的都灵庙宇中海量神力，引发了神罚，想要一举将亚博旗舰摧毁。

　　可惜的是，由于亚博旗舰的特殊改制，他并没有如愿以偿，而在打草惊蛇之下，第二次神罚恐怕更难奏效。

　　正在卡诺雷斯绝望之时，他突然看到，一个巨人突兀屹立在天空之上，直觉指引之下，他将发动第二次神罚的神力，换取了父神真知者达尼莫斯特兰的一次‘真知指引’，取得了取胜的契机，那就是斩杀眼前这个由亚博昆弥所化的强大巨人。

　　因此弓亚明有意亲身和他决战，反而让他欣喜若狂。

　　“雄鹰无论生于何处都只会在苍穹中翱翔，这就犹如虫蚁无论生于何处都只会在泥泞中匍匐爬行。

　　强大的亚博君王，您虽然来自懦弱的人类世界，但却和那里软弱的统治者截然不同，您有着一颗属于强者的心，而那颗心脏就是吾今日最荣耀的猎物，”卡诺雷斯笼罩在光芒中的脸上流露出狰狞的笑意，大声吼叫道：“现在就让我们开始这次场浴血之舞吧！”

　　说着他在抛下自己的方舟猛然一跃，围绕在身边的光芒收缩为12只华丽的光华羽翼，冲向虚空中的亚博昆弥。

　　“卡诺雷斯作为亚博昆弥，我应允你决战的邀请，不过之前我却要选履行自己作为战役统帅的职责，”亚博昆弥声音响彻天地的吼叫道：“现在，我勇敢的士兵们，让我们发起最后的冲锋，将侵占我们家园的都灵人，杀死在他们侵略的土地上……”


第三百三十二章 昆弥的咆哮（终）

　　数以十亿计的亚博战士在弓亚明的呼喊声中，被引沸了全身的热血。

　　他们舍生忘死的向在菲沃伦纳星界区本星上防御的都灵守军，发起了最后，也是最猛烈的一次冲锋。

　　之后毫无悬念的，在亚博昆弥背影的指引下，这支终于拥有了坚强信念，宛如新生的军队，很快便冲破了残存都灵庙宇的神术防御，取得了自都灵人入侵以来，人类第一场战役性的大胜。

　　在亚博昆弥亲身冒进之时，知道大势已去的雷电之王卡诺雷斯由始自终都呆在空中，未作丝毫阻拦。

　　其实也正是他在战役最终阶段的决绝漠视，才让亚博军队未付出多少代价，便攻陷了菲沃伦纳星界区本星全境。

　　等到一切结束之后，这位都灵的王者面无表情的扇动光翼，缓缓飞向菲沃伦纳星界区本星主神庙，他知道，自己最大的敌人此时一定就在其中。

　　“凡我所属之军队皆不可阻拦卡诺雷斯王，我还欠他一场在都灵神祗面前的公平决斗，”在卡诺雷斯飞行之时，亚博昆弥淡然而含有古韵的声音，传遍整颗菲沃伦纳星界区本星：“这样的王者应该被我斩下头颅，而不是死于一次战舰齐射。”

　　虽然此时所有跃跃欲试的亚博军人都知道，最理智的做法就是以超级武器，将赤身悬空飞行的卡诺雷斯杀死，但不知为什么，却没有一个人敢于违背亚博昆弥的命令。

　　就这样，在亿万敌军的瞩目下，卡诺雷斯施施然的降落在菲沃伦纳本星主神庙中央神殿前。

　　“卡诺雷斯陛下，我允诺你的决战送至你的面前，现在就请你允许我，在你信奉的神祗面前斩下你的头颅，证明都灵对人类的侵略是一场彻头彻尾的错误。”四目相对，亚博昆弥声音恬淡的说道，随后他灵魂之力所幻化的巨人，转身漫步走进了中央神殿……

　　10几分钟后，菲沃伦纳星界区本星主神庙恢弘无比的中央神殿轰然崩塌，尘埃落定，便只剩下了无数断壁残垣和碎裂神像。

　　而在它们中间，亚博昆弥手中提着一颗头戴黑冠的威严头颅，默然站立。

　　静寂中，瓦伦泰坦不知从何处走来，只见他脚步稳重的来到弓亚明的身边，低头沉默片刻，便无言的缓缓单膝跪下，紧接着醒悟过来的哈萨奇、莱密哈顿等亚博将军也纷纷效仿。

　　这时只觉得心中一股热浪莫名翻腾的亚博传令官，适时将这样一幅静默、震撼的画面，传遍了整个亚博远征军中。

　　最终，菲沃伦纳星界区本星上所有的亚博战士，都无声的匍匐在了那个身材并不高大的年轻男人的脚下。

　　4天后，一个令人惊骇的消息从前线传回人类世界，亚博昆弥YGW率领大军经过1周征战，猎杀数亿都领战士，并在菲沃伦纳本星主神庙，亲手斩杀真知者达尼莫斯特兰之子，都灵达摩斯王国闪电王卡诺雷斯，光复了菲沃伦纳星界区全境……

　　“先以稳扎稳打的强袭战术麻痹对手；

　　然后用令人惊叹的‘远袭斩首战术’，摧毁都灵人在菲沃伦纳星界区本星防御体系；

　　最后再用使人措不及防的强袭战术将战果扩充到最大，这位昆弥阁下的军事才能，看来远在所有人的预估之上。

　　难道这个世界上，真有所谓的‘天授君权者’存在。”坐在卡莫纳星一处阴凉的树荫下，银河联邦总统家的千金吉内比亚，望着手中的战报，有些失神的说道。

　　站在一旁的坦司丁显然不同意姐姐的观点，他镇静了一下恍惚的情绪，大声说道：“这样的战术没有什么出奇之处，仔细想想其实非常简单……”

　　“住嘴坦司丁，作为吉姆里家族的后裔，你可以藐视一切权威，但不可以怯懦的抹杀别人已经建立的伟大成就，不要让这种莫名其妙的妒忌蒙蔽了你的心。

　　12万年前，预示‘人类最后的昆弥’罗德海曼崛起的凡赛尔烈焰战役，事后看来所使用的战术也十分简单，但之前却根本没人可以想到。

　　与那场战役相比，亚博昆弥这次的‘菲沃伦纳咆哮’也相差无几了。”吉内比亚打断了弟弟的话，表情肃穆的沉声说道。

　　坦司丁嘴巴蠕动几下想要反驳，但却无话可说，沉默片刻他转颜一笑说道：“无论这位昆弥阁下多伟大，都和我们没有关系不是吗，我亲爱的姐姐。

　　现在我们应该关注的是，怎么把有潜力的亲近幕僚，悄无声息的安插进卡莫纳、伯纳克、都柏林，蓝瑟密海、巨峰这5颗星球的临时行政体系。让他们有更大的发展舞台。

　　那位阁下有他的大成果，我们则有我们的小收获。”

　　“你说的不错坦司丁，但我们的小收获不应该分散在5颗星球，既然亚博的昆弥阁下已经将菲沃伦纳全境夺下，那么隶属于菲沃伦纳星界区的蓝瑟密海、巨峰两个行政星，自然有了不同寻常的意义。”吉内比亚微笑着说。

　　坦司丁恍然说道：“的确如此姐姐，看来我们应该要早作预备，不然等到卡西亚诺他们赶到，就不好虎口夺食了。

　　这样说起来，我们还要感谢亚博昆弥出人意料的速战速决，否则我们也无法摄取到这么肥美的利益……”

　　在吉姆里家姐弟两人谈论他们的‘小收获’时，经过一轮紧张征战，终于光复菲沃伦纳全境的亚博昆弥，正孤身一人在菲沃伦纳星界区本星都灵主神庙庭院中悠闲散步。

　　连续不断的全力使用超越力量，让他的脸色略微显得有些苍白，不过比起精力的消弭，弓亚明的收获显然更多。

　　首先是军力方面的收获，虽然远征军经过大规模战役考验，死伤已超过10%，但与此同时这支军队也由仅受过绝大部分士兵，仅受过不足一年军事训练的预备部队，转变成了拥有必胜信念的职业军队。

　　这也预示着亚博邦由被动防御的疆域大国，向拥有精锐作战部队的军事强国的转变，要知道‘大国’与‘强国’的概念虽然相近，但实际却截然不同。

　　其次，由于亚博邦的历次扩张，都得益于当时的客观环境，幸运的为其提供了充足的成长空间，再加上亚博政府半封闭式的政策，导致不明其真实实力的潜在窥视势力仍然存在。

　　这次7天攻陷菲沃伦纳星界区全境的辉煌战绩，让亚博在人类世界树立起了与其实力相适应的强势地位，自然打消了某些人的觊觎之心。

　　而且经过这次堪称伟大的胜利，弓亚明就如瓦伦泰坦所说的那样，在‘伟大邦国的缔造者、贤能的统治者’之外，又增添了英明统帅的头衔，弥补了其声望上的最后短板，圆满完成了他的‘神话’过程，使亚博民心的凝聚踏上了新的台阶。

　　最后的收获就是，在与闪电之王的殊死搏斗中，亚博昆弥的超越力量不知不觉间突破壁垒，晋升到了青铜英雄的位阶，在进化链的攀谈中，再次迈出了坚实的一步。

　　检点自己的得失，弓亚明脸上不由流露出浅淡的笑意，这时他恰好走到一颗被激光切倒的神纹柱前。

　　一时兴起，望着眼前繁琐、精美的石柱纹路，弓亚明向一旁显得有些痴迷于研究的中年科学家问道：“塔纳里先生，这些柱子对你研究革新科技有用吗？”

　　“非常有用，它为我们提供了一种新的思路，说到思路，请你不要打扰我的思路……”头发凌乱，胡须满脸的中年科学家神经质的回答道，不过当他下意识的抬头，看到亚博昆弥的面庞时，却错愕的几乎昏厥过去。

　　呼吸急促的沉默良久，中年科学家喃喃说道：“阁，阁下，您，您怎么会知，知道我的名字？”

　　凭着超凡记忆力，几乎记下了亚博所有研究革新科技学者名字的弓亚明，微笑着说道：“作为亚博的昆弥，我怎么会记不住一名为我们的邦国，贡献良多的科学家的名字。”

　　“阁下，我，我，我诚惶诚恐……”听到昆弥的襃赞，中年科学家嘴唇颤抖的说道，从他遣词用字看，未入籍亚博前，应该也是来自一处集权国度。

　　“好了塔纳里先生，作为一名科学家您唯一应该敬慕的就是‘真理’，不要惶恐了，给我讲一讲……”弓亚明摇摇头说道，正在这时，他耳中传来了一阵‘嗡嗡……’的电讯声。

　　遗憾的一笑，亚博昆弥看了看腕间的电子仪，说声：“看来我们今天没机会聊天了，下次见塔纳里先生。”便一边转身离开，一边接通的电讯。

　　电讯仪中传来徐桂纶柔和的声音：“阁下，首先请让我第3次恭喜您取得了一场辉煌的大胜。

　　然后我要告诉您，用您从菲沃伦纳星界区运回亚博的都灵神像和神庙残骸，搭建的‘凯旋门’已经造好了。

　　您随时可以率领多余的军队返回亚博举行胜利庆典，然后安心等待鱼儿上钩……”


第三百三十三章 凯旋而归

　　弓亚明没有像徐桂纶那样显得焦急，他沉静的说道：“我还要在前线多呆一段时间，针对巨轮、紫星两个星界区进行几次骚扰性的进攻，等到新年再返回亚博。

　　我们是渔夫，收网的时机掌握在我们手中，所以千万不要着急，桂纶。”

　　“您说到不错老板，是我太急躁了，”像是这种小事，徐桂纶当然不会忤逆亚博昆弥之意，她声音恭敬的说道：“新年时我一定给您预备一次，亚博有史以来最辉煌的庆典。”

　　“那我拭目以待了，新年见。”弓亚明说着挂断了电讯，之后他无意识的用目光扫视着眼前雄伟、宽广的神庙广场，心中生出一种莫名的感叹。

　　“胜者拥有一切，所以我一定永远要成为驾驭命运的胜利者”心中闪过这个念头，亚博昆弥收敛心情，漫步走向远处的亚博远征军临时指挥部……

　　以后的日子，亚博大军再也没有发起过战役性进攻，不过凭着得宜的小规模的游击突击战术，却还是在巨轮和紫星星界区，分别收复了1颗失陷的行政星。

　　而都灵人也吸取了菲沃伦纳星界区被快速攻陷的教训，战术运用的十分稳重、和缓，虽然对菲沃伦纳本星发起过1次战役级别的进攻，但局势不利后，便马上全军回撤，至此亚博和都灵在菲沃伦纳、巨轮、紫星3个星界区的战局，渐渐陷入到了一种谨慎对持的状态。

　　时光飞逝，转眼到了122021年岁末，12月26日这天，亚博昆弥突然宣布，鉴于战局进入僵持阶段，他将5天后，率领500W在“菲沃伦纳咆哮战役”中战功最卓著的亚博桂冠警戒卫队战士，返回亚博。

　　这批战士将成为亚博新招收预备役的基层军官，在未来为亚博桂军队带来5亿‘新血’。

　　弓亚明此言一出，对于亚博趁胜扩军，人类世界举世缄默，只有亚博人民陷入到了欢乐的海洋中，12月26日再过5天，巧好便是年夜，在这新的一年即将到来之际，欢迎带给他们安宁生活和光荣归属感的昆弥凯旋而归，实在令人觉得非常完美。

　　而且可以预期，因为昆弥的回归，这次全程将在亚博所有城市的公共广场，以实景投影同步播放的庆典，其规模和气氛必然将会前所未有的巨大、喧闹，令人向往……

　　银河历122021年12月31日，注定是一个永远会被亚博人记忆的日子，天色才刚蒙亮，亚博市的千万市民和数以亿万计，或远或近专程赶赴现场，参加这次意义非凡的新年庆典的旅人，便围聚在亚博市近郊昨晚才刚刚完工，正式开放的‘凯旋大道’两侧。

　　这条专为这次庆典修筑的大道全长90公里，阔2000米，由市郊西侧接入亚博市中心街区‘枢纽A区’。

　　整条街道全由运输自菲沃伦纳、巨轮、紫星3个星界区，被亚博军队攻陷的都灵神庙残骸建造。

　　因此大道全程地面都雕刻有衔接巧妙的华美纹路，而道路中间每隔30米，便树有巨大的神纹柱，100米便立有大小不一的神祗塑像。

　　道路两侧则是面积巨大的数十层被围栏围住的固定浮台，将可以现场观礼的人数，扩大到常人难以想象的地步，不过即便如此，今日也绝对不敷使用。

　　这样一条怪异的观礼大道，在人类历史上可谓前所未有，因为即便是人类最傲慢的混沌时代，君主们最狂妄也只会藐视某一位或几位都灵神祗，而绝不会公然亵渎都灵的所有神灵。

　　对生命层次远超自己的生灵保有必要的尊敬，是所有人类不便明言的共识，无论其地位有多么崇高都是如此。

　　不过当一脸兴奋的亚博民众，踩着用描绘着都灵神纹的神庙天花板铺设成的道路，朝一尊尊表情各异、仪态万千、栩栩如生的都灵神祗塑像指指点点时，这个潜在的共识，便被亚博昆弥撕裂到丝毫不剩。

　　荣耀大道中间路段一块特殊的观礼浮台上，和亚博民众同样早早赶到，只是心情各异的来自人类世界各个国家、势力的代表，望着眼前的一切。表情显得十分复杂。

　　“看啊J·鲁门，那位狂妄的昆弥都做了些什么！

　　把雕刻着都灵诸神标志的天花板，从星战前线的庙宇里运回后方铺设街道，真不知道他怎么会有这种胆量？”来自穆勒、莫迪伦邦联国流亡政府，曾经的国务部长，现在的首席外交官胡夫斯坦，鸟瞰着整条凯旋大道，压低声音咬牙切齿的说道。

　　他的国家位于紫星星界区，早已沦陷在都灵人的手中，而国民则绝大部分被亚博吞并，因此对亚博邦的观感恶劣异常，不由自主就在和自己境遇相差无几的朋友面前发泄出来。

　　没想到站在胡夫斯坦身边那位矮小、肥胖，穿着一身齐整正装，留着梳理的非常优雅的好友，这次却没有迎合他的满是恶意的牢骚，而是表情严肃的说道：“胡夫斯坦先生，您说的是一位人类世界中成就非凡伟业，万年难遇的英明君主。

　　提到他时，即便不是亚博国民，我觉得我们也应该心存敬意。”

　　胡夫斯坦微微一愣，随后讥讽的说道：“J·鲁门先生，难道你真认为这位昆弥阁下夺回菲沃伦纳星界区全境后，真的会将尤克尔共和国的国土，还给你们这些流亡政客。

　　那可是27颗行政星的广阔僵硬……当然，也许和亚博的领土比起来它称不上广阔，但27颗行政星，真理在上……”

　　“真理在上，人类世界诞生了伟大的YGW昆弥，他既然可以信守诺言，将到手的5颗行政星委托给他人代管，就可以收获一些利益后，主持正义，按照国际法准则，帮助友邦恢复以前的领土。

　　所以请您不要诽谤这位非凡人物，胡夫斯坦先生。”J·鲁门打断了胡夫斯坦的话，大声说道。

　　J·鲁门提高声音，引起了周围人的注意，胡夫斯坦脸色一变，恼怒的压低声音说道：“外交家果然没有真心的朋友。

　　J·鲁门你既然是个痴心妄想的白痴，那不妨就继续做你的白日梦好了。”

　　“胡夫斯坦，你说我是痴心妄想，那你为什么这次要跨越亿万年光，代表穆勒、莫迪伦邦联国流亡政府，来参加亚博昆弥的这次凯旋庆典呢？

　　给你一个忠告，生嫩的外交官先生，作为外交人员，我们的唯一操守就是，一切态度都要‘因势改变’。”J·鲁门语带深意的讽刺了不识时务的曾经好友一句，便迈着外交家特有的典雅步伐，漫步离开了。

　　现场只剩下瞠目结舌的胡夫斯坦，脸色阴晴不定的不断转变着……

　　在已经进入弓亚明渔网的两条大鱼，停止争论的同时，一艘巨大战舰，划破已经阳光普照的亚博星天幕，缓缓向凯旋大道驶来。

　　战舰并非簇新，星战留下的裂痕和缺失的左旋清晰在目，仿佛散发着一种硝烟未尽的感觉。

　　在凯旋大道无数观众错愕目光中，天幕突然出现巨大投影，投影中一位身形庞大无朋的伟岸男人，突破千万炫目的神术光芒，由天空扑向一座恢弘庙宇，在他身后，紧紧跟随着一艘看上去不大的战舰。

　　以此同时，一个肃穆的男声突兀响起，传进了所有人的耳中：“猎鲨号中型战舰，攻陷菲沃伦纳星界区本星时，第一个追随昆弥阁下之背影，突入主神庙防线。

　　战后，满编27534名战士仅存3475名，战舰全毁。

　　此次回航奉昆弥阁下之命，以猎鲨号残骸重新复原战舰，由幸存战士驾驶，忝为回航舰队前导，以预示亚博战魂永不熄灭！”

　　男声话音刚落，天空中的战舰仅存的炮火猛然集火发射，猎鲨号中传出上千战士嘶吼的声音：“猎鲨号全员，向全亚博同胞致敬……”

　　凯旋大道中一阵错愕的静寂之后，一个弱小的声音突兀响起：“亚博人民向我们的英雄致敬……”

　　随后便如同烈火在干枯的草原蔓延一般，无数呐喊声在亚博全境上空响起：“向你们致敬亚博的英雄们……”；

　　“昆弥阁下万岁，亚博万岁，猎鲨号万岁……”；

　　“你们是我心目中真正的英雄，我爱你们……”

　　在响彻天地的欢呼声中，猎鲨号舱门缓缓打开，船员驾驶或驾驶战斗机械，或直接站立在浮板上纷纷离舰，行着军礼在凯旋大道上滑行而过，沿途观众的呼喊更是沸腾、热烈。

　　前导舰驶过之后，有两艘大型战舰出现在遥远的天际。

　　“列略文号及蓝礁号大型战战舰，在‘菲沃伦纳咆哮战役’中协同歼敌约12W……”严肃、沉重的男声和天空投影再次出现，就这样，一艘艘亚博功勋战舰出现在观众们面前，让炙热的情绪一直延续了3、4个小时。

　　等到回航舰队中唯一一艘准超级战舰，在上百艘各式战舰的护卫下，出现在亚博星上空时，鼎沸的呼喊终于到达了最高点……


第三百三十四章 匍匐的邦国

　　亚博远征军的旗舰出现凯旋大道上空后，苍穹中开始显现出一段段遮天蔽日的激烈星战投影。

　　于此同时那个肃穆男声再次响起，措辞煽情的解说着这些战争片段参战部队是那些；战时有着何种英勇表现；战后遭受了多么巨大的伤亡、损失等等细节。

　　而每一段投影播完，便有男声提到的相应亚博部队，从战舰舱门离舰，接受亚博人民的检阅。

　　一则则如火如荼的战争短片持续播放了大约1小时，投影中出现了亚博高级军官的身影，面容肃穆的亚博军方永远的二号人物瓦伦泰坦；

　　即便在战时，眼神中也始终流露出冷酷意味的军中新贵哈萨奇；

　　面无表情，言谈举止却自然带着睿智气质的战役首席参谋官艾德米勒……一个个已经成为传奇的人物，现身凯旋大道之后，顿时让观礼的场面掀起了更大的高潮。

　　不过这些亚博传奇将军现身之后，即没有向欢声雷动的观众做出回礼，也没有马上离去，而是站立在银灰色的浮板上，身体挺得笔直的悬空默默战立。

　　等到所有的远征军高级军官一一现身之后，仿佛预感到了些什么，整条凯旋大道、整个亚博市、整个亚博星，甚至在亚博全境各处观看庆典投影的欢呼人群突然渐渐安静下来。

　　大约一分钟之后，刚才喧闹、呐喊的气氛，还好像能将整颗星球点燃的大道、广场、城市、陆区、星球便只剩下了一片静寂的呼吸声。

　　这种无言的静寂，令人类世界各个势力的观礼嘉宾脸上开始勃然变色，会被发泄出来的狂热并不可怕，可这种明显发自自愿，默契到亿万民众一心那如同火山即将喷发前，可将一切焚毁的平静，却令他们由衷的感到窒息。

　　“亚博的人民，现在，我荣幸之至的向你们宣布，伟大的缔造者；英明的统治者；睿智、勇猛的统帅，我们亚博的昆弥，YGW阁下到！”静默中，那个解说的男声最后一次缓缓响起，只是这次声音显得沙哑、干涩，且呼吸沉重。

　　之后天幕中再没有投影出现，只是一个从远处看微小至极的人影，脚踏着一个普通的亚博军方制式浮板，从远征军旗舰舱门中独身一人离开，降向凯旋大道。

　　由远及近，渐渐有人看到，那个人影身穿一件式样呆板的灰色猎装，站立的姿态显得异常随意，凌乱的头发甚至事前都没有梳理定型。

　　降落在围成一个弧度的亚博将军们中间，那个神情显得从容、自在的人影脸上，流露出恬淡的笑容，目光扫视着凯旋大道两侧的人群。

　　不知为什么，所有的亚博人看到那人的目光划过自己，都觉得胸膛像要爆炸一样，激动的难以自抑，但却又都觉得喉咙像是塞住了什么一样，干涩的无法出声。

　　此时亚博无人可以呐喊，无人可以出声，但亚博的人民做出了另一个表示自己敬意的方式，不知是谁第一个缓缓单膝跪倒，然后迅速蔓延，紧挨着的人们竭尽全力挣扎出微小的空间，一个个莫名留着眼泪跪倒在地。

　　从第一个单膝跪地者出现后，环卫着弓亚明的亚博将军们，便不约而同的操纵着浮板下降了一米，同样肃穆的单膝跪倒。

　　就这样在凯旋大道特殊特殊观礼浮台众多来宾惊骇的目光中，真个亚博匍匐在了它的昆弥脚下！

　　神情自若的接受了人民的膜拜，弓亚明没有向以前那样滔滔不绝的发表什么鼓舞人心的演讲，而是孤身一人操纵着浮板，无言的默默穿过凯旋大道，只将自己消失于天际的背影，留给了他的人民。

　　而在他的背后，此时已响起震耳欲聋、声嘶力竭的呐喊、欢呼声……

　　弓亚明离开凯旋大道后，便在空中直接进入到了迎接他的飞车中，来到了亚博邦的政治中心之一，位于亚博市枢纽A区的‘亚博政务大厦’。

　　在专门为自己临时预备的办公室中，换了一件样式宽松、精致的黑色休闲服，弓亚明漫不经心的以意念启动虚拟投影仪，望着凯旋大道重新沸腾的景象，拨通了还在现场，陪在那些来宾身边的徐桂伦的电讯。

　　10几秒钟后，电讯接通，还不等他开口，徐桂伦便语气异常振奋的说道：“老板，您刚才的表现简直完美。

　　您通过凯旋大道时沉默、自然却又威严无比的威仪姿态，以后一定会成为人类历史上的经典画面。”

　　“是吗桂伦，我也觉得效果应该不错，不过坦白讲，看到所有人都下跪，我当时真的有些很不自在，而且今天这个场面我觉得穿的更齐整、正式一些，应该显得更尊重亚博人民和那些远道而来的来宾。”弓亚明笑着随口说道。

　　徐桂伦柔声反驳道：“不，不，不，老板，现在无论从那个方面来讲，您都应该是开创者而不是效仿者。

　　您早已不是那个分量微不足道的银河联邦桂冠者，而是一位……

　　好了，再说下去您又要责备我了，不过请相信一个资深美丽女士，在男士着装方面的判断，明天之后，您穿的那种样式的猎装，一定会成为整个亚博甚至整个人类世界所有男人的新年首选。”

　　“希望如此，那我晚上的新年演讲也不必进行了是吗？”弓亚明笑了笑问道。

　　“从今以后，除非特别重要的场合，您就不需要再出现在公众面前了。

　　新年讲话可以由您临时指定的发言人代替，每年一换……”徐桂伦毫不犹豫的回答说。

　　“桂伦，你这是用神秘主义，增加独裁者威严的伎俩吗？”弓亚明语气古怪的插话问道。

　　“您不要管是什么了主义了，老板。

　　反正您一向都不喜欢出现在公共场合，这次不是如愿以偿了吗。”徐桂伦笑着说。

　　弓亚明不置可否的坐在沙发上给自己倒了一杯冰饮，转变话题说道：“那今年的新年演讲就由你来替代我进行。

　　对了，巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区的那些流亡政府代表，现在有几个到亚博了？”

　　“紫星星界区有穆勒、莫迪伦邦联国……；

　　菲沃伦纳星界区有蓝星王国、尤克尔共和国……；

　　巨轮星界区有埃居共和国，黎巴亚、莫伦萨和凯渥合众国……细数之下已经有13个流亡政府派出了代表，急不可耐的想要晋见您。

　　目前除了巨轮星界区的杜比克王国外，所有国家都已经到齐了。”徐桂伦详细的答道。

　　弓亚明微微一愣，有些吃惊的说：“14条鱼中竟然有13条已经进网了，看来这些流亡政府复国的急切程度，还远在我的预料之上。

　　我真不明白，就算拿到那些空壳行政星，可以说已经失去一切，只剩一些国家债权和异星储备资金的流亡者，又能有什么作为？”

　　徐桂伦笑着说：“老板，就整个人类世界的范畴来看，还是人口膨胀的局面，有了行政星只要用心经营，慢慢吸引移民，花上百年时间，国家未必不能慢慢回复元气。

　　当然就巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区这些沦陷国家的情况看，文明等级下降几乎是必然的事情，但无论站在政治家的立场，这如何总比流亡外星，坐视自己的国家灭亡要好的多了。”

　　弓亚明想了想，笑笑说：“你说的很有道理桂伦，如果我是那些流亡政客，即便希望渺茫，也会做做垂死挣扎。

　　不过这样的话，短时间内，我就更不能接见他们了。”

　　“我替您预想的时间是在年后的1月中旬，如果太过冷落这些流亡政客，我怕会节外生枝，毕竟我们还需要……”徐桂伦试探着说道。

　　“那就定在明年的1月16日，您现在就可以通知那些流亡政客，到时我将在绿树之冠宫堡接见他们全体。”弓亚明打断了徐桂伦的话笑着说：“这样一来我就能有10几天的时间，陪着父母家人度过新年，随便处理一些私事。”

　　“好的老板，那就祝您年假愉快了。”徐桂伦欢声说道，和亚博昆弥相处时，她态度转换的自然而得体，这可以说是这个女人，除了卓越政治才能外，能在亚博政坛长盛不衰的最大议长。

　　“谢谢，也祝你新年愉快桂伦。

　　今晚你要代表我向全亚博发表新年讲话，一定会忙到很晚，我就不邀请你了。

　　明天1月1日晚上，你一定要来绿树之冠宫堡，和我们全家一起欢度新年的第一天夜晚，我会等你和泰坦来了，再开始晚宴，记得早些到。”弓亚明语气温和、体贴的说道，其真挚的态度，足以使最沉静的下属都感动的潸然泪下。

　　“老板，您和家人……”沉默一会，徐桂伦语气略微显得有些失态的说道。

　　“桂伦，在我心里，我们早就是家人一样了，好了，明晚见。”说着弓亚明挂断了电讯。

　　之后他漫步走进办公室附属的洗漱间，对着镜子将头发向后梳好，露出宽大的额头，看着稍加修饰便和刚才大相径庭的相貌，微微一笑，走出房间，乘坐浮台来到亚博政务大厦的天台，以替身能力包裹着身体，急速飞向远方……


第三百三十五章 亚博的未来

　　亚博市中清晨便开始的远征军凯旋暨新年庆典，已经持续了5、6个小时，可欢呼雀跃的人们激昂的情绪，却还完全没有退却的迹象。

　　即便大部分市民都没有机会，站在凯旋大道两侧，亲眼目睹这场前所未有的盛典实况，但作为亚博邦的政治中心，这座庞大城市此时每个社区、每条道路，都展现出一种狂热的景象。

　　以超越力量飞翔到距离欢家公寓不远的街区降落，弓亚明走进了欢腾的人流中。

　　街市上的欢庆的游人手中。绝大多数都摇晃着一面象征亚博的榕树旗，神色显得神采飞扬，融入人民中，感受着他们的欣喜，亚博昆弥心中突然生出一种无法描述的满足感。

　　本来打算马上回家去见父母，但这种感觉却让弓亚明不由自主的想要在街市上再畅游一会，于是他便漫无目的的微笑着，随着人流漫步游走起来。

　　随着欢乐的人群越过两条街区，突然弓亚明听到走在他前面的一个大约10几岁年龄，穿着一身新衣的少女，苦着脸道，“隆泰尔，我好饿，不如我们去吃点东西再逛好吗？”

　　“这怎么行，亚博远征军的凯旋游行马上就要开始了。

　　我们早晨没有挤进凯旋大道，这次再错过游行，那今天的欢庆还有什么意义。”和少女年纪相差无几的英俊男伴，皱起眉头回答说。

　　“可我实在是太饿了，从早晨到现在蹦蹦跳跳了好几个小时，一点东西都没吃，我实在受不了了。”少女撒娇道。

　　“那好吧，前边有一家新开的方便小食店，我们去那里买点零食边走边吃总可以了吧。”最终还是屈服于女友的要求，那名翩翩少年无奈说道。

　　说着他带着笑容满面的少女，走进了，路边一家看起来规模不大，但门脸装修却十分别致的售卖方便小食的商铺。

　　下意识的摸了摸干瘪的肚子，也已经饥肠辘辘的亚博昆弥想了想，也紧跟其后，走进了那家名叫‘清食小栈’的方便小食店。

　　商铺中顾客很多，不时便有一脸兴奋表情的年轻人走进，买上一些方便食物，边吃边推门离开，继续摇着榕树旗子，游行欢庆亚博远征军的伟大胜利。

　　而走进清食小栈后，亚博昆弥便看着货架上琳琅满目不少于百种的方便小食，有些眼花缭乱的挑选着。

　　“哥，你，你，你怎么在这里？”正在他将一块闻起来香气扑鼻，上面洒满雪白糖霜的糕点放进货篮时，突然一个显得错愕之极的声音在身后响起。

　　亚博昆弥回头一看，身后便显现出穿着一件厚厚的红色呢绒冬装，带着一顶造型别致的白色小帽的弓亚美的身影。

　　“我正想回家看看爸妈，顺便来这里买点零食。”微微一笑，弓亚明开口回答道。

　　“‘正想回家看看爸妈，顺便来这里买点零食’，”弓亚美一脸不可思议的表情说道：“可今天是，是，亚博远征军的凯旋日，你，你不需要在现场吗？”

　　“没你想的那种严重，没有我，其他人一样会把事情处理的瑾瑾有条。

　　倒是你，现在竟会这么在意亚博远征军的凯旋日，让我觉得非常吃惊。”弓亚明玩笑着说道。

　　“生活在亚博，又有谁会不在意昆弥阁下的一举一动，这里所有的人都在给别人洗脑，并被别人洗脑，”弓亚美沉默片刻，在兄长耳边低声说道：“我又怎么可能例外。”

　　“我可没指望能把你洗脑成功。”弓亚明微微一愣，继续玩笑着说道。

　　“可问题是现在，我觉得自己已经被这个狂热的邦国给洗脑了，”弓亚美以一种陌生的眼光看着兄长说道：“伟大的缔造者；英明的统治者；现在由加上了睿智、勇猛的统帅，在亚博生活的越久，我便越觉的对昆弥阁下的称赞名副其实。

　　如果你不是我的哥哥，如果我不是从小就看着你一副混吃等死的样子，浑浑噩噩了10几年，我恐怕已经……”

　　“这样的话可不是一名民主斗士应该讲的。”弓亚明打断了妹妹的话，笑着说道。

　　“那么哥哥，请您真实的告诉我，您最终到底想要把亚博这个强大的邦国，变成什么样子。它的未来是成为一个人类世界前所未有的巨大集权帝国；

　　还是留在银河联邦，变为一个相对独立的特殊存在；

　　当然如果您真的像您所统治的人民心目中那么伟大的话，也许会把这个邦国变成一个君主立宪的国家，这也是亚博最好的结局。”弓亚美望着兄长缓缓说道。

　　对于亚博未来的设想，弓亚明早已有了打算，却一直从未向任何人有过吐露，他想了想，笑笑说道：“亚美，现在的亚博的确是集权统治，但这一切却不是出于我的需要，而是形势所迫。

　　你在亚博也已经生活了半年多时间，应该知道，亚博政治体系的日常运作和我关系不大。

　　以后如果周边的态势能够平稳下来，亚博会继续留在银河联邦，但根据现在的情况推断，这种可能性已经不大了，因此我的想法和你一样，‘君主立宪’会是亚博未来的最好选择。”

　　“真正的君主立宪？”弓亚美目光明亮的问道。

　　“真正的君主立宪。

　　在未来的设想中，除非万不得已，否则我不打算再参与亚博的任何政治生活。”掌握亚博756颗行政星上的所有变异榕树，随时能将整个邦国毁灭，并且在某种程度上，掌握着亚博新生文明体系‘革新科技’所有生产资料的弓亚明，脸上流露出恬静的笑容，柔声说道。

　　“如果你真这么做的话，一定会成为人类历史上最杰出的大人物之一。”望着兄长真挚的神情，弓亚美情不自禁的轻声说道。

　　“那你以后就不要处处和我争辩了，亚美，你现在也已经是思想成熟的学府研究生了，又是在攻读有关社会架构学的学位，应该知道，目前阶段，亚博绝不适合诞生什么民主思想。

　　而且在可预计的未来，民主思想者或极端自由主义者都是亚博政府必须绞杀的对象，亚博的未来自然会有民主存在，但其进程必须是可控的，否则对所有人都是一种灾难。”亚博昆弥微笑着说道，不过讲到后半段，他的声音渐渐严肃起来。

　　弓亚美直视着兄长蕴藏着无尽狰狞、冷酷之意的眼眸，第一次没有出言讽刺，而是沉默片刻说道：“哥，我是你妹妹，我们分别了几个月，一见面你就恐吓我，这样合适吗？”

　　“我不是恐吓你，而是说明一下自己的态度，你不想听就算了，”察觉出妹妹对自己态度上的根本转变，没想到一次战役胜利，竟能使自己方方面面都收益巨大的亚博昆弥，笑着转变说道：“亚美，你也是来买小食的对吗？

　　快来帮我挑几块可口的，这家店的选择太多，我又都没吃过，实在不知道应该选些什么。”

　　听了兄长的话，弓亚美点点头，一边小声叨念着：“这是云绵糕，口味偏甜，你应该会喜欢吃，这块松露脆饼就不合你的口味了……”，一边挑选着零食。

　　不一会，似乎对清食小栈的所有方便食品都了如指掌的弓亚美，便按着自己和兄长、父母的口味选出了8、9样小食，塞进了弓亚明的食篮。

　　眼见小食的分量已经足够，亚博昆弥说声：“亚美，这些应该够了，你等我去付账。”走向了不远处的收款台。

　　结账之后，兄妹两个走出清食小栈，望着街道上喧闹的人流，弓亚明转头看了看弓亚美说道：“亚美，你和我一起回家吗？”

　　“我刚从家里出来，妈妈代理的当事人发现了新证据，临时把她找去蓝鲸海市了;

　　爸爸一早就去了凯旋大道，欢迎你荣归亚博，他们可没想到你竟然会马上回家。”弓亚美说道。

　　“妈妈去了蓝鲸海市，她怎么会去那里接受委托，而且今天可是新年夜……

　　算了，随便妈妈怎么样，只要她高兴就好。”弓亚明牢骚了一句，无奈的说道。

　　“妈妈在桂伦市执业的所有官司没有一场败诉，她又怎么会不明白发生了什么，”弓亚美笑笑说：“所以最近两个月她没有继续在亚博市承接诉讼，而是在星网上发布执业讯息，被动的选择当事人。

　　你也知道，工作时妈妈的状态有多认真，临时发现重要证据，不要说是新年夜，就算是亚博星发生星际灾难，恐怕也挡不住她的脚步。

　　不过蓝鲸海市距离亚博市不远，我想如果没有其它意外，她应该来得及回家和我们一起守岁。”

　　相比亚博远征军的辉煌胜利，一场小小的法律诉讼似乎显得那么的微不足道，但对于平凡的当事人来说，这场诉讼却也许会比10场战役胜利还要重要的多，想到这一点，弓亚明有些感慨的说道：“希望如此吧。”


第三百三十六章 昆弥之怒（1）

　　察觉出亚博昆弥心中的感叹，弓亚美若有所思的轻声说道：“哥，其实有时想想，爸妈和我由地球迁居亚博也是一件好事。

　　最起码这能让你还有机会，从一个很平凡的角度看待这个自己的邦国，而这一点对一个名统治者来说，可是至关重要的。”

　　“亚美，你如果时时刻刻都有这么多感慨，就不如去改读哲学学位了，”弓亚明扭头看了妹妹一眼，玩笑的说道：“不过说到平凡视角，我现在反正已经无处可去。

　　你要去哪里，不如带着我一起，让我用平凡的角度审视一下亚博。”

　　弓亚美微微一愣，仔细想了想，终于下定决心点头说道：“我们的社会学导师，正组织我们参与一项针对‘特殊人群’在亚博社会架构中的解析研究。

　　如果你真的愿意，今天我到是真可以带你去看看那些，你平时绝不会接触到的角落。

　　不过你要事前答应我，从现在起，你就只是我的哥哥弓亚明，而不是那位亚博的伟大阁下。”

　　“特殊人群在社会架构中结的解析研究，听起来像是个很有趣的论题，”亚博昆弥微笑着敏感的说道：“那好我答应你亚美，今天我只是你的哥哥，无论看到了什么，都绝不会做出过激反应。”

　　听到弓亚明这样干脆的回答，弓亚美的脸上反倒表现出了一丝犹豫的神情，不过最终她还是说声：“那我们就出发吧。”便带着亚博昆弥走向路边一辆蓝灰色的微型飞车……

　　飞车升空，自如的穿梭在滚滚车流中，鸟瞰着地面上大大小小的榕树旗帜组成的宏大海洋，弓亚明的嘴角浮现出一丝自傲的神情，漫不经心的说道：“亚美平常很少看你驾驶飞车，没想到竟开的这么平稳。”

　　“这都是你所推出的‘革新仪器’的功劳，有了这种几乎完全同步的人脑意识操作体系，每个精神正常的成年人，都可以成为优秀的飞车赛手。

　　不过我一直都很难相信，对理科从不感兴趣的你，竟然能做出这种可能从根本上变革整个人类工业体系的伟大理论。”弓亚美笑了笑说道。

　　就这样兄妹俩人许久不曾有过的愉快闲谈着，穿过了繁华市区，花费了两小时的时间，来到了一处和亚博市远郊相邻的卫星小城。

　　这里的街区，建筑和亚博市相比，并未有太多改变，但行人和车流却都已渐渐变得稀疏，看起来没有太多新年的欢乐景象。

　　“这就是我进行特殊人群社会架构分析的场所，也是亚博市的卫星城之一萨瓦纳斯市，”弓亚美操纵着飞车，降落在街边的一处停车格上，面容变得毫无表情的说道：“我想你应该知道，哥哥，萨瓦纳斯是古代一个著名的人类叛徒的名字。

　　正是他将罗德海曼在‘最终之役’战略部署，出卖给了都灵人，才使人类世界最伟大的昆弥，不现在应该说是最伟大的昆弥之一了，总之萨瓦纳斯差点害死了罗德海曼，从这里你应该能联想到些什么，对吗？”

　　“那么说这里是一个流放地，”弓亚明微微一愣，仔细打量着四处的街区，语气有些不确定的反问道：“所有的居民都是反对权威统治的罪犯？

　　就在整个亚博的政治中心旁边，有一处这样的流放地？”

　　“你想什么呢，哥哥，”弓亚美神色古怪的压低声音说道：“亚博的律法都由你所签订，难道你不知道，反对桂冠者的罪行，是唯一无法提请赦免的重罪吗？

　　反对你的罪行一经发现便会被处决，不过萨瓦纳斯市的居民的确和这种罪犯有很深的联系，所有生活在这里的人，都是那些犯下‘背叛罪’罪犯的直系亲属，或者无法审明的所谓‘背叛罪思想犯’，当然这些并不是官方承认的说法。

　　从这一点来看，亚博的法律最起码表面上没有‘罪行株连’和‘思想定罪’这样的独裁法理，还保留着最后的底限。”

　　“那么生活在这里的人不是假释罪犯，而是被限制居住的自由人，可他们怎么能够生活在亚博市的卫星城中呢？”弓亚明脸色渐渐凝重的说道。

　　“我们晚上还要赶回家守夜，还是边走边说好了哥哥，我带你去一个新认识朋友的家里看看。”弓亚美说着锁好飞车，很自然的拉起兄长的手臂，向前走去。

　　经过街边一个圆柱形的智脑端，她用腕间的电子仪做出授权，又解释说：“平常人的车辆是不能停在萨瓦纳斯市的，更不能在这里长时间逗留。

　　我们这些真博人文学府的研读生，因为导师的疏通，才以学术理由获得了3个月的通行权，不过每次来都必须做出通知。”

　　“我的邦国中没有限制自由人生活的法律，既然这里的居民……”此时脸色已经变的有些冰冷的弓亚明，声音低沉的说道。

　　如果是其他了解他身份的人，听到亚博昆弥用这种语气评论一件事情，恐怕早已惊骇的无法言语，但弓亚美却不满的插话道：“哥，你忘了刚才答应我的话了吗？

　　今天你就只是我的哥哥，没有任何其他身份。

　　何况萨瓦纳斯市的种种限制都没有落在法律条文中，平常人在这里无意逗留也只会受到口头警告而已。”

　　“我当然能猜出这一切都是秘而不宣、隐晦进行的。

　　不过就是因为这样，我才会感到愤怒，”弓亚明走在萨瓦纳斯和其他亚博城市相差无几的街道上，望着其他行人麻木的表情，轻声说道：“为了亚博能够更好生存、成长，我可以颁布法律，以最严酷的惩罚，制裁那些反对者。

　　但我却不能容忍亚博的官僚们，无限延伸我所签发的那些法律条文的内容。

　　以绝对人治的高压手段治理国家，也许可以收到一时之效，但从长久来看，却必然会导致政权的崩溃，这是真理也是规律。

　　当然亚美，今天我既然答应过你不会做出过激反应，就绝对会做到，你放心好了。”

　　弓亚美看到兄长紧紧皱起的眉头，想到他皱眉的袁云，目光又温柔的几分，低声说道：“像是萨瓦纳斯这样的城市，据我所知其实在亚博的每个陆区都有。

　　这种隐性的限制居住城市，自从你开始在意亚博在整个人类世界的声望后，便开始建造在陆区或星球的政治中心附近，以杜绝星际人权组织的言论抨击，不过管理却变的更加严格。

　　居民一经入籍，便轻易不能脱离，一生都会受到极大的限制，总之隐形的压迫来自方方面面，我一时间也很难说得清。”说着她停在一栋巨大的公寓楼前，拉着兄长走进了门庭。

　　公寓门庭中有几名穿着制服的魁梧的大汉，正在嘻笑着玩‘争霸棋’游戏，看到有人走进，便有人不满的放下手里的牌，大声吆呼道：“今天是年夜怎么还到处乱跑，不是告诉过你们，最近要减少外出了吗……”

　　“查德利，你刚调换来我们这里还不知道，那位小姐是真博人文学府研读乙等学位的资优生，来萨瓦纳斯是做研究的，不是大厦住户。”一旁有牌友笑着解释说。

　　从这两人的对话和态度可以看出，萨瓦纳斯市的公寓门庭接待生，决不是单纯的服务人员性质，更多的是扮演者监督者的角色。

　　“真博人文的学位研读生来我们这里干什么？”查德利惊诧的瞪大了眼睛，看着同伴说道;“做研究，当然是做研究，等一会再给你解释，弓亚美小姐，你要去找艾诺维妮吧，请先来登记，”为弓亚美解围的高大中年人笑着说，随后他将目光转到亚博昆弥身上说道：“小伙子你是弓小姐的同学吧？

　　如果你和她一起进大厦的话，也是要先登记的，而且还必须要有备案说明。”

　　“好的奎斯特先生。”弓亚美走到前台的智脑端开口，第二次授权显示出了自己的身份。看到她低头操作腕间电子仪时白皙、柔嫩脖颈优美的弧度，查德利神色一呆，突然怪笑着说道：“小妹妹长得还真是清丽，仔细看很迷人吶，你的男伴可真幸运。”

　　“查德利，弓亚美小姐可不是萨瓦纳斯的居民，你不要在这里工作久了，就对什么人都胡言乱语。”高大中年人皱着眉头说道。

　　这时一声冰冷的声音在一旁响起：“就算是萨瓦纳斯市的居民，也是亚博法理上的自由人，何况就算是罪犯也是有基本人权的存在的，亚博可是一个法制的邦国。”

　　对于虽无职务，但资历远比自己要深得多的中年男人，查德利不敢表示出不满，但对于态度恶劣的学生访客，他可自觉没有什么可怕之处，长期生活在萨瓦纳斯市享受到的隐形特权，让他忽视了，这座城市就在亚博邦的政治中心亚博市的旁边。

　　而亚博市可是什么样的‘怪物’都可能出现的……


第三百三十七章 昆弥之怒（2）

　　“亚博其它地方也许是有法律的地盘，但这里是萨瓦纳斯。

　　在这种地方，我们这些管理者的话就是法律，小子，现在出示你的身份证明，我怀疑你是不轨人士。”查德利狞笑着说道。

　　弓亚明皱了皱眉头，没有再说什么，抬起手腕授权了自己的身份证明，在亚博境内，他的电子仪作为拥有最高权限的端口之一，可以编制出任何身份。

　　“弓亚明，你不是真博人文学府的学生，也就是说你是非法进入萨瓦纳斯市……”看到亚博昆弥调出的半真半假的身份证明，查德利有些兴奋的大声说道。

　　“在亚博没有一处地方是我不能进入的，请看看我的身份评级再讲话。”弓亚明语气淡漠的打断了查德利的话低声说道。

　　性情粗暴、急躁的查德利听到这话，低头仔细看了看亚博昆弥出示的身份，发现竟是C+等级的身份评级，不由心中暗吃一惊。

　　要知道作为亚博邦身份量化的独体体系，身份评级颇为联邦民主人士所诟病，在这套体系中，亚博将银河联邦本来的国民、公民两元社会结构，细化为由D至A+的八元社会结构，其中大多数亚博人民都只有D级评级，C+等级已经可以算是各个行业颇有身份的成功人士。

　　看到访客不是平凡之人，查德利有心退让一步，不过抬起头看到弓亚明毫无表情的面庞，自觉被人无视的他，心中却不由一阵莫名恼怒。

　　“身份评级和能否在萨瓦纳斯市逗留没有任何关系。

　　而且既然你是C+身份评价，就更不该私自来到萨瓦纳斯市。

　　好了，你可以进去丹露大厦，不过有关你的来访，我会通报有关机构。”查德利恶声恶气的脱口而出说道。

　　“既然你要把我的行动通报有关机构，那么能告诉我，你嘴巴里的所谓‘有关机构’是哪里吗？”沉默了一会，耐心终于耗尽的弓亚明，突然微微一笑，轻声说道。

　　“抱歉，按照您的身份评级和职业类别，还不能知道这些先生。

　　好了，我看您的名字应该和弓亚美小姐是兄妹关系，推断您这次来萨瓦纳斯市的目非常单纯，就是在年末最后一天，充当一名陪在妹妹身边的好兄长……”这次回答的不是查德利，而是他身边的那名好心的中年男人。

　　显然他不想让同事和面前这个气定神闲，来历颇为不凡的访客冲突加剧，想要充当一回‘润滑剂’的角色。

　　可惜中年男人这时的调和，显然已经无法压制住亚博昆弥的怒意，他低头操纵着腕间的电子仪插话说道：“既然联邦职业探险家和C+等级的身份评价不能让你们满意，那这个身份呢？”

　　听到访客莫名其妙的话，中年男人错愕的一愣，下意识的低头，瞳孔猛然收缩，只见他的智脑上关于弓亚明的身份说明已经由“联邦E级别职业探险家，C+；变成了亚博桂冠者内务官员，B+。”

　　由C+到B+看似只有一个字母排序只差，但事实上的地位划分却是天差地别，何况这种经由亚博政务体系严格审核，一经采用便跟随个人终生的身份说明，又怎么可能被人这么儿戏的更改。

　　在联想到弓亚明身份说明中那令人浮想联翩的‘亚博桂冠者内务官员’的简述，中年男人声音干涩的说道：“先生……”

　　“不要多说别的，告诉我，谁是‘有关机构’？”弓亚明再次打断了中年男人的话，冷冷的说道。

　　“先生，对不起，我要请示我的上级长官……”中年男人不知所措的惶恐说道，他实在不知道自己该不该回答弓亚明的问题。

　　而此时他的那些同事，看到情形不对，也机敏的放下手中的棋牌，悄悄的站起身，来到前台的智脑旁，伸头察看起来。

　　然后就在众目睽睽之下，智脑上弓亚明的身份说明，竟再次变更为更加含糊的“亚博高级官员，A+”字样。

　　于此同时一声低沉的声音在访客口中响起：“A+评级已经是亚博身份评级体系中的最高等级了，我想这种级别的行政权限，应该高过你所效力的‘有关机构’了。

　　所以按照现行法律，请你马上告诉我，‘有关机构’到底是哪里？”

　　这是弓亚明在短短时间内，第2次提到亚博律法，第3次询问‘有关机构’，只是随着身份说明的变化，同样的提问，意义显然已经完全不同。

　　“我，我，我们隶属于亚博，亚博安全情报总署，先，不，弓亚明阁下。”静默许久，中年男人终于做出决定，脸色土黄的回答道。

　　听到这个回答，亚博昆弥没有多说什么，转身和妹妹漫步走向不远处的浮台。

　　望着两人的背影，一旁脸上早已没有丝毫血色的查德利睁大双眼，神经质的语无伦次喃喃说道：“A+身份评级，这，这怎么可能！

　　亚博这种身份评级的大人物，早就应该是公众人物了。

　　何况现在这些大人物不是应该陪在亚博阁下身边，欢庆远征军的凯旋吗，怎么会有人私自外出，陪着年轻女人来萨瓦纳斯这种烂地方。

　　他是假的，对，他一定是假的，这样随意更改身份说明怎么可能是真的，何况，何况他的年龄看起来最多30多岁，怎么能得到A+等级的身份评级。

　　报告，赶紧把这件事报告给伦特丝长官，他是假的，有人假冒……”

　　“呃、呃、呃……”正在查德利越说越亢奋，脸上也浮现出一抹病态的红润时，在他身后传来同伴发出的，好像被人捏住气管，无法呼吸的声响。

　　查德利回头，像是寻找救命稻草的看着身后精神恍惚，嘴巴里无意识的发出怪声的同事，惶恐的假笑着说道：“你也发现不对了是吗，霍利德……”

　　但他的话只说了一般，便猛然住口，随后像是身体中的力气、骨架被全部抽离一样，直接瘫倒在了地上。

　　而在查德利正前方的桌几上，一张因为被牌手慌张丢下，无意开启的争霸棋牌投影，正在虚空中神色威严的凝视着前方。

　　那投影因为一部分被其他争霸棋牌压到，头部显得有些模糊，但这样一来，反而和平常生活中，也就是刚才的亚博昆弥样子十分相似。

　　投影下有金黄色的笔画写着：

　　“昆弥，豁免一切、统治一切、毁灭一切、管辖一切，使用后回归牌库，终局不可再现”的说明……

　　在可怜的亚博安全情报署工作人员集体昏倒的同时，弓亚明已经和妹妹来到了大厦78层B09室门前。

　　“亚美，你看起来很讨厌刚才那个名叫查德利的情报官是吗？

　　竟然在我这么严厉的质问他时，都没有劝解一声。”看着妹妹按响门铃，回复笑容的亚博昆弥低声说道。

　　“是啊哥哥，听他的语气就知道，这个人平时在萨瓦纳斯市一定经常仗势欺人，这种家伙让你恐吓一下也好。”弓亚美点点头，一脸笑意的说道。

　　“那你知道等他把前后过程想清楚了，会怎么做吗？”弓亚明脸色古怪的又问道。

　　“没想过，不过不管他怎么做，反正我们都不会有麻烦不是吗？”弓亚美漫不经心的回答说。

　　“当然亚美，在亚博只要你不意图颠覆我的政权，就永远不会遇到麻烦。”看到妹妹还是没有意识到‘昆弥’两个字，到底在亚博意味着什么，弓亚明微微一笑，玩笑的说道。

　　在他说话时，大厦78层B09室的房门被人轻轻打开，一名年纪不过10几岁却有一种独特温柔气质的少女，探出头来，看到弓亚美微微一愣，紧接着婉约微笑道：“亚美姐姐你来了。”

　　“洛美，没想到我会在年夜的下午来看你吧，”弓亚美笑着回答说：“这是我哥哥弓亚明，你叫他亚明哥哥好了。”

　　“亚明哥哥你好。”少女洛美小心翼翼的乖巧说道。

　　“你好洛美。”亚博昆弥笑笑点点头说。

　　和少女交谈着，弓亚明兄妹两个走进了78层B09室的门内，房间里的装饰朴素大方，家用仪器也很齐全，看起来和普通家庭无疑。

　　“亚美姐姐，今天是年末最后一天，再过45分钟，我家里就不限制使用电量了，时间足有12小时呢，到时……”把客人让进家里，洛美一边倒了两杯纯水，一边像是要和弓亚美分享自己的喜悦一样，眼睛亮晶晶的说道。

　　“限制使用电量，”弓亚明打断了少女的话，皱了皱眉头说道：“自从吸能鱼技术成熟之后，亚博所有的民用能源问题不是都解决了吗？

　　怎么你这里还限制用电？”

　　“如果有钱可以疏通关系的话，在萨瓦纳斯市其实也可以自由用电，不过我们的收入本来就不高，所以……”洛美低下头，小声解释道。

　　“这倒真是一件奇闻，在星际时代，在我的，我们的邦国，竟然还会有电能限制，”弓亚明表情越来越古怪的说道：“而且这种限制还是‘因钱而异’。

　　洛美，看来我这次真的应该要和你好好谈谈了。”


第三百三十八章 昆弥之怒（3）

　　几乎每一名星际移民在入籍亚博前都会签订‘人权限定’极为苛刻的契约书，但实际上当他们在亚博定居之后就会发现，除了忤逆、污损亚博的至高统治者昆弥阁下的意志、名誉是绝不可以冒犯的禁区外，这里是一处堪称开明的邦国。

　　这与弓亚明自幼便在母亲的熏陶下形成的浓郁法治情节有关，虽然当法律和他本身的权益碰撞时，亚博昆弥会撕去虚伪的外衣，用绞索对付一切反对者，但除此之外，‘法律’2字在他心中还是非常神圣的。

　　这种虚伪的神圣造成的现实就是，在亚博只有一个人的声音可以凌驾于法律之上，那就是伟大的昆弥阁下，至于其他人则都要匍匐于法律之下。

　　可就在此时，弓亚明却从一个表情怯懦的少女口中听到了，亚博的安全情报总署怎样利用他的威严，假以昆弥之名漠视法纪，横行无忌的事实。

　　严格来说，亚博境内情报部门之所以会拥有这些特权，并肆无忌惮的加以使用，和弓亚明在邦国弱小又没有太多凝聚力时，为镇压星际移民中的异己分子，大肆进行血腥清洗，奉行所谓的‘恐惧到达某种极限，自然便成为了一种信仰’的严苛政治论调密不可分。

　　不过现在因为长达数年，渗透到生活方方面面的洗脑，和他所取得的越来越具有传奇色彩的辉煌伟业，亚博人民已经渐渐演化形成了一个崭新民族，如果再继续沿袭以前那种堪称残忍的思想镇压政策，显然已经有些不合时宜，容易惹人诟病。

　　何况本来只是为了稳定亚博局势的政策，已经被执行的面目全非。

　　想到这里，得到了一个堪称完美的变革契机的亚博昆弥表面不动声色，显得十分严肃，但等到洛美断断续续的将她在萨瓦纳斯市中，那令人心生恻隐的生活描述清楚后，却沉默片刻，面色凝重的说道：“洛美，你能告诉我，你的家庭是因为什么被划分到萨瓦纳斯市居住吗？”

　　“我和父母是从以前的北仑合众国瓦舍克星迁徙、入籍亚博的。

　　当初在划分居住地的时候，因为抽到了环境严酷的寒带地区，而我有冷空气过敏症，所以爸爸抱怨了几句，其中，其中有些话涉及到了伟大的YGW阁下……”洛美仿佛陷入了某种痛苦的回忆中，脸色苍白的说道。

　　“是辱骂他吗？”弓亚明随口插话问说。

　　“辱骂谁？

　　伟大的阁下！

　　当然没有。

　　是阁下拯救了我们所有人的性命，我爸爸又怎么可能亵渎阁下的威压，他只是，只是说，也许，也许应该用更合理的办法，为亚博的星际移民划分居住地。

　　最好可以考量一下每个家庭的现实需要。”洛美惊恐的摇着头，大声回答说。

　　“就因为这种事，洛美的父亲被判定为思想犯，这个女孩的一生命运也完全改变了。”一旁弓亚美面无不起的补充说。

　　“亚美，亚博邦总共接纳了数以万亿计的星际移民，如果按照每个家庭的现实需要划分居住地的话，工作量简直不可想象，甚至可以因为安置拖延，造成严重的人道主义灾难。”弓亚明轻叹一声，为自己的政策辩解道。

　　“我知道哥哥，但就算洛美父亲的要求没有道理，也不应该成为他们一家这样苦难生活的理由不是吗？”弓亚美轻声说。

　　微微皱起眉头，弓亚明思索片刻，隐晦的说道：“不要把目光总是聚焦在以前。

　　流逝的时光已经不可追回，但我可以保证，像是洛美这样的家庭，以后的生活将会发生重大改变。”

　　弓亚美沉默着点了点，没有在和兄长多说什么，而是转头微笑看着洛美，询问起了她最近的生活。

　　和早已熟悉的弓亚美交谈起来，洛美变得不再那么拘谨，不一会就变的说有笑起来。

　　严冬好像好带有一丝寒意的亮白阳光，透过房间窗户照在少女那舒展开来的有些苍白、忧郁的面庞上，将她那小小的幸福，尽情呈现在了亚博昆弥的面前，让自私、冷酷、理智的弓亚明心中，突然隐隐滋生出一丝刺痛。

　　这种感觉让本来单纯从理性的功利角度思考，今后应该如何对待亚博政治、思想犯的亚博昆弥，在考量中难得的参杂进了几分真实的仁慈之意。

　　把一切考虑清楚后，窗外的阳光已经明显有些黯淡起来，弓亚明站起身漫步走到窗前望了望照耀亚博星的恒星，说道：“亚美时间已经不早了，我们……”刚说到一半，一个清晰的人影突兀的在他眼前一晃而过，打断了他的话，直直由空中坠向萨瓦纳斯市坚硬的地面。

　　“哥，你想走了吗？”听到兄长话讲到一半便闭嘴不言，弓亚美疑惑的问道。

　　“不，反正今天是要守岁，时间很多。

　　妈妈在蓝鲸海市又不知道要几点回家，我们还是等洛美的父母工作回来，再走也不迟。”弓亚明微微一愣，转身看着妹妹微笑着说道。

　　“好啊，我也正想多陪陪洛美。”听到兄长这样善解人意，弓亚美满面笑容的回答说。

　　就这样，兄妹两人直到傍晚时分，见到洛美的父母回家，才告辞而去。

　　等他们踏上大厦浮台时，还可以看到两个满脸卑微笑容的青年男女，和洛美一起用力的朝他们挥动双手道别。

　　“洛美的妈妈名叫艾诺维妮·J，听说还是出身于北仑合众国的豪族门第，可现在她和丈夫最大的心愿，就是能让女儿逃离这座令人窒息的城市。

　　所以我每次来找洛美，她都表现的非常热情，因为在她想来，能到萨瓦纳斯这种城市，进行学术研究的学者，都有可能拥有特殊背景。

　　至于这种可能性多么渺小，拥有特殊背景的学者又愿不愿意冒险帮助她的女儿，她则毫不在乎，只是付出十分的努力和谦卑……”浮台缓缓下降，模糊的灯光中，弓亚美突然语气怅然的轻声说道。

　　“别说了亚美，你今天的努力已经帮助到了这座城市的所有的人，甚至于整个亚博756颗行政星中，所有这种‘令人窒息城市’的居民，应该感到骄傲才对。”弓亚明打断了妹妹的话，轻声说道。

　　“认识了你整整30年，我今天才发现，原来对付你最好的方法就是温柔的对待你，不反驳你的任何意见，这样一来就能让你的态度温和下来，反而会答应一些平常不会答应的要求。”看到兄长柔和的表情，弓亚美沉默片刻柔声说道。

　　“我的性格是这样吗？我怎么没有察觉。”弓亚明错愕的一笑，轻声说，这时浮台已经降落在了大厦门庭，他首先迈步走出，却发现门庭中的彪形大汉已经不见了踪影，换成了几名面目温和的中年人守在前台。

　　“那位查德利先生已经不在了，看来他应该是被长官调走训斥了。”紧跟在亚博昆弥身后走出浮台，弓亚美很自然的拉起兄长的手臂说道。

　　“是啊，他已经不在了，”弓亚明随意回答一句，嘴角浮现出一丝冷漠的笑意，目光扫过那些低头侍立的前台中年男人，定在一名久违的熟悉面孔上说道：“翔蛮，事情不像你想的那么严重。

　　新年后你再来见我，现在回家守岁，不要让家人担心。”便头也不回的和妹妹一起漫步走出了大厦。

　　天空中不知何时飘起了细碎的雪花，空气寒冷、湿润，走在萨瓦纳斯市几乎空无一人的街头，让人不禁产生一种清冷的感觉。

　　寒风吹过，弓亚美打了个寒颤，朝掌心哈了口热气，旁边的亚博昆弥脸上流露出好笑的表情，把身上的休闲服随手脱下来，披在了妹妹身上说道：“星际时代的民主斗士，竟会因为爱美冷到打寒颤，这可真是一件奇闻。”

　　弓亚美脸上流露出一丝浅浅的笑意，将兄长披上的衣服穿了起来，回答道：“哥哥，你看到的可不算什么奇闻。

　　我倒是觉得亚博昆弥竟懂得体贴别人，才真是罕见的新闻。”

　　两人就这样打趣着走到了弓亚美停放的飞车前，正要上车，突然看到路边一座公寓大厦中狂奔出一个衣衫不整的中年女人，一边奔跑着，一边狂喜的语无伦次呼喊道：“曼妮，曼妮，你知道了吗？

　　那个恶棍死了，查德利死了，他死了，他像你一样，从100多层的高楼上跳了下来，摔成了肉泥。

　　哈哈……死了，他死了你也就可以安心的走了，这就是报应。

　　妈妈知道这一切一定是你在为自己报仇，妈妈每晚都看的到你，曼妮……”

　　这名精神明显已经不太正常的妇人，很快便飞跑着远去了，紧接着那栋公寓大厦中又追出了几个焦急的人影，无声的跟随其后，不一会也不见的踪影。

　　站在飞车前心中一紧，弓亚明微笑着掩饰着说道：“亚美，天气太冷了，我们快上车吧。

　　一会我给妈妈通联电讯，问问她到家了没有。”


第三百三十九章 昆弥之怒（终）

　　亚博昆弥体贴的遮掩显然并不成功，经过一段极为短暂的错愕之后，弓亚美的面庞变的毫无血色，她神情有些呆滞的喃喃说道：“哥，那个人，刚才那个人，跳，跳楼自杀了对吗？”

　　“那是他的报应，当自持拥有强权的人渣，冒犯到自己无法抗衡的强权时，懦弱的结束了自己的生命。

　　这在有正义感的人看来，不应该是一出喜剧吗？”弓亚明知道已经无法欺瞒，便语气尽量轻松的玩笑着反问道。

　　“可那位查德利先生再坏也没有犯下死罪，真理在上，我刚，我刚才应该阻止你恐吓他的，我，我应该……”弓亚美却没有因为兄长的玩笑而释怀，脸色惨白的说道。

　　“好了亚美，你不是‘救世主’，不要把一切责任都揽在自己身上。

　　查德利是冒犯了我的权威而畏罪自杀的，和你一点关系都没有，”亚博昆弥摇摇头低声说道：“现在你什么都不要想了，我们上车回家守岁。”说完之后，他径直拉开车门，坐进了飞车的副驾驶座。

　　在越来越大的雨雪中站立了几秒钟，弓亚美精神有些恍惚的也坐进了飞车。看到妹妹有些呆滞的目光，弓亚明说道：“亚美，回程我来驾驶飞车好了。”

　　说着他的目光微微一闪，飞车便‘嚓’的一声启动引擎，缓缓升空。

　　在离地数百米的飞车轨道通行，明显可以看出四周已是白茫茫一片，望着满目闪亮的飞车灯光，弓亚明操纵着飞车，灵活的在车流中不断穿梭前进，速度始终保持在最高限速的临界点。

　　“哥，那个查德利是个无赖对吗？”坐在兄长身旁沉默了足有10几分钟，弓亚美突然连声问道：“刚才那个发疯的妇人说，查德利害死了她的女儿对吗？”

　　“是的亚美，那个查德利就是亚博公职人员中的蠹虫。

　　对可能破坏亚博稳定的不安要素进行严格的管控，这本来没有错。错的是甄别手段的低劣，和管理态度的随意。

　　尤其是态度，像查德利那种执行公务时的恶劣态度，本身就是对自己工作的一种轻蔑，何况他竟敢在我的面前公然挑衅，其实只这一条重罪，就足够上绞……”弓亚明随口答道，讲到一半觉得有些不对，他改口说：“我是说当然，他是个无赖和恶棍。

　　这种人物在哪里都会滋生出来，不把他们清除掉，善良大众便要遭殃。

　　查德利畏罪自杀，其实是在为自己以前犯下的恶行赎罪……”

　　“他不是为自己犯下的罪行赎罪，而是害怕如果他不自杀，一旦被你追究，不仅还是难逃一死，甚至就连家人也都会被牵连，从此生活在‘萨瓦纳斯’那种可怕的城市中。”

　　渐渐清醒过来的弓亚美，望着窗外漫天的雪花，打断了兄长的话，声音有些沙哑的说：“他在害怕自己的孩子，以后会碰到另一个‘他’，这才不得不从大厦的顶楼纵身跳下。

　　不知道在他从空中坠地的过程中，回想自己的一生，是在后悔曾经做过的种种恶行，还是后悔今天不该当班呢？”

　　沉默一会，弓亚明笑着说道：“亚美，经过你这样一讲，本来一件简单的自杀事件，突然就蕴涵了一些哲学上的思辨味道。

　　人类是否需要时时自我觉醒，自我觉醒的深度和广度要怎样定义之类的问题，今天我一点都不想思考。

　　年夜我们谈些轻松的话题好吗?

　　或者你给妈妈通联一下电讯，问问她到家了没有。”

　　情绪经过一段时间的沉淀，弓亚美的心情看起来终于不再那么自责、阴霾，听到兄长的话，她回复了几分血色的清丽面庞上，微笑着说：“哥，你是不是无意中看到查德利的死状，怕我发现胡思乱想所以才留在洛美家那么久？

　　我记得当时你在窗边站了一会……算了不提了，其实现在我也没力气再动脑筋了。”之后她便拨出了母亲的电讯号码。

　　电讯铃声响了几声却没人接听，这时弓亚美无意中看到飞车的驾驶面板荧幕上显示的驾驶人名字仍是自己，不由推口而出问道：“哥，我都忘了问你，你是怎么启动我的飞车的？

　　难道，难道你曾经偷偷登录过我的身份系统，还做出了拷贝？”

　　“别胡猜了亚美，我难道疯了，去看自己妹妹的隐私，”弓亚明脸上露出哭笑不得的表情说道：“因为生产资料的来源特殊，亚博所有革新仪器，我都可以用意识自如操纵，可不仅仅是你这辆小小的飞车。”

　　弓亚美当然无法理解，兄长口中这句轻描淡写的‘亚博所有革新仪器，我都可以用意识自如操纵’，意味着亚博昆弥对亚博整个新生文明体系的根本掌控，她不在意的皱皱眉头说道：“什么生产资料来源的特殊，不就是‘程序后门’吗。

　　哥，你这样做可是对别人物权的侵犯。”

　　“放心亚美，身为亚博昆弥不到万不得已，我是不会去偷别人的财物的。”弓亚明没有多做解释，玩笑着说道。

　　恰好这时电讯接通，弓亚美也没再多说什么，和母亲轻声交谈起来。

　　“哥，妈妈刚才刚刚到家，爸爸和大哥一家还有亚磊也都在，就等我们了。

　　不过妈妈还是让我转告你，一定要慢点驾车，不要着急。”和荀美静讲了一会电讯，弓亚美挂断后笑着说道。

　　弓亚明转头朝妹妹一笑，点了点头，但却将飞车的速度猛然提起，向欢家公寓的方向疾驰而去……

　　亚博昆弥将飞车停在公寓楼的停车格时，已经是夜里19点钟左右，街道上早已空无一人，只剩下无数璀璨、炫目的投影映照着天空，显露出几分年夜的欢乐气象。

　　和妹妹一起走进欢家公寓，乘坐浮台来到72楼，打开B02室的房门，一股温热的气息便让弓亚明心中一暖。

　　看到亚博昆弥漫步走进，家人们的反应各不相同，母亲仍是平时见面时温柔的笑脸，不过可以看出眼神中隐藏的激动；父亲的脸色却显得有些异样的兴奋；而兄长、家嫂以及弟弟的目光，则已经饱含着某种敬畏之意。

　　“首先我要恭喜你，我亲爱的儿子，恭喜你取得了一场必将留名历史的辉煌胜……”第一个开口的是弓博信，只听他像是歌颂一样的大笑说道。

　　“爸爸，我最近已经听过太多的道喜了，今天是年夜，我们不谈正事好吗？”亚博昆弥打断父亲的话，苦笑着说。

　　“当然，当然可以亚明，可是你不知道，我今天有多么的风光，那些来亚博观礼的大人物知道我是你的父亲之后，都是那样的嘴脸……

　　不过仔细想想他们也不算是什么大人物，最起码比银河联邦的总统要差得远。

　　对了亚明，莱密哈顿总统也给我亲自打来电讯了，他恭喜我有一个伟大的儿子……”听到儿子的话，弓博信脸色红润的喋喋不休道。

　　看到父亲已经醉意十足，弓亚明没有再说什么，他漫步走到墙壁上的水果篮前，挑出一个橙子亲手剥开，递给弓博信说道：“爸爸，吃个橙子吧，以后不要再喝那么多了，对身体没好处的。”

　　“亚明说得对，就算是过年又有大喜事你喝酒也该适可而止，吃过橙子在沙发上养养神，今天还要守岁呢。”一旁的荀美静替丈夫从次子手中接过橙子说。

　　“亚博昆弥亲手剥皮的橙子可不是什么人都能吃到的，如果拿去拍卖，说不定能值上亿元，哈哈……”弓博信醉态可掬的拿着橙子把玩一会，放进嘴里，一边走到客厅正中的沙发上倚坐下来，闭上了眼睛，一边口齿不清的说。

　　看到父亲坐下休息，弓亚明这才朝母亲笑着说道：“妈，我回来了。”

　　“能平安回来就好，妈妈就知道你这次一定能一战成功。”凝视着经过几个月大战役的熏陶，神情反倒变得平和很多的次子，荀美静的眼圈莫名一红，有些哽咽的说道。

　　“妈，今天是年夜你哭什么，何况哥哥这次取得了战役性的重大胜利平安回家，不是一件大好事吗，快别这样了。”一旁的弓亚美看到母亲眼中的泪水，急忙说道。

　　“战役性的重大胜利，”荀美静有些恍惚的说：“就算真是什么人类历史上12万年未有的辉煌大胜，和我儿子的安全相比又有什么意义？

　　我从来只希望他能善良、开朗，安安稳稳的过自己的生活，能对社会有益自然很好，可要是没有这份能力，也没什么……”

　　“妈，您快别这么说了，要让人知道亚博昆弥的母亲讲……”听到荀美静的叨念，弓家家嫂自认为适时的劝慰道。

　　但她的话只说了一半，便被弓亚明低沉的声音所打断。

　　望着眼前这位鬓角已经有些花白的妇人，亚博756颗星球之主，号称‘罗德海曼之后最伟大的昆弥与军事统帅’的男人，目光深沉的喃喃说道：“对不起妈妈，对不起……”


第三百四十章 章改变（1）

　　这已经不是弓亚明第一次因为母亲的担忧、伤感而失态了。

　　似曾相识的场面一再出现，并没有因为他的地位、威仪的增加发生丝毫改变，好在全家齐聚，欢乐祥和的新年气氛，很快就冲淡了母子两个的感伤之情，家人几句劝慰之后，荀美静便平静下来，聊起了开心的话题。

　　从接受的委托案件承办难度渐渐增大，到最近通联电讯时知道外公的身体越来越硬朗，弓亚明陪在母亲身边听她讲述着一件件微不足道的小事，脸上始终带着愉快的笑容。

　　可惜听到妻子谈起她的父亲，醉醺醺的弓博信突然在一旁大声说道：“如果亚明的外公知道了他亚博昆弥的身份，还不知道会借势做出什么事情来，他那种利益熏心的秉性，随着健康的恢复，可是也……”，打破了家中祥和的气氛。

　　“博信，我可没把儿子的昆弥身份告诉他外公……”荀美静本来愉快的表情微微一变，打断了丈夫的话说道。

　　“你没告诉他就对了……”似乎没发现妻子的不快，醉态可掬的弓博信再次插话大声说。

　　看到父母渐起争执，弓亚明急忙笑着错开话题说：“爸、妈，我明天打算在绿树之冠宫堡举行一个小规模的私人聚会庆祝新年伊始，你们可一定要出席。

　　还有大哥、大嫂、亚美、亚磊如果明天没其他事，最好也都能一起参加。”

　　“我们一定去亚明，你举办的聚会我们一定去。”家嫂杨雅轩抢先说道。

　　这时弓博信在借酒发泄了胸中块垒之后，似乎清醒了许多，感觉到自己刚才的失态，他站起身点头说声：“亚明，明天一早我们全家就在你的绿树之冠宫堡吃早餐，这次我和你妈妈还要在那里多住几天。

　　现在我先去厨房看看我们今晚的年夜饭，准备的怎么样了。”便目光不敢望向妻子的大步走向厨房。

　　“年夜饭早就已经准备好，等你想起来，孩子们都饿坏了。”望着丈夫踉跄的脚步，荀美静一边语气恨恨的说道，一边站起身，体恤的扶着丈夫，一起走进了厨房。

　　“我这才知道，原来爸爸对外公积累了这么多的怒气。”等到父母的身影消失之后，弓亚明有些错愕的低声说。

　　“以前为了和妈妈在一起，爸爸可是受了很多刁难，而且就算是这样，两人结婚时母亲还是被外公赶出了家门，他怎么可能会没有怒气。

　　只不过是因为性格的关系，平时不会表达出来罢了。

　　好了，我去看看两人怎么样了，顺便帮妈妈把晚餐拿出来，年夜晚我们在客厅吃，好好欣赏一下亚博星网视讯对你的歌功颂德。”弓亚美笑着看看兄长惊讶的表情，站起身轻声说道。

　　弓亚明拉住正要离开的妹妹，脸上流露出浅浅笑意说：“你觉得现在你应该出现在厨房吗？

　　等一会亚美，再等一会……”

　　亚博昆弥这善解人意的一等便是10几分钟，等到荀美静和弓博信两人将丰盛的饭菜端出厨房时，已经回复了喜气洋洋的神色。

　　家人简朴却亲情四溢、其乐融融的聚餐，给弓亚明的心田带来了久违的暖流，可惜他毕竟是亚博至高无上的昆弥阁下，特殊的身份注定他不会有太多机会，体味这种平和的生活……

　　一餐漫长的温馨年夜晚结束后，时间进入了银河历122022年1月1日，天色蒙蒙发亮，弓亚明便和守岁一夜的家人一起，由欢家公寓的简易套房，来到了装点一新的绿树之冠宫堡。

　　宫堡中，新安置的上千具庞大的都灵神祗雕像，在庭院错落林立着，使这座位于亚博政治中心左近，占地上千平方公里的亚博真正的政治枢纽平添了几分圣神味道。

　　而在空无一物的中轴线上那座更加巨大的亚博昆弥塑像，则使所有来访者都记住，宫堡主人对都灵人的那场辉煌胜利。

　　曾经色彩多变的殿堂、房间，现在都统一改造成了灰黑色调，虽然颜色深浅不一，但一眼望去却平添了许多肃穆之意。

　　以前多到令人发指的仆役，现在也似乎减少了很多，留下的仆从神色也显得更加稳重、自信……改变数不胜数，最终的结果就是如今的绿树之冠宫堡，和几个月前相比，已多了几分时光沉淀的底蕴。

　　这就好像一个态度傲慢、锐气十足的年青人，突兀转变成了一位成熟、稳重的中年人一样，少了几分咄咄逼人的轻狂，多了许多沉静的内涵。

　　走下父亲驾驶的中型飞车，看到四周除了两座塑像，便空无一物的宽广庭院和几名错落站立，微微鞠躬的仆役，弓亚美吃惊的说道：“哥，你的宫堡这么变成这样了，给人一种阴森的感觉。”

　　“这不是阴森而是底蕴，”跟在妹妹身后走出飞车的弓亚明，半真半假的说道：“如没有资格就把宫堡布置成这样格调的话，是会惹人耻笑的。”

　　“这就像是亿万富豪吃小食铺会被认为有格调，平常人吃则被觉得很寒酸，对吗？”弓亚美微微一愣，习惯性的语带讥讽的说道。

　　没有在意妹妹对自己的小小讽刺，弓亚明笑笑说：“这两件事的含义其实不太一样，不过也算有些接近。

　　好了亚美，你和爸爸、妈妈、大哥、大嫂还有亚磊吃点早餐，就去休息吧，我还有些事要处理。”

　　说着他朝一旁的徐茉莉做出一个手势，自然就有仆从引导着家人走向不远处的一座恢弘宫殿。

　　和离开是还是关心了自己几句的母亲、家人分开之后，亚博昆弥深深呼吸了几口清冷的空气，对独自一人侍立在旁边的徐茉莉说道：“茉莉，我们去西廊书房，让罗翔蛮来见我。

　　对了，晚上我要举行家宴，客人就请桂纶、泰坦、艾媛还有沃华德将军、哈萨奇将军、菲尔普先生一家，当然也包括你的家人。

　　记住家宴而已，务必要格调温馨，不要太过复杂。”

　　“遵命阁下，不过我的家人就……”徐茉莉脸色感激的鞠躬说道。

　　“我说过了这是私人家宴，千万不要推辞。”弓亚明微微一笑，迈步向宫堡西侧回廊书房走去……

　　经过最新修整，亚博昆弥最常使用的绿树之冠宫堡书房，已经扩大到了平常的小型礼堂大小，足可容纳数千人落座。

　　这也是不得已而为之，毕竟亚博疆域太过庞大，一旦议事即便规格落实到行政星首席长官和星球主军事基地司令官级别，也是千人以上的规模，而弓亚明又很习惯在书房这种非正式的场合，讨论重大政治决策。

　　第一次走进这间已被称为‘亚博决策之地’的书房，因为自身才干的欠缺以及客观上的种种原因，在亚博政治中枢边缘化很久的罗翔蛮，态度显得拘谨而小心。

　　“阁下，我罪行深重……”大步走到弓亚明面前肃立着，他神色憔悴的沙哑说道。

　　“翔蛮，我昨晚不是跟你说过了吗，事情没你想的那么严重，坐下再说。

　　对了，晚上我要举行一个家宴，庆祝新年来临，你们全家可一定要来。”正在摆弄手中电子软屏的弓亚明将软屏放在面前的书桌上，微笑着打断了罗翔蛮的话说道。

　　亚博昆弥表现出来的温和神情，让罗翔蛮高悬了一夜的心终于放下了一半，但他却没有依言坐下，而是沉痛的继续说道：“阁下，您体谅旧情这样宽慰我，我反而更加惭愧的无地自容。

　　我有罪，因为管理能力不足，竟让亚博安全情报总署滋生出查德利这样的蠹虫……”

　　面带笑意的听着罗翔蛮喋喋不休的自责，直到他终于心情坎坷的再也无话可说，弓亚明才轻声说道：“翔蛮，我的愤怒不仅仅是因为亚博安全情报总署管理体系的腐朽。

　　更重要的原因是亚博发展、扩张的速度实在太过迅速，虽然只是短短几年，但一些旧有的策略却已经变的不合时宜。

　　对于这些需要更改的策略，就需要你们这些被授予全权的政治管理者进行调整，而你却不像桂纶、泰坦那样，具有主动驾驭时局的能力。”

　　亚博昆弥这样直白的评述，让罗翔蛮刚刚转好一些的脸色变得愈加惨白，但他知道这时自己决不能提出异议，马上声音颤抖的说道：“是，是的阁下，我向您请辞亚博安全情报总署首席长官的职位。

　　我才具不足，扰乱了您对整个亚博政策的布局……”

　　“不需要这么敏感翔蛮，听我把话说完，”弓亚明微微皱眉，插话道：“你虽然大局观和应变能力不足，但也有自己的特殊能力，比如杰出的组织能力和缜密的思维能力。

　　更重要的是，你对我的忠诚一直以来都能得到保证，所以我们要做的不是结束你的政治生命，而是让它更好的焕发光彩……”

　　“阁，阁下，我，我，下臣诚惶诚恐、诚惶诚恐……”听到亚博昆弥话锋一转，替自己开解了起来，罗翔蛮按捺不住心中的起伏过大的心情，突然跪倒在地，一副感激涕零的表情，语无伦次的说道。


第三百四十一章 改变（终）

　　亚博安全情报署当初本来就是为了防止，隶属于银河联邦中央政府的安全情报部门插手亚博内政而仓促组建的。

　　虽然在亚博发展的初期，因为徐桂伦想要尽量减少弓亚明可能产生的猜疑心，特意进言，让这个部门获得过和整个行政体系分庭抗礼的辉煌局面。

　　但因其首席长官罗翔蛮才能有限，后期亚博军方情报部门又在国民自卫队首席参谋官沃华德的睿智领导下，无声无息的强势崛起，分割去了安全情报署的大批权利，令它很快便在亚博的政治舞台上沉寂下来。

　　这次亚博昆弥在绿树之冠宫堡书房和罗翔蛮单独议政，更是将亚博安全情报总署所有的裁决处罚权统统剥离，只保留了它在亚博境内的独立性调查权限。

　　不过即便如此，这样和缓的结果，也已经远在罗翔蛮的想象之外了，作为亚博的情报部门首席长官，没有人比他更清楚，对面的这个语气始终平和的年轻男人，如果真心发怒，手段会是多么的残酷。

　　“阁下，经过你的英明调整，亚博安全情报总署的署务一下变得清晰明了，这真是……”听弓亚明切割完亚博安全情报总署的权限后，罗翔蛮马上心悦诚服的说道。

　　“好了翔蛮，多余的奉承话你就不要说了。

　　变革之后的安全情报总署，只需因循守旧的严谨按照规程监督亚博境内安全就足够了，而这些正是你的强项，以后你做好份内的工作就好。

　　还有，这次趁着对亚博安全情报总署的职权变革，我希望能向外界释放一种趋于宽松的统治风格，所以必须要做出严厉制裁的姿态，这也需要你的配合，事前告诉你，就是希望你到时不要担心，明白吗？”弓亚明摆摆手插话说。

　　罗翔蛮微微一愣，急忙提议道：“如果那样的话，阁下，您不如将我解职，然后严惩……”

　　可是不等他说完，亚博昆弥便否决了他的提议，微笑着说道。“趋于宽松可不是无限度的退让，在变革亚博安全情报总署职权的同时，我还将根据你提供的名单，处决一批叛国罪犯，而有了这张将功补过的名单，你有怎么能被解职呢？”

　　“名单，我提供名单，处决叛国者！”听到弓亚明像是前后矛盾的论调，罗翔蛮微微一愣，思索了许久，恍然大悟的说道：“阁下，这，您，您的谋划原来是这样的，这真是，这真是布局深远……”

　　“给服从统治的人民以宽松、富裕的生存环境；给不服从统治的异己分子以最严酷的打击；两者绝不偏颇，同时精细的进行区分，这是聪明的统治者巩固其领导地位，令国家长治久安的不二选择。

　　翔蛮你能想明白这一点，便证明经过历练融合原有的天赋，你已经有着卓越的政治才能，可惜你的这种才能却不能主动发挥出来，这也就是你和桂纶、沃华德他们相比，不免逊色一些的原因了。”弓亚明直白的说道。

　　“您是百万年难得诞生的伟大人物，徐桂纶行政官和沃华德将军也是非凡人才，而我这样的小人物，能得到您一个‘卓越’的评价就已经感到万分惭愧和荣幸了，尊贵的阁下。”罗翔蛮态度谦卑的说道。

　　弓亚明浅浅一笑，没有多说什么，低下头重新拿起书桌上的电子软屏，开口道：“好了翔蛮，你现在就按我说的，去和桂纶交割一下职权。

　　还有，3天内把整理好的‘异己分子名单’直接交到我手里。

　　对了，晚上不要忘了带家人来参加聚会。”

　　“遵命阁下，那我先离开了。”神情变得神采奕奕的罗翔蛮深深鞠躬，转身大步走出了书房，书房中只留下了默默思索的亚博昆弥……

　　时光飞逝，转眼间10几个小时过去了，等到天色渐渐变暗的时候，徐茉莉独自一人悄然走进绿树之冠宫堡西侧回廊书房，将弓亚明未动的鲜榨果汁换过，婉转的轻声说道：“阁下，时间已经17：30，晚宴再过1小时就要开始了，您想要沐浴、休息一会吗？”

　　“17：30，我已经在这里坐了整整13个小时了？”弓亚明放下手中的电子软屏，将后背靠在柔软、舒适的巨大皮椅上，错愕的问道。

　　“是13小时17分钟，阁下。”徐茉莉柔声回答道。

　　“那可真久，”亚博昆弥站起身，望着近在咫尺的落地窗外已经变得昏暗的天色，吩咐道：“好的茉莉，给我准备温泉和更换的衣服。”

　　“是，阁下。”徐茉莉回答着，将亚博昆弥引向了最近的温泉浴室……

　　由地壳深处引流出的，富含硫磺、各种有益岩质的温热泉水散发着浓浓雾气，包裹着站在由整块乳白色巨石雕刻的温泉池边上的弓亚明。

　　贴身女仆们正为亚博昆弥脱去身上的衣物，突然间他耳边响起‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　抬起手腕一看，一个熟悉的号码，进入了弓亚明的眼眸，他接通电讯，一边微笑着问道：“CC，很久没联络了，你走完神秘的‘传承之路’了吗？”一边走进热气升腾的泉池。

　　“当然G，虽然没有你那么顺遂，但我现在也已经是名‘半神’了。”CC在电讯的另一端，口无遮拦的说道。

　　“一名拥有原力、要素之力和替身能力的‘半神’吗？”弓亚明长长舒出一口气息，语气轻松的又问道。

　　“是的，”CC回答说：“我攀爬进化链的根基便是肉体、灵魂以及自身与外界沟通的畅通途径这3者间的完美协调。

　　如果不能同时突破，便永远不能进化为超凡生物。”

　　听CC轻描淡写的说出了自己最大的进化之秘，受到某种启迪一般，弓亚明身体一僵，沉默片刻后喃喃说道：“肉体、灵魂以及自身与外界沟通的畅通途径，这最后一项能力的描述，我倒是第一次听说。

　　‘自身与外界沟通的畅通途径’对应的应该就是要素之力，3种超越力量同时晋升，跨越超凡生物的界限……

　　均衡；3位一体；精神、精神载体以及物资……那么说以灵魂力量强化肉体，在宏观上，并不是意识反作用于物资，而是精神对自身载体的强化……”

　　就这样浮想联翩的躺在泉池中恍惚了10几分钟，弓亚明才终于清醒过来，感叹的说道：“底蕴，我对事物的理解，终究还是缺乏了一些隐秘理论的支持和时间的沉淀。”

　　“G，如果你有了这些底蕴的负累，也许就永远都不可能走出属于自己的进化之路，”CC轻笑着说道：“对了，我还没有恭喜你最近作出的非凡伟业，人类12万年未出的伟大昆弥陛下。”

　　“统治756颗行政星的‘昆弥’，其实远没有以10几颗星球为根基，拯救了整个人类世界的‘救世主’伟大，根本无法相提并论，我很清楚这一点，不用你加以提醒，CC。”弓亚明微笑着说道。

　　“我可没有讥讽你的意思。‘救世主’是先祖罗德海曼的妻子曼娜维斯，因此单就成就来讲，你不需要这样妄自菲薄，亲爱的G。”CC微笑着说。

　　“CC，你这么说不怕你的伯父生气吗？

　　作为罗德邦的大君，安塔洛奇·US·罗德维特斯·贝·普索奇阁下对亚博的态度，可是有了很大的转变。”沉默一会，觉得寒暄时间已过的弓亚明，终于切入关键说道。

　　“这都是利益的纠葛，G，”CC毫不犹豫的说道：“虚名对于一个传承的10几万年的邦国来说，早已毫不重要，现在唯一值得我伯父关注的便是罗德邦的利益。

　　你难道以为将罗德的国民自卫队指挥权交给联邦军方，会是他深明大义之下主动进行的吗？

　　在他手中丧失了罗德独立的军事实力，无论原因是什么，对于我那位一心想要建立非凡功业的伯父来说，都是非常致命的打击，但窘迫的现实却让他不得不那样做。”

　　“是吗，那只怪他意志太过薄弱，否则在事先串联之下，我不相信中央政府能够这样轻而易举的将银河联邦所有加盟邦的意志全部抹杀。”弓亚明声音冷漠的说道。

　　“G，罗德的综合实力虽然当时还在亚博之上，但这个邦国却不是我伯父创造的。

　　他在罗德邦中只是一个权利受到限制的桂冠者，而不像你在亚博那样掌控着所有的一切。

　　而且现在他已经十分懊悔罔顾了和亚博的友好关系，他希望你能原谅他的过失，并保证这样的过错绝不会再次出现。”CC柔声说道。

　　“这已经是罗德维特斯大君第二次损害亚博的利益，虽然这次的危害是隐形的，但我已经很难原谅他这的样一再背弃。

　　不过就像你说的那样，站在亚博统治者的角度，我唯一应该考量的就是亚博的利益，而和强大的罗德邦保持友好关系，对亚博来说有益无害，所有我决定原谅他。”弓亚明思索良久，最终轻声说道。


第三百四十二章 最高等政治生活

　　作为人类最后的昆弥罗德海曼遗留在人间的最重要遗产，罗德邦虽只有11颗行政星的疆域，但全境却都为A级文明星球，这一奇迹让它的综合实力和领地大小根本不成比列，事实上‘罗德’绝不容人轻视。

　　听到亚博昆弥最终原谅了，罗德维特斯悄无声息、毫无预兆的便将罗德国民自卫队指挥权移交给银河联邦军方，使亚博在与联邦中央政府的博弈中，一时尽陷被动，险些自误的卑劣行为，CC悄然松了口气。

　　“G，无论你原谅伯父破坏亚博、罗德两邦国心照不宣默契的原因是什么，我都非常感激。”她温柔的说道。

　　“CC，真想不到你竟会因为这种事情像我道谢，”弓亚明错愕的说：“不过也可以理解，你毕竟是罗德家族的贵女……”

　　“我是我自己，G，安塔洛奇·C·罗德梦娜·塔·普索奇只是我的名字，作为一个超凡生物，我的本质只是我自己。”CC打断了亚博昆弥的话，像是描述一个真理一样的柔和说道。

　　“你是说刚才替罗德大君向我道歉，后来又再道谢，都只是因为你的社会属性对吗？

　　好了CC，我泡在温热的泉水里，大量流汗让我脑部有些缺氧，实在没能力继续和你讨论这些玄奥而永无答案的哲学问题。

　　你最近来见我吗，还是马上就去研究你那些攸关人类命运的最尖端科技课题？”弓亚明苦笑着问道。

　　“和进化程度处于同一水平的异性交谈，自己的每一句话都不需要注解，就能被人理解，真是让人心情愉快，”CC夸奖了弓亚明一句，之后说道：“我会先去见你，然后由亚博转道前往星战前线。

　　蛮荒生物突然介入到人类和都灵人的争端中，我怀疑是某种特殊的星际环境变迁诱导所致，打算组建一支科研组，去争端现场进行广泛的实体样本采集行进研究。”

　　“CC，去人类、都灵、蛮荒生物3方争端的前线，采集样本可是很危险的，就算你突破了英雄位阶，也不可能保证绝对安全。

　　至于其他科学家去那种地方做研究，就算有联邦军方的严密保护，也必然会出现死伤。

　　这种尖端的工作环境下，你能征集到研究组成员吗？”弓亚明想了想，轻声问道。

　　“当然能，我早就说过G，你不是科学家，不会明白为了研究事物内涵的真理，真正的科学家愿意付出怎么的代价。”CC毫不犹豫的回答说。

　　“这种锲而不舍，无惧险阻的科学精神真是令我动容，那么CC，我希望亚博可以向联邦中央政府一样，资助你这次的研究项目，”弓亚明想了想，突然声音真挚的说道：“顶级的环境监测、分析仪器亚博还不能自产，当然我想这些东西你们本身也都有配备并不需要。

　　我能提供的是10名以上，非制式化装备的英雄位阶的变异者保镖。

　　要知道在顶阶蛮荒生物面前，已经经历过基因崩溃、重建过程的高级变异者，远比掌握其他超越力量的强者要可靠的多。”

　　“G，看来在亚博日益强盛、稳定的局面下，你已经开始把目光投向银河联邦最高端的科学家们了，”窥破了亚博昆弥话中蕴含的真正意义，CC直白的说道：“可惜一元制的君主独裁邦国，注定不会对崇尚真理的顶级科学家有太多的吸引力。

　　而且据我所知，你不是已经在联邦总统手中，得到了整份的A级文明科技体系了吗，做解析资料的非原创工作，亚博2流的科学家应该就已经足够了，你何必做这些无用功呢。”

　　“CC，就像你说的，亚博已经得到了联邦邦洛德尔斯星洲完整的‘A级文明体系’，并把它初步融合进了我们特有的‘革新科技’中，”弓亚明锲而不舍的解释道：“不过正是因为在起步时得到了太多的助力，当潜力耗尽，亚博革新科技体系的发展注定将会异常困难。

　　我们需要吸纳具有真正原创能力，和头脑中有海量知识储备的顶级科学家，越多越好。

　　亚博掌握着‘真理’，而且是一种与众不同的全新真理，只待他们前来探索。

　　至于对这里独特政治制度的顾忌，我只能说，时间会证明我的诚意。

　　现在其实我并不着急，只是希望一切能有一个最初的开端。”

　　CC沉默了一会，声音轻柔的说道：“G，你的志向真是远大到常人无法想象，既然这样我愿意帮你创造出一个开端。

　　不过我事前要警告你，让那些真正能左右人类未来科技的大科学家们认可亚博并不容易。

　　除了耐心、循序渐进和不遗余力的付出以及机遇外，你和你的邦国还需要做出方方面面的其他努力。”

　　“我知道该怎么做CC，”弓亚明微笑着说道：“等你到亚博绿树之冠宫堡见我时再当面道谢。”

　　“那好，我7天后的上午就去找你，到时见。”CC柔声定下了约会的时间，挂断了电讯。

　　结束和CC的通话后，弓亚明从蒸雾气蒸腾的温泉水中站起身，用淋浴冲干净身体，这时自然便有女仆为他擦尽水渍，并换上了一件宽松休憩的衣服。

　　“茉莉，今晚的宴会加请梅洛顾问一家。”等到换衣完毕，弓亚明望着试衣镜中的自己，突然开口说道。

　　“遵命阁下，”一旁的徐茉莉恭敬的说：“晚宴已经准备好了，你的家人和大部分来宾也都已经等在宴会厅了，你现在……”

　　“我马上就去宴会厅。”弓亚明轻声说道，之后便大步走出了绿树之冠宫堡的温泉室……

　　尽管主人一再说明是场家宴，但实际上所有来宾都知道，在新年伊始这样的特殊时刻；绿树之冠宫堡这样的特殊地点；由亚博昆弥这样的特使人物，举行的宴会，实质上注定会被解读为亚博最高等级的政治生活。

　　因此所有受邀的宾客都比要求的时间，提早至少半小时赶到了绿树之冠宫堡，其中名利心最重，与亚博昆弥关系也相对最为疏远的菲尔普，甚至提前2小时，便携带许多家人，等候在了宴会厅中。

　　18：30时间分毫不差，绿树之冠宫堡绿萝宴会厅的正门缓缓打开，在肃立的来宾们齐齐的注目礼下，亚博昆弥满面笑容的走进宴会厅。

　　在天花板柔和的金黄色灯光照耀下，他环视四周笑容可掬的开口说道：“抱歉诸位，刚才接到一个重要电讯，耽误了一些时间，作为主人，我反而最后一个到场。”

　　“是我们来早了阁下，”现场除了亚博昆弥外，身份地位最高的徐桂纶马上微笑着说道：“晚宴开始的时间是18：30，现在刚过几秒钟而已。”

　　“桂纶，你总是能替我的失误找到借口，”弓亚明玩笑的说道：“既然晚宴开始的时间已经过了，那我们就开始用餐吧，我的肚子可是已经饿得咕咕直叫了。”

　　亚博昆弥的调侃自然引来了满场的逢迎笑声，不过他幽默的态度，倒真的使宴会厅中本来略显严肃的场面，变得和缓了一些。

　　等到弓亚明介绍过自己的家人后，厅堂中间舞台上，出人意料的出现了喧闹、欢乐的杂耍表演，这场本来在来宾想象中，会是沉默、肃穆的晚餐，真正显得轻松、愉快起来。

　　除了宽松的氛围外，晚宴中亚博昆弥的体贴还体现在诸多方面，比如他没有故作亲密的采用固定上菜用餐，而以自助用餐的形式设定宴会形式，便让每名宾客都可以自得其乐。

　　想要在亚博政坛上有所图谋的来宾，可以选择聚在弓亚明身边不远处，虽然不可能时刻与他交谈，但在这种场合偶尔的寒暄，甚至眼神交流，都已经足可以在亚博昆弥心中留下足够的印象；

　　而生性孤僻者，则可以拿着餐盘，躲在巨大的宴会厅角落，享受独自一人的宁静时光；

　　年轻人大多聚在圆形舞台周围，笑逐颜开的观赏着各种助兴节目，本来陌生的他们，很快便显得熟悉起来，甚至有些人已经开始窃窃私语起来……

　　“老板，您永远都表现的那么体贴、善解人意且完美无缺，之前我实在想不到，这次宴会会让舒雅这么开心。”坐在已经气氛火热的绿萝宴会厅西侧环形沙发上，看着对面弓亚明始终满是笑意的面庞，徐桂纶声音轻柔的说道。

　　“让宾客尽兴欢乐，可是主人最基本的责任，而且这次晚宴的安排，都是茉莉进行的，我可不敢居功。”弓亚明笑着说。

　　“我的布置、安排都是依照您的想法进行的，您不敢居功，谁又有这个资格呢？”听到亚博昆弥这么说，一直侍立在他身边的徐茉莉恭敬的说道。

　　接二连三的恭维让亚博昆弥轻笑着轻轻摆手，没有再说什么。

　　“哥，整天生活在这种环境下，你竟然还能自省过失，我现在真心实意的感到非常佩服。”看到这一幕，坐在兄长身边的弓亚美，伏在他耳边轻声说道。


第三百四十三章 昆弥的欲望

　　对于妹妹的调侃，弓亚明不置可否的淡淡一笑，而周围的其它人看到亚博昆弥兄妹间的亲昵表现，脸上都却流露出视若无睹的神情。

　　除了面对荀美静和弓博信时保持特别的敬意外，对于弓亚明的其他家人，亚博权贵们都明智的保持了一种不卑不亢，甚至稍有距离的淡然态度。

　　绿树之冠宫堡中的晚宴就这样气氛融洽，却又有些古怪的进行着，不知过了多久，最后一名宾客终于在仆役的引领下，悄然走进宴会厅中。

　　环视四周，看到远处沙发上正朝自己微笑意识的亚博昆弥，这位来宾面容严肃的整整衣襟，大步上前说道：“阁下，万分感激您这次邀请我参加……”

　　“梅洛，我尊敬的顾问先生，这是家宴，不用这么严肃，你的家人呢，为什么单身赴宴？”望着眼前英姿勃勃，外表还是青年人的英雄位阶变异者，弓亚明微笑着问道。

　　“阁下，我成为变异者后，便因为被歧视和以前的家人断绝了联系，此后也一直没有组建家庭，所以我的家人就只有我自己而已。”梅洛脸色如常的回答说。

　　“抱歉梅洛顾问，提起来你的伤心事。”弓亚明微微一愣，歉意的说道。

　　“没关系阁下，亚博对变异者毫无歧视的平等生活，已经让我忘记了以前受到的种种挫折，现在我已经在考虑组建一个家庭了。”梅洛语气充满感激的说。

　　“那我祝愿你早日如愿以偿，”弓亚明微笑着说道：“希望你今晚过得愉快。”

　　“有了您的祝福，相信今晚我一定会过得非常愉快。”梅洛道谢一声，随后彬彬有礼的鞠躬退下了。

　　望着他走远的笔挺背影，弓亚明有些感慨的轻声自语道：“这是一个‘圣贤’式的人物，也是亚博所有变异者们的精神领袖，曾经经受的磨砺，已经变成了他高尚品格的基石，令人尊敬。”

　　亚博昆弥话音刚落，一声低沉的声音突然响起：“现在亚博变异者们的精神领袖，不，应该说整个人类世界变异者们的‘救世主’应该是您，阁下。

　　一个品格高尚的自救者永远不配被称为‘圣贤’，被歧视的人民最终只能被您这样大公无私、英明果决的君主所拯救。”说话者正是亚博军方二号人物，同时也是变异者的瓦伦泰坦。

　　听了他的话，亚博昆弥微笑着说道：“不要否认别人的杰出和高尚泰坦。

　　如果站在和梅洛相同的角度，我最多也会拯救我自己，而不会想要背负人类世界所有变异者的命运……”他正说着突然耳边传来了‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　抬起手腕看看电子仪的屏幕，弓亚明歉意的笑笑，站起身回避着接通了电讯，之后他抢先笑着说道：“新年快乐学姐，你现在是在地球还是粉水晶星？

　　我正想两三天后去找你呢。”

　　电讯的另一端没有立即传来回答，只有急促的呼吸，良久过后，才有沙哑的女声响起：“你去进攻都灵攻陷的人类星界区了？”

　　“是啊，从都灵人手中夺回了菲沃伦纳星界区全境，”弓亚明声音微微有些得意的说道：“还记得上次联络时我告诉过你，我很快就会去做一件震撼……”

　　“弓亚明，你上战场前不向我说实话，最后让我从新闻里知道你的‘丰功伟绩’，你知道我有多担心，多后怕吗？”倪锦虹突然打断了亚博昆弥的夸夸其谈，声音哽咽的说道。

　　“事情没有你想象中那么严重，学姐，这次虽然是大型战役级别的星战，但作为总司令官，我觉得还没有以前在原始星球探险危险……”没有想象中的恭贺，反倒是一句莫名其妙的埋怨反问，亚博昆弥错愕的说道。

　　“还提星际探险，说起来从刚刚认识，你就一直在我面前隐瞒一些事情的真相，直到现在还是这样。

　　你有没有想过我的感受，有没有考虑过我的担忧？”弓亚明的辩解显然让倪锦虹更加气恼，她第二次在电讯里大声插话质问道。

　　“学姐，你的性格不是这样软弱，会因为这种小事吵闹，到底怎么了？”亚博昆弥皱起眉头，反问道。

　　“怎么了，你说怎么了。

　　整整4、5个月的时间都渺无音讯，从战场上回来，也不在第一时间和我联系。

　　你知道刚才听到传言，说你在菲沃伦纳星界区取胜之后，遭到了都灵人的反击，深受重伤，我有多担心……”倪锦虹沉默一阵，声嘶力竭、滔滔不绝大声说道。

　　等她声音越来越嘶哑，最后终于无力出声，弓亚明表情古怪的轻声说道：“可是学姐，这几个月，除了最初进行菲沃伦纳星界区本星决战的那几天，我的电讯一直都是通畅的，你担心我的话，完全可以联系我啊。”

　　“我，我，我是女生，为什么要主动联系你，就因为你是亚博昆弥，就因为，因为你帮助我得到我想要的事业……”倪锦虹声音微弱的断断续续恨恨的说。

　　这才恍然大悟原来倪锦虹竟是钻进了情感的牛角尖中，何况连续几个月都没有联系，的确是自己有所疏忽，弓亚明苦笑着柔声说道：“学姐，我，我没想那么多，只是，只是当时的情况……

　　算了，是我错了，我的确应该早联系你我道歉，抱歉；抱歉，抱歉……”

　　“别在道歉了，你没，没受伤是吗？”听着亚博昆弥不间断的说了不下10声‘抱歉’，已将心理累积已久的负面情绪激烈发泄出来的倪锦虹，情绪和缓了下来，声音嘶哑的关切问道。

　　“没有学姐，我很健康。”弓亚明笑着说。

　　“真没受伤，你没骗我？”电讯中传来倪锦虹一声长长的舒气声，可她还是不放心的又问了一遍。

　　“真没受伤，不相信的话，我明天就去看你。”弓亚明心中突然滋生出一丝莫名的感动，柔声说道。

　　“我回山滕了，你不方便来，”倪锦虹声音轻微的体贴说道：“还是我去亚博见你好了，不要接我，我会尽量定下最早的机票……”

　　“地球是我的故乡，我有什么不方便去的，明天我就去找你。”弓亚明斩钉截铁的说。

　　“那我等你。”沉默一阵，倪锦虹声音虽然仍很沙哑，但语气却变得非常温柔的边说边挂断了电讯。

　　结束和倪锦虹的联系后，不知为何，弓亚明心中突然想到，再过7天，CC就要来亚博和他会面，心情一下变得有些不安。

　　思虑再三，他头痛的揉揉眉心，焦躁的叹息一声，不再想这些情感难题，转过身表情重新变得愉快、欢乐，漫步走向宴会厅中嬉笑的人群……

　　绿树之冠宫堡的喧闹晚宴持续到次日凌晨才终于结束，第二天中午，家人们离开后，亚博昆弥和倪锦虹一边通联着电讯，一边登上专机，赶往银河联邦地球特别星区。

　　10几分钟后，通过某些特殊途径的许可，专机直接停在了山滕市城邦机场的停机坪中。

　　山滕的空气和1年前比起来显得更加浑浊，城邦机场中闲置的停机坪也增多了不少，处处显示出一种日益窘迫、破败的景象。

　　透过雾霭、烟尘阳光洒在未带随扈，独自一人走在山滕机场的亚博昆弥身上，恶劣的环境令他感到颇不自在。

　　随着稀疏的人流走出城邦机场后，一眼看到穿着一身雪白的高领套装，容貌文雅、清丽的倪锦虹正等着自己，亚博昆弥的心情才变得愉快了一些。

　　“学姐……”他大步走到倪锦虹的身边，才刚讲出两个字，便被眼圈泛红的倪锦虹用嘴巴堵住了嘴巴。

　　在不断进出机场的旅人或是惊奇，或是羡慕，或是不宵……的种种不一目光中亲吻良久，倪锦虹喘息着放开了弓亚明。

　　抓着亚博昆弥的衣襟，她低下头，声音还是有些嘶哑的轻声说道：“学弟，你回来了……”

　　“学姐，有什么话，等我亲吻回来再说好吗……”可是不等倪锦虹说完，弓亚明便插话说了一句，之后他温柔的怀抱住倪锦虹，再次吻在了她的唇上。

　　又是一阵浓情洋溢的亲吻之后，弓亚明心中莫名滋生出无穷欲望，他略一思索，竟在倪锦虹耳边冒失的柔声说道：“学姐，我昨晚举行宴会和家人属下一起辞旧迎新，直到清早才结束，紧接着就来地球找你，现在觉得好累。

　　不如我们先找个地方休息一会好吗？”

　　彼此都是成年男女，亚博昆弥的意思倪锦虹怎么会不明白，她有些羞怒的看着以前从未一见面便对自己提出这种非分要求的弓亚明，深怕是因为自己昨晚和今天不矜持的表现，让心上人看轻了自己。

　　对视中似乎明白了倪锦虹的想法，弓亚明苦笑着低声解释说：“学姐，我是亚博的昆弥，如果想要……

　　我对你是情不自禁的，是觉得，觉得我们之间的感情，经过了这段时间的交融，已经可以很自然的提出这种要求了，所有不要用那种目光看着我好吗？”


第三百四十四章 学姐的“小手段”和“蚊虫”的话语权

　　亚博昆弥的真挚解释似乎拭去了倪锦虹多余的顾虑，她没有再继续气恼的注视男伴，而是面色嫣红的低下了头，声音像是蚊肭一样的说道：“亚明，你这次凯旋而归，我不想让你扫兴但记住只此一次……”

　　“好的学姐，我记住了，只此一次……”弓亚明搂住倪锦虹的腰肢，脸上流露出得逞的笑意，柔声说道。

　　城邦机场的临近当然不会缺少供旅人休憩的场所，不过6、7分钟的步行，两人便走进了一家外表看起来，在整条街道最为奢华的酒店中。

　　进到套房，小别重逢的情侣自然就是一阵情欲欢悦，灵魂之力突破到青铜英雄位阶后，肉体也随之更加强大的弓亚明，足足驰骋了1个多小时，才满足的滑下了早已瘫软成肉泥一样的倪锦虹的身体。

　　“学弟，你怎么变得像是野兽一样。”喘息了10几分钟，才终于恢复了一点力气，倪锦虹低头看看要紧之处满是红淤、吻痕的曼妙酮体，有气无力的说道。

　　“野兽？我可是只用出了不到一半的力气。”亚博昆弥浅笑的望着倪锦虹，柔声回答说。

　　他无赖的回答，换来了倪锦虹恨恨的目光，之后这名此时已经全然没有了知性美感，但赤裸的身体，却充满了另一种致命诱惑的女人，慢慢爬下床，走向浴室。

　　听到浴室的水声响起，弓亚明微微一笑，也走下穿，进到了卧房的另一间浴室中。

　　等倪锦虹沐浴干净后，发现弓亚明已穿上了一件宽松、柔软的内衣，站在卧室窗边，眼神深邃的眺望着山滕不堪的街景。

　　听到浴室门声响动，亚博昆弥头也不回的幽幽感叹说：“学姐，没想到只是几年时间，山滕市从高空鸟瞰竟然已经这么破败了。”

　　看到弓亚明自然流露出的上位者姿态，倪锦虹漫步走到他的身边，也望着窗外，声音沙哑的说道：“其实山滕作为D+文明等级的地球特别星区第五等级城市，一直以来都是处于银河联邦最低端、偏远的角落，谈不上最近才开始破败。

　　你之所以现在才有这样的感觉，一时因为随着地位的改变，生活环境的不同，看待事物的角度有了很大改变；

　　二是因为地球在银河联邦是最年轻的行政星，资源星的开采极为便利，相应的在都灵入侵的特殊时期，受到联邦中央政府的盘剥也更加巨大。

　　尤其是几次影响联邦稳定的骚动起源地都是地球，又让这里受到了最为严苛的法令约束，以至于城市丧失了活力和生命。”

　　“如果没有掣肘和顾虑的话，我一定会把地球建设成整个人类世界最美丽的星球之一，让它和亚博星一同成为人类文明的标尺。

　　但可惜地球特别星区始终在名义上隶属于泰北星洲，在目前这种微妙情况下，亚博绝不可以介入其内政，更不要说替它在银河联邦内部争取合理的权利了。”弓亚明遗憾的说道。

　　感觉话题越来越沉重，倪锦虹想了想说：“别说这些扫兴的话题了，学弟，我相信你终有一天会有机会，回报自己的故乡。

　　现在还算是新年，我们聊点轻松、愉快的事，你知道吗，我们亲爱的母校盛德学府，因为成功在粉水晶星建立了‘盛德西院’，终于暌违百年，再次成为了地球特别星区排名第一的学府，为此正要举行盛大庆典，邀请历届杰出校友参加呢？”

　　“再次成为地球排名第一的学府这种事，也值得特别庆祝？”经历过无数惊涛骇浪磨砺的亚博昆弥听到倪锦虹的话不由有些错愕，语气轻蔑的说道：“现在可还是形势严峻的非常时期。”

　　倪锦虹气恼的解释说：“昆弥阁下，不是每个人都能建立起你那样的丰功伟业。

　　能让盛德学府重回地球第一学府的宝座，可是了结了无数‘盛德人’百年期盼的心结，这对于现任的学府管理者来说，难道还不值得一次盛大欢庆。

　　何况越是现在这样的非常时期，盛德的校友们也越觉得要增加彼此间的凝聚力，争取话语权……”

　　“增加凝聚力？

　　10万只蚊子集合在一起的‘哼唧’，也绝不会比一只巨兽响彻天地的咆哮更大声，这种层次还谈话语权……”一时没有察觉女伴恼怒的语气，亚博昆弥微微一愣，再次随口插话道。

　　他只说了一般，倪锦虹便紧皱眉头，大声说道：“弓亚明你不要看不起人，在银河联邦除了你的亚博外，最起码在表面上，每个人都有自己说话的权利，所有人都有话语权。

　　我们这些人是微不足道，也许聚在一起‘哼唧’，在你眼中也不如一只蚊子更大声，但我们有发出声音的权利。”

　　“学姐，你不会也受邀参加盛德庆典了吧？”被女伴激烈的反应吓了一跳，弓亚明思索了一下，恍然大悟的问道。

　　“你觉得我没有资格是吗？”倪锦虹面无表情的反问道。

　　“你当然有资格了。

　　抱歉学姐，我刚才讲话太，太随意了一些，其实我没有轻视盛德校友的意思，我也是盛德校友之一，总不会轻视自己……”弓亚明急忙解释说。

　　“你是盛德校友之一，那2天后就和我一起去海京市，参加盛德学府的庆典。”倪锦虹马上接口道。

　　亚博昆弥连自己的凯旋大典都不愿意参加，更不要提盛德学府举行的庆典了，他皱皱眉头，为难的说道：“学姐，我很不喜欢庆典、聚会时，那种人群情绪不受掌控的感觉……”

　　听到弓亚明的推诿，倪锦虹手掌毫无征兆的突然轻柔钻进了他腹下的内衣中，表情还是冰冷的插话说道：“你去不去？”

　　“不去。”感觉到自己身体的某个部位，被一只微微有些冰冷的小手掌握的渐渐坚硬起来，弓亚明舒出一口气息，似笑非笑的斩钉截铁说道。

　　听到他的回答，倪锦虹慢慢蹲下，不一会便用她温热的嘴唇，将亚博昆弥的‘坚硬’包裹了起来。

　　吸吮片刻之后，又问道：“学弟，盛德的庆典你去，还是不去？”

　　“学姐，你，你什么时候学会的这种‘谈判技巧’？”弓亚明微微喘息着反问道。

　　“既然我的男友是一名伟大的昆弥，我当然要不断充实自己，学习一些有用了‘小技巧’了，女人到了一定的年纪，都会自然而然的明白，我们最大的优势就是可以‘以柔克刚’。”倪锦虹一边吮吸，一边口齿不清的答道。

　　之后她抬头望着弓亚明，目光柔和、晶莹。脸色嫣红的第三次问道：“学弟，你去还是不去？”

　　“去，我当然会去。”觉得气血重新沸腾起来的弓亚明，猛的抱起女伴柔软、修长的身体，走向床边，大声说道……

　　又是一番情爱宣泄，等到弓亚明和脚步有些踉跄的倪锦虹从酒店走出时，时间已经到了下午15：40。

　　山滕的街头寒冷、肮脏，两旁略显陈旧的高楼大厦不易察觉的边角，大都有一些涂鸦或标语的痕迹，来往的行人多数显得脚步匆忙，目光警惕、空洞。

　　漫步其中，弓亚明斟酌许久，突然说道：“学姐，现在用晚餐还太早，我们去你家里看看好吗？

　　既然我们都在山滕，探望一下老人，我觉得是基本的礼貌。”

　　“既然你有这个心愿，那好吧。”随着渐渐成熟，倪锦虹对幼时抛弃家人，只为理想奋斗的父亲的观感已经大为改良，她语气出人意外平和的说道。

　　“那我们去选些礼物。”弓亚明微笑着说道。

　　“买些价格一般的烈酒和糕点就可以了，东西太贵他反而会不高兴，”倪锦虹轻声提醒道，随后她自我解嘲的一笑说：“说起来我的性格大部分都遗传自他，而不是最疼爱我的妈妈。”

　　听到女伴的语气，弓亚明便知道这时自己最好的回答就是什么都不回答，他朝倪锦虹浅浅一笑，用力搂了搂她的肩头，之后便用腕间的电子仪拦下了一辆出租飞车，向山滕商品最齐全的‘时代选购’赶去……

　　年假未过，大型卖场自然人流滚滚，有着一种与别处不同的嬉闹景象。

　　走出出租飞车融进人流，在时代选购宽敞的一楼酒水专区，看着展柜上一支支不知名的烈酒，弓亚明语气有些缅怀的说道：“学姐，你知道吗，就是在这家卖场，我选了一枚榕树种子作为自己人生中第一枚替身食物种子。

　　没想到竟因此诞生了亚博！”

　　“那这里千百年以后，岂不是会成为亚博人的圣地。”倪锦虹微微一愣，半是玩笑，半是认真的说道。

　　两人轻微的交谈声在嘈杂的环境里并不引人瞩目，不过倪锦虹出类拔萃的外表和气质，却吸引了一名年轻却很有经验的导购小姐，笑容可掬的上前主动服务。

　　要知道，绝大多数出色女人身边相伴的男人都一定同样出色，既然弓亚明的长相其貌不扬，那他出色的就只可能是事业和金钱方面了。


第三百四十五章 故友重逢

　　“先生、小姐请问你们有什么需要？”长相平凡但职业化的笑容却显得非常可亲的导购小姐，走到弓亚明和倪锦虹身边，声音亲切的问道。

　　“我们想买一些烈酒，给老年人喝的，有什么好推荐吗？”正对货架上的繁多酒水，感到眼花缭乱的弓亚明随口问道。

　　“老年人喝，先生您是去见女伴的家长吗？

　　那挑选起来就有些讲究了。”导购小姐显得很善解人意的微笑着回答说。

　　“去见女伴家长，和平常买酒有什么不同吗?”亚博昆弥惊异的问道。

　　“当然不同，如果是第一次拜访女友的家长，选择的礼品最好以红色包装为主，名字也最好要吉祥、喜庆……”导购小姐滔滔不绝的说出了许多民俗礼节，并将几支相当昂贵的浆果类烈酒推荐给了弓亚明。

　　再昂贵的价格，对于亚博昆弥来说当然都不成问题，时至今日1元和1亿元在他眼中早已差别不大，不过想到倪锦虹曾说过自己的父亲不会接受太贵重的礼品，他体贴的扭头看着女伴问道：“学姐，这些可以吗？”

　　“1W多元的烈酒我爸爸可不会接受，他很清楚这些酒的价格，记忆各种烈酒的名称、成分和价格，是他不能继续探险后唯一的乐趣，不过他的性格，对于民俗和礼节反而不会在意。

　　导购小姐，你们这里平价一些的烈酒在那个区域，一支50元左右的就可以了。”倪锦虹想了想说道。

　　本以为煮熟的鸭子却变成了小麻雀，导购小姐微微一愣，看看身旁的弓亚明竟没有提出什么异议，勉强笑着做出最后的努力道：“可是太便宜的礼品会不会显得对老人不太尊敬。

　　何况烈酒很好保存，这位先生你买了就算送不出，也可以自己享用……”

　　“我不喝这种酒的，请照我女伴的话去做。”导购小姐的异议令亚博昆弥感到一丝不耐，他微微皱眉，插话说道。

　　平淡无奇的语气中却仿佛蕴含着让人无法抗拒的命令，导购小姐只觉的心神猛然被摄，不由自主的便带着弓亚明和倪锦虹，走向贩卖平价酒水的区域。

　　等到亚博昆弥再次挑选起了酒水，她才重新能够主导自己的身体，回想到刚才的异状，那名导购小姐脸色渐渐变得苍白，竟然急急逃到了一边。

　　“学弟，你是不是对导购小姐做了什么？”看到导购小姐怪异的行径，倪锦虹低声问道。

　　“学姐，我没做什么，只是现在当我语气认真起来的时候，会自然而然的产生类似‘律令神术’的效果，强迫别人按我的意志行事。

　　不过这种逼迫是一种潜意识诱导，平常不易被人察觉，能发现异样倒是证明那位导购小姐神经相当敏感。”弓亚明笑笑，轻声答道。

　　“律令神术的效果，学弟，你，你，你的话怎么会，会这样？”倪锦虹脸色大变，像是每个正常人听到‘都灵神术’这个对人类如同梦魇般的名词一样，语气惊骇的问道。

　　“人类英雄位阶的超越者，在混沌时代其实和都灵顶阶祭司以及神灵之子一样，都被称为‘半神’，我又是掌握着最为特殊的灵魂力量，所以语言能影响普通智慧生物的精神，是很正常的事情。”弓亚明漫不经心的解释说。

　　“这怎么可以说是正常的事情，控制别人的意识，这，这……

　　难怪各个国家都对替身使严格管制，学弟，你以后千万不要再随便做这么可怕的事情。这不是玩笑，而是，而是一种严重的犯罪。”站在普罗大众的角度，思维周密的倪锦虹越想亚博昆弥刚才看似玩笑的作为，越觉的恐怖，她沉默一会，非常严肃的说道。

　　已经久久站在超凡生物的角度，看待这个世界的亚博昆弥，想不到一件‘小事’，竟会让对自己态度极大改变，已会特意取悦的学姐反应如此强烈，他转头皱皱眉头，指向导购小姐说道：“学姐，那位导购小姐的一切都很好，我只是无意间……”

　　话说到一半，导购小姐身边一个熟悉的人影，让弓亚明猛然闭嘴，而那个正在望向他的人影，也错愕的睁大了眼睛。

　　无数沉淀在心底很久的画面在亚博昆弥脑海中闪现出来，对视良久，他深深呼吸一口，大步走向自己曾经交情最好的两个好友之一。

　　“张山，你这家伙这些年还好吗？”相互走近的两人在中途相遇，静默了几秒钟，弓亚明欲言又止，最终语气唏嘘的平淡问候道。

　　“我还不错，你呢，应该也不错吧，最起码没在原始星球让蛮荒生物吃掉，或者被都灵人绑在木柱上祭神。”身体还是几年前那么消瘦，但气质成熟很多的张山眼角微有湿润，语气却玩笑着回答说。

　　“我弓亚明是什么人物，等你老死变成骨灰，装在罐子里，我都不会变成蛮荒生物的大便。”两句话便让这对知交好友找到了当年的默契感觉，亚博昆弥语气一下变得非常轻浮的说道。

　　“是啊，你弓亚明多厉害，一生气就失联几年。”张山笑着埋怨道。

　　“我是没联系你们，可你也没联系我啊。”弓亚明寸步不让的似笑非笑回答说。

　　“是啊，我也没联系你，”张山沉默一会说道：“最初是因为觉得你有了很大的成就，自己却一事无成，所有想要有了哪怕一点点事业后再联系你，最起码不用每次聚会都让你付账。

　　后来明白这些都不重要，却发现早就很久没有联系你了，甚至已经成了一种习惯。

　　再后来，再后来就怕播出你的电讯号码后，发现早已成了空号，所以宁愿在心里觉得你生活的很安逸……”

　　“你的电讯号码才会变成空号，开始讲话还像念诗一样，才几句就原形毕露，刚见面你就咒我死，你觉得好吗，张山同学，不，现在要说，张山先生了。”弓亚明故作气恼的插话说。

　　“你是职业探险家，本来工作就很危险，这几年都灵人的攻势又这么猛烈，我当然会有些联想，所以不联系也算有情可原，你呢，不要避重就轻，你为什么不联系我们？”张山大笑着反问道。

　　“我不知道拨通你和玮宙的电讯后，该说些什么；我害怕你们会直接挂断我的电讯；更害怕你们和我讲话的语气会变得和以前不一样。

　　张山，我的老朋友，坦白讲，我已经有了这个世界上的一切，但朋友却始终只有两个而已，所以我和你一样，宁愿在心里缅怀，也不愿失去我们的友情，更不想它变质。”亚博昆弥沉默良久，五味杂陈的轻声说道。

　　命运分配的不同境遇，让两个曾经友谊深厚的少年走上了不同的道路，经过种种变故后无意再次相逢，心中却不觉滋生出伤感、怀念的怅茫情怀。

　　又是一阵静默，张山笑着说道：“亚明，你倒是越来越会吹牛了，职业探险家再赚钱，也不至于让你积蓄几年，就能买到世界上的一切吧。

　　有本事，你买一艘超级战舰给我看看。

　　不过听你这么说，我心里倒是觉得有点感动，有些温暖。”说到最后，他本来调侃的语气变得真挚起来。

　　“张山，别这么说话了，我现在身份真的不同往日，如果感动的掉泪，实在是显得太难堪了，”亚博昆弥摇着头，眼眶湿润的说，之后他转变话题问道：“对了玮宙呢，他现在这么样？”

　　“玮宙和那位秦伊莲小姐结婚后，就搬到了青济市住，现在已经是飞腾商贸集团公司的联席董事了，他曾经有几次请我去帮他，但你知道我的个性一直都很自由、散漫，根本不是生意人的材料，而且结婚后又有家庭要照顾，所以就都拒绝了。”张山笑着说。

　　“什么你们都结婚了，那真是恭喜，你和……复合了吗？”星际时代随着人类寿命的增加，平均婚育年龄已经延迟到50岁之后，因此接连听到两个好友的婚讯，弓亚明吃惊的说道。

　　“当然没复合，她和我也不合适，”张山笑笑，转头望着远处目光有些呆滞的导购小姐，喊道：“禾莲过来，我给你介绍一下我除了玮宙外最好的朋友。”

　　导购小姐虽然有些畏缩，但还是慢慢走到了张山身边，弓亚明尴尬的一笑，想要道歉或解释一下，却发现很难启齿，最后只能很正式的说道：“你好禾莲，我是弓亚明，很高兴认识你。”

　　之后他转头将远处始终保持微笑，注视着自己和张山寒暄的倪锦虹也叫到身边，介绍给好友认识。

　　“你好倪锦虹小姐，我叫张山，是亚明从小玩到大的朋友，他高级中学时见女生还会脸红，不敢讲话，没想到长大了竟会交上你这么漂亮、优秀的女朋友，相信一定会很珍惜的。

　　你们的未来也一定很会幸福的。”听了弓亚明的介绍，张山仔细打量着眼前美丽的年轻女生，显得极为替好友高兴的说道。

　　“谢谢您的祝福，我倒是觉得张山先生您和禾莲小姐性格互补，是天生一对，希望我和亚明以后真能像你们一样，有个完美的结果。”倪锦虹微笑着得体的回答道。

　　可惜谈话虽然越快，人流熙攘的卖场终究不是久聊的地方，弓亚明和张山又都有事在身，于是又寒暄了几句后，两人便匆匆订下了明天相聚的约会，之后亚博昆弥选了6支浆果类烈酒，离开了时代选购。


第三百四十六章 戏剧化的尴尬拜访

　　荆溪街区的名字虽然听起来古朴而有韵味，但实际上却是山滕市最破落的贫民社区。

　　生活在那里的居民，大多数是用体力和工业能源比拼价格，以战胜机械生产的劳力工人，和因为种种意外变故导致财务破产的形形色色人生失败者，因此可以说，困顿和贫穷是这个街区唯一的特产。

　　虽然童年、少年时代都是在山滕度过的，但弓亚明还是第一次来到荆溪这个连资源星矿工，都不会选择的贫寒街区。

　　即便心中有所准备，但拐进街道，看到满目污垢的如同从未清洗过，表面斑驳的像是快要倒塌的大厦，和地面上一堆堆散落的垃圾，还是令他诧异的一愣。

　　“学姐，你家就在这里？”失神几秒钟，亚博昆弥回过神来，一边迈步前行，一边掩饰的笑笑问道。

　　“从出生到离开山滕到盛德学府求学之前，我一直住在这里。”看着四周破落的景象，跟在弓亚明身边的倪锦虹，微笑着缓缓回答说。

　　“可你现在总有能力改善自己和家人的生活了吧，”弓亚明虽然顾及女伴强烈的自尊心，没有说的太过直白，但还是委婉的劝说道：“我没有其他意思，只是觉得就算只为自己的心情着想，把家安在这里……”

　　“学弟，你觉得我恨从小抛弃我和妈妈的父亲，所以现在不肯善待他是吗？”倪锦虹笑笑，打断了弓亚明的话，直白的问道。

　　“我能体会你的心情，因为我也是这样的性格。

　　在子女年幼时没有尽到抚养、哺育的义务，老年无依无靠时反而要求子女赡养，这是不合理的，只是……”弓亚明想了下措辞，笑着解释说。

　　“只是对自己的父亲，有时何必计较这么多，对吗？

　　那学弟，你知不知道，对一名为了追求梦想，抛下妻子、女儿，冒着生命危险，在原始星球探险的傻瓜来说，最重要的是什么？”倪锦虹幽幽的插话反问道。

　　“对这么刚愎自用的人来说，我想最重要的应该是对社会和自我的认可吧？”弓亚明思考了一下，有些恍然的回答说。

　　“不愧是掌握灵魂力量的‘英雄’，学弟，你真是通彻人性。

　　那么我再问你，一个一辈子都没能成为职业探险家，也没有任何其他成就的破落老人，在哪里能得到社会和自我的认可呢？”倪锦虹又问道。

　　“在这里应该可以吧，”弓亚明重新环顾着四周肮脏不堪的街区，轻声说：“比起这里那些一生都没有离开过山滕的贫困劳工，即便人生失败，那位见识过外面广阔世界的老人，也应该足以挺胸自傲了。

　　虽然他得到的所谓社会认可，是那么的微不足道，自我认可也像肥皂泡沫一样的虚幻、脆弱。”

　　在亚博昆弥唏嘘的语气中，倪锦虹停下脚步，指着身边一栋黑漆漆的老旧大厦说道：“再微不足道、虚幻脆弱的认可，也是我父亲现在能活下去的唯一依靠。

　　他就住在这座大厦的7楼，我带你去见他。”

　　老旧大厦的内里远比它破烂的外表还要不堪，门庭和走廊即没有留出接纳自然光源的窗口，也没有灯光亮起，还不到夜晚，里面已经是黯淡无光。

　　“学弟，小心脚下的垃圾，这里只有一部老式电梯还能使用，我们走楼梯好了。”走进大厦后，倪锦虹一边握着弓亚明的手大步走向门庭边角的楼梯间，一边轻声说道。

　　黑暗其实丝毫都不能阻止亚博昆弥的目光，不过他被眼前恶劣的生活环境所震惊，任由倪锦虹拉着自己走向楼梯，良久没有出声。

　　“你一定想不到这种地方，竟然也能住人吧？”似乎察觉了弓亚明的异样，登上2层楼后，倪锦虹突然笑笑说。

　　“生活的居所普通人是没法轻易选择，但我觉得总可以打扫的干净一些，有时候不思改变的懒惰比困顿更可怕。”弓亚明想了想莫名叹了口气回答道。

　　“学弟，如果你在这种地方生活3个月以上，也会变的‘懒惰’起来，因为个人的努力，对于‘这里’来说，根本没有任何意义。”倪锦虹笑着说道。

　　看着身边女伴始终绽放的笑容，弓亚明似乎觉得自己一下了解了这个好强、精干的年轻女人一直以来为了什么倔强的拼命挣扎，对谁都永不服输。

　　两人交谈间，已经爬上了大厦7楼。穿过愈加黑暗的走廊，倪锦虹用指纹打开了一扇斑驳的黑色金属房门。

　　跟在女伴身后走进房间，弓亚明发现屋内的格局虽然局促，但装饰、摆设比他的想象要好上不少，这应该是倪锦虹和父亲关系缓和后，加以改善的结果。

　　“锦虹你回来了，爸爸刚烧好菜……”听到大门的响动，一位看起来有些衰弱的老人从厨房匆忙跑了出来，看到客厅出了女儿外，竟还站着一个陌生男人不由吃惊的住口。

　　“这是我男友，他来探望你，”看着老人错愕的面庞，倪锦虹指着弓亚明冷淡的介绍着，之后她又指了指自己的父亲，语气明显变得温和了许多说道：“亚明，这是倪俊耀先生，也是我的父亲。”

　　“你好倪伯父。”弓亚明自认为很有礼貌的说道。

　　“你，你，你什么时候交的男朋友，怎么从来没给我提起过？”老人没有理会亚博昆弥的问候，望着女儿皱起眉头大声问道。

　　“我和谁交往有必要和你提起吗？”看到父亲的表现丝毫不像是为自己找到归宿高兴的样子，又想到自己这几年来对他的体谅和照顾，倪锦虹不由语气冰冷的反问道。

　　听到女儿在外人面前，对自己毫不留情面的质问，倪俊耀脸色涨得通红，他身体颤抖着像是要发怒，却最终没有发作出来，反而低下头语气低低的说道：“锦虹，我是为了你好，爸爸希望你能找到一个好男人……”

　　“亚明今年33岁，已经是C级职业探险家，另外还建立了其他事业，他是我这辈子遇到的最出色的男人，你不用替我担心。”听到父亲语气缓和了下来，倪锦虹声音也变得不那么生硬的开口说道。

　　“C，C级职业探险家，”倪俊耀猛的抬起头，重新打量着眼前笑容尴尬的年轻男人，沉默片刻，突然表情激动的说：“他能是32岁的C级职业探险家，这怎么可能。

　　锦虹你不懂，能够在很小年级就晋升为中高阶职业探险家的天才，都是实力远超常人的强者，稍有经验阅历的人都能……”

　　“我早就已经成年了，现在也算事业有成，懂得不比你少，”听到父亲变本加厉的质疑弓亚明，倪锦虹语气又变得冰冷起来，她面无表情的插话道：“你以前没有管过我，现在就更不要干涉我的生活。

　　这是亚明给你买的烈酒，我放在这里了，你不要可以丢出去，晚餐我们出去吃，今晚你不用等我回来了。”说着她竟决绝的拉起弓亚明的手臂，向门外走去。

　　“倪伯父再回。”实在想不到对倪家的拜访竟这样戏剧化的草草结束的弓亚明，感觉到女伴用尽全力的拉扯，只能尴尬的告辞一声，走出了那扇辩驳的金属大门。

　　一路无语，直到两人走出荆溪街区，弓亚明才小心的轻声说：“学姐，其实你也不需要这样，我觉得倪伯父刚才也是好意……”

　　“好意？我生平第一次带男朋友回家见他，他就给你脸色看，这会是好意？

　　如果早知道这样，我根本不会让你去见他，”不等亚博昆弥讲完，倪锦虹就气恼的脱口而出说：“他一辈子什么都没管过我，现在却想要交给我怎么生活……

　　亚明，有些事就算是你我也不想多讲，总之事情不是你看到的这样简单。”说到最后她显得有些欲言又止。

　　自幼所受教养让亚博昆弥对别人的私密十分尊重，他急忙点点头说：“我知道了学姐，既然你不想提起，我也不会多问。

　　现在时间还早，不如我带你去看看我小时候生活的地方，让你分享一下我那愉快的童年，弥补一下你儿时的缺憾。”

　　说着他操纵腕间的电子仪召下一辆出租飞车，带着女伴驶向自己曾经生活了20几年的街区……

　　有些不幸的人看到别人的幸福，会懂得分享幸福，弥补自己心灵的创伤；有人则会自怨自艾，变得意志更加消沉，甚至因为疯狂妒忌，变得心灵扭曲。

　　对比起来，倪锦虹无疑是前者，一下午的时间，跟在弓亚明身边走遍了男友儿时生活的各个地方，听他讲述着童年趣事，本来抑郁的心情，也渐渐变得开朗起来。

　　等到和亚博昆弥享用了一顿丰盛晚餐，在月下闲逛时，倪锦虹早已是笑声连连，晚上两人入住酒店后，自然又过了‘幸福’的一夜。

　　第二天清晨，因为昨夜的疯狂，弓亚明起床时已经是10：20，马上就到和张山的约会时间，他连早餐都没吃，便在酒店和倪锦虹匆匆告别，赶往蓝星冰饮室……


第三百四十七章 ‘贵人’和‘好友’

　　10几分钟后弓亚明走进蓝星冰饮室，看到蓝色吧台、黄色软椅和银色射灯，便觉得眼前的一切都十分熟悉。

　　只是刚刚开工服务的工读生却已经一个都不认识，这令他心中不由泛起了一种物似人非的怅然感觉。

　　感叹了一声，作为第一个上门的顾客，亚博昆弥随意挑选了一间冰饮室最边角的包厢走入其中，跟在身后送酒水、小食的服务生恭敬的关上包厢门后，他便靠在沙发上拨通出了张山的电讯号码。

　　“亚明，我已经到了蓝星冰饮室，你在哪？”电讯很快接通，紧跟着便传出了张山清晰的讲话声。

　　“我比你先到，在309包厢。”弓亚明笑着回答说，他话音刚落，包厢门就被人推开，张山便走了进来，直接坐到了亚博昆弥身边。

　　“要清酒还是烈酒？”两人无言的对视了片刻，弓亚明突然没有丝毫客套问候的问道。

　　“烈酒，最烈的酒。”张山笑笑，轻声说。

　　弓亚明没在多说什么，在桌几上选出最烈的一支果酒，倒了两个满杯，一杯自己拿在手里，‘叮’的碰杯一下，说声：“为了友谊。”便一饮而尽。

　　“为友谊。”张山拿起另一杯烈酒，跟随着说道，之后也是一口饮尽。就这样看似莫名其妙的连干3杯烈酒后，两人同时舒出一口长气，沉默片刻，相互看看，竟又同时大笑起来来。

　　“今天的聚会我通知玮宙了，可惜他有急事调不开时间，不过他说明天可能调的出时间……”将心中的莫名块垒发泄出来，受到酒精的刺激，脸色已是通红的张山笑了一会，开口说道。

　　“明天我就要离开山滕了，既然他没时间见我就算了。”今天还是1月3日，正是传统年假走亲访友的时间，又怎么会有急事要做，想到这里，弓亚明暗暗叹息一声，笑笑插话说。

　　“不能再等等吗？”张山微微一愣，低声问道。

　　亚博昆弥表情淡然的摇了摇头，又给自己和好友倒满了两杯烈酒说道：“不要再提玮宙了，这次没机会见他，以后总还有机会。

　　倒是你张山，昨天那种场合没有机会详谈，你这几年的生活到底过的怎么样？”

　　“我的日子一定没你富裕，但却很幸福，”听到话题转到自己身上，张山脸色流露出浅浅的笑意回答说：“社编署的工作虽然报酬不高，但在山滕也不算低，尤其非常稳定；

　　禾莲又很能干，收入有时比我还高，在现在这样的窘迫局势下，能过上这样的生活，我已经很满足了。”

　　“听起来你比我这些年过的还要安逸，但现在的地球骚乱频频，你就没有想过改变一下生活？”弓亚明想了想轻声说道。

　　“改变？

　　亚明，难道你想象玮宙一样当我的‘贵人’，”张山笑笑，看着亚博昆弥调侃着说道：“还是算是吧，我还年轻，运气又不错，这辈子可能遇到的贵人一定不少，但真正的好友却不会太多。”

　　听到张山的推辞，弓亚明思索一下，语气低沉的说道：“其实我曾经也有过和你一样的顾虑，但现在的形式下却是安全比什么都重要，我已经把家人都迁徙到了……”

　　“亚明，我现在过的很好，而且也不觉得在山滕生活有什么危险之处，所以真的不想改变什么，”张山打断了亚博昆弥的话，表情认真的自斟自饮着说道：“不过无论如何我都要谢谢你的好意。”

　　知道好友外柔内刚的性格，听他再次拒绝，弓亚明便没再多说什么，也端起桌几上的一杯烈酒，和张山碰杯一下，又是一口喝尽。

　　就这样两个知交好友你一杯，我一杯，在蓝星冰饮室包厢，喝掉了整整4支烈酒，闲聊到傍晚才意犹未尽的互道保重后，黯然分别……

　　第二天一早，亚博昆弥便按照自己的承诺，陪着倪锦虹乘坐城邦飞船离开山滕，回到了阔别已久的海京市。

　　和山滕不同，作为亚中陆区的中心城市，海京仍然勉强保持着往日光鲜亮丽的城市风貌。

　　尤其新年伊始，这座中心城市标志物‘盛德学府’又暌违百年，几经艰辛努力重新登上地球特别星区第一学府的宝座，更是为海京增添了几分欢乐的气氛。

　　从1月2日开始，远程宇航机场、城邦机场甚至磁轨车站的停车场中，便有盛德学府派出的大型校车，迎接参加庆典的历届校友。

　　这些校车外都有盛德学府牺牲年假的学生会成员作为迎宾，每验证一名校友身份，他们便会亲切的微笑着说：“您好学长，欢迎您重回盛德，请上车，我帮您拿行李。”一切就仿佛假期结束，欢迎同学返校一般。

　　“亚明，看着这一幕有没有一点感动，觉得这次校庆来对了？”漫步走到校车旁，用腕间的电子仪出示身份证明后，将肩上的背包象征性的交给欢迎的盛德学生，倪锦虹在亚博昆弥耳边轻声问道。

　　“时间是神祗都无法掌握之物，一去不返，靠演戏来缅怀不过是虚假的惺惺作态而已。”弓亚明表情淡淡的回答说。

　　“这种腔调讲话，就证明你心中已经有了感触。”倪锦虹挽起弓亚明的手臂，轻笑着说道。

　　之后两人正要走上校车，突然接过倪锦虹肩包的盛德学生，上前一步压低声音说道：“学姐，您是受校方邀请的校友，我们备有特殊坐席。”

　　听到这话弓亚明错愕的一愣，随后玩笑着说道：“那我呢学弟，我没受邀请，不是要和女伴分开了？”

　　“每名受邀请的校友最低都保有2个坐席，请学长、学姐跟我来，我们从偏门上车，”年轻的学生会干部神态从容的说，引导着弓亚明和倪锦虹走了几步，他又开口解释道：“为受邀请的校友准备特别坐席，并不是学府不重视其他校友。

　　而是因为预测参加庆典的历届校友太多，校车不足调配，为了保证可能发言的校友不会延误到场，才特别做出这种举措。”

　　解释明显只是借口，但有借口总比赤裸裸的区别对待要好很多，从另一个方面也说明作为‘象牙塔’的盛德学府，毕竟还没有势利到完全不顾脸面的地步。

　　巨型校车体积极大，走了两三分钟3人才到侧门。

　　特殊坐席区显得十分宽敞，车顶上错落悬挂的用固态营养剂培育出的微小绿色植物景观，更是让整个车厢平坦了几分恬静的自然之色。

　　落座的盛德受邀校友其实并不太多，有新成员加入，年纪又年轻的过分，自然引起了别人的瞩目。

　　可惜他们的微笑和注目，却没有引起亚博昆弥的丝毫注意，只见他直接走到距离自己最近的座椅坐下，便习惯性的望向了窗外。

　　无意看到几名神色些微有些沮丧，快步离开校车的男女，亚博昆弥嘴角浮现出一丝讥讽的笑意说道：“学姐，有些盛德校友被劝离了校车，看来普通坐席已经满员了。

　　普通坐席满员，也不让未受邀请的校友坐进预留坐席，真是没有想到曾经神圣、公平的地球学术圣地，如今竟也会把毕业的校友分为三六九等，还这样严格的区别对待。”

　　“盛德是地球学术圣地之一，但从来都没有神圣、公平过，”曾经的盛德学生会高级干部坐在弓亚明身边笑笑，耳语着回答说：“如果学府高层知道，亚博昆弥阁下今天竟会以校友身份参加盛德的庆祝会，相信他们一定愿意租借大型宇航飞船，直接把你接到学府中心体育场。

　　还会在你可能踩过的每块土地上，都铺上红绒地毯，并组织盛德全体学生欢迎，所有别再不平的抱怨了好吗？”

　　女伴的话看似夸张，但仔细一想却又很现实，亚博昆弥无声的笑笑，没有再说什么，这时校车中传出清亮的女声：“各位尊重的学长、学姐，我们的校车马上就要启动了。

　　这次可以为盛德最杰出的校友服务……”

　　在女声如同吟诵般的叨念中，校车缓缓升空，飞向海京市地标性建筑群盛德学府……

　　开放式的学府临界的巨大石碑、密布校园如同蜘蛛网的自走车厢轨道以及一座座熟悉的低矮教学楼和宿舍，当飞车驶近目的地时，看到一幕幕埋藏在记忆深处的场景出现在眼前，乘客们不由自主发出低低的欢呼声。

　　飞车落地，校友走下，便又有学生会干部亲切的引导着大家分开，走向不同学届的来宾登记处。

　　弓亚明和倪锦虹隶入学时间差了两年，不过两人并未分离，而是一同来到了122010学届的来宾登记处。

　　作为学府曾经的风云人物，倪锦虹的到来很快便引起了一阵骚动，一名身材高挑，笑容甜蜜、可人，身穿剪裁精良的黑色合身套装的年轻女子甚至从不远处大步跑到倪锦虹身边，拥抱着高声喊叫着：“锦虹，锦虹你果然也来了，能见到你真是太好了……”


第三百四十八章 乏味的盛大庆典

　　表现的风风火火抱住倪锦虹的正是她曾经在盛德求学时，共居一室整整9年的3个舍友中，长相最为甜美，性格最为外向的宋婉怡。

　　“锦虹你怎么才来？”在她抱住倪锦虹后，另一名面容清丽，却给人一种刻板印象的年轻女子，漫步走到倪锦虹身边微笑着说道。

　　“婉怡、真希你们都来了，雪纺呢，她到没到？”看到眼前阔别几年未见的好姐妹，倪锦虹惊喜的说道。

　　“雪纺马上要进行第一次位职升级考，恐怕这次不能来了。

　　连这件事都不知道，锦虹你以后要多和我们联系……”宋婉怡语气有些埋怨的回答说。之后她突然看到站在倪锦虹旁边的年轻男人有些熟悉，仔细端详，认出竟是弓亚明，不由惊讶的问道：“这，这不是弓亚明学弟吗，你，你们又在一起了？”

　　“是啊，我和亚明1年多以前无意中遇到，结果就又交往了。”对于感情深厚的过往舍友，倪锦虹没有隐瞒什么，一脸幸福笑容的十指交扣住住亚博昆弥的手，柔声说道。

　　“锦虹你真是改变太多了，现在竟然都会给我们秀恩爱，真理在上，这还是我们盛德曾经最精干的女部长吗！”宋婉怡长大了嘴巴，显得十分吃惊的说道。

　　联邦C级职业探险家，和地球特别星区新锐年轻女官员其实是一对很般配的情侣，倪锦虹舍友表现出的惊奇，也只是打趣而已。

　　3个女生叽叽喳喳的闲聊的一会，倪锦虹发现一旁的弓亚明已经显得有些心不在焉，便笑着说：“时间还早，我先陪亚明去122012学届签名处签名，然后……”

　　“然后你就要给我们做演讲了，122010学届的受邀校友只有6位，你可是其中之一，有什么话我们晚上再聊好了。

　　如果你能向你亲爱的职业探险家请到假的话？”宋婉怡看了看倪锦虹又看了看弓亚明，玩笑着插话说道。

　　“只要2位学姐有兴致，锦虹去陪你们聊一整晚都没关系。”弓亚明微笑着说道，他本来根本无意去什么122012学届签名处签名，不过相比之下，去写个名字，总比听女人呱噪要好的多。

　　就这样四人告别，亚博昆弥和倪锦虹穿过校园中熙攘的人群，来到了122012学届签名处。

　　排队在拥挤的桌几上签下自己的名字。弓亚明正要离开，突然有人叫住他亲切的说道：“亚明，没想到你竟然会来参加这次盛德庆典，我们可是多年不见了，晚上聚餐时，一定好好叙旧，喝上几杯。”

　　亚博昆弥在盛德求学时性格孤僻，朋友寥寥无几，除了‘替身能力驱使研究社’的几名学长，而这么自然称呼他‘亚明’的便只有舍友唐宋林了。

　　“宋林，很多年没联系了，你现在看起来可是意气风发。”挤出人群，弓亚明看着面前留着短短胡须，显得成熟稳健、风度翩翩的青年人，回忆起记忆中那个像是影剧明星的生嫩男生，语气有些感叹的笑笑说。

　　“我现在接手了一些家族事业，在普通人面前算是有了丁点成就，不过可不敢和你这样的联邦探险家相比。”唐宋林很客气的说道，但语气中却有着一丝傲然之意，之后他朝刚刚走回弓亚明身边的倪锦虹，很绅士的微微鞠躬问候道：“锦虹学姐您好。”

　　“宋林学弟您好，执掌唐氏矿业加工公司可不算是小事业了，恭喜你出任常务执行董事。”倪锦虹脸上露出公式化的笑容，礼貌的回答道。

　　“锦虹学姐客气了，唐氏矿业下一步的发展计划重点就在粉水晶星，尤其是新海京市新开拓的工业区块更是重中之重，您作为相关行政官员，还希望能多加以关照。”唐宋林态度谦和的说道。

　　“唐氏矿业实力雄厚、人脉广阔，而我们新海景市最新开拓的工业区块……”话题被引向工作领域，倪锦虹马上变得神采奕奕，滔滔不绝的畅谈起来。

　　对于矿业公司执行董事和能源管理局中层官僚的高谈阔论，一旁的弓亚明丝毫都不感兴趣，最初的心灵悸动消失之后，他甚至开始有些后悔，受到倪锦虹的诱惑，来参加这场无聊庆典了。

　　正在亚博昆弥百无聊赖时，突然校园中响起嘹亮的播报声：“诸位尊敬的盛德校友，你们好。

　　我是盛德学府现任院长唐棣德，首先请允许我以无比真挚、荣幸的心情，欢迎大家的到来……”

　　讲到这里播报稍停顿，随即整个盛德学府校园传遍了各届校友的鼓掌和欢呼声。

　　持续良久的呼喊渐渐平息后，那响彻天空的播报声又再响起：“今天是一个特殊的日子，我们齐聚一堂，是为庆祝暌违127年，盛德学府终于重新夺回了地球特别星区第一学府的光荣……”

　　一直激昂慷慨的陈词许久，播报才终于结束，在最后，盛德院长提请受邀校友，在校园内按学届细分的各个区块，分别开始演讲。

　　“倪锦虹学姐，请您跟我来，你的演讲排在第3位，需要到场稍作准备。”；

　　“唐宋林学长，请跟我来……”播报刚刚结束，便有早已锁定目标的盛德学生会干部，一脸笑容的大步来到倪锦虹和唐宋林身边，极有礼貌的说道。

　　“亚明，如果院方早知道你这个职业探险家会到场庆典，哪还有我发言的机会。”唐宋林先向一旁的亚博昆弥客气了一句，这才跟着引导的学生会干部，走向了不远处从地面上缓缓升起的浮台。

　　“亚明，你跟我一起……”唐宋林走后，倪锦虹笑着问道。

　　“我跟你一起去做准备怕不合适，学姐，还是你演讲完再电讯联系我好了。”对这种引人注目的事情，亚博昆弥自然毫无兴趣，他急忙抢先说道。

　　“那好，一会再见。”越来越了解弓亚明秉性的倪虹洁没有勉强男友，道别一声便跟在学生会干部身后，漫步走远了。

　　眨眼间只剩下孤身一人的弓亚明，和身边兴致勃勃涌向上浮高台的其他人不同，对所谓的受邀校友演讲没有丝毫兴趣，反倒是校园路边的一些由盛德校方组织，免费提供方便小食和饮料的摊位，引起了他的注意。

　　一杯单奶冰饮、抹了一层果酱的怪味朱古力蛋糕再加一叠现烤花生仁，10几分钟后，在数以十万计的盛德校友，围在一座座浮台周围肃穆倾听时，弓亚明却惬意的坐在一个小食摊前，享用着美味的糕点饮料。

　　海京深冬的天气还很寒冷，为亚博昆弥服务服务的学生，是一名穿着白色情薄绒衣的清纯少女，看上去应该才是预科生而已。

　　她看到对面年纪应该不会比自己大太多的年轻男人，一脸陶醉的样子尝着几样简单的小食，由始至终都没多理睬她，突然好奇的问道：“请问你也是盛德学府的毕业生吗？”

　　“我曾经是盛德的学生，但没能毕业。”弓亚明微微一愣，随口回答说。

　　“难怪会这样……”少女脸上流露出恍然大悟的表情，想了想又说道：“不过虽然耽误了一些时间，但你还年轻，只要努力，一定就能摆脱现在的困顿。”

　　“谢谢你的鼓励，但我现在没什么困顿的感觉。”亚博昆弥转念便明白了少女的误会，哭笑不得的说道。

　　话音刚落，他耳边突然听到一声熟悉的女声：“我累了，在路边坐一下再去那边听演讲好吗？”

　　“怡婷姐，121962学届第二位演讲的校友，联邦贝克拉姆星界区次席司令官安南海中将，我这次死活一定要跟着哥哥来盛德参加庆典，就是想亲眼见见这位传奇将军，你现在可不能叫苦。”熟悉女声之后，另外一个陌生女声在弓亚明身后响起。

　　“从早上9点来到盛德，我一刻钟都没有休息，实在走不动了，要不然你和你哥哥先去吧。”熟悉女声沉默片刻，变得有些颤抖的说道。

　　此时早已听出身后熟悉女声是谁发出的亚博昆弥，心中怅然，苦笑着低下了头，像是想要躲避些什么，可惜不一会，一个高挑的曼妙身影，还是坐在了他的身边。

　　看到又有校友休息在自己照顾的小食滩前，少女甜笑着我呢道：“学姐，我们有冰奶……还有芝士蛋糕……和水果派，请问您需要什么饮品和小食？”

　　“学妹，给我一份和这位先生一样的套餐就好了，谢谢，”曼妙身影回答一声后，死死盯着亚博昆弥的侧脸良久，声音沙哑的说道：“亚明，没想到在这里碰到你，这几年你生活的还好吗？”

　　“还不错，你呢怡婷？”弓亚明抬起头回望着坐在身边，几年前因为自己暴露了残暴性情，而决裂的郭怡婷简短的说道。

　　“我也不错，除了等不到一个应该早就听到的宽慰和解释外，其它一切都好。”郭怡婷声音低沉的回答说。


第三百四十九章 请君入瓮

　　清冷黯淡的阳光下，在郭怡婷感伤的目光下，亚博昆弥思索良久，微微叹息着坦白说道：“怡婷，我没办法给你一个解释，因为我不想骗你，真正的我远比在你面前还要残暴、可怖……”

　　“你是职业探险家，我可以理解你对敌人手段残忍，但，但对冒犯你普通人，你怎么可以，可以……”郭怡婷听到弓亚明的坦诚直言，忍不住大声喊道。

　　“抱歉，除了职业探险家外，我还是亚博的昆弥，这个身份让我无法容忍任何人的无端冒犯。”已经决定告诉郭怡婷一切真相的弓亚明，打断了她的话，轻声说道。

　　“什，什么，你说你还有，还有什么身份？”郭怡婷微微一愣，一下没有反应过来，表情错愕的问道。

　　“亚博昆弥，执掌人类世界756颗行政星统治权的桂冠者，”弓亚明轻轻舒一口气，回望着郭怡婷说道：“菲沃伦纳咆哮战役之后，你应该听到过这个名字。”亚博昆弥的回答令郭怡婷的身体变得僵硬起来，面庞也显得非常茫然，倒是站在小食摊位对面的少女睁大了眼睛嚷道：“真理在上，你说你是亚博昆弥，也就是说YGW阁下是出生在地球，还是我们盛德的肄业生，这也太荒诞了吧！”

　　“如果故事荒唐到让人无法相信，那么也许反倒可能是真实的，”弓亚明朝少女微微一笑说道，之后他看着失神的郭怡婷第二次道歉说：“对不起怡婷，我没有早一点把自己的另外一个身份吐露给你知道。

　　不过请你相信，我真的是无意伤害你。”

　　说完之后亚博昆弥无声的叹息一声，站起身就想离开。

　　“你要去哪里，你什么话都没说清楚，就又要离开吗？”看到弓亚明就要离去，郭怡婷猛然回过神来，声音干涩的说道：“你是联邦职业探险家也好，是亚博昆弥也好，难道就不是弓亚明了吗？

　　难道就不该给我一个解释了？”

　　“这，这还要什么解释，”亚博昆弥表情古怪的说道：“怡婷当初是你离开我的，而且还不让我和你联络……”

　　“我是不让你那几天不要和我联系，让我心情能冷静一下，可没让你永远都不和我联络。”郭怡婷显得气急败坏的打断弓亚明的话，大声说道。

　　看到她清纯之极的五官在脸上扭成一团，亚博昆弥突然警醒到自己竟又犯了和女人争辩的错误。

　　“是，是我错了，怡婷，我道歉，那你告诉我现在该怎么弥补呢？”脸上泛起苦笑，弓亚明不再反驳的说道。

　　“我不需要你弥补我什么。

　　我是自己一个人来参加盛德庆典了，和伊盛杰兄妹是无意间遇到，我和你解释这些干什么，你又不在乎我。

　　亚博昆弥，昆弥，弓亚明，你个混蛋，你竟然一直想我隐瞒了这么大的事情。

　　你还整整两年多不联系我，你，你现在还显得那么委屈……”看到亚博昆弥苦涩的表情，郭怡婷按捺不住复杂的心情，终于语无伦次的暴发出了出来，冲到弓亚明面前又踢又打。

　　这样的场面令亚博昆弥尴尬无比，尤其想到倪锦虹随时可能回来，他简直觉得此时此刻比在菲沃伦纳本星主神庙中央圣殿，和都灵闪电之王死斗还要难捱。

　　就在弓亚明手忙脚乱的不知如何是好之时，不知从何处走来一位面容和蔼可亲的中年女士，她一出现，便态度温和的挡住失态的郭怡婷说道：“怡婷你怎么了，又什么委屈向老师说，大庭广众之下这样胡闹，可不能解决问题。”

　　“老师，我，我……”泪眼婆娑的郭怡婷，看到挡在身前的竟是在盛德学府求学期间，曾经像母亲一样照顾自己生活辅导老师，不由停止踢打，颤声说道，不过一时之间满腹委屈的她却不知道该任何表达。

　　“有话到办公室和老师慢慢说好吗？

　　什么事情冷静下来都是可以解决的。”中年女士柔声说道。

　　像是即将溺死的人抓住一根救命稻草，正不知任何是好的郭怡婷点点头，看了弓亚明一眼，收敛泪水，跟着以前的生活导师像距离最近的一栋办公楼走去。

　　这种情形下，亚博昆弥也只能跟随在两人身后，不过他的眼光却渐渐变得冷酷起来。

　　穿过人群，几分钟后，3人便来到一间宽敞明亮，装饰考究规格相当之高的办公室中。

　　房间里竟然早已有人等待，看到亚博昆弥走进，几个人齐齐起身，鞠躬简洁的问候道：“向您致敬，尊贵的亚博昆弥阁下。”

　　“先生们，你们很有智慧，做了最聪明的选择，”看到这些人怪异的举动，弓亚明没有发问，生硬的脸色反而变得柔和了一些，他漫步走到办公室中间位置的主座沙发上坐下，声音低沉的隐晦说道：“要知道我一向不相信巧合，而我最近这段时间，却碰到了太多的巧合。”

　　对于亚博昆弥反客为主的表现，其他人没有露出任何异样的神色，只有郭怡婷看到这个曾和自己无比亲密的男人，瞬间竟变得如此陌生，不由忘记了伤感，惊诧的睁大了眼睛。

　　“怡婷，你的男友不仅属于你自己，更属于整个人类世界。

　　男人有很多面向，他在你面前也许温和无比，甚至有时候显得笨拙可爱，但既然你已经知道了他的真实身份，就永远不要忘了他是一位统治着数百行政星的昆弥；是一位被世人称作12万年未出现的伟大军事统帅。

　　你还年轻，来让老师交给你应该怎么和这样的男人相处。”看到身边年轻女孩惊愕的表情，中年女士心中感叹一声，继续按着计划履行自己的义务，一边柔声在郭怡婷耳边说着，一边引领着精神恍惚的她，走进了办公室的隔间。

　　眼睁睁看着郭怡婷离开，弓亚明并未阻止，反而悄然舒出一口长气，等到郭怡婷背影消失，他目光扫视一周，笑了笑，开口说道：“先生们，我首先想知道，你们是怎么知道我的真实身份的？”

　　“尊敬的阁下，您的身份并不是一开始就是联邦最高等级机密，最早只是根据联邦《珍贵基因资源保护法》被设定为C级而已。”办公室中几名等待者相互看了看，其中一位相貌坚毅，眉头深锁的中年人，开口答道。

　　“唐棣德院长，也就是说大约10年前，我还在盛德预科读书时，盛德校方就已经知道我的身份了？”听到中年人的声音和刚才播报中的盛德学府现任院长唐棣德毫无二致，亚博昆弥又问道。

　　“是的昆弥阁下，10年前我还是盛德主管日常校务的副院长时就知道了您的身份，不过因为消息来源不是正途的关系，您在校期间没有获得太多便利……”唐棣德再次回答道。

　　“我看不是因为消息来源不是正途，我才无法获得便利，而是最初的亚博只是一座坐落于粉水晶星的第五等级城市。

　　盛德根本就无意和它有任何交集，这次对我毫不在意的吧。”盛德院长的话还没讲完，亚博昆弥已经语气微带讽刺的直白说道。

　　唐棣德年仅65岁便成为地球特别星区亚中陆区最著名学府盛德的78任院长，并在3年之内通过在粉水晶星建立盛德分校这样另辟蹊径的大手笔，将自己领导的学府，重新推上了地球第一的宝座，自然不是平凡之人。

　　在他面前也从来没有人能以弓亚明这样的姿态，漫不经心的表达自己的嘲讽。

　　不过心中的怒气刚刚滋生出来，唐棣德看到坐在自己不远处那个年轻男人淡漠的眼神，猛然间想到了他的种种作为和堪称奇迹的伟大功业。

　　像是一场冰冷的暴雨浇在头顶一样，唐棣德心脏一缩，随后深深鞠躬歉意的说道：“曾几何时盛德校方的确轻视了昆弥阁下的伟大之处，等到醒悟过来时，已经失去了弥补的机会，为此我在这里向阁下致以深深的歉意。”

　　“算了院长先生，其实按照我的课业成绩当时也不需要盛德校方给予什么便利。”弓亚明笑笑说道。

　　“您不需要盛德校方提供的便利，是因为您的卓越才学；而没有提供这种便利，却是我们的疏失了。”唐棣德语气仍然充满歉意的说道。

　　“好了院长先生，我想你们费尽心思把我引到这间办公室来，应该仅仅是为了道歉，有什么话就直说好了。”对于以周到礼貌和自己交谈的人，如非必要亚博昆弥一向不会刻意刁难，因此发泄出心中隐藏的些微怒气后，他便语气缓和的说道。

　　“昆弥阁下，首先我要向您说明的是，这次盛德举行庆典的目的，决不是为了引您入瓮。

　　我们虽然了解您在学府曾经和倪锦虹、郭怡婷两位小姐产生过，产生过一些友谊，但实在预料不到您竟然会在今天出现在盛德校园。”听了弓亚明的话，唐棣德却没有直言不讳的讲出自己的目的，而是啰嗦的苦笑着解释道。

　　事关重大，机会更是万载难逢，在提出要求前，他实在不想让亚博昆弥心中留有丝毫芥蒂。


第三百五十章 亚博昆弥的慷慨和担当

　　盛德院长的话勾起了亚博昆弥心中的些微好奇，他微微皱眉问道：“唐棣德院长，那你们原来的目标是谁？”

　　“联邦贝克拉姆星界区次席司令官安南海将军，昆弥阁下。

　　地球特别星区政府希望能以亚博学府为纽带，和出身自地球的联邦军方高级将领建立更密切的联系。”弓亚明话音刚落，不等唐棣德回答，旁边一位头发花白、稀疏，却梳理的很整齐的消瘦老人，肃声说道。

　　“你们的目标竟是安南海将军……”亚博昆弥错愕脱口而出说道，对这位身上颇有传奇性质的联邦中将，他倒是有些了解。

　　安南海出身于联邦军方新锐崛起的安氏家族，祖先最早乃是在银河联邦政府吸纳地球之战时，第一批投诚联邦的148名地球联合政府军官之一，其家族历经700年演化，可以说早已一步步踏入联邦高级政治阶级，脱离了地球这个偏僻之地的窠臼。

　　但出生在联邦B+文明等级星洲霍尔迪纳的安南海，自幼却不知为何就对地球原生文明极感兴趣；

　　成年后竟主动放弃10几座联邦高等文明学府的‘免试特许’，来到地球就读盛德学府；

　　甚至有传闻说，他的几个子女都在地球出生，这种种令人费解的举动，无疑大大加深了安氏家族身上的地球烙印。

　　不过要说这位将军会因为对地球莫名其妙的特殊感情，就背弃军人的操守，和地球政府按通款曲，弓亚明却绝不相信，联邦军方的所谓‘忠诚教育’可不比亚博军方的‘洗脑政策’稍差。

　　在亚博昆弥思索之时，那名消瘦老人又说道：“昆弥阁下，鄙人是地球特别星区政府内政部首席长官肖铁河，这次和安南海秘密联系，只是因为地球在联邦中央政府的剥削下，已经无法支持下去……”说到最后，他竟哽咽的无法继续。

　　内政部作为联邦地方政府的惯例性第一行政机构，其首席长官实质上便是各个地方政府的二号人物，因此肖铁河的夸张表现，令亚博昆弥不由错愕的一愣。

　　不过随后他没有表现出丝毫怜悯之色，反而脸上露出浅浅笑意说道：“无法忍受联邦中央政府的剥削，所有地球地方政府就打算请联邦军方亲近势力进行斡旋，或者干脆舍弃民主，投进独裁的怀抱是吗？”

　　看到自己政客的伎俩没有奏效，消瘦老人心中暗暗咒骂一声，表面却满是遗憾的说道：“昆弥阁下，独裁只是那些毫无见识的浅薄之人，对您所统治的亚博的误解和污蔑。

　　事实上，在整个人类世界面临都灵人疯狂进攻时，亚博拯救万亿难民，带给他们优渥生活的善举，值得所有人铭记感念。

　　可惜作为银河联邦一个毫无争议的特别星区，地球是无论如何都不可能划归为亚博管辖。”

　　“不要说划归亚博管辖，就算是接受亚博的无端帮助，也都会触动联邦中央政府那日益敏感的神经，”对于这样绕来绕去的兜着圈子讲话感到有些厌烦，亚博昆弥收敛笑意，肃穆的说道：“好了几位先生，你们到底有什么请求，就直说好了？”

　　“昆弥阁下，您如果对地球特别星区直接进行大力援助，的确会引起联邦中央政府许多不必要的误会。

　　可要是以曾经的盛德学子，现在建立丰功伟业的盛德校友身份，扶持盛德学府，把它建设成C+、B级甚至B+文明等级的学府，却是名正言顺的一件事。”听出弓亚明语气中暗含的不耐，办公室中诸人对视一眼，终于由盛德院长开口说道。

　　一个星球文明等级的基石虽然不可能由一座学府奠定，但如果盛德能在亚博的帮助下，变为B+等级文明的学府，却能质变引发量变，带动整个地球特别星区将文明等级至少提升为C+，而文明等级由D+至C+看似只有一个完整量级，实质却是截然不同的两个概念。

　　而在这一过程中，凭借着传播文明的优势，盛德不仅能够彻底独霸地球第一学府的宝座，更可保证出身于此的政客、官僚，在政治生活中占据绝对的主动地位，甚至形成某种意义上的政治垄断局面。

　　“所有的压力都由我亚博承担；所有的好处都由盛德学府，和出身盛德的政客、官员，也就是你们和你们认可亲近之人独占，这样绝妙的主意，是几位在短短几小时内想出来的吗？”弓亚明紧皱眉头沉思了良久，突然大笑起来，看似愉快的问道。

　　猜不出亚博昆弥此时的心思，办公室中的其他人静默片刻，终于有人苦笑着诚恳说道：“昆弥阁下，这个主意我们早就已经筹划清楚了，只是等待一个能和您见面的契机。

　　在我们的预想中，这个契机可能永远都不会有，但预先做的准备却一定要完成。

　　事实上像这样概率渺茫，可以使地球特别星区经济、政治不至于继续恶化、崩溃下去的策略，我们准备了很多。

　　虽然有些策略，比如刚才您听到的那个，对盛德，甚至我们自己都很有益处，但一切最根本的出发点，却都是为了我们脚下的这个星球，和这颗星球上生活的621亿人民。

　　作为地球人，我们问心无愧。

　　昆弥阁下，地球是你出生的地方，即便创造了亚博，但不可否认的是在某种意义上，您也还是一个地球人，那么在对待您故土的态度上，您能说自己问心无愧吗？”

　　说话者是一名年纪在40至50岁，中等身材的青年男人，他面貌普通，气质随和，看起来在算计弓亚明的几人中最不显眼，但关键时刻却表现出了不凡气度，竟然直言质问起了亚博昆弥。

　　受人质问弓亚明面色变得毫无表情，沉默片刻问道：“你是谁？”

　　在亚博昆弥锐利的目光中感到灵魂都在颤栗，但青年男人即便面庞惨白，也还是挺直了脊梁，大声说道：“地球特别星区政府食粮署首席长官梁友群向您致敬，昆弥阁下。”

　　听到梁友群竟然在冒犯弓亚明后，还表现的如此刚硬，一旁的政治伙伴，不由强忍着心中的惶恐，想要开口缓和一下气氛。

　　“一个小小的偏僻星球食粮长官，竟然能有这样的气度和胆识，”但不等别人开口，弓亚明脸上已绽放出欣赏的笑意，老气横秋的说道：“果然并不是所有的政客，都只为私自的小利而生存着，即便可能是因为年轻人的锐气，你的表现也是难能可贵了。

　　你说的不错，我也有着地球人的身份，让我们脚下这颗行星变得更好，我也有着一份道义上的责任，因此我答应你们的请求。”

　　“您，您说什么，昆弥阁下！”听到亚博昆弥竟这样毫无折扣的轻易答应了请求，办公室中诸人身体一震，齐声脱口而出道。

　　“我说无论诸位的心思，是否真的那么公正无私，为了地球人民我都允诺亚博将会全力将盛德提升为B+等级的文明学府，由此产生的后果，也都将由我一力承担。

　　只要有了一个合理的借口，亚博并不畏惧联邦中央政府的无端责难。”弓亚明在沙发上坐直了身体，面带淡然笑容，语气却铿锵有力的说道。

　　“我代表地球特别星区621亿人民感谢您的慷慨与担当，昆弥阁下。”梁友群激动的真心实意再次鞠躬道谢说。

　　“诸位先生请不要过于得意，和亚博地广人稀、资源充沛，政治格局特殊一直没有掣肘，空白描绘可以极快成图不同，对地球特别星区来说，文明的提升是一个比较漫长的过程，尤其这种提升，又是通过盛德以点带面，扩散进行。

　　如果想要在短时间内改善地球窘迫处境的话，我觉得你们按原计划取得安南海中将的支持，应该比我的允诺更有实效。

　　毕竟亚博的力量再大，处于微妙地位也不可能直接为地球争取合理的权利和利益。”既然已经做了好人，弓亚明的态度便不复刚才的淡漠，他想了想，善意的提醒道。

　　“昆弥阁下万分感谢您的提醒，其实能否劝服安南海将军为地球尽力，我们没有丝毫把握，但如果能得到你的帮助，这件事却十拿九稳可以成功。”听到亚博昆弥的话，地球特别星区政府的内政部首席长官干廋的脸上流露出恭敬的笑容，态度小心的说道。

　　“政客和资本家一样贪婪，无论获得多大的收益，都还是祈望能将自己的利益更加扩大，”弓亚明皱眉思索一下，失笑说道：“不过为了地球，我愿意让几位狐假虎威一次，但请记住，只此一次而已。”

　　“感谢您的一再支持，昆弥阁下，地球能有你这样的伟人诞生，真是一种荣幸。

　　您就等在这间办公室中，其它事情都由我们来安排就好，请容我们先告辞片刻。”听到亚博昆弥再次做出让步，如愿以偿的诸人异口同声恭维着道谢说，之后他们便神情兴奋的急匆匆推门而去……


第三百五十一章 不容错过之人

　　意外收获亚博昆弥这张强大底牌，唐棣德等人当然要善加利用，为让弓亚明可以发挥出最大作用，他们以前的种种布局便需要重新设置，而即便对于目前这种可喜局面早有设计，这些改变也不免要花费一些时间。

　　亚博昆弥独自一人在办公室中等待良久，竟再也无人问津，按照他此时的身份来讲，这实在非常简慢，不过陷入沉思中的弓亚明却没有什么被怠慢的感觉。

　　“嗡嗡嗡……”突兀间耳边传来的一阵电讯铃声，打断了亚博昆弥的思索，回过神来，他看看腕间电子仪的屏幕，发现果然想心里想的是倪锦虹的电讯号码，便无声的苦笑一下，马上接通。

　　“学姐你演讲完了吗，现场一定掌声雷动吧。

　　可惜我被盛德学府的唐棣德院长，以及几位地球联邦政府的高级官僚，请到了办公室密谈，没有到现场给你鼓劲，真是抱歉。”电讯接通后，亚博昆弥笑着抢先说道。

　　“亚明，他们怎么会知道你的身份？”虽然弓亚明的话没有细说清楚，但电讯另一端的倪锦虹马上便大致猜出发生了怎样的变故，心中堆积的小小不满，马上烟消云散，错愕的问道。

　　“唐棣德院长早就知道了我的身份，要知道最早的亚博可仅仅是一座微不足道的第五等级城市，那时我一切资料的保密程度也仅仅是C级而已。

　　好了学姐，在电讯里我很难和你解释明白到底发生了什么，等见面再谈好吗？

　　你现在可以先和以前的舍友聚聚消磨时间，等我把事情处理完了，会用电讯通联你的，时间可能会很晚，如果今晚你等不到我的电讯的话……”弓亚明对着电讯仪柔声说道。

　　“无论多晚我都等你，对不起亚明，早知道会给你带来这样的麻烦，我一定不会勉强你来海京参加盛德的庆典。”倪锦虹打断了亚博昆弥的话，懊恼的说道。

　　“没你想的那么严重，我也许会遇到麻烦，但这麻烦绝不会在地球发生，更不可能由几名银河联邦地方政府的政客带来。

　　心情放松，好好和你以前的朋友欢聚一下……我还有事，先挂断了学姐。”弓亚明正安慰着倪锦虹，突然听到办公室隔间的房门传来细微的响动，便急忙草草告辞一声，挂断了电讯。

　　就在亚博昆弥结束电讯通联的同时，郭怡婷已经走了出来，只见她眼睛显得有些红肿，不过已经用淡淡的眼妆做出了修饰，脸上的表情虽然没有笑意，但也完全不见了不久前的愤怒、扭曲。

　　显然这名性格本就开朗，出身军人家庭的年轻女子，在曾经的生活老师劝慰下，已经调整好了自己的心情。

　　“怡婷，心情好一些了？”看着郭怡婷漫步走到自己身边，坐在对面的沙发上，而办公室隔间中再没有其他人走出，房门还被人从里面关上，弓亚明沉默一会，尴尬一笑，没话找话的开口问道。

　　“你刚才和谁通联电讯？”从时间上看，郭怡婷应该听不到亚博昆弥和倪锦虹的告别，但女人可怕的直觉，还是让她回避了弓亚明的问题，直接反问道。

　　又是一阵沉默，最终弓亚明心情有些坎坷的低声诚实回答说：“倪锦虹学姐。”

　　“你们怎么重新联系上的？”郭怡婷身体一僵，脸色变成了潮红色，但却没有发作，而是深深呼吸几口问道。

　　“1年多以前我在粉水晶星亚博次大陆度假，无意间碰到了和同事组团考察的倪锦虹学姐……”弓亚明坦诚的将他和倪锦虹巧遇的过程，详细的描述了一遍。

　　“你帮她那么多，有那么重视她，相信交往的进展一定很快了……

　　我们不讲这些，你是在和我发生误会的情况下，和倪锦虹重新联络的，所有我不怪你。我只问你，以后你打算怎么办？”听着面前表情真诚的年轻男人叙述完毕，郭怡婷气恼的埋怨了一句，突然转口问道。

　　“怡婷坦白讲，我现在根本没心思认真考虑感情这种事。

　　都灵人的漫长攻势；

　　蛮荒生物的突然介入；

　　银河联邦中央政府对亚博的算计和误解；

　　亚博内部的政治平衡以及文明晋升和发展；

　　现在还要加上我夺回菲沃伦纳星界区后，对菲沃伦纳星界区辐射星域灭国的流亡政府，应该采取何种对策等等，这些事务每一件都牵涉到上前上万亿普罗大众的福祉、生命，一个疏失甚至可能影响整个人类世界的未来走向。

　　在这些大事面前，我个人的……”涉及到情感之事，亚博昆弥一改此前雷厉风行，刚毅决绝的决断气魄，叹息一声，感慨的长篇大论推诿道。

　　看到弓亚明可恶的嘴脸，郭怡婷倾听片刻，表情讽刺的插话说：“弓亚明既然我已经明确知道你真的是亚博昆弥，也无法反驳你在这种特殊时刻，时刻考虑着攸关整个人类世界格局的大事。

　　我只想问你，既然你这么忙碌，没时间考虑感情，又怎么会有时间陪着你的锦虹学姐，来到地球参加什么盛德庆典？”

　　“怡婷，无论我现在是何种身份地位，以前在盛德生活的那段日子，对我来说都是意义重大，我有时夜晚静下心来，很怀念那时虽然刻苦，但却充实单纯的生活。

　　现在那种生活对我来说，已经永远不可能再有了。”这番话本来只是诡辩之言，但说着说着似乎触动了亚博昆弥头脑中的某根神经，竟让他的语气中流露出几分真情实意的感慨之意。

　　金黄色的淡淡阳光透过弓亚明身后的落地窗挥洒在他的背后，将他的轮廓渲染的仿佛油画勾勒一般。

　　望着对面男子仿佛陷入光华中的身躯，郭怡婷的心头好像被按下了某个神秘按钮一般，毫无由来的猛然一颤。

　　瞬息之间，亚博昆弥刚才威严沉重的陌生气度；

　　此时熟悉温、感伤的表情；

　　记忆中在熟识朋友面前油嘴滑舌的幽默语言，在陌生人面前孤僻的无趣身影，以及化身为职业探险家时武勇、狂暴的面庞，亚博昆弥的不同面向，在心中慢慢结合，令她的身体竟不由微微颤抖起来。

　　“怡婷，你，你怎么了，哪里不舒服，我马上给你去叫医生？”看到对面清丽无比的年轻女人突然咬紧牙关，浑身发抖，弓亚明慌忙站起身说道。

　　“我错了，我根本就不应该等待你的解释和安慰，更不该这么长时间因为莫名其妙的自尊心不主动和你联系，我简直是白痴，竟然用对普通男人的标准要求你弓亚明……

　　不过这样的错误我不会再犯，你，我不容错过……”郭怡婷看着弓亚明关切的神情，声音从牙齿缝中一点一点挤出，一字一字的轻声说道，她的话令亚博昆弥微微一愣，不知该如何反应，只能尴尬的坐回了沙发。

　　随着时间一点一滴过去，郭怡婷慢慢平复了情绪，之后她闭上眼睛深深呼吸几口，望着弓亚明竟露出笑容平静的说道：“亚明，我听老师说，你一会有很重要的事要和唐棣德院长他们处理一下，那之后就应该会去找倪锦虹学姐吧？”

　　“是。”看到眼前美丽女人的反常表现，弓亚明诚实的回答说。

　　这种在平静中孕育力量，最终爆发的方式，其实也正是他的谈话风格，不只有多少难缠的谈判对手，被他平静之后的猛然爆发所震慑，将话语权输的丝毫不剩，因此亚博昆弥的语气显得有些小心翼翼。

　　“我想跟你去见见她，可以吗？”郭怡婷微笑着又问道。

　　“可以不去吗？”虽然拒绝可能让郭怡婷的彻底发作，但一想到她和倪锦虹见面时的可怕场面，弓亚明还是毫不犹豫的反问道。

　　“可以，但你要保证，在我去亚博找你的时候，你每天都要留出时间陪我，当然我知道你事务繁忙，所有时间不用太长。”出人意料的是亚博昆弥的拒绝，并没有让郭怡婷发作，反而让她的态度越发温和。

　　“这当然可以，不过怡婷，你，你刚才是不是吃了什么，你知道……”这种完全超出自己想象的结局，令弓亚明张口结舌的脱口而出说。

　　听到他吞吞吐吐的话，郭怡婷忍不住皱起眉头，瞪大眼睛说道：“我什么镇静剂都没吃，只是老师告诉我了一些话，我觉得很有道理。

　　弓亚明，我以前对你的态度有那么恶劣，让你现在这么吃惊吗？”

　　“当然没有，只是你现在变得这么善解人意，让我感动的有些惊讶而已……”弓亚明连忙辩解说。

　　他正说着，突然间办公室的大门被人缓缓推开，随后只见唐棣德、肖铁河等人陪在一名目光锐利，鼻梁高耸，嘴唇上始终显露出略显冷淡的自信微笑，身穿黑色皮质猎装的中年男人身边，一同走了进来。

　　而在紧跟在那名中年男人身后的两名身穿戎装的警卫人员和一名少校军官，则表明来人其绝不平凡的联邦军方背景。


第三百五十二章 亚博昆弥和联邦将军间的诡异默契

　　看到办公室中竟然还有一男一女两个年轻人在，中年男人脸色不渝的微微皱起了眉头，但很快便恢复了微笑表情。

　　“唐棣德院长，这两位是……”不过安南海虽然没有明确表示出不满，但陪在他身边的青年副官却马上望着盛德院长，面无表情的问道。

　　“我是盛德学府122012学届的肄业生，等在这里是希望能有幸亲眼见见，盛德的传奇校友安南海将军。”

　　将军阁下，能见到你真是十分高兴。”副官话音刚落，不等唐棣德回答，弓亚明突然站起身，转身露出浅浅笑意，直视着安南海语气淡然的说道。

　　看到亚博昆弥微胖面庞的瞬间，联邦将军瞳孔猛然一缩。身体竟失态的猛烈一颤，随后他沉默一会，摆摆手说：“鲁惠少校，你带着警卫在门外等我。”

　　听到将军的吩咐，虽然心中感到奇怪，但军人服从的天性，还是让副官立即立正回答一声：“是。”

　　随后他履行职责，毫不留情面的用腕间的特殊仪器，扫描了整间房间，发现没有异常，便带着两名军士稳步走出了办公室大门。

　　等到大门关上，安南海深深呼吸一口，朝弓亚明微微鞠躬，随后目光渐起锐利锋芒的转向身边的地球特别星区高级官员及盛德院长，语气冰冷的说道：“诸位先生，你们这么做是什么意思？”

　　“将军阁下，地球需要您的帮助。”看到安南海看似平静，实则不留丝毫余地的表现，唐棣德、肖铁河等人相互对视一眼，齐声恳切的说道。

　　“现在这间办公室里的阁下只有一位，但绝不是我。

　　而有这位阁下在，我实在想不出你们还需要我这样的小人物做些什么？”安南海丝毫都没为地球特别星区政客们悲情、恭敬的表演所迷惑，冷冷说道。

　　在联邦中将出人意料的连续质问之】下，唐棣德几人一时不知如何解释，好在这时亚博昆弥适时解围道：“将军，如果新任贝克拉姆星界区次席司令官都算小人物的话，那整个联邦还有谁算大人物，你实在太自谦了。”

　　“贝克拉姆星界区不过辐射27颗行政星，比您一战夺回的菲沃伦纳还要微小，就更不要提和疆域广大到756颗行政星的亚博相比了。

　　在您面前，我又怎么能不自称为小人物的，昆弥阁下。”听到弓亚明开口，安南海脸上恢复了笑容，语气平和的回答道。

　　“亚博再大，限于微妙立场，也不可能给地球特别星区太多的政治庇护，但你却不同。所以在这间办公室中，对肖铁河、梁友群几位先生来说，您可是比我更重要的人物。”弓亚明淡淡一笑说道。

　　“两位对我们这些人来说，都是需要仰望的大人物，”听到亚博昆弥主动自贬，肖铁河悄然松了口气，有了这个回旋余地，他马上说道：“昆弥阁下是地球特别星区长远崛起的希望所在；

　　而南海将军却是目前地球特别星区的唯一救……”

　　“几位请出去一下，让我和昆弥阁下单独谈谈，”安南海回望着弓亚明温和的表情，神色阴晴不定的转换片刻，突然咬紧牙关、下定决心，打断了肖铁河的政客表演，面无表情的说道：“否则我不会和你们做任何的深入交谈。”

　　作为提出请求的一方，无论场面占据多大优势，手中握有怎样的底牌，其实仍然不可能握有谈判的主动权。

　　听到联邦中将斩钉截铁的话，肖铁河、唐棣德等人错愕的微微一愣，随后小心的望向弓亚明，发现他没有流露出反对的意思，竟没有多说什么，立刻无声的离开了办公室。

　　弓亚明身边的郭怡婷，也乖巧的又走进了隔间。

　　“我们坐下说将军阁下，见到你之前我有过很多预想，比如认出我后你会立刻离开；

　　痛骂肖铁河、唐棣德几人后，在我面前慷慨其词一番对联邦的忠诚；

　　认不出我，甚至觉得我的假冒的亚博昆弥，但却没有猜到，你竟然会希望和我单独谈谈。”所有人离开之后，亚博昆弥看着联邦中将，微笑着说道。

　　安南海漫步走到弓亚明面前坐下，笑着说：“昆弥阁下，联邦军人会对联邦忠诚，但却绝不迂腐。

　　至于错认您，相信‘菲沃伦纳咆哮战役’之后，上校级别以上，指挥、参谋两个系统的联邦军官，应该很少有人会这么愚蠢了。”

　　“被联邦军方这么关注，可不是什么好消息。”亚博昆弥玩笑着说道，将两个陌生人交谈的生硬气氛，消除了很多。

　　“这你倒不用担心，现在的联邦军队早已不复10年前资素，单纯以战斗力看，还比不上你的桂冠警戒卫队这种‘民间武装力量’。”安南海微笑着语气古怪的说道。

　　“这我倒是有耳闻，听说因为联邦军队在都灵人的持续全面进攻中损失惨重，而且星战一线的高死亡率，也让募兵工作进行艰难，所以新近军士绝大部分都是从低等文明星球招募的，宽松的考核让他们的资素相较以前的新兵有所下降。

　　不过想来严格的训练和残酷的实战，会让这些人很快就成为合格的战士，你没有必要妄自菲薄，将军阁下。”亚博昆弥微笑着说。

　　弓亚明的话似乎引发出了安南海心中的无限感慨，他叹息着长篇大论的说道：“高等文明星球的居民受益于联邦所提供的优渥生活环境，无疑对政府认可度更高，在这一点上，较低文明等级的行政星居民很难相比。

　　最近一两万年间，因为联邦高等文明星球适龄人民不愿参军，联邦军队的构成体系本来就已经有些失衡，几乎完全是依靠着忠诚教育和丰厚的报酬以及较高的社会地位，才保证了联邦职业军人的忠诚度。

　　而现在因为物资的极度匮乏，物价上扬，军人的薪酬实际上早已经隐性下降了许多，而目前这种情况下，又势必不可能提高他们的报酬，毕竟相比普通民众，军人家庭的日常生活还是能够得到保障的。

　　现在的时局似乎让一切都陷入了一种怪诞的死循环中，甚至联邦军方都已经有高级将领，在私下里表示，人类世界应该放弃所有的星界区和星界区辐射星球……

　　当然昆弥阁下，我最后的那句话只是道听途说，出了这间办公室就决不会承认说过。”

　　都灵人不能穿越加载了‘空间干扰仪’的空间节点，目前能够进攻的人类疆土只有星际区及其辐射星球，因此从理论上讲，只要放弃了这些区域，人类除非踏足原始星球，实际便和都灵人、蛮荒生物不再接壤，能够完全规避他们的攻击。

　　但是完成这个美好愿望的代价，是必须放弃人类世界35处星界区的1085颗行政星。

　　除去亚博外，整个人类世界也不过3768颗星球，1085便是34.74%，这样伤害已经足以让人类世界全然崩溃，想到这里，亚博昆弥心中不由暗暗一震，表面却不动声色的笑笑说：“将军，我倒也从亚博的情报机构听到过弃守星界区的言论。

　　不过那些言论都是从人类世界中领土不涉及星界区及其辐射星球的国度收集到的，真没想到，在联邦军方竟然也会有这样目光短浅的荒诞军官。

　　另外请放心，我平常是一个沉默寡言的人，不会有人从我这里听到你说过些什么。”

　　“昆弥阁下，因为受到星界区防线巨额耗损的牵连，导致物资、能源短缺，便心生不满，想要放弃人类三分之一的领土，完全不考虑长远的后果，这样愚蠢的自私者，可不仅仅来自于民间，毕竟人的地位和头脑是不成正比的，而眼前的利益却能落在每个人眼中。

　　都灵和人类的实力相差无几，真正全面开战，我们却一直落在下风的深层次原因，其实就是它们在神祗的领导下，能够全然凝集力量，而我们却有三分之二的力量，根本无法自如使用。

　　说句玩笑话，我第一次听人提起弃守星界区时，曾觉得，与其将那1085颗行政星送给都灵人，还不如让您种上变异榕树，化为亚博的领土。”安南海语气微微有些激动的说道。

　　“这样像是定时炸弹的星球，有几颗还能处置，多了的话亚博收入囊中，只会是自取灭亡，”弓亚明浅笑着，语气淡漠的说道：“将军阁下，我们的讲话好像离题太远了，还是谈谈地球特别星区的状况吧。”

　　“阁下，如果肖铁河、唐棣德他们真的那么大公无私的话，和你合作完全可能通过一些曲折手段摆脱中央政府的盘剥。

　　既想获得丰厚收益，又不想承担任何风险，一意和亚博保持适当距离，这种典型的政客伎俩实在让人厌恶，不过既然是您的要求，我也只好从命。”安南海笑笑开口说道。

　　至此两人结束了看似毫无主题和意义的闲聊，但隐约之间却有一种默契在亚博昆弥和联邦将军中间缓缓流动着……


第三百五十三章 地球的“辉煌时代”

　　两个别有心思的聪明人达成某种潜在默契之后，再商讨正事，当然能很快达成共识，最终在亚博昆弥的尽心帮助下，出身罗德学府的几名地球特别星区政府高级官僚，从安南海口中得到了令人满意的答复。

　　当然这种协议不可能落在文件上，只能口头做出应诺，不过以亚博昆弥和联邦中将的身份、地位，如果没有特别重大的意外发生，一般必然不会爽约。

　　预想中的目的超额达到后，唐棣德难掩兴奋的心情，亲自从办公室暗格中取出两支烈酒，倒满几杯，送到了房间每个人的手中。

　　“能够得到昆弥阁下和安南海将军的大力帮助，我相信地球特别星区必将迎来一个辉煌的新时代。

　　现在就让我们满饮这杯美酒，欢庆预先这个新时代的到来。”他脸上潮红的高声说道。

　　对于盛德院长这样张扬的表现，在地位上高出其一筹的肖铁河的脸上，不由闪过一丝搵怒的表情。

　　但此时此刻这位地球特别星区内政部首席长官却绝不可以发作，反而还要陪起笑脸，和亚博昆弥、联邦中将一一碰杯，先将美酒一饮而尽。

　　愿望达成后还不到1分钟，本是盟友的唐棣德、肖铁河就已经隐然出现裂痕，这样怪诞的事情落在亚博昆弥眼中，令他嘴角不觉露出一丝讥讽的浅浅笑意。

　　“诸位，既然我做出承诺，便一定会执行，至于亚博对盛德学府的细致扶持措施，3天后便会有特使来和唐棣德院长做出初步接洽。

　　没其他事我就先告辞了。”没有心情再和这些心思多变的小人物应酬，弓亚明将自己那杯烈酒一口喝下，做出告别后，便带着郭怡婷走出了办公室……

　　时间已经是12：40，盛德校园中早已摆满了各种美食摊位，无数应届学生正在笑容满面的招呼着各届学长、学姐光临自己的摊位。

　　“食材的品质都还算上乘，看来盛德学府和地球特别星区地方政府的关系真是越加紧密，不仅经费十分充足，还能在这样的特殊时期，得到充足的高级食材肆意浪费。

　　怡婷，你是想吃这些免费食物，在校园里散步，重温一下学府时光，还是去找家清净些的餐厅就餐呢？”走出低矮的办公楼，在凉意森森的树荫下，弓亚明望着喧闹的校园，轻声的问道。

　　“在校园里乱走你不怕遇到倪锦虹学姐吗，还是去餐厅好了……

　　我也想和你单独用餐。”郭怡婷稍稍讽刺了亚博昆弥一句，随后聪明的遏制住自己的情绪，语气变得温和了一些说道。

　　“好的，那我们就去信德街区著名的‘大福渔餐厅’，我很怀念那里的‘白炖鱼汤’，记得你也很喜欢那里的鲜鱼料理。”亚博昆弥选择性的过滤掉了女伴的前半句话，笑容满面的回答说。

　　随后他便将替身凝现出来，将自己和郭怡婷轻轻包裹住，转瞬之间竟消失的无影无踪……

　　整个午餐，郭怡婷一句让男伴为难的话题都没有讲，而且一顿预想不到的愉快午餐吃完之后，她竟表示自己晚上还要参加家宴，马上就回滨海市，让弓亚明出人意料的重获自由。

　　这一连串的举动，无论是真的善解人意，不希望滥情的亚博昆弥左右为难；还是女人故作乖巧的小伎俩，都让弓亚明感到非常的愧疚和感动。

　　当然同时这也让亚博昆弥觉得时间真的能改变一切，不过两年不见，曾经倔强的郭怡婷，竟已完全懂得了体谅和妥协。

　　送别郭怡婷后，弓亚明感慨的胡乱思索了一会，便厚颜播出了倪锦虹的电讯。

　　“学弟，这么快就处理完事情了吗，没有发生什么不愉快吧？”电讯接通后，紧跟着传出倪锦虹关切的询问。

　　“我很好，学姐，不过可能要尽快赶回亚博了，今天这场出人意料出现的谈话，让亚博的一些政策要做出调整。”弓亚明笑笑回答说，他的话并非欺骗，和安南海的谈话看似不着边际，实则有些信息却很关键，足以影响整个亚博的整体策略。

　　“没关系，尽快要多快，现在马上动身吗？”倪锦虹又问道。“那倒不需要，明早出发就可以了。

　　好了学姐，我通联这个电讯不过是想让你放心，你和朋友聚会玩的开心……”弓亚明回答说。

　　“亚明，我知道你很体贴，不过现在婉怡、真希还有刚刚遇到的学雅她们男朋友都在身边，你来找我也没什么关系。”电讯的另一端，倪锦虹插话说道。

　　“这样，那好，你在哪？”弓亚明无奈的问道。

　　“盛德辅助生活区的‘眩光休闲吧’顶层。”倪锦虹语气变得轻松的回答说。

　　“那2分钟之后见。”弓亚明说完这句，挂断了电讯，之后便有一阵不知从何而来的轻风吹过他的身体，令他随风而散，这样诡异的力量，显然已经超过了替身能力的范畴……

　　“眩光”位于盛德辅助生活区中心地带，是一座占地面积超过3000平方米的6层一站式休闲吧，自其诞生以来，几乎所有入学盛德的学府生，或多或少都一定会光顾过这里，令这座盛德校园内最大的休闲娱乐场所，几乎具有了地标性的作用。

　　悄无声息在10几秒时间内，穿越了大半个海京市的亚博昆弥，刚刚走进眩光休闲吧大厅，便被和记忆中截然不同的狂劲重金属音乐；还未入夜便闪亮到耀眼的各色灯光，以及鲜红色调的地板和天花板惊到目瞪口呆。

　　回过神来，他表情古怪的环顾着四周精神兴奋、摩肩擦踵的各个年龄段的客人，自言自语的说声：“是因为庆典，还是真的就像有些人说的那样，10年就是一个时代，而新时代的年轻人喜欢这种诡异的格调……”便融进人群，乘坐浮台，来到了‘眩光’6楼。

　　顶层的气氛稍显舒缓，最起码音乐声没有那么嘈杂。

　　因为生活在亚博平民区的父母的关系，已经习惯在决策完攸关亿万人民命运的大事之后，马上像个普通年轻人那样平淡生活的亚博昆弥，直觉敏锐的一眼看到翘首以待的倪锦虹，悄然舒出一口长气，脸色露出浅浅的笑容，漫步走到了女友的身边。

　　然后便是一番可以预料的问候和介绍，等到亚博昆弥在倪锦虹特意留下的座位上落坐时，已经和陪在她3名舍友旁边的男伴们，相互踏过了陌生人的阶段。

　　对于身为职业探险家的弓亚明，在座的男士还是显得非常客气有礼的，当然也有个别人怀有其他用心。

　　亚博昆弥刚坐下，宋学雅身边那名身材不高，气质斯文，在星网从事严肃的时事节目策划的英俊男友，便礼貌的问道：“刚才听锦虹小姐提起说，亚明探险家您现在已经有了C级职阶。

　　像您这样年轻的年纪，这可是非常罕见，想必您一定身经百战吧？”

　　“我擅长藏匿，在原始星球探险时真正战斗的时候其实不多，李轩豪先生。”弓亚明微笑着随口回答说。

　　“擅长隐匿，那您承接的任务一定是以资料搜集为主了，不知道最近有没有协助联邦军方，进行过什么特殊任务呢，不需要具体内容，将一些细节，满足一下我们这些生活在后方的普罗大众的好奇心就可以了。

　　抱歉，请原谅我的冒昧，作为时事节目的策划人，寻根问底已经是我的习惯，如果您不方便回答也没有关系。”李轩豪语调非常艺术的恭维着说道。

　　“配合军方进行的任务最近也不能说是完全没有，”可惜弓亚明却早已经免疫了这种层级的话术，他脸上露出怪异笑容回答说：“不过李轩豪先生，就像你说的那样我的确不方便回答。

　　为了避免你产生不必要的联想，就连细节也不便透露。”

　　听到他揶揄的语气，倪锦虹悄悄戳了亚博昆弥腰肢一下，而李轩豪则露出了狼狈的笑容，不再试探着发问。

　　因为这个小插曲，谈话的气氛渐渐有些尴尬，正在这时突然坐在倪锦虹对面的宋学雅脸色一变，朝好友使了个眼色。

　　倪锦虹微微一愣，随后像是意识到了什么一样缓缓转头，就看到不远处几张记忆中熟悉的面孔混杂在一群欢笑的青年男女中，向自己走来。

　　和倪锦虹目光接触，那群年轻男女中一名显得颇为稳重，下巴上蓄着极短的青色胡须，剑目鹰眉的男人，露出了意外表情。

　　这样近距离的不期而遇，不寒暄显得太没度量，唯一思索，他几步走到倪锦虹面前，微微一笑说道：“好久不见锦虹，最近好吗，刚听了你的演讲，风采不减当年。

　　莞怡、学雅、莞怡几位学妹好，这3位气质不凡的先生就是你们的男友吧，真是男才女貌非常匹配。

　　我叫李闵仁很高兴和各位认识。”

　　来人语言从容，态度诚恳，让人一见便觉得非常舒心，只是问候中，有意无意的疏露掉了亚博昆弥。


第三百五十四章 另一场‘巧遇’

　　在那名气质沉稳的短须男人率先问候之下，宋莞怡、郑真希、宋学雅表情有些异样的寒暄道：“闵仁学长你好。”

　　相比几位好友，倪锦虹的神情反而并未改变多少，淡淡而略显疏远的简短说道：“闵仁学长，你过奖了。”

　　直到这时，从未和曾经的盛德学府学生会外联事务部部长李闵仁见过面的弓亚明才知道，面前这个风度不凡的男人，竟然就是倪锦虹和自己交往前的上任男友。

　　不过由于自信心早已被不断提升的地位和进化高度，强化到无以伦比的地步，亚博昆弥面对失礼在前的李闵仁，根本没有放在心上，连多看一眼的兴趣都没有。

　　“不要谦虚了锦虹，我刚才在你的演讲中听到，你已经是粉水晶星新海京市能源管理局……”原意本来是想要问候一声就离开的李闵仁，看到郭怡婷冷淡的态度，和一旁弓亚明无视的表情，心中竟滋生出一种诡异的情绪，支配着他滔滔不绝的又说道。

　　可惜他还没讲完，就发现倪锦虹竟然做作的倚在了亚博昆弥的身上，微笑着注视着自己。

　　马上无法继续开口讲话，李闵仁的脸色瞬间变成了铁青色。

　　“各位学妹你们好。

　　亚明学弟，没想到你也在这，现在高阶职业探险家也放年假了吗？”就在李闵仁即将失态之时，一个高大的人影大步走到他的身旁，伸手轻轻拍拍他的肩膀后，目光扫视一周，最后落到弓亚明身上，大笑着玩笑的说道。

　　“你好甄汉杰学长，就算是大职业探险家也不可能时刻绷紧神经，生活在原始星球上，何况我还只是C级联邦探险家。

　　倒是你竟然这么快就晋级为B级原力师，这些年的生活想来应该比我还要危险一些。”弓亚明笑笑回答说，对于这个曾经阻拦过自己和李闵仁另一个朋友徐立发生纠纷的高壮、魁梧学长，他显得颇有礼貌。

　　听到弓亚明竟然一眼便窥破自己的超越力量等级，甄汉杰瞳孔猛然一缩，仔细打量面前面带些微笑意的年轻男人，却发现他竟像是普通人一样平凡无奇。

　　心情一松，甄汉杰正要开口再调侃两句，化解一下紧张的局面，却猛然间想到自己今天最初看到弓亚明时，竟然没有首先习惯性的推测他的超越力量能级。

　　而且8、9年前弓亚明就已经是一名强大的超越者，又怎么可能现在反而没有任何特殊力量在身，想到这里，甄汉杰失态的喊了一声：“精神力场干扰……”后，本能的将全身原力运行起来，侧步挡在了李闵仁的身前。

　　“不，不，甄汉杰学长你误会了。我怎么会在这种场合释放精神立场干扰，刚才只是我的自发性思维波动散射，诱导了你的思想。

　　而这种诱导的起因是你体内的原力循环，对普通人反而无效。”望着近在眼前，头发飘动，气势不断提升的高大男人，弓亚明态度平和的摆摆手说。

　　“自发性思维波动散射，自发性思维波动散射……那不就是‘领域’！”听了亚博昆弥的解释，甄汉杰紧皱眉头低声默念了几句，突然脸色惊骇的失声说道：“弓亚明学，探险家，你，您难道已经，已经是，是……”

　　“我的超越力量刚刚突破到青铜英雄的位阶，”弓亚明笑笑打断甄汉杰的话，言不由衷自谦道：“不要那么吃惊甄汉杰学长，由B级到英雄位阶其实不想你想象中那么遥远。

　　一些天赋、辛勤、冒险和运气就足以让你跨越这几级阶梯。”

　　“探险家阁下，您说的那几样我哪怕只抓住运气，中上一张百亿头奖的彩券，也就不需要再有其它3项了。”深知英雄位阶的超越者到底意味着什么的甄汉杰，低下了头，微微鞠躬致敬后，苦笑着说道，随后他便想要拉着已经呆住的好友尽快离开。

　　知道亚博昆弥的力量等级，甄汉杰的态度已经变得十分尊敬，也愈发担忧平常显得豁达，这时却表现和平日完全不同的李闵仁，会做出什么无法挽回的举动。

　　超越者的职阶虽非是在政商、学术届或是军方所获得的成就，但对千万年来，一直和都灵人、蛮荒生物征战不休的人类世界来说，却也有着相当特殊的地位。

　　青铜英雄位阶的超越者，对于生活在地球这种偏僻之地的居民来说，已经完全可以说是只在传奇故事或影视剧中才有的人物。

　　听到自己潜意识中一直抱着很大恶感的弓亚明，竟然几年不见，就取得了如此惊人的成就，李闵仁脸色灰白的任由甄汉杰拖着，走回了伙伴之中。

　　“青铜英雄位阶的超越者也没有什么了不起的，个体拥有再强大的力量也不可能改变整个社会，民选的睿智政治家才是人类社会不断前进的动力，科技文明则是人类世界不断发展的基础，有了这两项，我们才能屹立在宇宙之中。

　　所以闵仁哥哥，你是姐姐才是真正的未来不可限量的人。”看到相识几个月以来，一直意气风发、从容不迫的‘大哥哥’，朽木一样的呆滞神情，那群年轻男女中，一名看起来年级最小，长着滚圆眼睛，高耸鼻梁的少女，心中一痛，突然大声喊道。

　　女孩的叫喊在喧闹的休闲吧顶层其实并不十分引人注意，弓亚明虽然凭着被替身能力不断强化的过人听力，听到她说了些什么，但根本理都不理，只顾着给自己倒满了一杯冰酒，惬意的自斟自饮着。

　　亚博昆弥漫不经心的轻蔑动作，更强烈的引发出了少女心中的莫名气恼，而身边那些还不十分熟识的朋友，听到她竟然藐视英雄位阶的超越者，不由自主飘来的古怪目光，则让她变得脸色通红，眼中的瞳孔也变成了交错的菱形。

　　头脑发昏之下，少女竟出人意料的大步跑到弓亚明面前，指着他大声说道：“我姐姐才41岁，就已经凭借对变异植物学的研究，取得了联邦科学院的注册学者资格，而且她的同事中还有不到40岁，就一样成为联邦科学院注册学者的科学家。

　　你说他们的成就，比青铜英雄位阶的超越者怎么样？”

　　“这位小姐，科学家和超越者是两个截然不同的领域，很难类比，所有我无法回答你的问题。

　　不过我私人认为，无论取得何种卓越的成就，在公共场合保持起码的教养；对连名字都不知道的陌生人，保持起码的礼貌，都是做人的基本，你觉得呢？”亚博昆弥淡淡一笑，开口说道。

　　他的声音不高，却清晰的传到了周围10几米范围内，每个人的耳中。

　　少女自取其辱的被弓亚明冷言教训，却无法反驳，气的身体都颤抖起来，看到这一幕，一位相貌和她有些相似，气质却绝不相同的冷艳轻年女人越众而出，走到弓亚明面前姿态生硬的行礼说道：“这位先生，我为妹妹萨妮迩的无礼向你道歉。

　　不过我觉得她讲的话却都是真理。”

　　冷艳女人先是道歉，后是讽刺的话，令本来正想大度的表示谅解的亚博昆弥错愕的一愣，等他回过神来，便发现面前已经空无一人。

　　“这，这，刚才那样的话算是道歉吗，不过不是道歉也不要紧，要紧的是事情似乎……”弓亚明望着那群即将融进人群的青年男女背影皱皱眉头，自言自语的轻声说道。

　　“亚明，那姐妹两人，一个一看就知道年级太小，在家里又很受宠，所有还不懂事；

　　另一个应该是性格孤僻、古怪的学者，她们的胡言乱语，你何必放在心上。”身边的倪锦虹看到男伴苦恼的表情，声音温柔的插话劝慰道。

　　“不，锦虹，除了你说的还有一些让人觉得奇怪的地方。

　　41岁的联邦科学院的注册学者，而且一个研究所中还不止一个这么年轻就成绩斐然的科学家，他们研究的学科又偏偏是变异植物学。

　　我记的曾听一位在环境学有很深造诣的朋友说过，生物进化学的研究最重要的就是实验用的‘实物标本’而作为生物进化学的分支学科，变异植物学的研究根基也应该是在‘实物标本’上的。

　　说起来，一对不是地球人种的姐妹，却在盛德和我发生这样的巧遇，人的命运有时真是诡异到不可想象……”弓亚明出神的随着自己的直觉，喃喃自语着，渐渐的他的声音越来越低，而目光却慢慢锐利起来……

　　李闵仁和他那些朋友的莫名打扰，以及之后亚博昆弥的古怪表现，令本来就气氛越来越沉闷的聚会，最终还不到夜晚便结束了。

　　走出‘眩光休闲吧’微笑着和女伴的好友及其男友们一一告别，又礼貌性的授权宋学雅那名从事时事节目策划的男友李轩豪，记录下自己的电讯号码后，弓亚明带着倪锦虹，大步跑上了一辆在盛德生活辅组区穿行而过的新设自走车厢。

　　“亚明，不要忘了有时间接受我节目的专访。”望着亚博昆弥即将消失的背影，虽然知道希望渺茫，但一心搜集素材的李轩豪，还是不死心的大声喊道。

　　而他的诚意邀请，却只换来的弓亚明高高举起，漫不经心左右摇摆的手臂……


第三百五十五章 突然穷兵黩武的昆弥

　　第二天一早，弓亚明乘专机和倪锦虹一起赶往粉水晶星亚博次大陆。

　　在晨曦宫堡生活了不过两天，倪锦虹便遗憾的接到上司的电讯通联，不得不提早几天结束年假，匆忙返回了新海京市，处理新年期间积压如山的公务。

　　而此事却令此前忧虑重重的亚博昆弥的心情，变得无比轻松，重获自由后，他在第一时间便回到了亚博的中心星球亚博星……

　　深冬寒冷的狂风吹拂着经过改建，夜晚本已显得有些阴森的绿树之冠宫堡，令刚泡过温泉，穿着一件宽大的柔软棉袍，站在敞开的落地窗前，望着天空中黯淡的星辰，陷入沉思的亚博昆弥耳边响起一阵尖锐的呼啸声。

　　“老板，起风了，小心着凉，还是把窗户关上好了。”看到大风吹乱了弓亚明的头发，站在他身旁的徐桂纶，急忙一边上前将落地窗关好，一边柔声说道。

　　“阁下，是我工作的疏失让您忧心……”与此同时，一旁的沃华德深深鞠躬，满脸愧疚的说道。

　　“好了沃华德将军，不要再表演了，我在地球特别星区这几天看惯了联邦地方政府政客们的拙劣演出，没心情再看戏了。

　　你手下的情报机构不能和联邦军方将领级军官进行‘有效沟通’，不是因为你无能而是因为他们的分量不够。

　　而我这次能无意间就轻而易举的打开安南海中将这道缺口，也不是因为我有多么的睿智，而是因为我是领导756颗行政星的亚博昆弥，值得这位将军主动示好。”转身看了看一身戎装的沃华德，弓亚明摆摆手说。

　　之后他看了看沃华德纽扣扣到脖颈，一丝不苟的军装，笑了笑说：“还有你和泰坦，这一身齐整的军装，呆在温泉室中难道不热吗？

　　在我面前，你们不必时时这么拘谨吧。”

　　“阁下在您面前着装严肃不是拘谨而是尊重，”沃华德微笑着回答一句，脸上收敛笑容说道：“多谢您对亚博军方情报机构的体谅，但这些长时间没有发现联邦军方高级将领间竟然已经有了深刻的裂痕，的确是我们的疏失。

　　好在您已经打开了安南海将军这个缺口，有了突破，后续工作就能很顺利的进行了。”

　　“的确如此沃华德将军，但即便我知道你绝不会犯下急躁冒进这样的低级错误，却还是要提醒你一句。

　　安南海和我的交谈十分小心，看似非常引人遐想，实际却没有任何的实质内容，我想他和我进行私密接触，更多的是想要在其驻守的贝克拉姆星界区出现危机时，能得到亚博的军事援助。

　　所有我们可以和他多做接触，甚至在力所能及的范围内帮助他稳定地位，做出一些承诺，但一切都需要循序渐进的进行。”

　　表情很认真的听着亚博昆弥的训示，等他说完后，沃华德敬礼肃穆说道：“遵命阁下。”

　　弓亚明满意的点点头，将目光转向了很久没有参加弓亚明的这种私密议事，显得难掩兴奋之色的罗翔蛮说：“翔蛮，说完对外的情报搜集、突破，就要提到安全情报署对亚博全境的内部情报搜集了。

　　不要只顾着探查那些反对我们政权的异端分子，这些人毕竟是极少数，就像蚊虫一样，可能让我们感到身体瘙痒，却绝不会致命。

　　反而是那些人类世界其他势力派出的间谍，会带给我们更大的麻烦。”

　　本来在沃华德自承亚博军方情报部门的疏忽时，罗翔蛮还在幸灾乐祸的为这个在自己手中夺取很多职权的老狐狸的难堪感到愉快，但现在听到亚博昆弥意有所指的话，他的心情一下子变得冰凉。

　　“阁下，我明白您的意思了，回去后，我会马上部署专门情报搜集，对亚博全境未入籍的外来人员资料进行排查，请您放心。”悄悄深呼吸一口，压抑下心中的不安，罗翔蛮大声说道。

　　时至今日亚博虽然早已是一个半封闭的邦国，但因为领土广阔，资源仿佛，人口来源复杂，数量又在万亿以上，实际上因为各种原因，往来、暂居的外来人员数量非常可观，对他们一一进行资料排查可是一场浩大工程。

　　不过既然自己的情报安全署首席长官做出这样的承诺，亚博昆弥也没有阻拦的意思，而是随口点拨了一句道：“翔蛮你的提议很有建设性，记得尤其要注意一些35岁至45岁高等文明星球有极高学术背景的外来人员。

　　他们可能会伪造资料，不过如果真这么做的话，就一定会在其他地方地下破绽。”

　　弓亚明的话显得有些令人摸不着头脑，但罗翔蛮却每一个字都牢牢的记在心里，他重复一遍说：“注意35岁至45岁……外来人员，阁下，我知道了。”

　　亚博昆弥再次满意的点点头，将目光转到了自己最器重的军事方面的代言人身上问道：“泰坦，新兵招募工作进行的怎么样了？”

　　“阁下，虽然才不过1周时间，又是在年假期间，但因为您在菲沃伦纳星界区的辉煌胜利和宽仁政策，5亿名新兵的招募工作已经完成了。

　　1月15日后，这些新兵就会和您最新简拔的500W基层军官划分为250个新编舰队。

　　3个月后，其中最优秀的12个新编舰队将装备亚博第一批超级战舰，其他舰队将按7次实战演习成绩依次列装，最晚明年新年就可以作为‘新血’补充到星战一线。”瓦伦泰坦立正报告道。

　　“泰坦，1年的训练时间太长，我最多给你6个月时间，你就要交给我5亿合格的部队。

　　革新仪器有了重大突破，根据J·沃尔特最近的报告看，‘多数决策指挥系统’配合最新的革新仪器，可以让战斗变得比虚拟游戏还要简单，半年训练一批游戏操作者，时间应该足够了。

　　还有就是，你和亚博智囊团推算一下，亚博目前可支撑的兵员总数的极限是多少，然后按照这个极限每隔半年就招募一批新兵，直到满员。”弓亚明沉思良久，声音低沉的说道。

　　每半年5亿兵力补充，1年就是10亿，这已经相当于人类世界一般定义上的一流强国的兵员总数，听到亚博昆弥一反常态做出这样近似穷兵黩武决定，温泉室中所有的亚博权贵脸色都是微微一变。

　　但看到弓亚明丝毫没有解释的意思，脸上的表情有显得异常果决，他们中没有一人提出质疑，瓦伦泰坦更是斩钉截铁的说道：“是，阁下，我一定竭尽全力完成您的命令。”

　　“我相信你一定能做到泰坦，你还从未让我失望过，”弓亚明第三次满意的点了点头微笑着说，接着他把目光移到徐桂伦的身上开口道：“桂伦，对CC科研组在原始星球进行的环境学实验研究虽然看上去是件微不足道的小事，但意义和影响却很深远。

　　你务必要做到尽善尽美，尤其是对支援给她们的革新仪器的筛选，你要和亚博的革新仪器核心科学家们做出最适当的分寸拿捏，既要引起她们足够的重视，又绝不可以让她们由实物推断出我们革新科技的真实水平。

　　还有关于对盛德学府的支援，虽然名义上是以摩尔院长领导的亚博综合学府为主，但实际相应的文明输出，却还是必须由你和摩尔院长共同把握。

　　说到这里摩尔院长，你新年应邀去人类世界‘永恒的学术之都’贝勒斯泰纳，参加‘社会科学年会’收获怎么样？”说着他把目光转到了温泉室中唯一坐在沙发上的干廋老人身上。

　　摩尔的头发已是雪白一片，但红润的脸色和饱满的精神却表示老人的身体还很健康，听昆弥问道自己，他从沙发上站起身来恭敬的说道：“阁下，被被勒斯坦纳风光秀美，学术氛围浓厚，的确不愧是学者的天堂。

　　但那里始终都只是一座小小的城市，就算扩建到四分之一块大陆，也还是格局狭小，如果不是它的历史地位不容小觑，实在没有指摘人类世界各大势力的资格。”

　　“‘永恒的学术之都’毕竟是星际科学之父K·罗纳德尔的故乡，我们亚博还是应该保有起码的尊重。”弓亚明微笑着说道。

　　“我也正是这么做的阁下，因此在那些社会学家评论亚博的社会结构时，我没有把手上的酒杯砸到他们头上。”摩尔微微鞠躬，从容的说道。

　　弓亚明哑然一笑，说声：“摩尔院长，我就知道你能应付那些‘嗡嗡……’乱叫的苍蝇的骚扰。”又把目光转到了徐桂伦的身上。

　　“阁下，请您放心，支援CC小姐科研组的所有物资都是亚博同类设备中最尖端、昂贵的，对其中涉及到革新科技方面的……”徐桂伦脸色一紧，详细回答道，提到严肃话题时，她没再称呼亚博昆弥为‘老板，’而是像其他人一样称为‘阁下’。


第三百五十六章 昆弥的打算

　　亚博的全权行政官虽然恪守分寸，但弓亚明对她却一如既往的显得与众不同，就见亚博昆弥摆摆手插话道：“桂伦，我只是提醒你一句，既然你已经用心做了，就不需要向我解释。

　　好了正事谈完，我们聊点轻松的话题，说起来我可真没想到，本来是到地球特别星区约会，无意中却在短短两天内经历了这些多意想不到的事情，想想真是匪夷所思！”

　　“的确是这样阁下，您这次无意间的地球之行，势必会对亚博，甚至整个人类世界的历史发展，产生深远的影响。”徐桂伦挽了一下额前散落的头发，微笑着隐晦说道。

　　“桂伦，我说了聊些轻松的话题。”亚博昆弥笑笑，提醒说。

　　“那老板，不如请您说说我们那偏远的出生地，现在都有了哪些改变？”徐桂伦想了想问道。

　　“说到地球的改变，那可不算什么轻松话题，桂伦……”亚博昆弥微微一愣，莫名叹息一声说道，不过紧接着他还是和信任的下属们，分享了这次地球之行所闻所见的风物。

　　闲聊片刻，沃华德、摩尔便一如平常知趣的首先告退，看到这两人向亚博昆弥辞行，罗翔蛮也急忙告辞而去。

　　他们走后，徐茉莉紧跟着便带领着仆役离开了温泉室，转眼间就巨大房间中就只剩下了亚博统治阶层最核心3人单独相处。

　　这种场面无意变得更加随意，只见本来就已经非常靠近弓亚明坐的徐桂伦，挪动身体，竟紧贴着亚博昆弥，表情一变，严肃、认真的问道：“老板，您这么急着扩军，难道真的是对安南海提到的35处星界区所辐射的1085颗行政星产生了兴趣？”

　　“这么可能桂伦，我又没发疯，”弓亚明失笑说道：“如果战局真的发展到了人类世界以2000多颗行政星为后援，都不能保住35个星界区的地步，我又怎么可能自负到靠着小小的亚博加上几颗变异榕树种子，就独立对抗都灵大军和蛮荒生物。”

　　“那您扩军的目的是？”徐桂伦不解的直白问道。

　　“桂伦，你不要忘记，人类发现的恶劣行星数量可是2786颗，而亚博目前占据的只是其中推算可在100万年左右时间形成自然世界的756颗而已。”弓亚明端起酒杯，喝了一口清凉的冰酒，悠然说道。

　　显然没有想到亚博昆弥公布的答案竟然是这样的内容，徐桂伦惊讶的睁大了眼睛，沉默片刻有些失态的说道：“但是老板，剩余的那些行星，有些甚至才刚刚成形几千万年，星核都没有稳定，和亚博此前占据的恶劣行星完全是两个概念。”

　　“你说的不错桂伦。

　　可是同样的自从我晋升为英雄位阶之后，经过多次进化的变异榕树种子，和以前的种子可已经是两个完全不同的概念了，”亚博昆弥脸上绽放出一种莫名欢笑，滔滔不绝的说道：“而且就算一颗榕树种子无法成功改造那些恶劣行星，我们也有足够的重新尝试机会。

　　以前因为星际移民短缺的问题，再扩展亚博的疆域也已经变得没有意义，但现在情况有了不同。

　　亚博实行新的迁移政策后，为了保证A级文明体系在每颗行政星上都可以自给自足，星球居民总数由600亿+降为不足70亿，这样以来，就算将剩余的2030颗恶劣星球全部改造，也不过需要14W亿的星际移民。

　　当然我知道14W亿也不是个小数字，这也是我没有轻举妄动的原因，但不要忘了，现在我们又知道了，人类世界35个星界区里正有65W亿处境远比我们以前的预料，还要危险的多的普罗大众，正在等待着那希望渺茫的拯救。

　　只要他们中的五分之一被亚博吸纳，我们就完全可以将疆域扩展为2786星球。

　　当然这只是一种最理想的状态，其中有无数细节性的东西需要我们处理，甚至说不定都灵人的攻势后劲不足，我们所做的一切都只是无用功。

　　但即便如此，我觉得有了这样的机会，亚博总要尝试一下，才不会懊悔，而如果要尝试的话，重中之重就是军事扩张。

　　我们首先要有保护收获的力量，才能谈到其他问题。”说到最后几句，他的声音明显显的亢奋起来。

　　初听弓亚明的话，徐桂伦和瓦伦泰坦觉得简直是异想天开，但转念仔细琢磨，他们的眼光却变得越来越明亮起来。

　　“都灵人的进攻对人类世界是一场巨大灾难，但对亚博来说简直就像是命运恩赐的机遇一样，”徐桂伦脱口而出说道，但随后她觉得就算在再私密的场合，这样讲话也显得很不妥当，急忙微笑着掩饰道：“老板，无论最后的后果怎么，亚博的确都应该按你说的尝试一下。

　　即便失败了在目前这样恶劣的环境中，扩充军队也是有益无害，而一旦成功，我们，我们……

　　真理在上，疆域达到2786颗行政星的邦国，到那时我们简直可以算是除了人类、都灵人、蛮荒生物之外的宇宙第四极。”

　　认真一想亚博如果真将所有的恶劣星球改造为行政星，收入囊中之后的实力，亚博邦最有权势，最睿智、冷静的女人脸色不由变得潮红起来。

　　“阁下，既然招募军队这样事关重大，我一定扩大规模，并争取在4个月内就完成一轮新军训练，这样1年时间亚博至少可以增兵20亿以上……”瓦伦泰坦也无法抑制兴奋神情大声说道。

　　“不，不，不，不需要这么冒进泰坦，”看到手下最倚重的两人亢奋的神色，亚博昆弥反而冷静了下来，他从容的微笑着摆摆手说：“每年10亿兵员已经足够我们守卫收获了，再多就反而过犹不及了。”

　　“是阁下，是我过于急躁了，”瓦伦泰坦也冷静下来，仔细思索一下，站起身行礼道：“其实将每年5亿的增兵任务扩展到10亿，把需求性增兵改变为常态征兵，进行起来也必然涉及到很多难题，时间紧迫、不容耽搁，我就先告退了。”

　　“老板，泰坦将军遇到的难题，必然需要亚博政府全力配合才能加以解决，我也告辞了。”徐桂伦也站起身说道。

　　“事情没有那么急迫，你们不要太辛苦了。”看到两人的表现，亚博昆弥笑笑说，但话是这样讲，他还是点了点头，任由徐桂伦和瓦伦泰坦快步离去……

　　属下们一个个走光，剩下自己独坐的弓亚明长长舒出一口气息，给自己倒了一杯冰酒，走向了不远处的温泉，突然间他的耳边传来‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　任由电讯铃吵闹了10几秒钟，直到退下长袍，浸在温泉水中，亚博昆弥才懒散的接通了电讯。

　　“G，新年快乐。”电讯另一端传来CC温柔的声音。

　　“新年快乐CC，明天就是1月8日了，你会到亚博吗？”弓亚明问候一声，说道。

　　“会，我大约8：20就能见到你，记得等我一起吃早餐。”CC笑着回答说。

　　“好的，你科研团队的保镖和亚博特殊供应的科学考察飞船都已经准备好了，早餐之后如果你愿意，可以马上参观一下。”弓亚明笑笑说。

　　“不需要这么着急G，我的科研团队至少要10天时间才可能集合完毕，这次我可以在亚博多陪你一段时间。”CC声音温柔的说道。

　　“那真是太好了，关于攀爬进化链，我还有很多问题想向你探讨一下，走在前人从未走过的道路上，虽然大方向我没有感到迷茫，但心中有些疑问还是难免的。”泡在渐渐发烫的温泉中，弓亚明呼吸有些急促的说道。

　　“G，你现在在干什么？”听到亚博昆弥的呼吸声，CC没有继续刚才的话题，突兀问道。

　　“泡温泉，我觉得这是在冬天里最好的享受，可惜在绿树之冠宫堡看不到雪景或冰山，也许我该去亚博星北极点的白寒原宫堡过一段日子。”弓亚明随口回答说。

　　听了亚博昆弥的回答，CC恢复温柔的语气说声：“我可以陪你一起去，那么明早见我亲爱的G。”随后便挂断了电讯……

　　第二天清晨，被烈风吹拂一整夜的绿树之冠宫堡蒙上了一层晶莹的晶莹的冰霜，在恒星的光芒照耀下，显得熠熠生辉。

　　按照亚博昆弥的吩咐，天色才刚刚发亮，宫堡中便有10几名仆从在附属停机坪中，肃然等待着宾客的到来，他们衣着规整、笔挺，长久站立时身体像是塑像一样丝毫不动。

　　等到太阳升高了一些，一艘外表看上去已经使用了有些日子的小型飞船，在两艘战舰的引导下，驶向绿树之冠宫堡。

　　“CC小姐到了，快去有请阁下。”远远看到3艘飞船缓缓驶来，预估了一下到达时间，早已从通讯仪中知道客人已经通过亚博星空间节点的仆役长，轻声对身边的仆从吩咐道。


第三百五十七章 昆弥的改变

　　仆役长对时间的安排恰到好处，几分钟后，穿着一身灰色皮质猎装的亚博昆弥漫步来到绿树之冠宫堡附属停机坪刚一站定，CC便从刚刚停好的中古小型飞船浮台走下，踏上了亚博的土地。

　　高挑纤细的身材以及和身形大相径庭的高耸胸脯，穿着雪白颜色的正装，尽显知性气质的罗德家贵女看起来和以前没什么太大改变。

　　不过如果如果仔细注视她的眼眸，却能从其中感受到一种此前未有的不类凡人的冰冷感觉。

　　“CC，你现在的状态真是出人意料的好，看来罗德昆弥与救世主留下的试炼密径，带给你了‘质’的改变。”直视着CC隐隐分为3色的等边三角形瞳孔，窥视到其中蕴含的巨大力量，本来表情微笑的亚博昆弥脸色一变，并未温言寒暄，深沉的说道。

　　“我的改变再大，也没有你明显G，”和弓亚明对视着，CC漫步走到他的身前，微微行礼后，压抑下眼中的惊讶表情，柔声说道：“你那饱满的已经如同实质的灵魂，让我感受到一种近似永恒的力量。”

　　“靠凝实的灵魂可得不到永恒的力量，我对永恒有着和你截然不同的解释。不过这种事还是等以后慢慢再谈，现在我们要做的是一起去吃早餐。

　　我觉得饿了。”亚博昆弥还了一礼，脸上重新绽放笑容说道。

　　CC典雅的点点头，挽起亚博昆弥的手臂，说声：“如您所愿，我的昆弥阁下。”便和弓亚明在仆役的引导下，离开了停机坪……

　　雕刻成朵朵绚烂花朵的鱼肉刺身，装点在由数百个星球纯自然环境中采摘，摆放设计成种种造型的各式蔬果中，显得栩栩如生、十分美丽，在这道昂贵菜肴的旁边，是用上千头猛兽脑髓炖制，正在发出清淡却令人一闻之下便食欲大增香气的美味鲜汤……

　　坐在绿树之冠宫堡中一座全由透彻天然水晶堆砌，宛如一体的厅堂中，看着眼前花团锦簇却又绝不显的过分奢华、浅薄的餐点，CC还没开始用餐，就深深呼吸，脸上路满足的笑容说道：“真是美好的一餐，G。

　　只看菜色不用品尝就知道，你生活的品味已经完全相当于人类世界家承悠久的顶级豪族了。”

　　“CC，这都是我亲爱的内务首席长官的功劳。

　　我曾说过，就我个人来说，懂得在得到别人帮助的时候说‘谢谢’；

　　在别人问候自己的时候，回以微笑和相似的问候，就已经是一个很有教养的人了。”弓亚明不在意的笑回答说。

　　CC想了想，点点头说：“你说的对G，对于现在的你来说，能够向人道谢、问候，就已经足够证明谦逊和教养了。

　　除此之外，这个世界还能对一名实至名归的伟大昆弥再奢求些什么呢？

　　不过无论如何我都要恭喜你有一名优秀的管家，向您致意徐茉莉女士。”说到最后一句，她向侍立在一旁的亚博桂冠者内务首席长官侧目优雅一笑。

　　“让阁下保持符合其身份、地位及影响力的生活品质是我的工作，尊敬的罗德梦娜贵女，这不值得您夸赞。”徐茉莉脸上流露出淡淡的浅笑，朝CC微微鞠躬说道。

　　时至今日由于亚博的空前强大，徐茉莉除了在弓亚明面前还保持着全身心恭敬的神情外，在其他任何人面前都表现的平和却又矜持，即便知道不远处这位出身高贵的美丽女人。极可能会在未来成为亚博的女主人，她的表现也没什么不同。

　　“CC，这种地位越高，公众道德期许便越低的理论我不认同，最起码就个人来讲，在社会操守方面，没什么值得指摘的地方。”亚博昆弥看到CC和徐茉莉之间默契的微笑，皱皱眉头说道。

　　“既然你这么说，那社会道德的楷模弓亚明先生，你打算怎么处理你从都灵人手中夺回的27颗星球呢？”CC微笑着问道。

　　“你对它们也感兴趣？”没有直接回答CC的问题，弓亚明微微一愣，将一块鱼肉放进嘴巴咀嚼了好一会，突然反问道。

　　“不是我，而是罗德家族对它们感兴趣，作为家族的一份子，我只是替他们问出这个问题，G，你如果觉得不方便回答就算了。”CC摇摇头说。

　　听CC这么讲，亚博昆弥释然的一笑说：“这有什么不方便回答的。

　　其中5颗星球我已经移交给了邦洛德尔斯星洲作为换取‘A级文明体系’的酬劳，另外22颗行政星的处置还没有定论，我正计划在1月15日邀请菲沃伦纳星界各个流亡政府的代表，齐聚绿树之冠宫堡共同商议它们的命运。

　　你不是说这次可以在亚博多呆几天吗，如果愿意，从白寒原宫堡回来后，你可以一起参加这次议事。”

　　“我参加这样的聚会方便吗？”CC诧异的问道。

　　“我认为方便，自然就是‘方便’的。”亚博昆弥微微一笑，语气波澜不惊的说。

　　“G，看来你变强的可不仅仅是超越力量。”看着弓亚明微微扬起的嘴角，和眉宇间那种说不出的自负，CC轻声说道，之后她便恪守‘沉默是金’的箴言，直到早餐结束都没有再多讲什么……

　　享用过早餐后，弓亚明便想带CC前往白寒原宫堡享受私密的温泉雪景，可任凭他怎么劝说，罗德家的贵女却坚持一定先要去‘欢家公寓’拜访弓博信、荀美静后，才能成行。

　　万不得已之下，弓亚明只好亲爱驾车，带着CC前往‘欢家公寓’，途中他还被罗德家的贵女指示，停在亚博市最大的商业街区‘金色长廊’，陪她买了许多精致、实用的礼品。

　　将CC精心挑选的礼物放进飞车车厢，操纵飞车再次升空，穿越满目金黄的街市时，弓亚明忍不住说道：“CC，真想不到你竟然会这样遵守礼仪、体贴细心，难怪只相处过短短几天时间，我父母对你的评价就非常的高。”

　　“礼仪和法律一样，也是制约社会的必要条件之一，在一个高度文明的社会，它有时甚至比作为社会最低标准制约规范的法律还要重要。”CC坐在飞车副驾驶，微笑着说。

　　“那为我们第二次见面时，在亚博次大陆你怎么不恪守礼仪呢？”弓亚明玩笑的问道。

　　“因为真理在我的心目中远比礼仪重要。”CC毫不犹豫的笑着答说。

　　两人就这样轻松交谈着来到了外表平实的欢家公寓，带着大堆礼物乘坐浮梯来到公寓72层的B05室。弓亚明用腕间的电子仪打开房门，看到父母竟然非常巧合的都在家中。

　　而看到开门走进的竟然是次子，而且还手忙脚乱的拿着许多包装精美的礼物，弓博信和荀美静两人也显得非常意外。

　　“亚明，你今天怎么会回家，还带了这些……”错愕之后便是一阵惊喜，母亲望着弓亚明笑容满面的说道，但她的话才讲到一半，便看到从次子身后迈步走出行礼的CC。

　　荀美静马上不在理会亚博昆弥，大步上前欢迎道：“CC，原来是你给阿姨买的礼物，我就知道亚明没有那么用心。你什么时候到的亚博，最近还好吗……”

　　一旁深感被母亲冷落的弓亚明不满的撇撇嘴，把礼物放到地上，换上拖鞋，漫步走到沙发上坐了下来。

　　“亚明怎么这么没礼貌，也不招呼客人先坐。”没想到亚博昆弥刚刚坐下还不到两三秒钟，荀美静已经大声训斥道。

　　面对自己的母亲，权势地位以及九死一生辛苦攀爬的进化链高度似乎一切归零的弓亚明，只好站起身来，但不等他开口，CC已柔声说道：“美静阿姨没关系的，让亚明先坐，他驾驶了很久的悬浮飞车亲自载我来看你们，已经很累了。”

　　罗德家的贵女的体贴自然引起来荀美静的啧啧称赞，而从未见过CC这样温顺面向的亚博昆弥即便心里已经有所准备，瞬间也变得有些目瞪口呆起来。

　　融洽的气氛在CC和荀美静的刻意维持下，一直持续到下午时分，期间荀美静竟然把长子弓亚光一家连同弓亚美、弓亚磊两人都叫回了家里，并亲手做了一顿美味午餐款待客人。

　　罗德家的贵女恰到好处的周旋在亚博昆弥每位亲人中间，除了弓亚美外，离去时赢得了所有人的交口称赞。

　　本来预计最多在家里呆上一两个小时，没想到走出欢家公寓时间竟然已经到了15点左右，看了看空中已经些微倾斜的太阳，弓亚明表情古怪的说道：“CC，今天你实在是给了我太多意外，真没想到你竟然这么适应平凡的家庭生活。”

　　“他们又能陪在我们生命中多久G，30年、50年或是100年？

　　晋升为超凡生物之后，我们的生命已经延长到了至少千年，而这一切才刚刚是起点而已，何必在意浪费这短短的时光……”CC望着弓亚明以一种熟悉的温柔，微笑着幽然说道。


第三百五十八章 不可为人察觉之力

　　CC的话引发出亚博昆弥心中强烈的共鸣，他沉默片刻面庞上流露出少有的温柔颜色，轻声说道：“你以前说的很对，CC，果然只有站立在进化链相同高度的‘同类’才能彼此理解。

　　走吧，我们先去白寒原宫堡，等到了温润的雪原温泉中，我有很多话要和你讲。”

　　“好的G，我们这就出发。”对于弓亚明这次提出的邀请，CC没再推诿，柔声答应道。

　　就这样两人漫步走回了停放在路边的飞车中，随后亚博昆弥驱使着样式朴实的中古飞车缓缓升空。

　　不过这次他并没有驱动飞车融进车流，而是直接上升到了超过1W米的高空，之后随着一阵细不可闻的‘嚓嚓……’声，飞车裂开几道凹巢，缓缓涌现出6道贯穿车身的风翼。

　　这些样式古怪的风翼出现后，在微型电磁聚变引擎的驱动之下发生巨大动能，让变形后的飞车轻而易举便突破音障，冲进了环绕亚博星的亚空间轨道。

　　在轨道全速航行了不到1秒钟，飞车便开始下降，而地面此时已是白茫茫的一片冰原景象。

　　“G，这艘古怪的飞车也是亚博的所谓革新科技和星际工业融合的产物吧，很方便的交通工具，只是剥夺了人们行星内旅行的乐趣。”从缓缓下降的飞车车窗，看着外面飘洒的暴雪，CC轻声说道。

　　“因为旅行的乐趣是在沿途的风景，而不是目的地对吗？

　　放心CC，即便革新仪器在亚博已经非常普及，也不可能有太多人买得起用微型电磁聚变引擎为动力驱动的飞车。”弓亚明玩笑的说道。

　　不过虽然这样说，但他却还是操纵着下降的飞车稍稍偏离的预定航线。

　　10几秒钟后，飞车降落在了亚博星北极点冰原之上，顺着车窗向外望去，在风雪中隐约可见远处一座恢弘的宫堡如同巨兽一样，匍匐在极点永冻的土地上。

　　“最后一段路步行是想让我能欣赏一下亚博星冰原沿途的壮丽风光吗？”CC一边打开车门，一边柔声问道。

　　在车门开启的一瞬间，凛冽的寒风咆哮着冲进了车厢，但在经过罗德家贵女的身体时，暴风仿佛是被高明的驯兽师驯服的猛兽一般，变得温驯无比，化为了轻柔温暖的轻风。

　　“要素控制，而且是没有刻意运用的单纯要素控制！

　　这是纯粹的超凡要素士才有的领域，而且绝大部分要素士都至少要青铜英雄位阶才能掌握，”任凭和风吹拂着面颊，弓亚明瞳孔微微一缩喃喃说道：“CC，我虽然已经预感到你很强大。但却没有想，到你的实力竟然达到了这样的地步。

　　将3种超越力量完全区隔，都能展现出这种精细到堪称完美的领域之力，一定力量叠加……”他说着也动作轻盈的推开车门。

　　外面巨大的风阻，在亚博昆弥经过灵魂强化的肉体力量面前，就如同并不存在一般，而当他的一只脚刚刚踏上冰原的土地时，以身体为原点直径100米之内的暴雪、烈风仿佛遇到岩浆的冰块一般，顷刻间消失的无影无踪。

　　望着不远处裹杂在烈风中不断飘落的大雪，一旁的CC呆立片刻轻声问道：“没有灵魂的波动和替身的凝现，G这就是你突破到英雄位阶之后掌握的新力量吗？”

　　“这是由我的一项替身天赋中异化而成的……”以‘天志’之力控制住方圆百米的一切，弓亚明察觉到CC吃惊的神色，脸上流露出一丝得意微笑，回答说。

　　可是不等亚博昆弥讲完，CC已经转头直视着他的眼眸，严肃的说道：“力量再经过异化，展现之时也一定会溯及其根源所在，而你现在展示的领域力量从本源来讲，就已经不在替身能力体系之内。

　　我从这种力量中感受到了一丝触动‘因果’的可怖力量，而隐秘传闻中只有都灵最强大的神祗，才能碰触到这种攸关命运的禁忌之力。

　　你在多少人面前展现过这种性质的力量？”

　　脸上得意洋洋的表情马上消失不见，亚博昆弥本能的将围绕在身体周围的天志力量取消，将替身凝现出来，代替它驱赶着亚博性北极点冰原的寒风。

　　“CC，我有13次在公开场合展示这种力量，其中绝大部分是在领导亚博大军远征时，而且除了有一次用在地球合宁市扫雪、挡风外，其它也都是在亚博疆域内进行的。”紧皱着眉头思索了一会，弓亚明低沉的回答道。

　　他很清楚亚博的势力越是扩张，便越不能引起人类世界其他国家的猜忌之心，尤其是在这种攸关‘阵营本质’的问题上，稍有疏漏甚至有可能发酵到让亚博成为人类公敌。

　　“这样还好，在联邦地球贪杯星区那样的偏僻地方，你几乎不可能遇到能窥视力量本质的强大超越者，而在亚博远征军中或亚博疆域内的一切异常状况，相信你都能掌控，不过无论如何这种性质的力量，都还是不要随意施展。

　　处在你如今的地位，有些误解一旦出现，势必会在整个人类世界引发出轩然大波。”CC劝慰的一句，紧接着又警告道。

　　亚博昆弥无声的点点头，莫名叹息一声，迈步向白寒原宫堡走去，突然发生的意外令他变得一下沉默了起来。

　　“G，这段时间我可以把罗德家族收录的一些关于超凡生命的讯息，系统的和你探讨一下，现在的你应该不会把这些讯息，当作虚幻的奇闻来看待。”CC跟在弓亚明的身边，轻声说道。

　　很清楚的知道古老豪族的传承讯息，在普通人看来也许毫无价值，但在攀爬进化链到达一定高度的超凡生物眼中却珍贵无比，尤其对自己这种需要靠着自身力量，独辟进化之路的开拓者来说，更是具有异乎寻常的意义，亚博昆弥停下脚步，望着CC神情认真的说道：“谢谢。”

　　“不用。”CC仿佛什么都没做的挽起弓亚明的手臂，之后两人以各自的奇异力量交融着挡住亚博星北极点暴风雪的猛烈侵袭，漫步走向远方的宫堡，不久他们的身影便缓缓消失，留下的只有在冰原雪地上一串不断消散的浅浅脚印……

　　转眼时间过去了一周，这段时间呆在白寒原宫堡中的弓亚明和CC除了男女欢爱之事以外，便是探讨攀爬进化链的种种途径和猜想。

　　而亚博昆弥也从出身崇高的女伴口中，详尽了解到了都灵四神系所有神祗的神力本质和外延属性，并对人类世界四种超越者晋升为英雄位阶后，所有可能出现的天赋，都有了清晰的认识。

　　这种单纯的近似隐士学者的简单、充实的生活，很令弓亚明沉浸其中，可惜他和CC毕竟都有着自己必须担负的责任，离群索居显然不可能成为生活的常态。

　　1月15日，终于到了和菲沃伦纳星界区各个流亡政府议事的日子，弓亚明只能恋恋不舍的离开了白寒原宫堡中的美妙冰原温泉，和CC一直返回了亚博的政治中心绿树之冠宫堡……

　　正午时分，矗立绿树之冠宫堡广博庭院中的那些收获自遥远的菲沃伦纳星界区都灵庙宇中的巨大神像，在明媚的阳光下威仪无限的俯视着在仆从的引导下，行走在宫堡中的10几名陌生访客。

　　这些访客有男有女，年级都在中年以上，虽然看似神态各异，但即便其中态度显得最平和的那名身量不高的肥胖中年男人，眼神中也可以隐约看出一丝坎坷不安的神色。

　　不过内心再是焦躁不安，肥胖中年男人还是表现的步履从容，他打量着庭院四周，不时赞美道：“这真是人类历史上最辉煌的宫堡之一，看看这些惊人庞大的都灵神像，也只有伟大的YGW昆弥阁下，才配居住在这样恢宏的宫廷之中。”

　　虽然不齿于肥胖中年男人的露骨恭维，尤其倾吐恭维之语的对象竟然还是为亚博昆弥服务的一名仆从，但形势所迫之下，其他访客也只能发出一阵阵的认同之声。

　　就这样硬着头皮在巨大到令人绝望的宫堡中走了20几分钟，仆从带着访客们来到一片蜿蜒曲折的灰色石质回廊中。

　　踏上回廊，前行了不过10几米距离，引导的仆从最终停在了一扇庞大的拱形金属门前，他说声：“诸位先生、女士，阁下在书房等着你们，请进。”便非常突兀的微微鞠躬，转身退下了。

　　访客们正在错愕之际，只见面前的金属拱门自动打开，一间与其说是书房，不如说是宫殿的房间慢慢呈现在了他们的眼前。

　　等到拱形门敞开的宽度能容纳一人进入时，那名肥胖中年男人最先回过神来，越众而出大步走进房间。

　　扫视一下这间空荡荡的所谓书房，他奔跑一样抢先来到坐在唯一一张巨大书桌后面的青年人面前，深深鞠躬说道：“伟大的亚博昆弥阁下。

　　鄙人尤克尔共和国外务首席长官埃纳蒂克·J·鲁门向您致以最诚挚的问候……”


第三百五十九章 昆弥面前无平等存在

　　在书桌后的亚博昆弥缓缓抬头，脸上露出浅浅饿笑容，手指停止了在电子软屏上的来回划动，指指对面的软椅回答说：“欢迎你来到绿树之冠宫堡埃纳蒂克·J·鲁门先生，请坐。”

　　“这是座伟大的宫殿，能到这里做客是我的荣幸。”丝毫没有着急提到自己来见亚博昆弥议事的目的，也好像没有看到坐在弓亚明身旁的CC，J·鲁门坐上距离主人最近的软椅，恭敬的说道。

　　这时其他流亡政府的外交代表也已来到书桌前，纷纷向亚博昆弥问候道：“尊贵的亚博昆弥阁下，蓝星王国皇室特使亚特兰娜携带使团在此觐见，并给您带来魁法赫陛下的致意……”；

　　“昆弥阁下，迈伦诺斯及特米兰邦联国首席外交官……”；

　　“尊敬的阁下，鄙人是绿山共和国……”

　　面带微笑的安静等到菲沃伦纳星界区6个流亡政府的代表一一问候完毕，弓亚明扫视了一下面前堆满了笑容的陌生面孔，语气平淡的说道：“诸位请坐。”然后就又低下头，摆弄起了手中的电子软屏。

　　不明白亚博昆弥这种不理不睬的异常举动所蕴涵的含义，主动权又都在对面这位迅速在人类世界崛起的王者身上，其它特使面面相觑了几秒钟，也坎坷不安的各自找了一张软椅坐下。

　　时间一分一秒的流逝，良久过后亚博昆弥仍然没有开口讲话，只是不时将手中的电子软屏拿到身旁的CC面前，指指点点。

　　他没出声，拘谨的来访者们自然也不敢出声打扰，书房中的气氛渐渐变得诡异起来。

　　好在又过了不久，弓亚明终于将电子软屏放到了书桌上，开口说道：“诸位使者怀着诚意远道而来，我就不故作推诿了。

　　我知道你们想重新取回自己国家的领土，对吗？”

　　弓亚明的直白让对面的外交官们微微一愣，但很快便有人反应过来，借机高声回答道：“是这样的昆弥阁下，我们的国家被都灵人侵占，但政府却没有毁灭……”

　　有一便有二，马上就又有人大声说：“你是人类世界新的‘救世主’，从混沌时代结束之后便没有您这样的伟大昆弥在出现过，我们庆幸……”

　　有二便有三、有四，10几秒钟后，巨大的书房中竟然已经显得有些人声鼎沸之意。

　　听着这群像鸭子一样的使者，从情理、法律、美德、历史等等方面阐述着菲沃伦纳星界区诸国重建的正义性和必要性，弓亚明突然柔声说道：“各位的话都很有道理，但遗憾的是，现在即便亚博帮助菲沃伦纳星界区诸国重立，你们也不可能抵御住都灵人的进攻。

　　理想很温和、柔软，但现实却很冰冷、生硬不是吗？”

　　亚博昆弥的平和的话语像一阵凛冽的寒风，吹熄了对面所有人越来越热切的幻想，把他们重新拉回了残酷的现实中。

　　是啊，即便亚博允诺将土地还给各个流亡政府，他们又有什么力量能保住这些乞讨来的星球呢！

　　想着想着，特使们的表情由振奋转为了沮丧，这种情感上的巨大落差，甚至让一些本就被国家破亡后接踵而来的艰难命运摆布到精神几近崩溃者，产生了绝望的心情。

　　只有刚才一直没有讲话的J·鲁门表情异常恭敬的说道：“亚博可以在我们的行政星上建立军事基地，帮助我们抵抗都灵人的进攻，昆弥阁下，尤克尔共和国愿意付出任何代价。”

　　“一个高明的谈判陷阱，不是吗J·鲁门先生，尤克尔共和国会为亚博付出任何代价的前提是它必须重新立国，并持续存在，”弓亚明脸上露出欣赏的笑容说：“我讨厌你的油滑，可有喜欢你的机敏，是不是很矛盾。

　　好了，我不喜欢在谈判中使用绕来绕去的外交词语，最终却总是没有结果，我刚才看的就是菲沃伦纳星界区的虚拟图……”

　　说着他在书桌上的电子软屏上点了一下，软屏屏幕上射出一道光束，散开后勾勒出了一片包含千万星辰的星际全图，其中有27颗星球，显示着与众不同的纯白颜色。

　　看到这片熟悉的瑰丽星海，菲沃伦纳星界区所有流亡政府特使的脸上都或浓烈或浅淡的流露出憧憬、回忆之色。

　　可惜亚博昆弥紧接着做出的动作，却打碎了他们的心中所有的美好情怀，只见弓亚明表情冷漠的伸出手指，将27颗白色星辰中的两颗点灭，继续说道：“蓝瑟密海星和巨峰星亚博在从都灵人手中夺取之后，就移交给了银河联邦洛德尔斯星洲管理。

　　因此这两颗星球的归属权已经和我们没有任何关系……”

　　听到亚博昆弥这样的话，即便已经早就知道蓝瑟密海和巨峰两颗星球，被作为亚博向银河联邦洛德尔斯星洲交换‘A等文明体系’的5颗行政星的一部分，可作为那两个星球曾经的拥有者蓝星王国和迈伦诺斯及特米兰邦联国的使者脸上，还是不由勃然变色。

　　不过处于绝对弱势的情况下，他们也不敢提出任何意义，只能听亚博昆弥继续说道：“至于剩下的25颗行政星，我们可以共同商议它们的命运。

　　亚博出于诸位刚才说过的人类世界守望相助的美德，和对邦国间公共法律的尊敬，可以将战利品重新交换给它以前的主人。

　　但为了从都灵人手中夺回这些星球，我们使用的物资、能源和死去兵士的抚恤等等耗损，却必须得到补偿……”

　　“只要亚博可以帮助绿山重新立国，无论您想要什么我们都满足您。”听到弓亚明峰回路转的话，对面一名看上去彬彬有礼的黑衣中年男人，按耐不住心中的激动，大声说道。

　　这样的表态在谈判中简直等于不战而降，但对于熟知绿山共和国流亡政府现状的黑衣男人来说，现在的流亡政府却真的已经没有什么好失去了。

　　谁知在完全占据了谈判的优势局面，正可以从容收获战果之时，弓亚明却突兀的说声：“不要急躁库兰罗先生，具体的补充会由亚博的专门事务官去和各位详谈，再会。”便匆匆结束的议事。

　　在神情疑惑、焦虑的菲沃伦纳星界区流亡政府特使们离开之后，CC笑着柔声说道：“亲爱的G，在可以‘大快朵颐’的前夕结束餐会，你是顾及自己昆弥的身份，不适做出过于粗鲁的吃相吗？”

　　“倒不是你想的那样CC，否则我也不会放任自己的超越力量自发强化那群使者的情绪波动，”亚博昆弥摇头笑笑说：“其实我结束议事，只是不希望和他们纠缠那些细节性的契约条款而已。

　　亚博在处置菲沃伦纳星界区27颗行政星的立场必须由身为最高统治者的我来表示，至于表明立场之后的后续步骤，就应该由亚博政府实施了。

　　现在时间还早，我们不如召集一下你的同伴，看看那些亚博资助给你们科研组的应用物资准备的怎么样了。”

　　“你很希望我早点离开亚博？”听到弓亚明这么说，CC玩笑的问道。

　　“不，我希望你能永远呆在我身边，可是我们现在却有着各自不同的生命轨迹，只能偶尔交集。”亚博昆弥摇摇头认真的望着CC的眼眸回答说。

　　“也许等到我们中的某一个攀爬到真正的‘巅峰’时，便可以将两条生命的轨迹合二为一。”CC站起身想了想说。

　　“也许是这样吧。”亚博昆弥淡然一笑，也站起身，和CC挽手走向书房的大门……

　　亚博市附近的一座隐秘机场中，1艘外壳分为三色，和蓝天、灰白地面以及四周土黄塔台融为一体的梭型飞船，早已整装待发。

　　飞船中装载的最尖端科技仪器虽然都是由罗德家的贵女提供，但这艘装配着超热光导波和毁灭级集束电浆导弹两种超级武器，大量运用革新科技使其变得极易操作的中型飞船，也已经充分表现出亚博军事生产能力，在某些领域已经接近人类世界的顶级水平。

　　在飞船驾驶室，亚博昆弥、CC和相应CC招募的科研组成员以及由梅洛带领的13名英雄位阶的变异者，正在观看近百名亚博桂冠警戒卫队的士官，做出的模拟操作。

　　“……飞船虽然不是完全的战舰序列装置，但其中的武器系统已经完全可以披靡高阶文明大型战舰的火力。

　　尤其在使用超级武器之后，可以在威力范围内做出虫洞穿行这一点，更是保证了驾乘人员的绝对完全……”在模拟操作的同时，一名身材高挑、五官极为精致的年轻女子，穿着一件英气十足的黑色戎装，面带微笑的做着解说。

　　在戎装年轻女子对飞船最关键功能解说完毕后，一名来亚博集合不过两天，年纪大约50岁左右，浓眉大眼的青年科学家突然质疑道：“中型飞船能使用超级武器系统也就算了，使用之后还能在其威力范围内进行虫洞穿梭，这艘科考船的功能也强大到离奇的地步了。

　　如果有这种科技水平的话，人类世界的中型以下战舰还有存在的必要吗？”


第三百六十章 胜于雄辩的事实

　　对于这种明显幼稚的提问，担任科研飞船解说的美丽女子不卑不亢的微笑着幽默回答说：“您的质疑没有考量您脚下这艘飞船的造价，南美尔斯先生。

　　CC号的生产价值远超一般的大型战舰，事实上，为了体现出强大的特殊功能性，它所耗费珍贵金属原矿数量已经很接近普通准超级战舰了。

　　用这种规格的中型飞船替代大型战舰，从实用性上来说毫无可取之处。”

　　“南美尔斯别丢脸了，你难道还不明白小型超高密度质量分析仪和普通的大型质量分析仪的区别吗，问出这样的肤浅问题，我真以和你是朋友为耻。”解说的美丽女子刚说完，一旁就一位看起来年纪有些苍老，神情却显得异常活泼的科学家就大声喊道。

　　显然银河联邦的一流科学家们并不都是古板学究，其中也很多与众不同者的存在，不过从那位在亚博昆弥面前自如嬉笑的开朗科学家的表现看，即便是一流学者中的异类，对学术之外的世俗权威也不是多么尊敬。

　　“CC，你的这些科研伙伴可真难对付，而且我看那位南美尔斯先生也不是因为不够聪明才问出刚才那个愚蠢的问题，好在我有对付他们的方法。”弓亚明脸上流露出一丝不易察觉的微笑在CC耳边低语一声。

　　紧接着他一脸欢笑的说道：“诸位人类文明进步的前导者们，我知道作为一名思维严谨的科学家，不经过实践的检验，你们对一切都抱着怀疑的态度。

　　不过不要紧，我给我各位准备了一些小玩具，可以满足一下诸位的好奇心，顺便为这个乏味的午后增加一些乐趣。

　　各位请看……”亚博昆弥将所有科学家的目光吸引过来之后，在自己腕间的电子仪上轻轻按下几个按键，顷刻之间一道光束在飞船指挥室正中位置迸射出来，勾勒出10几艘外表和CC号完全一样的梭形飞船的立体虚拟图。

　　他继续说道：“这几艘飞船便是CC号科研船的备用品，也就是说它们的性能和我们脚下这艘飞船的性能完全一样。

　　因为使用了亚博特有的革新科技，这些飞船进行简单的巡弋航行和非实战性武器展示时，都可以由通过授权的普通人以意志进行操作，如果各位有兴趣，不妨尝试一下充当飞船主舵手的乐趣。

　　相信经过亲身体验，你们一定可以体会到CC号科考船的强大功能，只需要用手指点亮这些三维虚拟图，各位就可以得到操纵相应飞船的授权了。”

　　想象力是一切科学进步的源泉，而好奇心则是想象力飞翔的羽翼，听了亚博昆弥的话，几乎所有的科学家们都选择尝试驾驶这些预备飞船，完全不考虑可能出现的危险。

　　几分钟后，弓亚明注视着面前的虚拟图像中的飞车纷纷升空，嘴角浮现出了一丝浅淡的笑意。

　　望着他微笑的面庞，CC柔声说道：“G，我召集的科研伙伴虽然都是自然科系的科学家，但他们经过体验之后，应该还是可以明白亚博的革新科技和一般的智脑思感操纵系统间的本质区别。

　　我恭喜你用这种巧妙的方法，达到了在这些联邦一流科学家的脑中留下深刻印象的目的，不过我还是为你达到这种目的，所耗损的可以制造10艘准超级战舰的资源感到惋惜，如果按照我的计划……”

　　“没什么可惜的CC，这些所谓的备用飞船以后都将作为提升CC性能的试验品被消耗掉，这样一来等你下次再去原始星球进行科学研究时，也许就能使用更安全的宇航器了。”弓亚明笑笑打断了CC的话，回望着她说道。

　　“你为我制造的这艘飞船已经很安全了，何况就算是普通科学考察飞船……”CC微微一愣，语气古怪的回答说。

　　“CC，我知道现在的你就算是驾驭‘舢板’也能翱翔于宇宙，但我还是必须要进到我想尽得心意，不过就是些许物资而已，对于亚博昆弥来说不算什么。”弓亚明声音低沉的插话说。

　　“G，你的话狂妄而笨拙，这种语气本来是我最厌恶的风格，但不知为什么。现在听了却觉的心里很暖和。”CC沉默片刻，脸上慢慢绽放出盈盈笑意，挽起亚博昆弥的手背，温柔的说道。

　　两人正沉浸在这种莫名的‘粉红’气氛之中，那些体会过亚博革新科技力量的科学家中却已经有人神情激动的回到了CC号的指挥室。

　　“这是划时代的发明，真理在上，这，这真的是名副其实的革新科技，我以前还以为它是亚博发明的某种新的思维操控智脑体系，却没想到竟然是用人脑代替智脑，直接进行无延迟的思感操控。

　　这是革命，真理在上，这是科学史上的有一次伟大革命……”匆忙返回者是一位体态略显肥胖的中年男人，他讲话语无伦次、手舞足蹈，因发现亚博昆弥科技所蕴涵的伟大意义而忘情失态的样子，很符合弓亚明心目中科学狂人的标准。

　　不过其在短短时间便通过一次实践，便发现亚博革新科技最为关键之处却表明，这位其貌不扬的自然学家有着常人难以想象的聪慧头脑。

　　如此之快就出人意料的有‘猎物’上钩，弓亚明心中得意，脸上却没有流露出丝毫异样颜色，他语气有些遗憾的说道：“K·伦科教授，感谢你对亚博革新科技给予这么高的评价。

　　毫不客气的说，作为亚博的昆弥和革新科技的开创者，我认为亚博的革新科技体系完全值得你的评价，可惜在绝大多数不了解内情，没有感受过高端革新仪器的人类世界一流科学家面前，这种在操控方面近乎全新的科学体系，却只是一种噱头。”

　　“你说的不错昆弥阁下，这样的认识对整个人类文明的进程来说简直就是犯罪，”微胖中年人大声喊道，随后他突然直直的看着弓亚明失神的沉默片刻，语气带有质疑意味的问说：“昆弥阁下你是革新科技的开创者？

　　我好像记得是有这种说法，可是，可是这是真的吗，一个独，政治家却同时是一位具有开创能力的科学家，这简直不可思议！”

　　“这当然是真的，如果你不相信，我们可以探讨一下有关革新科技理论基础诞生的思路。”弓亚明微笑着回答说。

　　“好的，我虽然不是工业科技方面的专家，但相信只是讨论理论基础的话应该绰绰有余了。”K·伦科兴奋的说。

　　就这样亚博昆弥和联邦自然科学方面的顶尖学者，就亚博革新科技进行了一番恳切长谈，这样的场面虽然听起来有些荒谬，但却意味着革新科技开始被人类世界顶级学术届认可。

　　可惜K·伦科终究是一位环境学家，不可能为革新科技留在亚博而放弃去原始星球冒险做实践研究的机会。

　　不过临行前，作为银河联邦历史最悠久的A等文明学府‘敏雷克瓦伦’的终身教授，他还是联系了几名工业科学方面的好友，极力向他们介绍了亚博革新科技体系的划时代意义。

　　在得知K·伦科的作为后，送别CC的科研组时，亚博昆弥虚伪的向敏雷克瓦伦终身教授表示了感谢，但等到CC号升空远去之后，他却对身边的徐桂伦说道：“桂伦，你看到人类世界那些顶级科学家们的傲慢与偏见了吗？

　　他们自诩清高而有真知远见，实际却和普罗大众的性情没有任何不同。

　　亚博今日已经如此强大，革新科技又推出了两三年时间，可他们却一直都轻蔑的选择视而不见，直到他们中的一员无意中感受到其中蕴涵的伟大，这项能变革整个人类生活方式的伟大成果，才终于走进了他们的视线。

　　这样的事情如果不是亲身经历，简直让人无法想象。”

　　“这没什么无法想象的阁下，世界上的万亿生灵又有多少人能克服人性的盲点呢！”和暖的阳光下，徐桂伦柔声回答说。

　　“‘人性的盲点’，很不错的说法，是啊，亚博的崛起太快，又是机缘巧合之外几乎没有压力的急速扩张，如果没有‘菲沃伦纳咆哮战役’的胜利，我们可能根本就不会被其他势力认可为强大邦国。

　　就算有了这场胜利，在人类世界顶级学者的眼中，只怕亚博也不过是好运的高阶文明模仿者，只希望他们以后入籍亚博时，不会因为以前的误解，而感到羞愧。”亚博昆弥笑笑，语气淡然的低声说道，他正说着，突然耳中传来‘嗡嗡……’的电讯声响。

　　抬起手腕看了看腕间的电子仪屏幕，弓亚明接通电讯说道：“李瑜新年快乐，我很快就会回椰树市一趟……”

　　“师兄，钜子已经来到亚博，他希望能见见您。”电讯的另一端墨门年轻一代最杰出的女弟子打断了亚博昆弥的话，声音低沉的说道。


第三百六十一章 墨门新钜子和昆弥的挫败

　　瑜恩的话看似平常，但在电讯中毫无顾忌的直接讲出‘师兄’和‘钜子’这样的名词，对这位处世谨慎的墨门圣贤传承者来说，却显得非常耐人寻味。

　　弓亚明微微皱起眉头沉默片刻，简短低声说声“那好，我马上就回树市。”便挂断了电讯。

　　“老板，椰树市里暂居的墨门弟子有什么意外举动吗？”徐桂纶看到亚博昆弥异常的表情，敏锐的问道。

　　“他们可能察觉到了我的真实身份，不过事态已经发展到了现在这个地步，发生这种意外也已经无关紧要了，”弓亚明点点头回答说，不过虽然话是这样讲，他却紧接看了看一旁穿着便装的瓦伦泰坦吩咐道：“泰坦，命令粉水晶星亚博次大陆的巨岛军事基地进入一级戒备。

　　从即时起封锁亚博次大陆一切空中通行，椰树市和周边所有城市进入军事管制状态。”

　　“遵命阁下，”瓦伦泰坦毫不迟疑的立正说道：“我保证5分钟后，粉水晶星亚博次大陆就连一只蝇虫想要飞行，也必须要经过您的允许。”

　　看着瓦伦泰坦坚毅、决绝的表情，弓亚明心中暗暗叹息一声，想了想说道：“泰坦，就算发生了争端，也尽量不要使用武力解决，我不想让我的人民或，或墨门受到太大的无谓伤害。”说完之后他转身，脚步有些沉重的走进了不远处的一辆豪华飞车中……

　　最先进、舒适的飞船，和通行无阻的航线令弓亚明很快便跨越了无数星系，由亚博星来到了粉水晶星。

　　这时才是午后14点左右，但亚博次大陆却已经因为亚博昆弥的一声令下变得一片死寂。

　　天空中没有任何民间航空器还在飞行，只有亚博军方那数不清的巨大战舰作着封锁性巡弋，在这种背景下，弓亚明搭乘的舍赫尔GH001豪华悬浮飞车由飞船分离出来后，行驶在空无一人的飞车轨道中，显得极为突兀。

　　10几分钟后，舍赫尔飞车抵达椰树市，降落在了墨门弟子隐居的‘蓝色海滨’公寓楼前，当亚博昆弥走下飞车时，明显感到在四周高楼大厦的窗户后，有无数惊恐、失措的眼睛，凝聚在他的身上。

　　嘴角浮现出一丝漫步经心的笑意，弓亚明并没有因为自己滔天的权势感到迷醉，也没有为一时兴起便惊扰亿万民众不安而感到愧疚，他冷漠的漫步走进了蓝色海滨公寓。

　　门庭中早已有全副武装的职业军人做出严密封锁，亚博昆弥对这一切视而不见的直接迈步踏上浮台，来到了公寓楼的66层，敲响了瑜恩的房门。

　　房门很快便被打开，一张亲切熟悉的面庞进入到了他的眼眸，看到这名开门者，弓亚明身体一僵，脸上淡漠的表情一扫而空，气恼的说道：“达，达达叔，你也来亚博了！

　　真理在上，你竟和墨门钜子就这样莫名其妙的来到了亚博，而我对此一无所知，看来亚博次大陆的首席军事长官和安全情报署首席长官都应该被投进监狱……”

　　“亚明，粉水晶星毕竟不是亚博的属地，这里的情况你不可能完全掌握，何况墨门又是藏匿行踪的专家，所以你的官员们并没有渎职，不要责怪他们。”看着面前在情感上亲如子嗣的年轻男人，想到他那隐藏着的骇人听闻的身份，鲁达达脸上也露出五味杂陈的表情劝解道。

　　站在门边没有急着走进房间，弓亚明急切的解释说：“达达叔，对你我真的没有隐藏身份的意思……

　　不，我意思是，是如果你是一名普通人，我早就已经让你在亚博过上最舒心、奢侈的日子，但是，但你是墨门的长老……

　　当然如果你是个普通人，我现在最大的成就充其量可能也就是个联邦D级职业探险家，亚博也不可能出现……”说着说着他罕见的显得有些语无伦次起来。

　　“我知道，我知道你的心意和矛盾的心情。

　　而且无论什么时候知道你取得了这样的伟大成就，我都由衷的为你感到骄傲和自豪，先进屋吧，钜子希望和你谈谈。”鲁达达打断了弓亚明的话，轻声说道。

　　“看来我是要认真的和西老好好谈谈了。”既然鲁达达也在现场，亚博昆弥自然熄灭了对墨门的强硬态度，他借着整理猎装的衣襟，稳定了一下情绪，迈步走进了房间。

　　瑜恩居住的公寓客厅虽然不算太小，但其中齐聚了30几个人时，还是不免显得有些拥挤，这些人大部分弓亚明都曾在墨门祖堂被迫加入内山门的仪式中见过，正是墨门高层的诸位长老、掌堂，而剩下的以瑜恩为首的年轻人，应该就是墨门最精锐的新生力量代表。

　　看到弓亚明走进房间，所有人的目光都不免凝聚在了他的身上。

　　只有坐在客厅正中的沙发上，用心在一张密布玄妙花纹的卷轴上书写着什么的墨门钜子，将手中的毛笔放下，在第一时间出乎所有人意料的站起身，深深鞠躬高声说道：“伟大的亚博皇帝陛下，地球墨学学者宋西铎向您致敬。”

　　这次再见墨门钜子看起来比弓亚明记忆中要苍老了一些，但神情却有一名莫名其妙的轻松之意，听到他的问候，弓亚明没有反驳，而是淡然笑笑，直白的说道：“西老，我来这里是想和你做笔交易，我给墨门或者说诸子百家一处自然世界，换取你手上的《墨意真解》总撰。”

　　“用一颗星球换取墨门典籍的残章，不愧是统治756颗行政星的帝王，果然慷慨大度。

　　不过陛下，现在椰树市的紧张形势可不像是做交易的样子，我想如果现在贤达不在场的话，恐怕您就不会提出这种优渥的条件了吧？”没有回应亚博昆弥的要求，西老微笑着直起身体问道。

　　“我很少去思考假想问题的答案，现实是达达叔就在现场，所有西老，你只需要回答愿意交换或者不愿意交换就可以。”像是没有听出墨门钜子口中的讥讽之意，弓亚明面无表情轻声说道。

　　他语气中虽然毫无逼迫之意，但不知为何却使整间房间的空气都冰冷的几乎了凝滞下来，让一些修为不足的墨门精锐弟子，竟然发出了‘嚓嚓……’的牙齿撞击之声。

　　“果然是人类世界12W年未出之卓绝王者，这样的威仪又怎么是我能抵挡的了的，”与其他人被震慑的呆滞表情不同，西老反倒表情赞叹的击掌说道：“好在我已卸去了墨门钜子之责，否则可真不知该任何选择……”

　　墨门钜子的话令亚博昆弥心中生出一丝不妙的预感，随后他就看到西老双手捧起面前桌几上的卷轴，漫步走到鲁达达面前，用一种庄严的特殊韵律说道：“余宋西铎添居墨门钜子之位67载，无德无才却又刚愎自用终使山门蒙难。

　　幸我墨门禽滑一脉长老鲁贤达……才堪大用，可居钜子之位，今吾提书上禀，将墨门钜子之位传于贤达，立其为我墨门第67代钜子，望历代圣贤护佑我山门得脱大难，兴传万年。”

　　说完之后就见西老将手中的卷轴塞进了目瞪口呆的鲁贤达手中，后退两步，缓缓拱手道：“墨门宋西铎见过钜子。”

　　在他款款行礼的同时，鲁贤达手中的卷轴莫名自燃，不一会便化成了几缕青烟消失不见，直到此时鲁贤达才结语着说道：“钜，钜，钜子，这，这，这……”

　　“贤达，书禀化烟，其礼已成，现在你才是墨门钜子。”西老打断了鲁贤达的话，再施一礼恭敬的说道。

　　“余墨门高石子一脉首座弟子瑜恩见过钜子，愿我墨门长兴万代。”首先醒悟过来的瑜恩丝毫没有沮丧于自己的墨门钜子传人之位就此消失，紧随西老之后，向鲁贤达行礼说道。

　　“管黔滶一脉执堂长老杜伊方见过钜子……”；

　　“治徒娱一脉首座弟子锦上江见过钜子……”；

　　“跌鼻一脉执堂长老文捱廉见过钜子……”很快房间中的所有墨门长老、嫡系弟子就都想明白了西老传位之妙，纷纷起身朝鲁贤达行礼说道。

　　看到这好似闹剧的一幕，弓亚明张口结舌的张了张嘴巴，却只能苦笑着在心中无声的叹息西老手段的高妙。

　　他无奈的直接抬起手腕，拨通了瓦伦泰坦的电讯号码，说道：“泰坦，取消亚博次大陆的所有警戒。”

　　之后亚博昆弥迈步走到主座旁边的一张沙发前坐下，直白的说道：“西老，你耍出了一个很简单，但却让我无计可施的高明花招。

　　你想的不错，我无论多么想要《墨意真解》都绝不会对达达叔做出逼迫，不过我希望你能明白，墨门和亚博并没有任何的实质冲突，做些互益的交易，其实对双方都大有好处。

　　我不喜欢太过花俏的谈判方式，提出你的价码吧，只要不过分，我想都可以满足。”


第三百六十二章 收入囊中

　　面对亚博昆弥提出优渥条件，西老肃穆的摇头说道：“陛下，我既然已经交出了墨门钜子之位，那么是否答应拿《墨意真解》最重要的总撰部分和您做交易，就不再是我能决定的了……”

　　“好的不要再说了，你赢了西老，”弓亚明紧皱着眉头打断了西老的话讲道，之后他有些焦躁的站起身大步走到鲁达达面前说声：“达达叔，突然成为墨门钜子，我想你一定需要一段时间适应一下，我今天就先走了，有什么需要电讯联系我。”便向房门走去。

　　望着亚博昆弥的背影，鲁达达像是猛然清醒过来，脸色瞬息间阴晴变幻一下，突然大声说：“亚明你先不要走。”

　　之后他环视了房间中众多墨门精英形形色色种种不同表情，目光渐渐变得坚定，漫步走到西老面前说道：“西老，烦您将《墨门真解》原摹全篇拿来。”

　　“是，钜子。”西老毫不抗拒的拱手行礼后，从衣兜里取出一片电子软屏，恭恭敬敬的双手献上。

　　鲁达达接过《墨门真解》全篇，几步便走到面色凝重的弓亚明面前，将记录着完整真解的电子软屏，放在他的手中说道：“亚明，你以前拿到的《墨意真解》理、延、制、证四部虽然完全，但毕竟不是全篇，章节起承转合之间为了能单独阅读，多了一些修饰。

　　而这篇《墨意真解》原摹全篇是将原文扫描直接刻录的，没有丝毫走样的地方……”

　　“达达叔，这，这样可以吗？”看到鲁达达竟然没提出任何条件，就完全违背性情的将《墨意真解》全篇交给了自己，弓亚明心中没有丝毫窃喜之意，张口结舌的插话道。

　　“这有什么不合理的，墨门钜子现在掌握在禽滑一脉手中，而你又是禽滑一脉首座弟子也就是墨门储贤，我先将《墨意真解》交给你，然后提书上禀将钜子之位传给你，一切不是顺理成章吗？”鲁达达轻笑着说道。

　　如果说传钜子位给他的是西老，弓亚明早就一笑拒之，但看着鲁达达看似轻松实则无比渴望的眼神，他却无论如何也说不出‘不行’两字，一愣之后只能语无伦次的喃喃说道：“这，这未免太儿戏了达达叔。

　　一天之内墨门钜子易手两次，这，这太，太，何况我还是亚博的昆弥……”

　　鲁达达没有理会弓亚明有气无力的推诿，自顾自的说道：“亚博昆弥和墨门钜子都是一种身份而已，本身又不相悖，你一肩担负两职又有何不可。

　　何况亚明，我一生没有子嗣，无论从感情还是名分来说，自幼便看着一点点长大，又是我嫡传弟子的你，无疑是我最亲近的后辈，而振兴墨门则是我终生不渝的理想，既然现在有机会由你继承墨门，这简直就是，就是上天成全，让我此生无憾，我又怎么能错过这样的机会。”

　　他越说越是兴奋，最后竟接过西老适时取来的毛笔和空白卷轴，直接在弓亚明面前摊开，单手悬空奋笔疾书起来。

　　看到眼前情节曲折离奇到犹如虚拟影视一般的场面，不少墨门精锐弟子彼此面面相觑，头脑‘嗡嗡……’作响，神情显得不知所措，但同时也有少数机敏的墨门中人发现几经周折够后，亚博昆弥即将成为墨门钜子这样的结果简直妙不可言。

　　可以想象未来有了这样的领袖，墨门不要说是重整生威，就算是成为人类世界第一‘显学’也不是不可能之事！

　　在鲁达达书写上禀卷轴时，心智经过无数磨砺的弓亚明终于强迫自己理智下来，面色肃然的诚恳说道：“达达叔，我能理解你此时的感受，如果可能的话，我愿意付出任何代价，完成你的心愿。

　　但现实是我已经不可能继承任何先贤的理念，因为我已经找出了远比他们开创的道路还要辉煌、伟大的路径……”

　　“但是亚明，无论你找到的路径多么辉煌、伟大，它的起点都是源自墨门的一张‘先贤符箓’，墨门永远是你的助力，而不会是限制。”鲁达达快笔书写着，插话反驳道。

　　说完之后，他长舒一口气，将手中的毛笔一抛，一刻都不耽误的用庄严韵律简洁快速说道：“余墨门钜子鲁贤达有嫡传弟子弓亚明睿智英伟、功业天成可传钜子之位，今吾提书上禀，立其为墨门第68代钜子，望先贤护佑。”

　　鲁达达话音刚落，便卷起卷轴，硬塞进了弓亚明猎装的衣襟中，顷刻间那卷轴便化为了一团青烟，消散不见。

　　“墨门鲁贤达见过钜子。”看到礼仪已成，鲁达达脸上流露出真正轻松、欢喜的表情，后退几步朝亚博昆弥行礼道。

　　“墨门宋西铎见过钜子。”、“余墨门高石子一脉首座弟子瑜恩见过钜子。”一旁的西老和瑜恩同时拱手恭敬的行礼道。

　　“曹公子一脉长老方可柔见过钜子……”；

　　“县子硕一脉执堂长老杜麟见过钜子……”；

　　“公尚过一脉首座弟子文举见过钜子……”紧接着房间中的所有墨门长老、嫡系弟子齐声朝弓亚明行礼恭贺。

　　眼前的一切就和刚才鲁达达继承钜子之位后的实景回放一般，唯一不同的话，上一次亚博昆弥是看客，而此时他却成为了主角。

　　想到这一点，弓亚明气恼的皱皱眉头，想要如法炮制，将墨门钜子的位置在传回给西老，让这整件事彻底变成一场闹剧，但看到鲁贤达宽慰、欣喜的脸上因笑容绽开的丝丝皱纹，他却只能硬生生打消这个打算，吞下了满腹怨气。

　　“达达叔，只此一次下不为例，墨门弟子现在还有多少？”沉默片刻，亚博昆弥最终默认了自己的钜子身份，声音干涩的问道。

　　“禀钜子，总数已只剩75675人，其中外山门弟子6756人，内山门弟子318人，匠师976人。”听到亚博昆弥的问话，鲁达达高悬着的心终于放回了腹中，恭恭敬敬的回答说。

　　“马上把他们全部迁移到亚博来，还有达达叔迁徙时千万不要惊动诸子百家的其他门派。

　　我会先安排人为所有的弟子建立新的身份讯息，并统一安置，安置妥当后在做其他打算。”弓亚明想了想说道。

　　“是，钜子。”鲁达达拱手行礼回答说。

　　“瑜恩，你跟我来。”弓亚明点了点头，本来就想直接离去，但打开门，他却停下脚步，转头看了看不远处目光清澈行出告别古礼的瑜恩说道。

　　“遵命，钜子。”听到新任钜子的吩咐，一身白色长裙，显得风姿飘逸若仙的瑜恩回答一声，跟在了他的身后。

　　两人走出房门，踏上楼层浮台时，弓亚明突然问道：“瑜恩，这次是不是发现了我的身份？”

　　“是钜子，很是惭愧，如果不是心台蒙尘我早应该看出，除了天资卓绝……”瑜恩轻声回答说。

　　“不要恭维我，我现在最不缺少的就是这个，”弓亚明打断了瑜恩的话，语带讥讽的说道：“你说出我身份的时候，恐怕没有想到最终的结果会这么戏剧化吧，我竟取代了你的‘墨门储贤’位置，并成为了钜子。”

　　“我的确没有想到，不过现在这样的结局却比我预料中的最好结果还要圆满，”瑜恩柔声说道：“不能成为钜子对我来说毫不重要，重要的是墨门终于掌握在了一代‘令主’之手，辉煌前途已成定局。”

　　两人谈话间已经到了蓝色公寓1层大堂，弓亚明走下浮台，一脸嫌厌的表情脱口而出道：“我最讨厌的就是你这种极端自由主义思想，这种禁锢人头脑……”但说到一半，他突然想到自己作为一个近乎独裁的统治者，实在没有批评其他专制思想的立场。

　　“钜子您应该知道，墨学根本就不是极端自由主义，它崇尚的是一种统治者亲近民众却又等级分明、秩序井然的社会，和现在的亚博政治理念非常相似。

　　还有您所开创的‘革新仪器’简直就是墨器工业化生产的模版，《墨意真解》全篇加上墨门接近千名匠师被您收入囊中，一定会令亚博的革新科技进入一番崭新的天地，我实在想不出您会抗拒执掌墨门？”听到弓亚明住口不语，瑜恩想了想直白问道。

　　听到她的话，亚博昆弥不由微微一愣，仔细想想却发现成为墨门钜子后，对自己真的是利大于弊，心里的障碍竟然大都是因为以前埋藏下的对极端自由主义思想的反感。

　　不过心中这样想着，已经走出蓝色海滨公寓，来到街市上的弓亚明，嘴巴却还是强硬的说道：“你问我不想成为墨门钜子的原因这还需要说吗？

　　一名银河联邦加盟邦的昆弥，隐藏身份却是一个恐怖组织的最高首脑，尤其这个恐怖组织刚刚和它的同盟军进行了一场颠覆联邦的‘极端自由主义运动’。

　　如果这个消失传出去，你能想象会造成怎样的后果吗？”话虽这么讲，但他的语气到底还是平和了许多。


第三百六十三章 亚博革新文明的成熟和超级战舰的诞生

　　作为曾经的墨门继承人，瑜恩显然有着和其卓绝天赋相同的极为智慧的处世之道，听出弓亚明语气中已经没有了刚才的生硬，她不再反驳，神态温顺的点了点头，语带双关的回答道：“钜子您为墨门所承担的重责，弟子铭记在心。”

　　“睿智。多谋的瑜恩；

　　天真、爽直的李瑜；

　　现在又显得温和而内敛，你们这些女人到底有多少面向？”沿着已经陆续出现行人的街道走到舍赫尔GH001悬浮飞车旁，弓亚明看了看身旁的瑜恩，脑海中突然浮现出CC的相貌，不由一边打开车门坐进后排位置，一边问道。

　　瑜恩不语的微笑着绕过飞车车身，坐到了亚博昆弥的旁边。

　　看她没有回答，弓亚明沉默一会从已经升空的飞车车窗鸟瞰着眼前的钢铁丛林说道：“瑜恩不管你们这些墨门弟子多么善变都要记住，既然我成为了墨门钜子，那么墨门从现在开始就不再是一个只会破坏的极端自由主义恐怖组织。

　　你们要学会‘建设’，学会用‘建设’赢得尊重、达到目的，否则在达达叔还在的时候，也许墨门还能在他的保护下存在，一旦他不幸逝世，我保证在1天之内，墨门就会在我的怒火中化为灰烬。

　　记住我的话，并把这些话告诉除了达达叔以外的所有墨门中人。”他的语气虽然平淡，但口吻却已经不自不觉间变得令人不寒而栗。

　　“钜子，墨门已在您的执掌之下，您的命令弟子等莫敢不从。”这时瑜恩也不再显得那么顺意，而是肃穆的回答道。

　　“最好是这样，还有一点，在亚博除了家人以外，人们都称呼我为阁下，以后你们也这么叫我。”弓亚明淡然一笑，看看瑜恩又说了一句，之后他便又将目光再次转向车窗外广袤的大地，闭口不再讲话……

　　以后的几个月时间，墨门温驯的被亚博昆弥划分为几个部分，波澜不惊的融进了亚博学术体系，化为了一座学府和4个相对独立的研究机构。

　　而得到了全篇的《墨意真解》和大量墨门匠师的补充后，亚博革新科技发生了飞速进步，无数的猜想化为现实，令其直接跨越了萌芽阶段……

　　银河历122022年6月16日上午9：53，初夏的明媚阳光抛洒在亚博邦科索兽星金沙沙漠干燥的沙砾上，反射出刺眼的令人感到喉咙干渴、心情烦躁的光芒。

　　站在沙漠一座巨大的，由无数藤蔓植物密密麻麻在金属架上攀爬而成的凉棚下，亚博昆弥端着一杯冰凉的果酒，望着远方空无一物的沙海，似乎对强光一无所觉的说道：“泰坦可以开始了。”

　　听到昆弥的命令，一旁的瓦伦泰坦肃穆回答一声：“遵命阁下。”便将手中的通讯器拿到嘴边大声喊道：“昆弥阁下命令，超级战舰编队首轮实战演练开始。”

　　随着他一声令下，距离凉棚极远处的沙海中缓缓裂开了一道如同怪兽巨口的裂痕，１０几秒钟后，一艘巨大如城市的战舰由裂缝中慢慢升空。

　　这艘战舰整体呈现一种浅淡的墨绿颜色，舰身为椭圆形，表面密布无数粗短的炮管，远远望去如同刺猬一般，实在很难在初见就给人强烈的威慑感觉。

　　当然这种第一印象，在亚博首次半公开实战演练人类世界最强大武器装备的庄严场合，不会有人不知趣的轻易说出口，除了亚博的主人以外。

　　“这艘超级战舰的外表，简直就像是被人抛到空中的刺猬一样，舰身外的所有炮火一旦齐射还不知道会多么‘壮观’。”弓亚明手拿望远镜遥望着远方，语气古怪的微笑着说道。

　　这样的话题就算徐桂伦都不知该如何接口，好在精神状态有些异常的那位亚博曾经的革新科技研发第一人艾慕黎·J也在凉棚中，远远听到亚博昆弥的话，这个永远一身白袍头顶微秃的古怪中年人马上大声说道：“尊贵的昆弥阁下。

　　这艘超级战舰的齐射火力，可以把它舰身周围120千米距离的所有巨型一下战舰撕成粉碎，作为火力操纵系统的主要设计者之一，我有这个自信。”

　　“艾慕黎·J院士，很久不见最近还好吗？

　　记得上次见面，你还‘大胆’预测亚博将会在20年内制造出革新型超级战舰，没想到这么快就如愿以偿了吧。”随着喊话的方向望去，弓亚明一眼便看见了样貌奇异的艾慕黎·J，笑着挥挥手说。

　　“阁下，我的确没想到亚博革新科技这么快就进入到了成熟阶段，”看到亚博昆弥朝自己挥手，艾慕黎·J兴奋的在千百亚博各界权贵羡慕的眼神中，挤到了凉棚的最前端大声说道：“不过在您英明的领导下，亚博这片充满生机和希望的星域中，又有什么事情不可能发生呢！

　　全新、完整的理论体系和大批思路清晰，实践能力卓越的科学家的加盟，令我们的革新科技体系……”

　　“好了艾慕黎·J，亚博的成功依靠的是大家共同的努力，而不单单是我个人，在这样的特殊时刻，就让我们安安静静的观赏这场超级战舰的实战演练好吗？”有些不耐烦艾慕黎·J的呱噪，弓亚明皱皱眉头，打断了他的话说。

　　“当然，遵命阁下。”艾慕黎·J回答一声，急忙住嘴。

　　超级战舰和准超级战舰听似只差半个层级，但实际舰载人数相差至少3倍以上，火力覆盖面积和强大更是不可同日而语，两种战舰实际有着本质上的差别。

　　一支以超级战舰为主舰的舰队，从理论上至少能够压制5支准超级战舰舰队，因此这场旨在检验亚博自己出产的超级战舰实战能力的演练，意义相当重大。

　　随着时间的推移，进行实战演练的超级战舰舰队在行星内展示过压制战术后，升空到宇宙空间，开始了真正的实战较量，而这场较量的全过程，都经由金沙沙漠凉棚四周喷射出的立体虚拟影像，完全展现在了亚博统治阶级权贵们的眼前。

　　随着演练的持续进行，还有清脆的女声为亚博的高级文职官僚们，解释着演练的进程：

　　“金沙号超级战舰舰队在突遇蔷伦舰队有效强击后，损失两艘巨型护卫后穿越星门逃逸……”；

　　“蔷伦号超级战舰舰队对金沙舰队持续追踪，我需要特别向各位非军事领域的先生、女士说明，在真正的战斗中，这种跨越星门的持续追踪实际很难做到……”；

　　“金沙号超级战舰舰队在特鲁厄尔星系伏击蔷伦舰队成功，蔷伦舰队附属银星准超级战舰舰队完全丧失作战能力，在实战演练中清零……”；

　　“蔷伦超级战舰舰队在伤亡惨重的情况下选择决死反击……双方主舰同时失去作战能力，判定实战演练结束。

　　根据沙盘推算，这次战斗中金沙号超级战舰战斗烈度为1068W1284，蔷伦号超级战舰战斗烈度为1080W3245，两舰战斗烈度均超过1050W，符合超级战舰战斗力输出标准……”

　　听到这样的结论，凉棚中传出雷鸣般的欢呼声，“亚博万岁、昆弥阁下万岁……”

　　这一刻的成功意味着亚博已经真正掌握了人类世界最强大的武装力量，当然值得欢呼鼓舞，但在沸腾的狂喜气氛中，弓亚明却不满的皱了皱眉向身边肃立的瓦伦泰坦说道：“泰坦。

　　记得上次实验小型革新战舰编队时，沙盘推演的战斗力数字超过普通小型战舰编队的29%以上，这次超级战舰编队的演练，却仅仅勉强超过了普通超级战舰编队战斗力的最低标准。

　　你去问一下我们那位因病卧床休息的军事评估学权威J·沃尔特先生，他的‘多数决策指挥系统’怎么不起作用了？”

　　“是，阁下。”虽然弓亚明的话显得有些吹毛求疵，但瓦伦泰坦还是毫不犹豫的立正说道，之后他毫不体恤的打算直接联系卧病在床的J·沃尔特。

　　看到瓦伦泰坦开始执行自己的命令，弓亚明在凉棚中漫步走到曾经的墨门钜子，现在的亚博政府特别顾问的宋西铎身旁轻声问道：“西老，你觉得一艘超级战舰的战斗力可以和顶阶的墨器抗衡吗？”

　　“阁下，您应该问顶阶墨器可以和超级战舰抗衡吗才对，”西老脸上露出苦笑的表情回答说：“我以前没有机会亲眼验证人类世界最顶端军事武器的强悍，今天真是大开眼界。

　　这样的战斗力除了全力驱使的墨器‘老子像’外绝对没有其他墨器可以相比拟……”辞去了墨门钜子的重责之后，他深沉的性格似乎改变的很多，表情也渐渐丰富起来。

　　“阁下，星战前线A级战报，都灵人向人类35个星界区同时发动前所未有的猛烈进攻！”正在亚博昆弥认真倾听西老的评论时，瓦伦泰坦突然大步跑到他的面前，沉声说道。


第三百六十四章 进退两难的疯狂扩张

　　用词严酷的紧急战报并没有令亚博昆弥脸上产生多少异样神色，在阴凉的藤蔓下他漫不经心的微微皱眉说道：“前所未有的攻击，又是一次前所未有的进攻。

　　难道都灵人都在他们神灵的护佑下得以永生不死，否则怎么会在这样疲倦、漫长的入侵中，发动那么多次的‘前所未有’攻击。”

　　“阁下像这样由人类各国联合发布的战报难免会有夸张之处，不过从我们亚博驻守的巨轮、紫星、菲沃伦纳三个星界区的战报看，都灵人的确发起了猛攻。”面对弓亚明的讥讽，瓦伦泰坦婉转的说道。

　　“那么巨轮、紫星、菲沃伦纳三个星界区的战局如何？”亚博昆弥表情变得严肃起来，低声问道。

　　“星战刚刚开始，目前还是胶着状态。”瓦伦泰坦简洁回答道。

　　“我们在巨轮、紫星、菲沃伦纳部署有9亿5000W部队，理论上足以抵御都灵人的任何进攻，可万一情况有变，必要时可以放弃巨轮和紫星两个星界区。

　　当然撤退时要只会一下邦洛德尔斯星洲的开拓者们，如果他们愿意可以带他们一起撤退……”弓亚明想了想吩咐道，他正说着，突然耳中传来一阵‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　抬起手腕看看腕间的电子仪，号码相当陌生，但后缀上属于目前银河联邦第一政治家庭的“JML”三个字母，还是令他接通了电讯。

　　顷刻间一个悦耳的声音在电讯另一端响起：“昆弥阁下，您好，很冒昧给您通联这个电讯，但我想您应该已经知道了巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区紧张的局势……”

　　“吉内比亚小姐，你现在还在星界区吗？”听出是曾在自己手中接管亚博远征军战果的联邦总统莱密哈顿女儿的声音，弓亚明诧异的插话问道。

　　“是的阁下，我最近一年时间一直都呆在卡莫纳、伯纳克、都柏林、蓝瑟密海、巨峰这5颗星球，就连新年都没离开，”吉内比亚沉默一会回答道：“这些行星由我接手，如果有了差错的话，我无法担负这样的责任。”

　　“我明白你的意思吉内比亚小姐，”弓亚明语气淡然的说道：“不过难以揣测的未来，有时会逼迫我们做出一些牺牲。

　　当然我保证，我会履行自己的承诺，无论如何一定会保障邦洛德尔斯星洲应得的利益，即便在都灵人的强攻下亚博的军队可能不得不暂时退让，我也会竭力弥补因此带给你们的损失。”

　　“谢谢您阁下，你的高尚的情操……”听完弓亚明一波三折的话，吉内比亚语气如释重担的说道。

　　“这无关情操，只是像我说的，履行承诺而已，再会，吉内比亚小姐。”在目前这种急切局面下，无心和吉姆里家小姐多聊，弓亚明打断了她的恭维，挂断了电讯。

　　之后他转头看了看身边的笔直肃立的瓦伦泰坦，问道：“泰坦，我们新增的5亿士兵现在可以投入实战了吗？”

　　“阁下，虽然经验不足，但高强度的训练已经使新兵们具备了基本的实战质素，当然马上投入到高烈度星战中，他们的伤亡率可能会稍高。”瓦伦泰坦面无表情的回答说。

　　“不需要把他们投入到高烈度的星战中，至少目前还不需要。

　　马上调集军队，占领剩余的2030颗恶劣行星，并在这些星球的空间节点上都安置‘节点干扰圈’。”亚博昆弥脸上浮现出古怪的微笑，压低声音，出人意料的说道。

　　瓦伦泰坦微微一愣，转瞬便理解了弓亚明挑选这个时机进行扩张的妙处和风险，他没有提出任何异样，毫不犹豫的肃然说道“遵命阁下。”

　　于是在人类世界陷入都灵人又一轮疯狂的全面攻势之时，亚博趁着混乱时局，在10小时内，以迅雷般的速度驱逐了数百个以各种名义，在人类仅存的2030颗变异行星亚空间轨道考察的各势力科研飞船，堂而皇之的占领了那些星球，再次令举世哗然……

　　以5亿军队占领在其他势力手中毫无利用价值的变异行星非常顺利，但将这些绝大多数表面密布岩浆、高危害气体的行星改造为自然世界却困难重重。

　　在人迹罕至的十字星系TU区23445LYI点一颗完全呈现流动的赤红颜色的星球上空，亚博昆弥在一艘巨型运输飞船的虚拟显示仪中，看着一团团被投进恶劣行星，化为烟雾的肥沃土壤凝块，叹了口气久久无语。

　　“阁下，试验证明地壳还未形成，表面呈沸腾状态的星球上不可能靠堆积制造‘泥岛’。”一名中等身材的相貌平凡的中年科学家，听到弓亚明的叹息声，小心的说道。

　　实际他还想说，不必试验这种事情就已经显而易见，但这样话却只能闷在心里，因为这次荒诞试验正是因为眼前这位睿智的伟大人物，强硬要求才不得不做的。

　　“你说的不错K·莫纳哥院士，在熔岩四溢的行星上，‘泥岛’的确堆积不出来，那么现在的情况是，金属浮岛不能保证变异榕树的成活，岩浆中直接栽种变异种树的种子又连萌发都不能做到。

　　看来就只有一个办法了，”亚博昆弥表情凝重的想来想说道：“我冒险用超越力量直接栽种。”

　　“您冒险用超越力量直接栽种？”K·莫纳哥疑惑的问道。

　　“是的，让其他运输飞船继续投放土壤砌块。”弓亚明简洁回答一句后，迈步走到飞船驾驶室中间位置，在机械臂的辅助下，穿上了一身最尖端的宇航服。

　　紧接着，一片黑色烟雾在他身体周围缓缓凝现出来，包裹着他急速冲破了飞船舱壁，进入到了太空之中……

　　对于亚博昆弥展现出来的神奇能力，巨型运输飞船驾驶室中的亚博军事、政治、科学等各体系精英都没有表现出任何惊奇之色，在他们的潜意识中，弓亚明早已是无所不能。

　　可惜现实中虽然弓亚明的超越力量虽然已经突破到青铜英雄的位阶，并且实际掌握的力量还在白银英雄之上，但毕竟他还并未真正掌握宇宙间的至强力量。

　　在恶劣行星表面，将替身具现之后承载住重量无法估量的海量泥土；

　　并在肥沃泥土中栽种变异榕树；

　　再以同化力量诱导其萌发生长；

　　还要适时将无数成形的榕树根须释放入岩浆中，尝试让它们从炙热火焰中摄取养分，种种难题同时进行，让弓亚明隐藏在宇航头罩后的面庞，渐渐苍白起来。

　　不过这种景象落在航行于十字星系TU区23445LYI点恶劣行星亚太空轨道中的10几万亚博人眼中，却是完全不同的感受。

　　这些辅助亚博昆弥改造恶劣行星的人们，在虚拟显示仪中看到以他们的昆弥为中心，千万巨大的土壤切块莫名散开，悬浮于赤红星球的熔岩之上，形成了一片面积广袤的‘巨岛’。

　　随后泥土‘巨岛’的中心位置便有一棵翠绿树木生发、蔓延开来。

　　“愿昆弥的光芒永远照耀亚博前进的方向，愿他永远护佑着所有亚博生灵……”即便知道弓亚明拥有着伟大的超凡力量，但亲眼目睹这不可思议的一切，还是令刚才还不以为奇的亚博人开始异口同声的喃喃叨念。

　　在这种如同祈祷的细声叨念中，那颗根植于弓亚明以超越力量承载的巨大土壤岛屿中的变异榕树却开始慢慢枯竭，最终化为了一段朽木。

　　难道昆弥阁下竟然失败了！从虚拟显示仪中看着那根毫无生机的庞大灰色树干，十字星系恶劣行星亚太空轨道中的亚博人心中，都不由生出不祥的预感，他们目瞪口呆的停止了喃喃叨念，心中的某种信念渐渐崩塌。

　　就在这时，一颗翠绿的树苗在那株死亡的变异榕树躯体上生发出来，并以更迅猛的姿态，开始征服变异行星上沸腾的火海！

　　顷刻间，一阵难以压制的狂热欢呼声，在所有的亚博飞船中响彻出来……

　　最终虽然几经波折，但弓亚明还是耗时1小时12分钟时间，成功征服了第一颗靠天体演变形成自然世界时间，在1000W年以上的恶劣行星，这个开端让所有知情的亚博人内心鼓舞不已，毕竟有了成功的典范，就证明亚博昆弥这个看似疯狂的计划，事实上完全可行。

　　但成功之后返回巨型运输飞船的弓亚明脸上却毫无喜色，这次栽种变异榕树整整耗费了4颗种子才勉强成功，而且栽种过程出现理想结果的随机性非常之大，这令他不免觉得一次强硬占据2030颗变异行星的举动，是不是有些过于冒进。

　　毕竟如果能够在短时间内，将占据的恶劣行星改造为自然世界，形成木已成舟的局面，亚博完全可以承担住来自人类世界各方势力的任何压力。

　　但如果改造不成功，形成无理侵占的局面，那么持续发酵的局势便可能会令亚博付出难以预料的代价……


第三百六十五章 艰难过程和最终成功

　　由一座小城扩展为一片广袤的次大陆；再由一块次大陆增加一颗星球；最后由一颗星球成长为疆域遍及人类所知各各星系的强大邦国，11年时间，亚博的历次扩张虽然都是借着外部有力条件进行的，但不可否认则是其本质上，带有强烈的冒险与投机色彩。

　　幸运的是亚博以前所有的冒险、投机事后都没有遇到太大的阻挠最终得以顺利扩展，不幸的是在这次它狂妄的将人类世界所有已知恶劣行星鲸吞之后，此前各国累积的不满似乎一下全部暴发出来，各种麻烦接踵而来……

　　伴随着都灵人的疯狂攻势，方山共和国、杜泽特宪政王国、紫色苍穹共和国……瓦伦司德与蓝星邦联国等总共108个国家政府，联名向人类世界名义上拥有最高司法管辖权的‘星际合议法院’成功提起国家诉讼。

　　提请裁决银河联邦合众国无故侵占人类共有2030颗恶劣行星的非法行为，并请求就此非法行为对银河联邦做出严厉制裁。

　　紧接着星际合议法庭还未开庭，银河联邦政府便派出专门使者辩称，侵占恶劣行星的行为为联邦加盟邦亚博地方政府的私自所为，未事前知会银河联邦政府，更不要讲取得它们的许可。

　　对于银河联邦政府的辩驳，星际合议法庭经过周密调查出具了‘谅解书’，终止诉讼，但建议性指派银河联邦最高法院，对亚博地方政府的不当行为进行调查。

　　联邦最高法院接受了星际合议法庭的建议，对亚博政府无故侵占恶劣行星的行为进行司法调查，并根据《银河联邦大宪章》相关规定，提请星际合议法院，冻结了亚博所有涉外资产，并对其涉外贸易征收特别税收。

　　与此同时，各国观察团持‘人类合议法院’豁免令，堂而皇之的踏上亚博的土地，开始了居心叵测的政治斡旋……

　　越来越恶劣的情况持续了9个月，时间已到初春，亚博市枢纽A区‘亚博政务大厦’顶层236楼中间位置的巨大办公室中，神色有些萎靡的徐桂纶正在和自己的几名得力下属及亚博智囊团的政治研究家们，大声讨论着什么。

　　“他们不敢对亚博做出实质性的威胁，这些懦弱的胆小鬼还需要我们的军队替他们抵挡都灵人的进攻……”一位相貌俊秀的青年男子大声表述着自己的意见，从他激动到通红的脖颈看，跻身于这样高层次的政治议事场合应该还没有多久，还保留着年轻人的毛躁。

　　“‘不敢对亚博做出实质性威胁’，维伦斯这就是你的结论，”青年男子对面的老人打断了他的话，以一种不屑的语气说道：“你把亚博降低了76%的贸易收入；

　　被冻结的946123亿资产以及被损害到几乎无法弥补的政治名誉，当然更致命的是别人对我们的制裁无论程序还是适用法律都完全无懈可击，称为‘不敢对亚博做出实质性威胁’。

　　那么我请问你年轻人，在你眼里实质性威胁是指什么，直接用毁灭级集束电浆导弹进攻这座大楼吗?”

　　本质仍是学者的新锐政治研究家，即便研究领域比较特殊，但到底没有职业政客的厚颜无耻，听到资深同事的质问，他窘迫、气恼到眼睛都浮现了一层细微的血丝，却又无法反驳。

　　击败了大放厥词的年轻同事后，老人语气一变，叹息着小心说道：“坦白讲，最近的9个月是亚博自建立以来最艰难的一段时间。

　　我们几乎损失了，可以容忍损失的一切，当然这些损失和2030颗行政星比较起来是那么的微不足道，但，但也许，我仅仅是说也许，亚博可以用更稳妥的办法达到目的。”

　　从这位资深亚博智囊团政治研究家的话里可以看出，亚博此时的政治环境已经渐渐变得宽容，最起码弓亚明的决断在高层政治议事中，已经可以被人评述，当然这种评述要言之有理，并且措辞婉转、隐晦。

　　对于老人的论断，刚刚被他击败的年轻同事显然有着不同意见，他大声说道：“真尼尔斯·G先生，阁下选择扩展的时机无论从那个角度来看，都非常精妙。

　　如果不是以雷霆万钧之势快速的将剩余2030颗恶劣行星收入囊中，一旦被人类世界其他国家、势力发现亚博可以改造自然世界演化时间超过1000W年的恶劣行星，我们再想要独占这些星球，一定需要付出远远高于现在损失的代价。”

　　对于年轻人的进攻，这次老练的真尼尔斯·G没有做出反驳，毕竟他刚刚才大胆评述了亚博昆弥决定中的不妥之处，显示出了足够的胆识和见解，这时偃旗息鼓才是更好的选择。

　　“真尼尔斯·G先生如果你不同意我的说法，可以讲讲在你的想象中，亚博应该怎样才能‘更稳妥的到底目的’？”但老人的退让却不意味着年轻人的摆手，维伦斯不依不饶的逼问道。

　　“好了两位政治研究家先生。

　　我们现在是在商议应对困境的办法，而不是讨论这个困境是怎么产生的，”看到两人争执渐渐走向失态阶段，坐在徐桂伦下首沙发上的一名高大强壮，长着坚毅的国字脸的中年男人插话道：“我觉得我们可以依靠军事力量，暂时牵制一下那些饥渴的豺狗。

　　巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区都靠亚博桂冠警戒卫队守卫，行政官，我觉得您可以和瓦伦泰坦将军沟通一下，做出撤军的姿态，这样一来我们就可以多些谈判的筹码了。”

　　从他直呼徐桂伦为‘行政官’看，这名像军人多过政客的男人，应该是亚博行政体系顶级官僚之一。

　　“这不可能埃尔斯，从这几个月都灵人的攻势烈度看，巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区承受的压力，远比其它星界区低的多。

　　如果在这种情况下我们还妄言撤离，那么后果简直……”徐桂伦叹了口气，摇摇头说，刚讲到一半，她突然微微一愣，抬起手腕看了看腕间电子仪的屏幕。

　　1秒钟后，本来愁容满面的亚博全权行政官的脸色绽放出了满满笑意，她深深呼吸几口，压抑下心中的激动，抬起头大声说道：“好了诸位，我们的难题昆弥阁下已经解决了。

　　就在1分钟前，阁下把最后1颗恶劣行星改造为自然世界，历时281天，为亚博新添2030颗星球！”

　　为了将可能发生的意外变故降到最低，亚博这次空前扩张中，改造恶劣行星的进度被列为最高机密。

　　再加上那2030颗待改造恶劣行星‘节点干扰圈’毫无漏洞的严密通行制度，亚博境内只有徐桂伦、瓦伦泰坦、沃华德等少数几人知道改造进度的大致情况，还并不详尽。

　　因此‘亚博政务大厦’顶层中央办公室的亚博智囊和高级官僚，毫无预兆的听到徐桂伦宣布这个惊人喜讯，脸上无比流露出惊喜至极的激动笑容。

　　毕竟‘成功改造’和‘无故侵占’是两个完全不同的概念，既然亚博已将那2030颗恶劣行星改造完毕，那么这些星球的归属权便已有定论，这也就意味着事态不会再继续恶化下去，只会渐渐和缓。

　　1小时后，在公众视野中睽违已久的亚博昆弥在亚博星亚博市凯旋大道广场公开宣布，银河联邦合众国亚博加盟邦成功将2030颗恶劣行星改造为自然世界，并按照星际公约将这些星球纳入管辖范围。

　　而对于自己统治的邦国对这些恶劣行星长达半年的无故侵占，他自责为沟通不良产生的误解，并愿意对此造成的严重后果道歉及负责。

　　对于弓亚明厚颜无耻的讲话，人类世界绝大多数国家、地区政府的回应不出所料的便是态度缓和，当然仍有极少数国家仍然保持严苛态度，但对亚博来说，却已经无伤大雅了……

　　9个月后弓亚明重回绿树之冠宫堡，本来健康红润的脸色，已经变成了略带黑色的枯青。

　　躺在宫堡庭院所剩无几的草坪上，他将替身凝现出来，从笼罩亚博星的透明变异榕树树冠上，吸纳完数十亿民众贡献、累积1年的信仰之力，嘴巴里缓缓舒出一口气息。

　　“阁下，徐桂伦行政官和瓦伦泰坦将军晋见。”看到亚博昆弥脸色露出舒心的笑容，独自侍立在他旁边，几分钟前就已得到仆从通告的徐茉莉轻声说道。

　　对于眼前这个建立的伟大功业已经远远超越前人，堪称人类历史上最伟大王者，没有之一的年轻男人，徐茉莉早已不再要求什么礼仪、仪态。

　　“他们从来都是可以直接见我的不是吗，茉莉，”不知从何处拿出一颗浓绿犹如翡翠的多边菱形种子，弓亚明一边透过它遥望蓝天，一边轻声说道：“叫他们来这里。”

　　“是，阁下。”徐桂伦没有解释什么，您让他们随时可以直接面见是亲近，而他们履行晋见程序则是表达尊重之类的废话，简洁而恭敬的回答道。


第三百六十六章 昆弥的狡黠

　　不一会，在身穿纯灰色制服，袖口绣有榕树标志的仆从引导下，徐桂纶和瓦伦泰坦踩着浮板穿过宽广的绿树之冠宫堡庭院，降落到了距离弓亚明休憩草坪200米外的棕色石板路上，之后他们步行走进了草坪。

　　望着在青草地上坐起身的亚博昆弥，徐桂纶首先恭敬的说道：“老板，我和泰坦将军有事要向您禀告。”

　　“桂纶、泰坦，你们应该先坐到我身边来享受一下和暖的春风和明媚的阳光，然后再提那些扫兴的话题。”弓亚明笑笑，拍拍身边的草坪说道。

　　“这是个好提议老板，”徐桂纶微笑着点点头回答说，之后她和瓦伦泰坦几步走到弓亚明身边走下，看着亚博昆弥毫无光泽的古怪脸色，又语气关切的轻声说道：“你应该多做这样的放松，让身体和精神尽快恢复健康。

　　这次接连改造2030颗恶劣行星，看起来让您已经精疲力竭了。”

　　“但这一切都是值得的不是吗，”弓亚明嘴角浮现出一丝浅浅的笑意说：“为了2030处自然世界，筋疲力尽又算得了什么。

　　我唯一遗憾的是，这次扩张竟然耗损了我手上几乎所有的变异榕树种子，还令我知道了，这些种子不是生生不息永远进化下去，而是有其极限所在。”说到最后，他的语气变得有些莫名萧廖之意。

　　一旁一直沉默无语的瓦伦泰坦听到亚博昆弥略显哀愁的话，劝解道：“阁下，我们既然已经改造了人类世界所有已知的恶劣行星，那变异种子是否存在也就没有太大意义了。

　　诚然它在某种意义上是一种烈度无以伦比的强大防御武器，但请相信您的军队……”

　　“泰坦，我相信亚博的军队是值得信赖的，”弓亚明微微一笑，振奋精神打断瓦伦泰坦的话说道：“所以请你告诉我，补充防御新改造恶劣行星的部队准备的怎么样了？”

　　“我来正是想向您报告这件事阁下，今年年初组建，在巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区经过100天实战磨练的5亿新军已经完成重编，随时可以移防新改造恶劣行星。”瓦伦泰坦回答说。

　　“很好泰坦，”弓亚明满意的点点头，语气激昂的说道：“那些贪婪的国家会在亚博完成那2030颗恶劣行星改造后，便态度缓和的原因，可不仅仅是因为我们占据了道义上的上风，或星际法典的束缚，如果亚博没有保护自己的力量，相信它们早就把我们撕碎了。

　　所以必须保持强大的武装威慑力，我们必须保持强大的武装威慑力！

　　这5亿新编军队增驻新改造星球看似毫无意义，实际却表明了我们亚博绝不容许任何人染指核心利益的决心，明天清晨就让他们出发，中午我就希望他们在亚博新开拓的领地上，扩建军事基地。”

　　“遵命阁下。”瓦伦泰坦肃穆回答说。

　　“至于你桂纶，你的姿态却要和泰坦相反，亚博政府现在的形象要低调、低调、在低调，”弓亚明将目光从瓦伦泰坦身上转向了徐桂纶，思索着说道：“就像亚博绝不可能放弃核心利益一样，对于任何非核心利益，我们现在都可以舍弃。

　　境外资产解冻受阻，没问题，我们可以把那些资产无偿赠送给产业所在地的政府；

　　不愿取消特别税收，好的，只要稍有利益，甚至不致于亏损太多，我们便搁置争议，和他们继续贸易；

　　星际合议法庭不希望取消那些亚博观察团的豁免证明，那就不取消……总之为了回复政治名誉和好名声，我们一切都能让步。

　　还记的亚博上次扩张时执行的策略吗，如法炮制，只要将获得的自然世界消化，我们终究会是最大的赢家。”

　　徐桂纶微微皱眉，沉思一会说道：“我明白阁下，但现在的问题是，持续的扩军和文明晋升已经使亚博的经济体系负荷沉重。

　　如果再不断割让资产、罔顾贸易利润的话，恐怕未来进行超大规模星际移民时，我们的先期建设和物资供给会发生严重困难。”

　　“那就暂时停止扩军，我想1年半的时间内增加15亿军队已经可以应付任何险恶局面了，你觉得的呢泰坦？”弓亚明重新将目光转向瓦伦泰坦问道。

　　“阁下，3个月后最新一个批次的预备役完成训练后，亚博职业军人数量将达到23亿4500W左右，在可预见的未来如果不发生巨大伤亡、变故，的确足够使用了。”与亚博昆弥的乐观所有不同，瓦伦泰坦态度谨慎的说，但他也没有表示出任何的反对之意。

　　“你看桂纶，问题解决了，”听到瓦伦泰坦的回答，亚博昆弥笑着朝徐桂纶说：“剩下的事情就是亚博第4次，也是最后一次星际移民的实施了。

　　初期目标选定好了吗？

　　我想那些面临都灵人严酷攻势的星界区国家观察团，现在应该有野心家和亚博接触了。”

　　“惠斯顿豪克星界区赤眼共和国上议院杜比海斯特议员、强森与海珐赫共和国的外事次席长官哈桑·GK……”徐桂纶点点头，滔滔不绝的念出了一长串国家和人员的名字后做出结论说：“越是民主国家，在这样面临灭亡的危急时刻越缺乏凝聚力……”

　　“但民众永远比专制更能带给国家活力，何况他们现在各行其是对我们更加有利，”弓亚明笑着插话道：“马上开始去和这些野心家们多做接触桂纶，小规模的移民最好能尽快展开。”

　　“遵命阁下，最多3天，人类历史上最大规模的星际迁徙就将拉开帷幕，”徐桂纶回答说：“我现在就去完成最后的先期筹备。”看来她打算禀告的内容，已经被亚博昆弥一一点出。

　　徐桂伦话语刚落，瓦伦泰坦也说道：“阁下，我也告退去进行亚博新开拓星球的军事增驻准备工作了。”

　　“好的桂纶、泰坦，以后的繁杂政事就依靠你们进行了。”弓亚明笑着说。

　　“放心老板，有了前几次星际移民的经验，再加上长达9个月的筹划，一切都万无一失，您就安心静养，等待最后的结果好了。”徐桂纶站起身脸上露出自信笑容说道。

　　“阁下您猎取到了丰硕的果实，如果这到口的利益，您的军队都不能保护的话，那我们就没有存在的意义了。”于此同时，瓦伦泰坦面色凝重的沉声说道。

　　望着自己从平凡甚至谦卑位置上，一手任用，最终令其风采让整个世界惊叹的亚博全权行政官和桂冠警戒卫队实际上的掌控者，弓亚明无声微笑着缓缓点头。

　　看到他舒心的笑容，徐桂纶和瓦伦泰坦恭敬行礼，转身大步离去……

　　以后的日子亚博行政、军事两个体系似乎分裂成了完全不同的两级，桂冠警戒卫队高调在新改造恶劣行星海量增军，和政府一再的低调让步，形成鲜明反差。

　　这样波折诡异的局面，假如不明白内情，即便经验异常丰富的政治家都摸不着头脑，也正是在这种费解形势中，亚博悄然开始了第四轮星际移民。

　　当然所谓‘悄然’不过是种形容，几乎处于全人类视线焦点的亚博执行新一轮移民计划，又怎么可能不为人所知。

　　但在一种默契的氛围下，除了个别小国，和10几个国境处于星界区辐射范围内，因为亚博吸纳移民的举动，导致国内本就动荡不断的局势持续恶化的国家，不断提出抗议外，其它大国却允许了亚博的这种‘悄然’行为。

　　当然作为补偿，亚博在许多方面，尤其是经济贸易领域，对持善意态度的国家做出了种种让步……

　　从一开始便采取了最正确的姿态，令亚博移民虽然艰难，但却还是规模渐渐扩大的进行着。这次移民和前3次不同，对于移民对象，亚博做出了基本的甄选动作，另外移民事务官在各移民目标区域明确表示，因受文明等级支撑的限制，亚博新开拓疆域每颗行星的人口承载量将是70亿。

　　也就是说，其扩展的2030颗处自然世界实际接纳移民的数量，只相当于普通236颗行政星的居民数量，而遭受星战荼毒，朝不保夕的星球却在千颗以上。

　　人类逆反的心理，令实行甄选后的亚博移民名额变得珍贵起来，虽然不算炙手可热，但接近5：1的比例，还是令很多接纳入籍申请的城市变得人满为患。

　　这种情况出现后，更有许多人权组织，开始指责亚博的甄选移民是一种罔顾人类同胞生命的政策，甚至在某种层面是‘反人类’的可怕罪行。

　　至此各国政客、普罗大众、人权主义者等等角色粉墨登场，但本来应该处于舞台最耀眼位置的亚博昆弥这时却消失的无影无踪。

　　传闻中，这位伟大的阁下在改造完恶劣行星之后，稍作休息，便赶赴巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区，指挥应击都灵人的进攻去了……


第三百六十七章 冷酷与理智

　　节奏轻快的音乐，彬彬有礼的侍者、冒着香甜气味的饮品和符合人体工学的舒适座椅，装饰典雅的芬冠休闲吧，可以算是欢家公寓所在街区那些自诩略有品味的年轻人，最喜爱的聚会地点。

　　不过显然这种场合对于亚博昆弥来说，却显得不那么完美。

　　“这杯冰饮应该在稍加一些鲜奶，温度也可以再冰冷一些，还有这里的座椅也有些狭小了……”坐在临近巨大窗户的软座上，弓亚明小口嘬饮着冰饮，望着窗外穿梭的人群，自在的低声说道。

　　一身灰色休闲装和放松的神态，这位传言中正在残酷的星战战场，指挥亿万军队同都灵大军殊死战斗的昆弥此时的样子，和一名辛苦整周，终于获得1天休假的普通年轻人毫无两样。

　　“哥，亚博甚至全人类的所有人，都在关切的谈论着亚博新开拓的恶劣星球，和新一轮吸纳移民计划。

　　如果他们知道亚博的昆弥，现在竟在关心一杯冰饮的滋味如何，你觉得他们会怎么想？”坐在对面的弓亚美看着兄长淡漠的侧脸，不等他批评完毕，便表情古怪的说道。

　　“他们的想法和我有什么关系。”弓亚明笑笑，冷漠的回答说。

　　“执掌着可以和整个人类世界相抗衡的邦国的君主，竟然毫不在意普罗大众的所思所想，这可不是个好现象。”弓亚美习惯性的用一种讥讽语气说道。

　　“‘和整个人类世界相抗衡’，”听到她的话，弓亚美漫不经心的说：“亚美，真不知道你是从哪里得到了这种荒诞的认知。

　　除亚博以外整个人类世界共有3768颗行政星，而亚博目前的疆域只有2786颗星球而已，两者相差近千，何况按照亚博现有的政策，即便将境内所有星球填满，人口总数也不过20W亿人口，只约等于普通325颗普通行政星的居民数量……”

　　“但这325颗行政星却都是A等文明星球。”弓亚美打断了兄长的话，语气古怪的说道。

　　“你说的A等文明星球，只是用输入的高阶文明模板和革新科技草草拼凑出的，”亚博昆弥将目光从街市转到妹妹身上，淡然说道：“亚美，难道你真认为强制提升的A等文明星球能和经过千万年时光沉淀的真正高阶文明星球相提并论？

　　亚博现在看似风平浪静，但实际底蕴已经被压榨的干干净净，一切顺遂时，我们所向披靡，但当稍有挫折，便可能会引发不可预测的严重后果。

　　因此我们还需要时间，虽然亚博的力量已经足可以让任何敌手顾忌，但我们还需要时间。

　　5代人、100年，至少需要这种程度的磨砺，亚博才能真正成熟起来。”

　　“猎取了2786颗星球后，你竟然还表现的这样冷酷、理智，哥，如果不是从小一起长大，我真无法想象你和我有血缘关系。”听完兄长语气毫无起伏的评述，弓亚美直视着他深邃的眼眸，喃喃说道。

　　“这没什么，其实再伟大的丰功伟业如果做的太多，甚至变成一种习惯，也会觉得没有值得激动之处。”亚博昆弥笑笑，表情突然变得十分生动的说道。

　　看到兄长温和、恬静的笑容，弓亚美神色渐渐有些恍惚，迷茫中她隐约听到兄长又问说：“爸爸、妈妈……和……一起……回亚博市了吧……”

　　潜意识中知道不妥，弓亚美很快便回过神来，她掩饰的拨弄了一下头发，低头看着腕间的电子仪说道：“已，已经14：35分了，爸妈应该到家了，我用电讯通联一下。”说着她播出了母亲的电讯号码。

　　“亚明，我和爸爸、妈妈见一面就要去菲沃伦纳星界区了……”看到妹妹开始和父母联系，弓亚明随口说道。

　　“菲沃伦纳星界区，你真要去星界区，可是你的身体不是还没有完全恢复吗？”听到兄长的话，弓亚美心中一紧，脱口而出说。

　　“目前这种情势下，亚博需要我做些事情分散潜在的敌对国家、势力的注意，顺便挽救它岌岌可危的声誉，而且我没有你想象中那么脆弱。”弓亚明笑笑说。

　　“可，可那是星战战场，哥，你不可能每次都创造奇迹……”看到兄长满不在乎的表情，弓亚美有些失态的大声说道，她声音之大甚至引起了冠休闲吧其他客人的注意。

　　“亚美，你在哪，大声嚷什么？”在弓亚美叫喊时，电讯恰好接通，等她话音落地，电讯仪中便传出荀美静关切的询问。

　　“没事的妈妈，我在休闲吧和哥哥在一起喝冰饮呢，刚才只是听他说马上又要离开亚博，到星界区去有些激动罢了。”沉默一会，弓亚美平复了心情回答说。

　　“亚美，你哥哥有他的职责……”听到女儿的话，荀美静也沉默了一会，艰难的说道。

　　“我知道，我知道，妈你和爸爸回来了吗？”弓亚美打断了母亲的话，艰难微笑着插话说。

　　“我们刚出亚博远航机场，很快就能到家，亚磊也从逊尼特斯回来了，还带回来几位尊贵的客人，我先挂断了，呆会见。”荀美静也压抑下复杂的心情，语气尽量显得愉快的回答道……

　　逊尼特斯市坐落于号称‘人类艺术之乡’的环海鸥星水银陆区，是一座在传说中充满艺术气息的城市。

　　那里有着人类世界最顶阶的音乐学府，也是弓亚磊最近半年的游学之地。

　　这次荀美静和弓博信之所以会在改造恶劣行星的次子弓亚明，讯息不明的情况下，跨越千万星系去逊尼特斯市，便是受到弓亚磊接连几次的邀请。

　　即便两人心中当时丝毫没有旅行的兴趣，但作为一对随着弓亚明的地位、不受遏制的急速膨胀，越来越想要竭力表现出对所有子女一视同仁的父母，他们，尤其是荀美静，却不能一再抹煞幼子的心意。

　　当然随着亚博成功改造2030颗恶劣行星的消息传遍整个人类世界，弓博信夫妇的心情也变得陡然好转，逊尼特斯之行的最后几天，也变得轻松、惬意起来，以至于当两人和次子见面之后，红润和槁枯形成了十分鲜明的对比。

　　“亚明，你的脸色怎么那么难看，真理在上，你不是回亚博5天了吗……”在欢家公寓楼前第一眼见到亚博昆弥，荀美静便上前几步，惊慌失措的喊道。

　　这个对超越者做出过详细了解的母亲明白，与普通人类不同，已经掌握英雄位阶超越力量的次子脸色如此枯朽，往往意味着身体已经受到十分严重的伤害。

　　尤其他的身份又是亚博昆弥，回到亚博后必然会受到最周全的治疗，如果这样都没能改变什么，就说明这种伤害甚至可能会致命的。

　　荀美静异样的表现，令她身后3男3女总共5位来自逊尼特斯的年轻客人非常惊异，毕竟从表面上看去弓亚明只是脸色憔悴，并不是身患重病的样子，而通过半个月的了解，荀美静在他们心中却是一位热情，但却十分理性的长辈。

　　“妈妈我只是用脑过度，精神有些疲惫罢了，你不用担心……”望着母亲惊慌、关切的表情，亚博昆弥微笑着说道。

　　“你精神疲倦是什么样子难道妈妈不清楚，不行亚明，你这样子不能到星界区去，那样太危险了。”荀美静打断了次子的话，语气决绝的说道。

　　“妈妈，我到菲沃伦纳星界区是指挥作战，不是冲锋陷阵……”弓亚明皱皱眉头低声说。

　　“如果像你说的那样，都灵人的‘雷电之王’是怎么死的呢？”听到儿子的反驳，荀美静插话反问道。

　　亚博昆弥张口结舌一阵语塞，最终只能无奈制止母亲身后那几名露出好奇神色的客人，改变话题道：“好了妈妈，这些严肃的话题我们有时间再细聊，你还是先给我们介绍一下远道而来的客人吧。”

　　“你说得对。

　　亚明、亚美，这几位来自逊尼特斯的年轻人，都是你弟弟的好朋友，”荀美静似乎也意识到有些怠慢客人，点点头转身指着不远处的几名年轻男女详细介绍道：“维尼格斯，亚磊在‘海之声’学府游学的同学，他身边的是他妹妹葛玲娜，我见过的最好的女鼓手。

　　那位是霍斯普，逊尼特斯戏剧院最年轻的经理人，就是他帮你们的弟弟在游学期间，举行了一次成功的演唱会。

　　这位美丽的小姐是安戈娜，环海鸥星都很著名的年轻作家，也是新闻记者，旁边是她姐姐瑟琳娜，歌声动人的戏剧歌唱家，亚磊在逊尼特斯这段时间，多亏她的照顾。

　　最后这位是奎尔穆斯先生，他是蓝雀花娱乐公司的职业经纪人，很欣赏亚磊的嗓音。”

　　维尼格斯身材高挑，长相英俊，非常适合歌手艺人这样的角色，他的妹妹葛玲娜样貌和哥哥同样出众，看起来性格活泼。

　　剧场经理霍斯普和娱乐公司经纪人奎尔穆斯两人都是削瘦身形，不过霍普斯是国字脸，显得较为坚毅，而奎尔穆斯的面部线条则柔和很多，相应也更清秀。

　　至于荀美静语气中着重介绍的瑟琳娜相貌甜蜜、可爱，不过微笑时却隐约流露出一种成熟气息，而她那位长相和她极为相似的妹妹安戈娜，神态则显得十分沉静。更像是两姐妹中的姐姐。


第三百六十八章 再上征程

　　荀美静介绍逊尼特斯来客的语气热情而正式，而那些被她介绍的年轻人也表现的彬彬有礼，当自己的名字被提到时，都主动朝弓亚明、弓亚美两兄妹偔首微笑。

　　“维尼格斯先生……安戈娜小姐，认识你们很高兴。”而亚博昆弥亦非常温和的回应了别人的善意，之后他漫步走向陪在来客身旁，多日不见的弟弟，说道：“亚磊你回来了，在‘艺术之乡’收获很大吧。”

　　“逊尼特斯的确是个出人意料的美好地方，但我的‘收获’再大，也不能和你相比哥哥。”弓亚磊神色复杂的隐晦回答道。

　　“几年前可看不出你的性格竟这么倔强。”直视着弟弟望向自己的阴霾眼神，亚博昆弥微微一笑，压低声音说。

　　“那是因为你没有一个统治756，不现在应该是2786颗星球的兄长。”弓亚磊出人意料的面无表情小声回答道。

　　弓亚明无法理解弟弟这种坦然接受自己的年金供给，却坚持不在亚博开创事业，选择远遁他方游学、创业的矛盾思想从何而来，不过对这种小事他也无意多想，只是淡然一笑，不再讲话，又走到父亲身边问候起来……

　　以后的日子，亚博昆弥便被对其担忧累积到极限的母亲困在了家里，整日只能靠着虚拟影视剧消磨时间，‘修养身体’。

　　对于这种迫不得已的闲散生活，其实弓亚明潜意识中并不反感，反倒很惬意的享受着，可是他很明白，这样的安宁生活对自己来说，无疑是一种最为奢侈之物，注定不能长久保有。

　　时间缓缓流逝，7天以后的中午，弓亚明穿着一件米色宽松睡衣，睡眼惺忪的走出了自己的卧房，如同休假在家的未婚普通青年一样大声喊道：“妈，我饿了，早餐吃什么？”

　　“哥，妈妈今天要在华南丁市开庭，爸爸陪她一起去了，厨房里有你最爱吃的牛肉粥，热一下就可以吃了。”没有意料中母亲亲切的招呼，而是妹妹的声音从客厅里传到了弓亚明的耳中。

　　“妈妈不再守着我了吗，这可真是个好消息，华南丁市的法官也许拯救了整个世界。”弓亚明微微一愣，玩笑着说了一句，转身走进了厨房。

　　用手撕成细丝的烂熟酱牛肉，掺杂在粘稠，散发出阵阵稻香的米粥中显得分外诱人，亚博昆弥拿起锅子满足的深深呼吸了一口香气，将牛肉粥放进了加热仪里，以意识启动。

　　之后他神情有些怅然的出神片刻，回过神后叹息一声莫名笑笑，拨通了瓦伦泰坦的电讯。

　　“泰坦，让最新列装的两支整编超级战舰舰队做好准备，2小时后我率领他们增援菲沃伦纳星界。

　　惬意、平凡的生活虽然美好，但也该结束了。”电讯接通后，亚博昆弥微笑着轻声说道，讲完最后一句话的瞬间，他的神态已经由平凡青年变得深邃莫测。

　　“它们早已做好周全准备，随时待命阁下。”瓦伦泰坦肃穆的回答说。

　　“很好泰坦。”弓亚明说着看了看指示灯转为红色的加热仪，挂断了电讯。

　　之后他盛了满满一碗肉粥，边吃边走出厨房，漫步到来客厅，想要在星网上找个轻松的虚拟影视剧，度过最后一段轻松时光，却想不到家中不算狭小的客厅里竟然挤满了人。

　　错愕的扫视了一圈这些一言不发，如同斗鸡一样分成两派相互怒视的年轻人，弓亚明脱口而出道：“诸位你们在干什么？静坐示威？”

　　“我们在辩论真理，亚明先生。”看了看不远处穿着睡衣，神色惊讶的亚博昆弥，来自逊尼特斯的安戈娜微笑着说道，她的语气显得波澜不惊，很符合职业作家和专栏记者的专业身份。

　　“辩论，用眼睛辩论？”弓亚明失笑着又问道。

　　“当然不是，现在只是中场休息，顺便说一句，我们已经占了上风。”安戈娜笑笑再次回到道。

　　但她话音刚落，坐在对面的一位气质典雅的清丽女子，神情有些疑惑的隐晦看来看亚博昆弥，突然激动的大声说道：“安戈娜小姐，你们显然没有占据上风，亚博人的美好生活证明了只有在昆弥阁下的统治下，我们才有辉煌的明天。”

　　“艾妮尓·K小姐，我无意诋毁你们的‘美好生活’，更不想指摘YGW昆弥的伟大之处，事实上对于这位本世纪最具传奇色彩大人物，我也十分敬慕，”安戈娜收敛笑容说道：“但再卓越的人物也不能证明，‘专制’好过‘民主’……”

　　“亚博不是专制社会，我们对民主有着自己的理解。”艾妮尓·K不等安戈娜说完就打断了她的话，大声驳斥道。

　　于此同时，艾妮尓·K身旁一位气质成熟稳重的青年男子也沉声说道：“安戈娜小姐，我妹妹说的不错，对于被昆弥阁下拯救的万亿亚博民众来说，用其他地方的‘民主’来定义我们的社会，是非常荒诞的一件事。

　　不要忘记其他邦国、地域没有YGW，没有我们的陛，阁下，所以你们也无法想象当一个邦国中出现一位如此伟大的人物，到底意味着什么。”

　　“可是民主就像是科学定律一样，应该只有一个统一做简单定义，那就是只有民选政府执政，邦国实权元首由不同人轮流担任。”安戈娜看着那名成熟稳重的青年男子回答说，而青年男子也缓缓摇头，无言的回望着她。

　　对视片刻，安戈娜好像再受不了年轻男子的炙热目光，眼神回避着转到客厅中看起来最为中立的弓亚明身上，突兀的问道：“亚明先生，你没参加我们前面的讨论，就事论事，你觉得民主会有两种不同的定义吗？”

　　从问话看，这位年轻的女记者实际很有专业素养，所有的话都只是影射亚博的集权政治，而非直白批评。

　　“抱歉，这个问题我没办法回答，”弓亚明漫不经心的低头吃了几口肉粥，笑着回答说：“毕竟裁判和选手不能由同一个人担任。”

　　此话一出，在场的弓亚美和弓亚磊的脸色一下变得古怪起来，而安戈娜却眨眨眼睛，不解的问道：“亚明先生，你这话是什么意思？”

　　“意思就是说作为亚博的昆弥，我如果评论自己治理邦国的政策，会显得很没有说服力，就这么简单。”弓亚明一边咀嚼肉粥，一边回答道。

　　客厅中一片静默，不一会逊尼特斯市的客人们便大笑起来，作为娱乐公司经纪人的奎尔穆斯显得很活泼的说道：“我们输了，没想到亚博的政治气氛竟然这么宽松，看来有时候传闻并不可信。”

　　“说的很好奎尔穆斯先生，你应该把你的观点在星网上告诉更多的人知道，相信我，和我认识之后，你发出帖子的关注度一定很高。

　　写出你的真情实感，写出你这几天看到的亚博昆弥到底是什么样的人，告诉世人，我不是个贪婪、邪恶生性喜欢冒险的暴君，而是个有着自己喜怒哀乐的‘人’。”看着笑得前仰后合的奎尔穆斯，弓亚明语气认真的说道。

　　“好的亚明先生，我一定，一定……”奎尔穆斯大笑着回答说，但望着亚博昆弥沉静的表情，和他这几天在亚博市，整日见到的宣传人像在脑海中渐渐重合，他的笑声慢慢哽住。

　　一个人的气质或者说是气势、气场，是一种很奇妙的东西，它看似并不可见，但却能令人在瞬息之间，便带给别人截然不同的感官印象。

　　“弓亚明你为什么要这样？”望着举手投足间已散发出莫测气息的亚博昆弥，许久没有直呼其名的弓亚美回过神来，气恼的质问道。

　　弓亚明望着妹妹脸上露出歉意的表情，柔声解释说：“亚美，你愿意或者不愿意，都是亚博2786颗星球主宰者的妹妹。

　　当然你能够选择隐藏这段血缘关系，我也应该尊重你的这种选择，但有些东西并不是你选择隐匿便能不为人知的。”

　　说着他将目光转到了曾有几面之缘的艾妮尓·K和她身旁的年轻男子身上，而被亚博昆弥窥破心思的艾妮尓·K兄妹，本来激动到通红的脸色，则一下变成了惨白颜色。

　　没有理会别人脸色的转变，弓亚明目光又落到了脸色铁青的弟弟身上，温和的说道：“还有你亚磊，你面临着和亚美同样的问题，而且还更严重。

　　你已经和瑟琳娜小姐相恋，可瑟琳娜小姐的妹妹，甚至可能她自己却秉持着某种和亚博现有体制相悖的思想。

　　当然无论瑟琳娜有着何种思想，我都无意插手你的私生活，只是这种情况下，我觉得预先的坦诚沟通应该是一种必要。

　　就这样，我想说的话都说完了，这碗粥吃光，我就要去怒嚎之音军事基地，乘战舰前往菲沃伦纳星界，诸位再会。

　　还有亚美，别忘了替我向妈妈道歉我的不辞而别，虽然她应该已经预料到我会离开。”说完这番话后，他一边吃着肉粥一边转身前行，两三步后，身影便虚化消失的无影无踪……


第三百六十九章 天志的真正用途

　　即便时间已经临近下午14点种，但亚博市周围仍显得有些烈日炎炎，在室外直面天空中那颗炙热恒星，简直令人有种即将窒息的感觉。

　　在这样的高温之下，怒嚎之音军事基地的数十万工程军士却仿佛不知疲倦、炎热的全身穿着沉重的工程防护服，利用专业机械工具，对即将出航的数十艘战舰做着最后的检测。

　　“两支整编超级战舰编队，1000余W职业军人，这在10几年前显得非常惊人的军事数据，现在却不知能不能在战争长河中，溅起一片小小的浪花。

　　老板，您说人类的命运到底会怎么样呢？”在基地指挥室，徐桂伦望着面前三维显示仪上逼真的检测景象，有些失神的轻声问道。

　　每当亚博昆弥出征时，除非万不得已，否则这位睿智的亚博全权行政官，都一定会出现在现场送行，也只有在这种特殊时刻，她才可能露出茫然、柔软的一面。

　　“桂伦，命运的真相只有时间才能揭晓，不过对于亚博来说，最糟糕的结局也不过是放弃那101颗位于星界区辐射范围内的星球而已。

　　我们很幸运，至少96%的领土在可预见的未来是绝对安全的。”已经换上一身戎装的亚博昆弥语气轻松的玩笑着说。

　　“按照您这样的推断，那人类世界35个星界区及其辐射星域全部沦陷，对亚博来说倒成了一件好事。

　　亚博剩下2786颗行政星，而亚博之外人类占据的行政星却只有2664颗，到那时……”听到弓亚明的话，徐桂伦笑着回答说，但讲到一半，她发现陪伴在亚博昆弥身边的桂冠警戒卫队高级将领中有人神色变得颇不自然。

　　猛然醒悟过来，徐桂伦没有继续把这个即便在私密场合，用玩笑的口吻叙述，也显得极不妥当的话题延伸下去。

　　“星际移民进行的怎么样了？”听到徐桂伦突然住口，弓亚明笑笑，适时问道。

　　“还算顺利老板，每天平均吸纳的移民数量已经超过6亿，增速也在10%以上。”徐桂伦回答道。

　　她话音刚落，怒嚎之音军事基地司令官豪森威克在虚拟图像中看到所有飞船全部转为绿色显示，马上立正行礼道：“阁下，雷霆王蛇、烈焰红龙舰队完成最后检测，进入起航待命状态。”

　　“很好豪森将军，”亚博昆弥微微一笑，舒展了一下脖颈说道：“那我出发了桂伦，不要忘记这次移民的各项事物处置要谨慎、谨慎再谨慎。

　　诸位将军，亚博的安危就摆脱你们了，再会。”说完之后他转身大步离开了基地指挥室……

　　在军事基地中，弓亚明没有卖弄他的超越力量，而是站立在制式浮板之上，以检阅的姿态，在无数驻军的欢呼声中，进入了雷霆王蛇、烈焰红龙两支舰队的旗舰雷龙号。

　　经过9个月的设计改进，最新一批生产的亚博超级战舰战斗烈度并没有太大提高，但受益于革新科技的急速发展，其应用部件已更多的使用了革新仪器组装，这令第一次走进超级战舰的弓亚明，刚刚踏上战舰舰身甬道，心中便产生了一种奇异的感觉。

　　“阁下，舰身内的浮板就在你脚下50公分处。”看到亚博昆弥莫名其妙的呆呆站在甬道中几分钟一动不动，陪在身边的舰队首席参谋官思索一下，语气谨慎婉转提醒道。

　　“特瑞尔参谋官我知道，我知道前面那块金色的地板就是浮板，它很显眼，”久久静立的弓亚明脸上露出古怪的笑容，回答一声，随后他脑袋四处转动，莫名其妙的问道“你现在能看见外面的蓝天、白云和高耸如云的塔台吗？”

　　特瑞尔完全不明白弓亚明问话的意思，不过作为亚博军方一位显赫的文职将军，他面对亚博昆弥自然有着自己的相处智慧，那就是实话实说。

　　“看不见阁下，现在我只能看见战舰甬道的墙壁上上面不断闪动的红灯，还有战舰黑色的天花板和地板。”特瑞尔严肃的回答道。

　　“你们呢，你们能看到什么？”弓亚明不置可否的有笑了笑，环视四周，向身旁的所有亚博军官问道。

　　“阁下，我也只能看到甬道……”；

　　“天花板上有自动灭火仪，墙壁上有消除漏电用的导管……”

　　“想看外面的景色，除了指挥室的虚拟影像显示仪和星航虚拟器外，还有……”每个和弓亚明对视的亚博军人，都恭敬的说出了自己的答案。

　　但这些回答显然不能令亚博昆弥满意，直到一位天资聪颖，极有军事战略天赋，刚刚从亚博第一军事学府毕业，便经过重重考核得以近身跟随弓亚明出征的年轻军官好奇之下，推口而出道：“我和大家看到的一样，都只有雷龙号舰身的内部结构。

　　难道您和我们不同，能看到外面吗，阁下？”

　　年轻军官的反问无疑显得有些不太恭敬，问完之后，在上司、僚属怒视的目光下，他自己都一下脸色苍白的捂住了嘴巴。

　　“你猜的不错年轻人，我看到的的确和你们不同，”但这时亚博昆弥的脸上却丝毫没有揾怒的颜色，反而声音异常温和的回答说，之后他闭上眼睛，慢慢抬起手臂又说道：“我的眼睛能穿透这艘战舰看到外面的一切景致。

　　不仅如此，我应该还可以自然的操控它！”

　　他话音落地，雷龙号超级战舰舰身内的指示灯便突兀的全部湮熄，1秒钟后那些指示灯亮起再闪烁时，已经由红色转为绿色，紧接着雷龙号战舰便开始缓缓启动升空。

　　“雷龙号指挥系统失效，雷龙号指挥系统失效；启用紧急避险措施，启用紧接避险措施全力保障昆弥阁下的安全……”雷龙号才离地不足50米，广袤的如同城市一般的舱室中，已经响起了一个竭力想要镇静讲话，但却明显显得声嘶力竭的喊叫声。

　　“智脑系统的所有权限都被我轻而易举的剥夺了，但原始的应急音波传递体系却不受控制，看来原始、落后的科技并不就等于低能……”听到这个惊恐的叫嚷声，弓亚明表情古怪的笑着喃喃说道。

　　“阁下，现在飞船是否被您所控制，如果没有的话，请您马上跟我去救生舱。”一旁的特瑞尔虽然已经从亚博昆弥奇怪的言行中，猜出了事情的一些端倪，但他还是毫不犹豫的尽责打断了弓亚明的话，大声说道。

　　“不要紧张特瑞尔参谋官。

　　雷龙号现在的确实在我的操纵之下，”此时感觉操纵脚下的这艘超级战舰，比操纵普通墨器或替身使使用的特殊型号战斗机械还要简单的亚博昆弥，紧闭着眼睛，笑着说道：“你去通知雷霆王蛇、烈焰红龙两支舰队和怒嚎之音军事基地全体军士不要紧张。

　　并让所有人停止操作一切军事仪器，我有个实验要做。”

　　悄然舒出一口长气，紧绷的皮肤松弛下来，浑身的汗珠也开始不停渗出，特瑞尔忍住眩晕的感觉，语气毫无一丝责怪的恭敬说道：“遵命阁下。”

　　很快弓亚明这个莫名其妙的命令便传达到了雷霆王蛇、烈焰红龙两支舰队每名士兵的耳中，让他们惊疑的放下了手上的工作，茫然的站在自己的战舰中。

　　又过了4、5分钟，在千万亚博军士的疑惑中，雷霆王蛇、烈焰红龙舰队的一艘艘战舰，无论是何体积、型号都如同旗舰一样缓缓升空。

　　之后这86艘战舰，在亚博星天空先是略显生涩，随后越来越娴熟、自如，略显紧凑的组成种种几何图案。

　　等到它们上升进入了宇宙空间，其中的超级战舰和巨型战舰舱门全都缓缓打开，数以百万计的战斗机械，在无人操纵的情况下飞翔了出来，如同蚁穴中的蚂蚁一般，看似毫无秩序，实则按照某种繁杂规则，穿梭飞行起来。

　　“阁下，这是，您这是，真理在上……”从接驳的战舰外部图像的电子仪屏幕上看到这令人感到匪夷所思的一幕，特瑞尔再也无法保持自己冷静的外表，目瞪口呆的喃喃说道。

　　“这是我的一种替身天赋，一种我以前一直没有认识到正确用法的天赋，”在星空中，感觉施展‘天志’范围比在行星上扩大万倍的弓亚明微笑着轻声说：“两支满编超级战队编队还远远未到操控的极限。

　　无论是战斗机械还是墨器，这样的强度都早已超过阈值了，真是不可思议。

　　如果按照西老的换算模式，一艘超级战舰可能匹敌独一无二的强大墨器老子像，一支满编制的超级战舰舰队可以匹敌至少5艘独立作战的超级战舰，那我岂不是等于……不，不这样原始的换算方法毫不精确。

　　还是以战斗力烈度换算的好，1支亚博自产的超级战舰舰队约等于1000W烈度战斗力，而我能从容操控的范围大约能容纳5支超级战舰舰队，也就是3000W烈度战斗力。

　　目前来说，这应该已经足够了……”


第三百七十章 昆弥的困扰

　　无意间察觉了能在一定范围内改变现实的‘天志’，竟有操纵革新科技战舰舰队的用途，弓亚明深思熟虑下，适时停止了菲沃伦纳星界区之行，转而从太空返回了亚博星怒嚎之音军事基地。

　　耗费了数十天时间，他慢慢研究以自己的替身力量，操控超级战舰舰队进行大规模星战的可行性。

　　用人脑代替A+等级智脑进行战役规模信息处理，听起来像是天方夜谭，但对于从获得最低等级超越能力，头脑便发生本质改变的亚博昆弥来说，倒不是什么难事，经过10几次实战模拟，他便基本掌握了这项技能。

　　可惜在操控的超级战舰舰队数量方面，弓亚明却碰到了此前未有的阈值困扰，经过反复实验他才知道，原来在操纵革新型战舰舰队时，自己的‘天志’天赋竟由范围影响，改变为受范围与操纵战舰数量两项条件制约。

　　实际亚博昆弥在青铜英雄位阶，可以操纵的极限数量只是3支满编超级战舰编队外加1艘单列超级战舰，而不是预想中的5艘满编超级战舰舰队。

　　不过同时他操控这些战舰的范围虽然不是无限，但也莫名其妙的满溢出了‘天志’覆盖的范围，这也可以算是一种意想不到的补偿。

　　更重要的是，通过天志操纵革新战舰，而不是直接使用这种神秘莫测的力量干扰现实，可以完美的隐秘其触动命运、因果的超凡属性。

　　有利有弊，但最终的结果还算是让人满意，之后弓亚明便下令亚博最大军工企业‘浩瀚怒火兵工厂’重新设计改造了包括雷霆王蛇、烈焰红龙两支舰队在内的4支超级战舰舰队。

　　改造完毕的次日，他便率领舰队来到了菲沃伦纳星界区前线……

　　击退了都灵人持续3周的猛烈进攻，菲沃伦纳本星迎来了一段短暂的‘轻松时刻’，按照以往的惯例至少1周时间内，都灵人的舟舰都绝不可能再次出现在这颗堪称人类世界和都灵文明‘绞肉机’的可怕星球的领空。

　　硝烟散尽，和暖的阳光照耀着菲沃伦纳本星‘亚博凯旋军事基地’经过急促清理、美化过的停机坪中，竟令这里有了几分恬静、美丽之意。

　　环顾的满目翠绿，刚刚走下雷龙号的亚博昆弥深深呼吸一口，朝迎接自己的哈萨奇微笑着说道：“我亲爱的哈萨奇将军，为了迎接我的到来，你倒是费了不少心思。

　　不过这些既能制造新鲜氧气，又能令人心情舒畅的绿树虽好，可菲沃伦纳星本星最让我满意的却还是空气中隐约飘荡的血腥味。

　　这种久违的气味让我回忆起了自己在原始星球冒险的轻年时代，那时这种腥甜空气时时都在我的鼻端围绕。”

　　作为亚博在巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区的防御总司令，哈萨奇曾与亚博昆弥多次配合作战，对这位伟大人物平常随性的讲话十分了解。

　　他恭敬的回答说：“阁下，既然您抵达菲沃伦纳星界区时恰逢‘中场休息时间’，那作为您的士兵，为迎接我们的君主稍作准备就是一种必须。

　　另外在我看来，35岁的年纪正是人生最风华正茂的青年时代，何况以您的超越之力，就算是再过数百年，只要愿意，也可以凭借自己的力量尽情呼吸都灵人和蛮荒生物的血腥滋味，所以缅怀‘曾经’这种事。您还让给我这样的老人来做更适合些。”

　　踏上凯旋军事基地的浮板，身后千百亚博高级将领影从的弓亚明有些迷醉的感受了一会菲沃伦纳本星那未受任何工业污染的清风，之后他看看脚踩浮板，飞行在自己身边的哈萨奇，微笑着说道“‘中场休息时间’，哈萨奇，没想到你竟然也学会了这么幽默的措辞了。

　　希望是巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区良好的战局让你心情如此愉快。”

　　“阁下，巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区虽然每月都面临都灵人至少15天以上的进攻，而我们主动出击的次数却寥寥无几，但战局优势的确已经开始倾向于亚博，”听到正事，哈萨奇表情变得异常肃穆的回答说：“您知道我作战风格偏向于‘防守反击’。

　　一旦出现反攻，哪怕只有一次也往往意味着攻守局势的改变，只是……”说到这里，这位谋略深沉的将军显得有些犹豫。

　　“只是都灵人一直以来对巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区的进攻虽然猛烈，却不惨烈对吗？”弓亚明笑着讲出了哈萨奇不好讲的话。

　　“是的阁下，您从星战前线的减员情况应该能看出，我们的防区和其他32个星界区面临的战争烈度大相径庭，而因为亚博将卡莫纳、伯纳克、都柏林，蓝瑟密海、巨峰5颗星球交付给邦洛德尔斯星洲的关系，这种不同我们又很难隐瞒。

　　那位银河联邦总统阁下的女儿很关心巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区的战况，并在可能的情况下堂而皇之的收集各种情报，因为她特殊的身份，我们不仅无法做出制裁，就连隐晦的警告也……”哈萨奇斟酌着详尽说道。

　　亚博昆弥皱起眉头轻轻挥手打断了巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区驻军总司令的话，说：“我明白你的意思了，哈萨奇。

　　亚博崛起于都灵人制造的战争缝隙，而现在都灵人又好像对我们驻守的星界区网开一面，这总会令有心人产生一些不好的联想。

　　但不要忘记，我们从都灵人手中夺回巨轮、紫星、菲沃伦纳时，可是杀死了神祗圣洁修灵库米拉思尔德的儿子，还拆毁了无数庙宇……”他正说着，耳边突然传来了一阵‘嗡嗡……’作响的电讯铃声。

　　此时浮板已经开始缓缓下降，弓亚明抬起手腕看到腕间电子仪屏幕上显示的名字竟是吉内比亚，瞳孔不由猛然一缩。

　　来到菲沃伦纳本星军事基地还不到10几分钟，便接到联邦现时第一家族吉姆里家贵女的电讯通联对于他来说可不是个好兆头。

　　浮板降落在一座地堡入口前，弓亚明迈步走下浮板的同时接通了电讯。

　　“昆弥阁下很冒昧打扰您了，最近生活的还愉快吧，将2030处自然世界纳入囊中，我想您现在一定春风得意，先祝贺您再次取得了空前绝后的非凡伟业。”电讯仪中第一时间便传出吉内比亚像是好友一样的柔声问候。

　　虽然自觉自己和吉姆里家的贵女没有这么熟洛，但被一名年轻异性每次通联电讯，都渐次热络的恭维，亚博昆弥自然不可能说出什么不礼貌的话，只能模仿着吉内比亚的语气回答说：“你太客气了吉内比亚小姐。

　　我这次做的事情无论结果多么伟大，实际也只是一种简单重复而已。说起来还没有你连续两年时间，抛弃邦洛德尔斯星洲的优渥生活，呆在危险的星界区拓展殖民城市更值得人尊重。”

　　听到弓亚明的回答出人意料的客气，自觉得计的吉内比亚急忙适时的笑着说道：“拿您和我比较，恐怕每个有理智的人类都会觉得根本没有可比性。

　　您现在拥有着2786颗行星的最高权利，而我只是在5颗还不知道归属权到底花落谁家的星球上，督促建造了几座连第五等级城市都称不上的‘居人基地’，说起来真是惭愧。”

　　随着形势的变化，亚博对待银河联邦的态度亦随之改变，原来通过扶持巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区那些被都灵人灭国的流亡政府复国，打击莱密哈顿总统声望，让其陷入两难境地的计划已经不合时宜。

　　因此听出吉内比亚话中含有的深意，弓亚明微笑着明确说道：“卡莫纳、伯纳克、都柏林，蓝瑟密海、巨峰5颗星球的主权，当然属于邦洛德尔斯星洲。

　　这些星球是亚博用来换取‘A级文明体系’的报酬，我想我能通过外交斡旋，完成交易的最后部分。”

　　只是几句问答，便让吉内比亚得偿所愿，弓亚明这个明确回复已经足以让她在邦洛德尔斯星洲政治体系中大大迈进一步，并在吉姆里家族中确定自己的地位。

　　但未费周折、轻而易举达到目的后，惊喜的吉内比亚脑海中，却突然冒出一个疯狂的念头，这个看似不切实际的念头刚一产生便令她心脏跳动猛然加速，口舌也干燥起来。

　　亚博昆弥不可能答应，这样巨大的利益切割又怎么可能靠着几句话便轻易得到，不过，不过对于一位执掌着2786颗星球的君主来说，也许旁人无法想象的价值观，会让他做出旁人无法想象的选择。

　　只是尝试，只是尝试又不可能损失什么，最坏的结果也就是让这位昆弥阁下觉得我是个狂妄自大，缺少教养的乖张女人，毕竟这只是尝试而已……吉内比亚心乱如麻的思索一会，终于下定了决心……


第三百七十章 贪婪与投机

　　久久没有听到吉内比亚对自己所表现出来的善意做出良好回应，已经走进地堡甬道的亚博昆弥脸色渐渐阴沉起来，便想要结束这次不愉快的通话。

　　恰在此时，电讯仪的另一端传来了吉姆里家族贵女有些含糊的声音：“阁下，我听说您想要支持菲沃伦纳星界区的流亡政府重新复国是吗？”

　　“是的吉内比亚小姐，正是因为有这个打算，所以我觉得让这些流亡政府割让出蓝瑟密海和巨峰两星球给邦洛德尔斯星洲，它们应该不会拒绝。

　　至于剩下的3颗行政星，我会另想办法，你无须担心。”弓亚明微微一愣，随意很坦诚的回答说。

　　“菲沃伦纳星界区辐射有27颗行政星，即便去掉蓝瑟密海星和巨峰星也还有25颗，您觉得真的需要给那些因无能丢掉自己的国土，此时已经几乎一无所有的流亡国家政府，恢复这么广阔的疆域吗？”吉内比亚沉默片刻，措施小心的缓缓说道。

　　“在物资层面那些流亡政府所掌握财富的确已经所剩无几，但在政治层面，它们却还保有不少的话语权，或者说是‘同情票’。”听了吉姆里家族贵女的话，弓亚明语气古怪的回答说。

　　巨轮、紫星、菲沃伦纳3个星界区流亡政府携带的巨量财富，在短短两三年的时间内迅速消耗殆尽，和人类世界各国政客们的无耻敲诈不无关系。

　　而这种政治敲诈事件中的翘楚，就当属银河联邦政府的高级官僚们，毕竟作为人类世界最强大国家的政治家，他们无疑更有资格对失去国家的同类敲骨吸髓，因此此刻已经明白了吉内比亚贪婪用心，亚博昆弥不免对其充满了蔑视。

　　“昆弥阁下，‘同情票’可不代表影响力，我了解现在亚博最需要的是什么，所以想和您再做个交易。”吉内比亚听出了弓亚明话中暗含的讥讽之意，不仅没有气恼，反而完全冷静了下来，肃声说道。

　　“什么交易，吉内比亚小姐。”亚博昆弥笑着追问道。

　　“这个交易我必须见到您后面谈，您最近有时间吗？”吉内比亚亦回复了平静语气，微笑着说道。

　　“这么快就控制住了自己的情绪，看来你真是个天生的政治家，好的吉内比亚小姐，我会抽出时间来和你见上一面，不过最近几天可能没有机会。”弓亚明想了想，笑着回答说。

　　在他讲话的同时，甬道中的悬浮传送系统已经将他带到了一座规模可以比拟联邦中心城市的地下军事基地。

　　深入地壳，一望无际的钢铁堡垒中，高达千米的黑色天花板上密布无数耀眼的照明灯，将支撑着这座庞大无朋的军事基地的16根边长超过百米的方形立柱，映照的充满了魔幻之色。

　　极目处千百艘大小不一的破损战舰，在亚博的千万名如同蜂巢中的工蜂一样紧张忙碌的工程兵手下，渐渐复原，展现着一种莫名壮美的金属与硝烟的工业美感。

　　“昆弥阁下，倒是觉得您应该尽快见见我，有些事情反防范于未然远比事后补救容易的多。”听到亚博昆弥显得有些推诿的话，利益熏心的吉内比亚再次失去了从容心理，有些不合适的说道。

　　从甬道的悬浮传送轨道上迈步走下，弓亚明站上一张金色浮板，飞翔到距离自己最近的一艘正被维修的中型战舰前，望着正在10几层楼高的舰体一处不规则的破损大洞中，喷射褐色浓雾的10数位工程兵，说道：“吉内比亚小姐，你误会了。

　　我说最近几天不能见你绝不是推脱之词，作为亚博的统治者，我很期待和你的见面。

　　至于你所提出的交易，我现在已经大致猜出了是什么内容，如果所料不错，这个交易最终一定会有令我们双方满意的结果，耐心等我的联系，再会。”说完之后便挂断了电讯。

　　结束了和吉姆里家族贵女的电讯通联后，亚博昆弥微笑着朝远处正在修护战舰的工程兵们说道：“士兵，你们用来修理战舰的浓雾是营养液吗？”他的声音不算很大，但却在这种噪杂的环境中，清晰的传到了维修军士的耳中。

　　那10几名工程兵碍于严苛的军事纪律，在执行专业作业期间，不能主动敬礼，因此在弓亚明观察他们修理战舰时，虽然激动到动作变形，也还是强忍着继续工作。

　　这时听到亚博昆弥主动问话，他们不约而同的急忙丢下手中的喷雾器，立正行礼，其中一名军衔显示上士位阶的年轻男子声嘶力竭的大喊道：“是的阁下，我喷射的正是‘JUYT09型营养剂’，配合‘JUYTK08至11’4种型号的活性剂。

　　利用这两种工业制剂，可以快速回复受损战舰舰身的智脑辅助控制系统。”

　　“上士不用那么紧张，作为工程兵，你的维修器械就是你在战场上的武器，冒然把它丢掉可不行。”弓亚明微笑着说道。

　　“抱，抱歉阁下，我，我……”年轻上士以前对话过的最高长官不过是上校而已，此时听到亚博昆弥真假难辨的指责，不由慌张的语无伦次，头脑充血几乎昏厥过去。

　　“我说了不要惊慌，你应该把见到我当做是人生的一次机遇，而不是磨难，”弓亚明玩笑着说道：“现在展示一下你的专业技能，让我看看你们怎么补上这艘战舰上的大洞。”

　　听到弓亚明的吩咐，只觉头脑‘嗡嗡’作响的年轻上士茫然的站立着一动不动，几秒钟后，跟随在亚博昆弥身后的凯旋军事基地管理机械维修的工程兵司令官凯威尔越众而出，以一种轻松的语气说道：“阁下，这个年轻人已经被您无尽的威仪所震慑。

　　还是我来给您展示一下修理战舰破洞的过程吧，我可也是一名优秀的工程兵，虽然老的腿脚有些不灵活了。”

　　“那我拭目以待你的好手艺，凯威尔将军。”弓亚明笑笑说道，看到他露出笑容，陪伴在周围的亚博高级将领们，这才纷纷笑着说出了几句逗趣的话来。

　　看到场面变得轻松起来，凯威尔高悬着的心这才放回到肚子里，他操纵着脚下的浮板熟练的飞进了战舰断裂的孔洞上，拿起工程兵们丢掉的喷雾仪，快捷的重新在辅助智脑的断面加固了一层营养剂，随后又在喷雾仪繁杂的按键上，速度极快的操作了起来。

　　大约20秒钟后，凯威尔停手说声：“阁下，修理革新型战舰的最关键步骤便是不同型号活性剂的配比，这种配比有通用的最佳公式，可真正的优秀工程兵针对战舰舰体的复合损伤，总有自己独特的配比方式。”开始向战舰断面喷射一种红、黑、黄三种颜色相见的雾剂。

　　雾剂接触到战舰沾满营养液的断面便发散出莹莹光芒，在这浅淡的光芒之中，战舰空洞断裂的两侧开始渗出粘稠的液体，不久这些粘稠的液体越聚越多并慢慢固化，就这样中型战舰受到激光束贯穿的创面，开始缓慢的愈合。

　　眼前这种利用变异榕树材质持久生命力修复革新型战舰的独特技术实用性令人叹为观止，弓亚明脸上不觉露出了满意的笑容，但他还是问出了心中的疑问：“凯威尔将军，只是修复辅助智脑系统，为什么战舰会产生这种高程度的复原。”

　　“阁下，这艘战舰是1个月前‘狩猎者兵工厂’出产的最新一代的中型实战实验机体，其智脑辅助系统复合镶嵌在战舰舰身。

　　也就是说，在理论上这种战舰可以利用营养剂和活性剂修复一切损伤，当然外壳的护甲部分除外。”凯威尔放下手中的机械工具，站上浮板回到亚博昆弥身边，详尽的解释道。

　　“果然是这样，这可真是……”弓亚明罕见的露出了兴奋表情说道，之后他没有继续这个寓意深刻的话题，深深呼吸一口，平复了激动的心情，扭头打量着凯威尔说：“凯威尔将军，虽然你自诩为一名老工程兵，但事实上，你脱离实际过程作业应该已经有几十年的时间了。

　　我很难想象一名将军，当然现在在我们亚博桂冠警戒卫队只能叫C级高等安全长官，竟会这么熟练的掌握了革新型战舰最新的维修方法。”

　　“阁下，我就我的肩膀上背着两条金色星纹，本质上仍然是一名工程军士，而作为一名专业人士，我必须保持有一定的专业技能和素养，这不足为奇。”凯威尔立正说道。

　　“你知道我喜欢听这种回答，凯威尔，所以你就用这种理所当然的平淡语气，描述自己了不起的行为是吗？”弓亚明微微一愣，嘴角浮现出浅淡的笑容，有些尖刻的说。

　　听到亚博昆弥这样的话，感到自己有些弄巧成拙的凯威尔脸色微微一变，正不知该怎么办好，就听到弓亚明玩笑着继续说道：“不过这没关系，如果每个亚博人都为了讨好我而将自己的份内工作做到完美，我会非常高兴。

　　凯威尔将军，从现在这一刻起，你就是亚博桂冠警戒卫队工程兵种次席长官了，军衔晋升为中将，或者叫B级高等安全长官！”


第三百七十一章 所有人都认为的必败之战

　　虽然只是由少将至中将的一阶军衔提升，但这一步却是由一座巨型军事基地工程主官，向整个亚博辅助工程兵种次席长官的身份转变，这无疑是一种质的提升。

　　“阁下，您的信任令我感怀五内，只有像您这样的伟大……”听到亚博昆弥对自己的晋升任命，凯威尔立刻立正，语气无比真挚、感激的说道。

　　“机会总是留给有准备之人，和细节决定成功与失败是我很喜欢的两句箴言。

　　亚博桂冠警戒卫队工程兵种次席长官威顿米格将军刚刚因病离职，你就在我面前有了这样杰出的表现，所有这一切都是你应得的，”弓亚明挥手打断了凯威尔的恭维说道：“不过在你离职之前，还需要做好一件事。

　　给我在菲沃伦纳星界区亚博军队中，遴选出50万名掌握革新型战舰最新维护方面的工程兵作为备用，我将即刻出征巨轮星界区本星，胜利后需要这些工程军士修补受损的战舰。”

　　亚博昆弥平淡的话语中流露出无限杀机，令在场饱经战阵考验的亚博高级军官们心中都滋生出颤栗感觉，而且这样冒然毫无准备的征兆的开始一场决定33颗行政星命运的大型战役，有让他们感到过于唐突、荒谬。

　　不过对于眼前这位行事总是出人意料的伟大人物，突兀出征的计划却无人敢出言质疑，只有哈萨奇轻声说道：“阁下，菲沃伦纳星界区去掉必要的防御部队后，还可以出征4亿7000万战士，巨轮星界区卡莫纳星的都灵防御部队还有9000万人。

　　在A级备战令下，大约4小时45分钟这些战士便能集结完毕……”

　　“这样大规模长时间的部队调动，根本无法瞒过都灵人的眼线，哈萨奇凯旋军事基地总共有多少战士？”弓亚明笑了笑，插话问道。

　　“作为菲沃伦纳星界区本星主军事基地之一，凯旋有5700W驻军，阁下。”哈萨奇马上回答道。同时心中升起了不好的预感。

　　“就是这5700W人再加上我带来的4支超级战舰舰队，30分钟后，我将率领他们强袭巨轮星界区本星。

　　至于凯旋军事基地的防区，你在我们出发后，从菲沃伦纳星界区其他驻军基地中下令支援。”弓亚明想了想轻声说。

　　“阁下，您带来的援军只有1700W人左右，在加上凯旋军事基地的5700W名战士总数不过7400W，以这样的力量袭击一个担负33颗行政星防御枢纽的星界区本星，可以说胜算渺茫……”听到亚博昆弥毫无理性的诡异决断，哈萨奇出于一名军事指挥官的本能反驳道。

　　“谁说毫无胜算，在我的指挥下，奇迹一定会再次出现，现在去下达备战令吧，哈萨奇将军。”弓亚明脸色变得肃穆的打断了巨轮、紫星、菲沃伦纳星界区亚博军事总司令的话，沉声命令道。

　　“遵命阁下。”亚博昆弥的坚持令哈萨奇再无反对的心思，立正回答道，毕竟在此时的亚博，昆弥的命令远胜一切理智……

　　很快紧急备战令便传遍了凯旋军事基地每名战士的耳中，于是那些等待修理的战舰被抛弃在基地维修间中，一艘艘平时罕见补充的备用崭新战舰，纷纷加满能量出现在了停机坪上。

　　能够跟随亚博昆弥出战的消息令凯旋基地的军士心情激荡，他们虽然还不知道进攻的目标是那里，但不久前那场激烈的防御星战产生疲劳感觉却已经提早一扫而空。

　　而在凯旋军事基地指挥室中，刻意安排自己和亚博昆弥独处一室的哈萨奇，却在做着最后的劝阻努力。

　　深深鞠躬，抛弃军人的刚强，他情真意切的说道“阁下，我并非质疑您的伟大，但以区区7千4000W军队进攻巨轮星界区本星，实在是太冒险了。

　　您的安危关系着亚博的存亡，不容有失，作为您忠诚的军士，我请您务必三思。”

　　可惜特瑞尔柔软的低姿态并没有打消弓亚明的疯狂计划，他叹息一声，语气幽然的说道：“我忠诚的哈萨奇，你现在的样子、语气和所讲的话，简直和泰坦、桂伦如出一辙。

　　只是你的话虽然很有道理，但你却没有明白我远征巨轮本星的用意。

　　我何尝不明白，这是一次根本没有胜利可能性的征战，可是亚博需要一场失败的现状，却让我不得不进行这样的冒失之战……”

　　“您是说，您，您是说，您是有意进行一场必将败退的星战。……”哈萨奇微微一愣，惊骇的说道。

　　亚博昆弥嘴角浮现出一丝冰冷的笑容说道：“就是这样哈萨奇。

　　亚博一次次对恶劣行星的成功改造，令我们成为了拥有2786颗行政星治权的，人类世界前所未有的巨大邦国；

　　一次次成功的星际移民，又让我们在短短10几年的时光中，便渐渐具有了和广博疆域相匹敌的强大实力；

　　而现在亚博桂冠警戒卫队又是在都灵人疯狂进攻下，唯一反攻成功光复菲沃伦纳星界区的军队，在这样的大背景下，如果你是人类世界其他国家的政治家，你会不会在内心深处对亚博产生强烈的顾忌，会不会下意识的认为必须限制亚博的不断成长?”

　　“我会这样想阁下，即便亚博和我效忠的国家毫无利害关系，我也会这样想，这是人类的本能。”哈萨奇压抑下惊骇的心情，仔细思索了一下，脸色渐渐凝重的诚实回答说。

　　“是啊这是人类的本能，”弓亚明脸上流露出阴沉的表情，轻声说道：“即便在我内心深处，一直恪守着星际法律的底线，但亚博这只怪物的出现，本身就已经成为了一种‘原罪’。

　　所以我需要一场失败，令亚博无往不利的神话破灭，令所有人认为亚博的统治者实际上是一名看似稳健，实则在顺境中便会显露狂妄本性之人，这虽然会令我们损失惨重，但却可以化解掉无数莫名其妙的忌惮和潜意识中的敌视。

　　未雨绸缪永远胜过亡羊补牢，不是吗？”

　　“但阁下您的安全重于一切，如果，如果……”随着亚博昆弥语气的起伏，心神大乱的哈萨奇失态的说。

　　“我有必然可以生还的‘底牌’，不过为了让这场失败变得真实可信，跟随我出征的战士却至少有一半不能返回他们的家乡了。

　　哈萨奇，说到底其实我也只是个计算功利的统治者罢了。”亚博昆弥非常罕见的寂寥插话说道。

　　“阁下，一个英明、伟大的统治者没有不计算功利的，您所做的一切都是为了亚博的强大，而不是出于私利，何况当这些战士牺牲时，您和他们同在星战战场之上。

　　我想就算他们了解内情，也一定不会责怪您的。”哈萨奇沉默一会，声音干涩的回答说，他话音刚落，指挥室中突然传出了军队战备集结完毕的通报。

　　“也许我做错了，也许我做对了，总之命运不可能被任何人所掌握，我也只能按我的本能意志，做我想做的事。”亚博昆弥没有理会哈萨奇最后的劝慰，自言自语的喃喃轻声说了一句，站起身大步走向凯旋军事基地指挥室的金属大门……

　　几分钟后，千百艘战舰由菲沃伦纳本星划破苍穹，升空至苍茫宇宙。

　　在组建还不及1小时的巨轮星界区远征军旗舰指挥室中，亚博昆弥端坐在位于正中位置，有着巨大靠背的黑色座椅之上，闭着双目，操纵着雷龙、火焰之蛇、獠牙、烈爪四艘超级战舰，和189艘各种类别、型号的巨型辅助战舰，航行于太空。

　　远征军首席参谋官仍是曾经的雷霆王蛇、烈焰红龙舰队首席参谋官特瑞尔，在满心疑虑的情况下，他仍然尽职的和手下参谋官做好了第一份‘战术拟定’，来到弓亚明身边说道：“阁下，突破亚博在巨轮星界区本星空间节点的封锁的战术我们已经拟定好了，请您过目。”

　　“不需要战术拟定特瑞尔参谋官，破坏巨轮本星的封锁，由我操纵的舰队亲自进行。”弓亚明眼睛都未睁开的简洁回答说。

　　先期攻坚战便由战役指挥官亲自操刀进行，这样的战役开局，熟悉千百经典战术的文职将军真是闻所未闻，但想到亚博昆弥那前所未有，诡异而强大的操纵舰队手段，和他看似开明实则乖张、固执的脾气，特瑞尔只能恭敬的回答道：“遵命阁下。”

　　弓亚明的命令随着特异频次的光波传遍了整个巨轮星界区远征军，虽然犹如特瑞尔一样质疑这个命令的用意，但各艘战舰的首席长官还是毫不犹豫的即刻开始调整自身战舰，在庞大的远征舰队中的位置，让出了本来被保护在中央位置的旗舰。

　　“战争真的是最淬炼战士的捷径，谁能想到这些驾驶战舰犹如手臂的军人，在两三年前竟是一群平民。”闭着眼睛，但借由操纵舰队的替身能力，在脑海中清晰出现远征军阵列改变情况的亚博昆弥赞扬一声，便操纵着他所控制的舰队，加速飞向菲沃伦纳本星空间节点……


第三百七十二章 昆弥与神祗的战争

　　临近菲沃伦纳本星空间节点，没有丝毫减速或对舰队阵形做出调整、变幻，亚博昆弥便役使着混编的193艘战舰，杂乱的直接穿越节点，跨过亿万星系，来到了巨轮星界区本星空间节点外的宇宙之中。

　　巡弋的都灵舟舰在第一时间便察觉了庞大人类舰队的踪迹，它们在使用了警戒神术后，便对敌人发起了惨烈的自杀式阻击。

　　面对星空中密密麻麻不断出现的巨大，隐隐自发光泽的人类战舰，这10几艘巡弋舟舰没有丝毫胜算，唯一的作用便是拖延入侵者的舰队，穿越空间节点的时间。

　　可惜令他们意想不到的是，成功驾临巨轮星界区本星领空的数十艘超级、巨型战舰，竟不和他们进行任何缠斗，而是不约而同的打开舱室，放散出数百万战斗机械，反而推延住他们的舟舰，同时，启动虫洞挖掘，进行短途瞬移，将通行空间节点的空间让了出来。

　　亚博战争机械如同蜂群般，看似无秩实则进退配合至天衣无缝的进攻，很快便瓦解了都灵巡弋舟舰的阻击，而那些战争机械的母舰在相对狭小的宇宙空间中，仿佛同时进行，实则错落有序的临时虫洞腕间穿行，竟然一次都没有诱发空间紊乱。

　　丝毫没有耽误舰队穿行空间节点时间的将都灵巡弋舟舰全部消灭后，亚博远征军竟只损失了不到10架战斗机械。

　　在雷龙号指挥室中透过三维显示仪，看到亚博昆弥操纵的舰队凌厉、从容、可怖而完美的攻势，特瑞尔大睁的眼珠几乎要掉出瞳孔。

　　“这，这，简直是只会在沙盘演练中刻意模拟出现的最大阈值进攻。

　　真理在上，星战竟然可以如此进行，无需战术拟定，无需战前推算，这才是战争的真谛，这才是战术大师眼中的星战进程，也，也许这场战役我们并不是毫无胜算……”他无法抑制心中的惊骇，半真半假的喃喃说道。

　　“特瑞尔参谋官，没时间感叹了，你应该马上通知其他战舰依次通过巨轮本星节点。”将自己所能御使的193艘战舰全部穿行至巨灵星界区本星领空防卫，并成功筑起一道坚固的临时防线后，亚博昆弥嘴角浮现出一丝浅淡的笑意，开口说道。

　　“抱歉阁下，您指挥作战的手法简直就是艺术。”特瑞尔语气略显诚恐的恭维一声，便下令战舰的通讯官指派通讯舰返回空间节点的另一端通报战况，他的表现已隐然和不久之前大相径庭。

　　10几秒钟后，得到命令的凯旋军事基地的战士也开始驾驶战舰，快速、有序的穿越亿万光年，来到巨轮本星空间节点所属星域，巧合的是在同一时间，增援封锁节点的都灵大军，也匆匆而至……

　　几乎可以掩盖星辰的无数都灵舟舰，在祭祀或半神的驾驭之下航行到了亚博远征军战阵前，它们中既有仿佛可以覆盖整片次大陆的木头巨舟，也有纯粹由青色金属铸成类似人类战舰的大船，千百舟舰，千百形态的特色，明证着都灵人迥异于人类工业文明的特性。

　　察觉到人类入侵者已经布置好了防御战阵，都灵守卫者们没有再盲目进攻，相持中，呆在旗舰指挥室的弓亚明闭着双眼，低声自语道：“就算是手工作坊式的生产，可一艘规制相同的舟舰都没有也太不寻常。

　　所有的防卫者都驾驶个人化的非制式装备，对进攻者可不是什么好事……”

　　就在亚博昆弥暗自心惊时，都灵人的战阵中驶出一艘外表由粗糙的黑色岩石包裹，布满尖锐石刺的外壳上，描绘着鲜红颜色玄妙神纹的椭圆形巨大舟舰。

　　那艘舟舰飞翔到位于人类战阵最前列的雷龙号前缓缓悬停，随后其正中间最高耸的石刺中飘散出一股浓重的纯白色烟雾，在漆黑、寂寥的宇宙中，诡异的形成一个可以比拟人类巨型战舰般大小，长着一小撮黑色胡须，五官清秀的人脸。

　　“来人可是亚博的伟大王者YGW陛下？”人脸凝实之后，显得栩栩如生、表情生动的礼貌问道，他的声音不大，又是在隔绝音波传输的真空宇宙，但却清晰传到了亚博远征军每个人的耳中。

　　几秒钟后，远征军旗舰周围的星空中开始莫名出现无数缕远比枯寂宇宙更为漆黑的光线，那些光线诞生之后便急速凝聚，在雷龙号犹如悬空城市般的庞大外壳上，勾勒出一个端坐着的巨大人影。

　　“都灵人，我正是亚博的桂冠者YGW，但却不是君王更不是陛下，”那如同可将宇宙中所有星光吞噬的人影成形之后，便咆哮着说道：“无需用这种可笑的伎俩拖延时间，我来到巨轮，便是要将这个沦陷于你们手中的人类星界区重新光复！”

　　“果然是您YGW陛下，无论您是否承认自己的王者身份，整个人类世界敢于在这个时刻主动挑起巨型战役的强势统治者，也就只有您了。

　　称呼您为陛下，只是我对您的一种尊重和认可，并不是挑拨亚博与人类世界其他懦弱邦国的关系。

　　随便说一下，我便是都灵‘荣耀十字神系’中矗立于荣耀之主左手边的光之苍茫凯米蒂诺里尔，相信这个身份应该能消除您刚才对我的误解。”清秀人脸听到弓亚明的怒吼，丝毫没有显露出愤慨之意，用一种如同闲谈般的措辞和语气，微笑着说道。

　　虽然感受到清秀人脸那博大如星海的力量，但亚博昆弥却没有想到他竟是都灵最强大的‘12柱神祗’之一光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身。

　　而听到耳中传来的声音，竟是由一位从人类世界步入星际时代起便陨落、复生……复生、陨落一直如同梦魇一般困扰、杀戮了人类10几万年的传说神灵，都灵远征军战士的心中都是齐齐一阵痉挛，一时间就连呼吸都困难了起来。

　　“伟大的光之苍茫鉨下，我没有想到在我面前的‘鬼脸’，竟是一位伟大都灵神祗的化身，而且这位神灵化身还如此的彬彬有礼，所以刚才的话有些冒犯了，请原谅。”沉默片刻，亚博昆弥从惊异中恢复过来，替身所化的巨大人影语气古怪的说道。

　　“对付低贱而冥顽不灵的人类，我当然不会怀有太多敬意，不过面对您这种在短短十几年间便创造出生存了10几万年的我，永生都无法企及的辉煌伟业的超凡生物，尊重却是必须之物。”似乎没有听出弓亚明对其‘鬼脸’的讽刺，光之苍茫的化身温和的说道。

　　亚博昆弥听到光之苍将他区隔于普通人类的话，虽然清楚的明白事实的确如此，但也知道自己却绝不能默认，便借由替身所化巨人之后再次咆哮道：“凯米蒂诺里尔，你口中的低贱人类便是我的同族，我的祖先、父母皆在你辱骂之列！

　　两军战阵之前我们无需多做虚伪的寒暄，光之苍茫的化身，战士只用手中的武器交谈，结果不过你死我活而已！

　　战斗吧，我勇敢的亚博军士们，跟随着你们昆弥的脚步，进攻、进攻、进攻！”

　　随着最后一句进攻出口，那个端坐于雷龙号的巨大人影站立起来，带着幽暗光芒，冲向远处那寄生着都灵神祗化身的椭圆岩石舟舰。

　　亚博昆弥极具煽动力的话，令亿万本来面对光之苍茫凯米蒂诺里尔心有畏惧的亚博战士感到热血鼎沸，他们这才想到，率领自己远征巨轮星界区的昆弥，乃是一名传奇性与任何都灵神祗相比都毫不逊色的伟大人物。

　　不要说是都灵12柱神祗中排名末端的光之苍茫凯米蒂诺里尔，便是它的主神荣耀之主宙斯凯米伦纳的直辖信仰之地，单论疆域也远比不上亚博广大。

　　胆怯退却，豪勇便在绝大多数亚博战士心头滋生出来，普罗大众的情绪便是这么容易被大人物们所掌控，在弓亚明替身所化巨人的带领之下，他们誓死无畏的朝着都灵人的守卫战阵，发起了猛烈的进攻……

　　在参战人数以亿计算的星际战役中，其实除去冒着消亡、陨落的危险，降临战场的强大都灵神祗亲自干预之外，无论是掌握着青铜位阶的英雄之力，并能发挥出等同于人类黄金英雄力量的亚博昆弥，还是光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身，都不能对战局产生决定性的影响。

　　不过作为交战双方的精神支柱，两者的战斗却能决定人类进攻者和都灵防御者战斗士气的高昂与低落，而无论多大规模的星战，战士们的士气都是决定胜负的关键性因素之一。

　　因此弓亚明只能一边分心操纵那支作为亚博远征军前锋，由193艘庞大战舰，千万战斗机械组成的混编舰队发起一轮轮几乎完美的攻势，不断撕裂着都灵人的战阵；一边以替身具现化的巨人，迎战光之苍茫的化身。

　　时间长久之下，由于他在进化链上的位阶和都灵神祗的本质不同，与神灵化身作战的巨人，渐渐落入了绝对的下风……


第三百七十三章 弑杀神祗

　　巨轮本星的星战战场上，都灵舟船或人类战舰爆裂时的炫目电光和刺眼火焰，替代宇宙永恒的漆黑，化为了星空的崭新景色。

　　虽然因为太空几乎真空的环境，这些电、火转瞬即逝，但其表现出的惨烈战况，却已经足以令最勇敢的战士心生畏惧。

　　而在此时，役使着星空中唯一长久不灭的璀璨光芒，已经展现出完整化身的光之苍茫凯米蒂诺里尔，在将亚博昆弥替身所化的黑巨人压制之后，大笑着呼喊道：“狂妄的昆弥，即便你再伟大终究也只是凡人。

　　直面神祗之时，那永恒的光辉，还是会刺伤你的双眼。”

　　被光之苍茫那流淌着炙热、纯白光芒，完美、健硕的巨大手臂扼住具现化替身的喉咙，影响的身体头痛欲裂的弓亚明，终于无暇顾及仍在不断来援的都灵大军，他在雷龙号指挥室中声音嘶哑的说道：“特瑞尔，我要全力击杀光之苍茫的化身，接下来的战役指挥权就交给你了。”

　　说完之后，亚博昆弥深深呼吸一口，镇静了一下情绪，便紧闭双眼，用意识操纵着自己控制的混编超级战舰舰队递次后撤，开始集合他所有的力量，全力狙杀光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身。

　　主战场锋线上一下减少4搜超级战舰及一百余艘巨型辅助舰，令亚博远征军攻势的凌厉程度，一下便减少了70%以上。

　　又过了几分钟，这支军队仅剩的30%攻势也在都灵舟舰抓住战机，适时反攻的情况下消失不见了。

　　事实上，如果不是从弓亚明手中匆忙接过指挥权的特瑞尔虽是文职将军，但随军实战的经验异常丰富，最终用‘绞肉机’式的缠斗战术，稳定住了战局，也许这场星战已经分出了胜负。

　　不过和都灵守卫者在战局大势上反守为攻，占据上风不同，光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身，在亚博昆弥凝聚全力进攻之后，很快就陷入了劣势之中。

　　化身毕竟不是神灵亲临，就算是都灵12柱神祗的化身，其战斗力烈度的换算也不过相当于人类一又三分之一支整编超级战舰舰队而已。

　　在被甘做牺牲了一艘巨型护卫舰拖住脚步，承受了4艘超级战舰一次饱和‘毁灭级集束电浆导弹’攻击后，光之苍茫化身那本来闪烁耀眼光芒的身躯，在电浆烧灼之下，终于变得灰败、黯淡起来。

　　“卑鄙的围攻，在人类英雄君王和都灵神灵的角斗之中，竟参杂着这种不名誉的攻势，亚博的昆弥啊，你……”感受到‘神核’已经受到重创，一直显得从容、高傲的光之苍茫化身终于愤怒的在星空中咆哮起来。

　　他的话才讲到一半，就被弓亚明替身所化的黑色巨人高声打断：“好了凯米蒂诺里尔鉨下，你我都知道，和你战斗的这些战舰都由我的替身操纵，严格来说，性质就如同都灵半神驾驭的‘方舟’，或你们神灵真身所使用的‘神器’一样，本身就是自我实力的一部分。

　　何况如果不是因为由我操纵的战舰可以演练出近乎完美的战术配合，令那些想要拯救你的都灵舟舰纷纷折戟沉沙，恐怕你也不会陷入到这样的绝境之中。

　　伟大的神灵化身，失败就是失败，再找借口也只会令人耻笑，还是请坦然的接受你不久之后必然灭亡的命运吧！

　　放心，死亡之后，如果你的身躯还能稍有保留，我一定会收藏在我的宫堡之中，以缅怀你那曾经快要将我双目刺瞎的光芒。”说到之后，他的语气已充满揶揄、残暴的气息。

　　“傲慢、凶残的君王啊，作为光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身，我承认你的强大，并认可自己的确已经无法在和你的战斗中取胜。

　　但请你不要轻视神灵的骄傲与自尊，就算是必然的灭亡，我也会令它变得更有意义……”听到亚博昆弥的话，光之苍茫化身闭嘴沉默着又和周围的上百战舰周旋片刻，在又被数十艘强击舰集火射中后，最终阴沉说道。

　　随着他的话音落地，光之苍茫化身看似已经毫无光泽的身躯，心脏部位突然发散出如同恒星聚变般辉煌至极的光芒。

　　那光芒出现之后，仿佛不可被任何躯体束缚一般，将光之苍茫化身庞大的身体，像蜡炬般融化，随后像是没有光线扩散距离一般，将亚博昆弥和他操纵的舰队，整个包裹在无限光华之中……

　　包被星战双方最高指挥官的巨大光球的突然出现，令光球之外正在交战的亚博远征军与都灵守军都不自不觉减缓了战斗的节奏。

　　他们心中无比坎坷的等待着最终结局的出现，而双方依次接手指挥权的将军们，也似乎默认了这种怪诞事情的发生，没有发出任何命令。

　　而在光球中，亚博军方上千高级参谋官，和数以百万的工程兵根本没有时间反应，便表情如常、身体纹丝不动的凝结了起来，只有弓亚明在浩荡光海中，感受着进化的痛楚与欢乐。

　　他无意识的放弃了对残存的175艘战舰的操纵，任由一艘艘对都灵神力豁免无效的战舰化为宇宙尘埃，将替身完整的释放出来，经受着既危险万分，又珍贵无比的光之苍茫凯米蒂诺里尔最纯净的神力浸侵。

　　渐渐的那仿佛会将弓亚明灵魂焚烧为乌有的炙热痛苦缓缓消失不见，而灵魂升华、凝视的愉悦感觉却越来越浓烈起来。

　　最终一个漆黑巨人，将光之苍茫化身陨落所化光海全然吞噬，矗立在凋零的战舰之中……

　　雷龙号超级战舰指挥室，特瑞尔先是眼珠微微收缩，随后身体一下便活动起来，他似乎没有发觉任何异常的继续着刚才的命令，大声吩咐道：“战舰阵列改为完全防御阵形，将战役指挥权移交给……

　　真理在上，这，这是怎么了，光之苍茫凯米蒂诺里尔的化身在哪，我们的，的混编舰队为，为什么会只剩下了154艘战舰……”

　　紧闭着眼睛打断了特瑞尔的惊呼，本来灰白的脸色已经变得异常光洁的弓亚明，声音清亮的说道：“特瑞尔，光之苍茫化身在自知无力和我抗衡之下，已经主动焚烧了自己的身躯，而我们损失的战舰，就是被他神核爆裂发散的光芒所消灭。

　　现在既然凯米蒂诺里尔化身已死，我便重新收回战役指挥权，亚博全军以我为锋矛，进攻、进攻、进攻！”最后一句话，他已经是以替身之口，呼喊到亚博远征军所有军士耳中。

　　这时其实发生在巨轮本星的这场战争，才进行了不足两个小时的时间，但亚博军队却已经减员20%以上。

　　在星际战争中，按照常理，这种高烈度的战斗，必然已经令交战双方中的一方士气低迷到无法继续作战的地步，而相比心中怀有信仰的都灵人，人类往往更可能是士气无法维续的一方。

　　不过这次，在直可战争神祗的亚博昆弥率领之下，人类却是气势高昂，在重新化为前锋的残存混编超级战舰舰队指引之下，亚博军人们毫不畏惧的向都灵舟舰发起了新一轮的疯狂进攻。

　　只是虽然因为光之苍茫化身之死让都灵守卫者胆寒心惊、战力低落，但不断从巨轮本星赶赴星战战场的都灵舟舰，和心中的虔诚信仰，还是让他们要紧牙关，战阵不乱的坚毅抵抗着人类入侵者的攻势。

　　这令亚博远征军每接近巨轮本星一小段距离，便需要付出千百条军士的生命为代价……

　　战争持续进行着，交战双方的牺牲似乎已经令人麻木，看着最新估算的战死数据，特瑞尔在雷龙号指挥室中紧皱着眉头，脸色阴沉的像是要滴下雨滴的思索片刻，终于暗下决心，在弓亚明身边，声音沙哑的说道：“阁下，根据数据统计，我们的远征军已经减员超过45%了。

　　都灵人的抵抗出人意料的顽强……”

　　“是啊特瑞尔，都灵人的抵抗出人意料的顽强，竟然在我杀死他们神祗化身的情况下，还誓死抵抗，不肯让我们轻易接近巨轮本星一步。

　　在这种情况下，作为星战中战局绝对优势的一方，我们必须要用更猛烈的进攻，让他们知道，谁才是今天最后的胜者。”在自己的首席参谋官就要说出谏言时，亚博昆弥抢先插话说。

　　这次面对弓亚明看似婉转，实则强硬的意志特瑞尔没有退让，他没再犹豫，声音低沉的说：“我们的确能赢得今天这场星战的胜利。

　　但昆弥阁下，就算是赢得了胜利，难道您觉得我们还会有余力继续进攻巨轮星界区的本星吗？

　　今天您已经在战场上成功猎杀了都灵12柱神祗之一的化身，取得了辉煌战果，现在就算是暂时做出战略让步，也丝毫不会有损您的名誉。

　　所以阁下，作为亚博远征军首席参谋官，我向您建议，马上回撤，召集军队，再战巨轮。”


第三百七十四章 奇迹般的胜利

　　特瑞尔的意见异常中肯，在关键时刻，这位年迈的文职将军最终还是克服内心深处对亚博昆弥的敬畏，诚实的履行了自己应尽的职责。

　　可惜对于本来就无心攻陷巨轮星界区本星，发动这场荒谬星战只为误导人类世界其它邦国对亚博观感的弓亚明来说，远征军现在的牺牲虽然已经勉强够数，但星战的惨烈程度却还远远不够。

　　他毫不犹豫的反驳道：“特瑞尔将军，在战局尽占上风的时刻，却妄言撤退可不是正确的策略。

　　当然作为亚博远征军首席参谋官，你有权向我提出相左的意见，这就像我作为远征军总司令官，可以否决你的一切提议一样。

　　我命令你从现在开始收回其他心思，和你属下的参谋官一起只考虑我们怎么才能赢得这场战争。”

　　“遵命总司令官阁下。”而面对亚博昆弥的一意孤行，特瑞尔只能面无表情的以军人本色立正行礼回答说。

　　就这样亚博昆弥否决了他的首席参谋官的明智提议，巨轮本星的残酷星战得以继续进行，2个小时后，都灵人的援军终于消耗殆尽，趁此良机在战争中段便占据上风的亚博进攻者终于将他们的优势保持到了最后，以减员55%的代价，艰难赢得了胜利。

　　取胜之后，虽然觉得战争进行的异常惨烈，但却并不明确知道己方到底付出了怎样代价的亚博士兵和中低级军官们一边喘息着，一边激动的跺脚，在自己的战舰上发出一阵阵的欢呼声。

　　在远征军旗舰指挥室，因为紧张、焦虑和用脑过度身体几乎虚脱的特瑞尔却完全没有庆祝胜利的心情，他竟不顾一切的再次向亚博昆弥进言暂时退让。

　　可惜始终紧闭双眼的弓亚明神情淡然的说道：“你听特瑞尔将军，从通讯器中传出来的欢呼声音多么响亮，我们的军队仍然士气高昂，现在正是一举攻下巨轮本星之时。”

　　对于亚博昆弥的刚愎自用，远征军首席参谋官毫无抵抗的能力，不久全面进攻巨轮本星的命令，便传达到了远征军每名军士的耳中。

　　之后行驶进巨轮本星亚太空轨道的亚博舰队，在扫描本星全貌，确定最可能是都灵主神庙的4处地点后，突进了本星境内，他们虽然使用了‘斩首攻势’，却没有选择分兵冒进，而是对所有可疑目标依次展开攻势……

　　伤亡55%的亚博进攻者还是有着超过400艘的战舰，以这种军力强攻行星境内，仍然具有遮天蔽日的功效。

　　亚博远征军选择进攻的第一座都灵庙宇，矗立在一片四周密布奇异红土山脉的大峡谷中。

　　这座都灵庙宇占地过万平方公里，其中最高的尖塔看上去几乎刺破巨轮星界区本星的苍穹，而围绕尖塔修建的殿堂，外貌粗犷、壮丽，一如往常的密布着繁杂神纹，单纯从视觉效果来看，就很像是一座都灵主神庙。

　　在亚博远征军出现在神庙上空后，一道道肉眼可见的光柱，从庙宇错落修建的殿堂中缓缓涌现出来，射向天空，曲折凝聚在尖塔之上，形成一片危险的神力领域。

　　于此同时，一艘艘巨大的都灵舟舰也从神庙中急速浮空，以一种一往无前的气势，冲向了亚博舰队。

　　不过借由替身能力察觉到都灵人严阵以待反应的亚博昆弥，却本能的觉得眼前的情景有些古怪之处，他微微皱起眉头，自言自语的说道：“我有预感这应该就是都灵人在巨轮星界区本星修建的主神庙。

　　但从它的防守来看，却似乎太过薄弱。

　　不，不能单纯说是薄弱，还有不应该一艘援助的都灵舟舰都没有出现。

　　亚博远征军为了准确扫描巨轮本星全貌，选定进攻目标，大约耗费了10分钟，这是个很微妙的时间断段，如果巨轮本星的都灵祭祀、战士利用这段时间在主神庙集结完毕，那么这座神庙的防御力量便不会这么弱小；

　　可如果那些祭祀、战士没有完成集结，那么这时就应该不断有驾驭舟舰的都灵援军出现……”

　　弓亚明的话显得有些语无伦次，但一旁的特瑞尔还是明白了他话里的疑问，一再忤逆亚博昆弥却还是让亚博远征军陷入‘泥潭’的首席参谋官，此时已经不指望再有光明前途。心灰意冷的他竟坦言说道：“还有一种可能性，阁下。

　　这座神庙并不是都灵人在巨轮本星的主神庙，毕竟我们选定的目标有4个。”

　　“你说的话的确是最符合逻辑的解释，”弓亚明回过神来，神色复杂的轻声说道：“但是特瑞尔，我的预感一向都很灵验，也许这次远征的结局会出乎所有人的意料也说不定。”

　　在亚博远征军司令官和首席参谋官交谈时，都灵守军已经主动向入侵者展开了一轮近乎自杀式的猛烈攻势。

　　这种出人意料的战术在最初的确取得了一些战果，3艘中型战舰，猝不及防之下，受到了致命伤害，最终只能用撞向地面上的神庙殿堂，中和都灵领域威能体现最后的价值，而且因为丧失动能的关系，它们这种充满悲剧色彩的勇者之举，最终还没有取得成功。

　　不过随着战阵完全展开，亚博远征军逐渐适应了都灵人不顾一切的进攻节奏后，双方的伤亡比例便迅速对调了起来。

　　随着行星内战争的推进，弓亚明预想中的亚博援军开始零落的出现，不过这时就算是特瑞尔也看出了战势的异常。

　　越是分析，越觉得头脑混乱，最终他忍不住眼神有些发直的喃喃说道：“都灵人采取的这种疯狂战术与其说是勇敢的反守为攻，还不如说是一种宣泄。

　　连半神都驾驭着方舟冲向我们火力强悍的战阵，这，这……”

　　在特瑞尔结语之时，弓亚明语气五味杂陈的说道：“这表明巨轮星界区本星的都灵军队已经近乎消耗殆尽，而他们也没有任何可能出现的援军跳出来夺去我们的胜利果实，所以已经陷入绝境的都灵人，才会想要尽可能拉着我们的战舰一切走向灭亡。”

　　“可这怎么可能，我们怎么可能用不足6500W战士，就从都灵人手中光复一座星界区本星！”亚博昆弥的话并没有让特瑞尔清醒过来，他目光仍然显得有些呆滞的说。

　　这次紧急拼凑的亚博远征军，共由两部分组成，其中菲沃伦纳星界区本星凯旋主军事基地5700W人；

　　弓亚明所率领的援军，理论上应该是1700W人，可实际除了不足600W的工程兵外，无论是驾驶战斗机械的驾驶人员，还是操纵战舰各种繁杂武器的操作手，都是由亚博昆弥一人充当。

　　也就是说，这次出征巨轮本星的亚博军队，并不是凯旋军事基地高级军官们认为的7400W人而是6300W人。

　　以这支几乎只相当于一座星界区本星主神庙防御力量的军队，攻陷一座星界区本星，这简直已经不能用辉煌胜利，而只能用奇迹来形容！

　　要知道一颗星界区本星的军事力量，除了主神庙外，还有数十座巨型神庙，数百座大型神庙，至于中型、小型神庙更是不可计算，而且在战略意义重要的星界区本星，还有可能会出现不止一座主神庙……

　　刚猛易折的进攻当然不能持久，太阳还没有偏西之时，亚博远征军便将所有的抵抗舟舰消灭一空，之后他们又用超热光导波和毁灭级集束电浆导弹的集火攻击，突破了神庙的领域范围，最终占领了战略目标。

　　10几分钟后，弓亚明和显得有些失魂落魄的特瑞尔在众多军士的护卫下，来到了这座沦陷的都灵庙宇中央殿堂。

　　只看了殿堂中央位置那栩栩如生，以慈爱而又轻蔑的矛盾眼神，注视着大千世界普罗大众的恢宏神像一眼，亚博昆弥便斩钉截铁的说道：“这里就是亚博人在巨轮本星的中央神庙。

　　既然中央神庙已经被我们攻陷，而且进攻过程如此诡异，那么这颗星球上残存的都灵人一定已经无法组织起有效的抵抗力量。

　　我命令亚博远征军所有战舰两两组合，摧毁巨轮本星其余神庙，我希望最迟明天清晨，脚下这颗行星再没有一名活着的都灵人存在。”说到最后一句，他的话语中流露出令人心悸的决绝之意。

　　在战场上取得最后胜利的指挥官自然可以获得自己想要的一切战果，在场的所有传令官都没有觉得亚博昆弥对远征军的持续压榨有多么沉重，他们睁着通红的眼珠，气势高昂的立正行礼说声：“遵命阁下。”便纷纷转身退下。

　　这时看着传令官远去的背影，刚刚回过神来的特瑞尔突然声音干涩的说道：“阁下，您用不到5小时时间，便取得了一切我永远无法理解的胜利；摧毁了我用了55年，才在头脑中建立起来的星战战役战术体系。

　　我没有资格做您的首席参谋官，我，我向您请辞……”


第三百七十五章 美好前景和重重压力

　　在一场必将载入人类史册的奇迹胜利之后，军队的首席参谋官却要向邦国领袖兼总司令官请辞，这样戏剧化的做法倒是很符合‘亚博巨轮星界区本星战役’离奇的基调。

　　不过觉得这一天出人意料的事情实在已经发生太多的亚博昆弥，却无心用这样诡异的结尾为巨轮本星光复之战划上句点，他微笑着挥挥手说：“特瑞尔，在刚才那场战役中我们的确意见相左，并且你还一再向我谏言，但这一切都只是首席参谋官的职责。

　　你完美的履行了自己的职责，没有丝毫错处，我无法接受你的请辞，去继续履行你首席参谋官的责任吧，特瑞尔将军，不要胡思乱想了，战斗还没有完全结束。”

　　弓亚明温和的笑脸令特瑞尔本来忐忑的心一下便平复下来，化解了前途之忧后，他马上便重振精神，开始和属下参谋官一起，制定下一步消灭巨轮星界区辐射星域内残存都灵军事力量的策略，即便知道这些策略可能不会发挥丝毫作用。

　　特瑞尔退下后，弓亚明漫步在巨轮本星主神殿中央殿堂之中，环顾着四周壮美的壁画和精致到极致的雕塑，眉头越皱越深，最终他苦笑一下，拨通了徐桂伦的电讯。

　　电讯在1秒钟之内迅速接通，由此可见，亚博的全权行政官早已等待着这个亚博昆弥通报平安消息的电讯。

　　“桂伦，我此前的计划，出现了一个小小偏差，那就是我现在正在巨轮本星主神殿的中央殿堂和你讲话。”电讯接通后，弓亚明第一句话便显得有些莫名其妙。

　　对他这样含义晦涩的话，早已习惯的徐桂伦到是能完全理解，不过听到这个令人惊讶至极的消息，她还是沉默了几秒，才声音发涩的问道：“老板，您已经攻陷巨轮本星了，那也就是说不出意外，巨轮星界区已经落入我们囊中了！

　　可您从亚博离开还不到7个小时。真理在上，您集合了多少部队进攻的巨轮本星？”

　　“6000多W，这不是重点桂伦，重点是下面我们该怎么办？”弓亚明在殿堂边角，停住脚步，叹息着说道。

　　“这就是重点老板，6300W军队便光复一个沦陷的星界区本星，这样的战果已经不能用辉煌来形容，这是奇迹，是命运青睐的证明，是一个新时代的始端。

　　真理在上，6300W人就夺下……”徐桂伦显然还没有从震惊、惊讶、兴奋的情绪中缓解过来，语调激昂的回答说。

　　“好了桂伦，如何连你听到这个消息都是这种反应的话，那情况远比我想象中还要恶劣。”弓亚明郁闷的插话说。

　　听他这么说，徐桂伦冷静下来，劝慰道：“没什么恶劣的阁下，失败有失败的好处，可一场堪称奇迹的胜利，也有胜利的妙用。

　　围绕这场奇迹之胜的方方面面有的是文章可做，比如我们可以宣传，即便亚博兵力严重窘迫，可为了人类的生存，您仍然率领不足军队，冒死向巨轮星界区的都灵人发起了全面反攻；

　　或者干脆说您是受到了那些亚博新移民凄惨遭遇的感染，觉得不仅应该给他们崭新的幸福生活，还要让都灵人为这些移民之前艰辛、恐怖的生活付出代价……

　　总之既然连命运都不允许您失败，那么我们就只能用胜利者的姿态面对世人的眼光，而且我相信这种姿态我们更加驾轻就熟。”

　　“反正巨轮星界区之战打到这种形势，如果我再失败就不是狂妄而是愚蠢了，”弓亚明想了想，无奈的说道：“就照你说的做桂伦，再多想几个理由，把我的形象塑造的美好一些，既然不能自毁形象，那我们只好继续让它尽可能的完美。”

　　“这件事是我最擅长了，老板，我现在就去策划。”徐桂伦微笑着回答一声，挂断了电讯……

　　以后的几个月时间，亚博远征军在不断得到增援的情况下，将巨轮星界区辐射的33颗行政星残余的都灵军队消灭殆尽，光复了整个巨轮星界区。

　　在这场人类与都灵人持续已达十年之久的大战中，第二次夺回被都灵人攻占的人类星界区的壮举，仍是亚博所为这个震撼消息传遍世界后，除了理所应当的举世震惊之外，更在许多方面都产生了深远影响。

　　这其中对亚博最有利的影响便是，星际移民进度开始以几何裂变的速度攀升，而产生这个意想不到结果的原因来自两方面，一是因为亿万本来对亚博实力存疑的星界区国家居民，纷纷投入到移民行列，流露出加入亚博这个强大的新生邦国，获得安稳的生活的意愿；

　　二是亚博表现出的愿意帮助沦陷星界区流亡政府重新立国的善良态度，以及做出的一些实际举措，让面临都灵人残酷威胁的人类世界各个星界区国家政府，为了可能出现最恶劣结果后的退路，不得不仔细考量和亚博的邦交关系。

　　这样一来，对于亚博吸纳本国移民的举措，便只能改用更柔和的政策应对。

　　快速填充的移民令亚博政府此前周全的准备变得捉襟见肘起来，不过想到新增2030处自然世界，转化为行政星后出现的很快就可能出现的海量税赋、物资贡献，以及新生的无数高阶职位，亚博官僚们虽感艰难，但心中却一片火热，干劲十足。

　　而和亚博自上到下统治体系看似紧张，实则乐观的情绪完全相反，取得巨轮星界区奇迹般的战果后便轻松度日的弓亚明，却隐隐感到来自人类世界各方势力，越来越沉重的重重压力……

　　深挖引导出的地下水，流过一片刚刚移栽不久，成活后显的绿意盎然的藤蔓，给休憩在藤蔓攀爬的木质棚架下的人们，带来丝丝清凉、醒神感觉。

　　望望四周赤红的山地，和不远处庞大无匹的庙宇，银河联邦第一政治家族的贵女站起身，舒展着手臂，呼吸着清爽的空气，感叹的说道：“您真是会享受生活尊贵的昆弥阁下。

　　不过也只有您这样的伟大人物，才能在一座星界区本星的都灵主神庙旁修建‘度假庄园’，还不显得突兀。”

　　“吉内比亚小姐，这不算是度假庄园，只是一个凉棚而已，”坐在软椅上，一脸懒散之色的弓亚明端起身边矮几上的纯水喝了一口，漫不经心的回答道：“为了布置坚固防线，我已经在这颗荒凉的星球整整待了41天了，眼睛需要多一点绿色。”

　　“41天，有这么久了吗？”吉内比亚转头看着亚博昆弥，笑容满面的说：“我记得您在电讯里曾经说过，很快就会和我见面，没想到时间过的这么快。”

　　“好了吉内比亚小姐，你是聪明人，面对聪明人我一向不想用虚伪的态度对待，”挥手示意随扈退下戒备，之后直视着吉姆里家贵女的眼眸，弓亚明态度变得郑重的沉声说道：“之前41天，我必须看清银河联邦中央政府对待亚博这次巨轮战役胜利的态度，所有不能贸然见你。”

　　听到亚博昆弥讲话如此坦诚、直白的切入主题，吉内比亚也收敛脸上虚伪的笑意，沉默片刻后，叹息着说道：“阁下，您知道我父亲这一辈子最后悔的事情是什么吗？

　　那就是鬼迷心窍的交易给您一套完整的‘A级文明体系’，坦白讲，他觉得这件事也许有一天会断送他的政治生命，甚至让整个吉姆里家族都沦入深渊。”

　　“吉内比亚小姐，我没有失控，亚博也没有失控，失控的只是你们的心灵和猜想，急速的发展、强大不是原罪。

　　而我所做的一切都只是为了保护亚博的邦国利益，相信作为政治家的你应该能明白，这一点是每个政治家都应该做的事情。”面对吉内比亚直言讲出的猜忌，弓亚明诚恳的说道。

　　“不让我们的心灵失控，你就要承担更多的责任，昆弥阁下，”吉内比亚毫不犹豫的说：“我知道这样的话早就有人和你说过，不过今天我要重申这一点，亚博需要承担和他的实力相适应的责任。”

　　“如果我不愿意承担责任，那我们就不可能坐在这里，吉内比亚小姐，”弓亚明语气强硬的为自己辩护道：“亚博掌握的所有行政星，都来自我们本身的开拓，而吸纳移民固然是为了强大自身，可在事实上也给了万亿人民新生的机会……”

　　“您说的这些话都很有道理，但我们现在不是在辩论赛上的选手，”吉内比亚面无表情的打断了亚博昆弥的话，沉声说道：“现在人们看到的现实是，和都灵人的战争越惨烈，人类世界其他国家、势力越衰弱，亚博就越强大。

　　并且这个土地已经占据人类世界整体疆域46%的邦国还在以种种借口不愿承担自己的职责，或者说是一点一滴的展现它的莫测实力，漠视着其它人类国家在都灵人的魔掌下艰辛挣扎。”


第三百七十六章 备战征兵

　　吉内比亚表现出的和前次联系时完全不同的强硬态度，无疑明确的表示她此刻不是以私人身份，而是以银河联邦总统甚至可以说是联邦中央政府代言人的身份，和亚博昆弥进行交涉。

　　在两个强大势力讨价还价时，出现一个这种身份特殊的代言者是很通常的做法，不仅十分必要而且好处多多，就比如这位吉姆里家的贵女，因为联邦总统亲生女儿的特殊身份，她完全能够代表自己的父亲，和弓亚明在私密场合商议重大问题；

　　可一旦双方谈判破裂，却因为她在联邦中央政府没有任何官方身份，让亚博和联邦中央政府都有很大的回旋余地，想明白这一点，弓亚明嘴角浮现出一丝冷漠的笑意，语带讥讽的说道：“吉内比亚小姐，那么联邦中央政府想要亚博怎么样表现自己的‘莫测实力’呢？”

　　“再独立接手至少4个星界区防线，这就是联邦的要求。”吉内比亚狮子大开口的说道。

　　“就算是非官方的试探，也要保持必要的底线，吉内比亚小姐，”听到这个根本不现实的要求，亚博昆弥收敛笑意，面无表情的说道：“全占菲沃伦纳、巨轮两个星界区后，加上布置在紫星星界区的部队，亚博桂冠警戒卫队现在能够抽调出本土的成建制部队，最多也不会超过1000W人。

　　不要说4个星界区防线，就算是一个也绝不可能，不过我们愿意用另一种方式表现自己的诚意，比如在刚刚光复的巨轮星界区中选出几颗资源富饶的星球……”

　　“昆弥阁下，就我私人来说，很愿意接受您的折中条件，可这样的变通对于联邦中央政府来说却是行不通的。

　　您应该很清楚，其实亚博吸纳移民的政策，会对本就在都灵人残酷战争威胁下的各各星界区国家产生怎样的动荡，而这些国家的社会动荡又会给人类防御都灵人的防线造成多么巨大的危害。

　　作为人类世界最强大的国家政权，银河联邦中央政府不可能对这一切都毫不作为，任由亚博占尽便宜，却吝啬的只付出微不足道的小小代价。”吉内比亚打断了弓亚明的话，脸色严肃的说道。

　　“‘作为人类世界最强大的国家政权，银河联邦中央政府不可能对这一切都毫不作为’多么冠冕堂皇的理由，其实却只不过是为了维护联邦政府在人类世界的领袖地位不至动摇而已。

　　我说过吉内比亚小姐，亚博没有失控，更没有脱离联邦加盟邦的心态，中央政府不应该用这样严苛的态度对待我们。”亚博昆弥从软椅上站起身，俯视着吉内比亚讥笑着说。

　　“昆弥阁下，先不要作保证，以下的话是我用朋友的私人立场问的，您觉得拥有2786颗行政星领地的亚博，就算安心永远留在银河联邦中，联邦的领导权最终会落到谁的手中？

　　现实情况是，你的邦国会越来越强大，而这种强大已经开始不受任何人的控制，有了领土和庞大的人口基数，未来会怎样我们都很难判断，能把握的唯有现在。

　　而现在的情况是，如果你不答应联邦中央政府，或者是人类世界诸多强国经过沟通、协议后达成的共识，亚博所处的国际环境将会迅速恶化。”和弓亚明对视着，吉内比亚声音和缓但坚定而饱含威胁的说道。

　　“吉内比亚小姐，可现在的事实是，亚博新的星际移民计划，正以我意想不到的良好态势运行着。”亚博昆弥皱皱眉头反驳道。

　　“那是因为星界区中有很多国家已经对迅速崛起的亚博产生了畏惧甚至谄媚的心理，而人类世界的强大国家，还在等待您最后的答复。”吉内比亚眼神寸步不让的微笑着解释道。

　　听到她的话，弓亚明的眉头越皱越深，静静思索一阵，他转身在头顶翠绿藤蔓密布的凉棚中缓缓踱步，最终漫步走到凉棚边缘，远望着巨轮本星蔚蓝的天际，轻声说道：“但是现在的亚博的确没有多余的力量守卫过多星界区。

　　如果想要让我们担负更多的责任，那就要给我们足够的时间，消化领土扩张和星际移民后带来的‘红利’。”

　　“那您预计需要多久时间消化完您的‘扩张红利’，昆弥阁下？”外表看十分镇静，实则精神早已高度紧张的吉内比亚，悄然松了口气，开口问道。

　　“半年亚博可以增加5亿新军，这是我们的极限，也就是说大概2年之后，亚博才可能履行自己的‘新责任’。”弓亚明声音变得平淡的说。

　　“我们可以分步骤进行昆弥阁下，比如半年后，亚博可以先加入到某个星界区的防线中去，再过半年又增加一个。”突然觉得眼前年轻男人的背影透露出几分狰狞、可怖的意味，吉内比亚小心翼翼的说道。

　　“那就照你说的做，不过在此之前，亚博的星际移民计划不能受到任何外力的阻挠。”弓亚明沉默片刻，语调冷漠的说。

　　“那当然昆弥阁下，人类世界所有国家都会感谢您今天做出的承诺，您会在历史上留下浓重、辉煌的一笔。

　　具体契约的签订，我父亲和派出特使造访亚博，和您的全权行政官商议。”没有想到作为‘代言者’出现，却几句话就得到了预想中必须经过无数谈判、斡旋才能得到的圆满结果，吉内比亚压抑着激动的心情，尽量让自己显得得体的说道。

　　达到目的之后，这位美丽的吉姆里家贵女，开始毫不吝啬的表达出自己对亚博昆弥的赞美和欣赏。

　　“很高兴与你达成共识，那再会吉内比亚小姐，还有，我刚才说的那个巨轮星界区中选出几颗星球托管给邦洛德尔斯星洲的承诺还在，如果需要的话随时联系我。”弓亚明转身表情平和的微笑着说道。

　　看着亚博昆弥抛出的危险诱饵，吉内比亚中心不由巨震，勉强压抑的情绪一下便爆发出来。

　　她转身低下头，喘息许久，缓缓转身望着弓亚明的漆黑犹如永夜的眼眸说道：“昆弥阁下，你知道吗，你对于很多女人，尤其是我这样强势的地位高尚，前途远大的女人，是一只十分危险的动物。

　　明智的人会远离这种危险，但对于喜欢挑战的人来说，你却有些致命的吸引力。”

　　吉姆里家贵女这番近似调情的话，令本来打算把那些亚博根本无法合理吞并的星界区星球。废物利用一下的亚博昆弥感到莫名其妙，就在他茫然的皱起眉头时，吉内比亚已经来到他的身边，双手抚摸上了他的脖颈……

　　美好的一夜过去后，现实情况是，根据亚博情报机构最近一段时间搜集到的种种讯息，以及智囊团做出的情况推断，弓亚明在代替银河联邦总统和自己会面的吉内比亚的强硬态度下，做出了大幅度让步，为亚博争取到了最宽松的国际环境。

　　于是亚博暂停不足一年的征兵，很快便重新展开，而作为隐性回报，它星际移民的进度在人类世界各个强国的放任下，也上升到了每天300余亿人的惊人速度。

　　时间一天天过去，转眼122023年新年将至，12月25日，在巨轮星界区本星做出一直繁忙布置防线姿态的亚博昆弥终于回到了他的邦国。

　　和光复菲沃伦纳星界区后举行气势恢宏的典礼完全不同，这次直到他回到绿树之冠宫堡，也只在亚博政府和桂冠警戒卫队官方星网站点中播放了一条简短新闻……

　　返回的当天下午，在绿树之冠宫堡温泉室，久未畅快流汗的弓亚明在享受过美妙的‘温泉浴’后，穿着一件雪白的棉质浴袍，坐在落地窗旁的宽大、柔软的沙发上，端着一杯冰凉滋味沁人肺腑的冰酒，聆听着他的全权行政官禀告亚博最新的政事消息。

　　“老板，您新开拓的2030处自然世界已经有大约32%被移民填充为行政星了，如果按照目前的移民速度，预计最迟明年新年，我们就可以完成所有自然世界向行政星的过度。

　　不过这只是最理想的状态，所在适宜移民数量的不断减少，在后期，我们的移民标准可能不得不降低……”站在弓亚明对面的沙发上，徐桂纶微笑着称述着他此时最感兴趣的话题，但正说道关键处，突然耳中响起了‘嗡嗡……’的电讯铃声。

　　“抱歉，如果不是因为现在是非常时期，我见您一定会关闭电讯通联。”徐桂纶看了看腕间的电子仪，充满歉意的说道。

　　“没关系桂纶，说不定这个电讯是什么好消息，会令我今晚心情变得更愉快。”弓亚明笑笑回答说。

　　在亚博昆弥的示意下，徐桂纶接通了电讯，交谈了几句话，她的脸色开始变得有些疑惑，随后越来越凝重，最后五官竟都激动的微微有些抽搐起来。


第三百七十七章 生命的出口（1）

　　除去最初几次见面，亚博全权行政官从未在昆弥面前流露出如此失态的情绪，看到她的异常表现，弓亚明本来温和的脸色也变得凝重起来，他语气低沉的说道：“无论发生了什么事，桂伦你都要记住，还有我，还有整个亚博作为你的支撑。

　　怎么了？”

　　“阁下，本来只是一件小事，但经过评估却发生了意想不到的变化，”徐桂伦脸色铁青的挂断电讯，沉默片刻低声说道：“这件事一两句话说不清楚，您还是跟我去‘亚博特殊菌种实验中心’看看吧。”

　　“好的我们马上出发，泰坦你跟我一起去，看桂伦的表现，事态应该很严重。”面对全权行政官出人意料的要求，亚博昆弥毫不犹豫的站起身点头回答说。

　　“遵命阁下。”听到弓亚明的吩咐，坐在一旁的瓦伦泰坦马上立正说道。

　　之后三人便走出了绿树之冠宫堡温泉室，在庭院乘车，驶向了亚博特殊菌种实验中心……

　　所谓‘特殊菌种实验中心’实际通常就是高传染性疫病和生化武器研究机构，在人类已经征服宇宙的年代，却还不能透彻的了解微小至极的细菌，这听起来像是个笑话，不过，事实却就是如此荒诞、残酷。

　　根据权威数字统计，时至今日，仍有76种链霉菌、31种单细胞质毒菌和无法计数的变异菌种可以无情夺取人类的生命。

　　可以说这些病毒的存在，让星际时代的高端医学，变成一个笑话，也使‘特殊菌种实验中心’这种机构必须建设在偏远的保育林区，而且虽然可能的擅入者异常稀少，却必然防卫森严。

　　当然因为亚博自然环境完全依靠变异榕树构建，没有任何保育林区的关系，亚博星的‘特殊菌种实验中心’坐落在亚博市远郊一片空旷、荒芜的山区。

　　从飞车上鸟瞰过去，这个名称恐怖的机构，就像是一只匍匐在荒野中的巨大猛兽一般，长着空洞的大嘴，吞噬着每一个闯入者。

　　“桂伦，看到亚博特殊菌种实验中心特殊的外型，我心中的不安变得更加浓烈了。

　　也许你应该在让我确切的知道这个噩耗之前，先通透一些讯息，让我心里所有准备。”乘坐飞车在空中飞行了半小时时间，终于临近目的地的亚博昆弥，从车窗中远远看到亚博特殊菌种实验中心，半是玩笑、半是认真的轻声说道。

　　一路沉思，一言未发的徐桂伦听了他的话，脸色沉重的说：“我刚才说过阁下，这件事的起因根本微不足道。

　　在半年多以前，确切的说是231天前，亚博荣耀星科莫兰陆区花都市第一医院收治了一名全身瘫痪的病人。

　　这个病人名叫萨莫兰·蒂尔摩，现年22岁零132天，他的家族从北仑共和国星河之旋星移民来亚博历时……”

　　“我知道你这么繁琐的介绍一定是有原因的，但还是说重点好了，桂伦。”弓亚明微笑着打断了徐桂伦的话，柔声说道。

　　“那我只说结论好了阁下，根据时候搜集的情报表明，这位萨莫兰·蒂尔摩出身不算高贵，可绝对是纯正的人类基因，他全身瘫痪的原因是先天性脊柱空洞症，表现为骨骼中只有极少量的骨髓存在，根本无法支持日常运动。

　　这种病症非常罕见，发病率通常不足百万分之一，在目前的医疗条件下只有诱导疗法，也就是诱导其骨髓增生才能缓解或治愈，而且成功率只有50%，很不幸的是萨莫兰·蒂尔摩不在成功之列。

　　在去亚博荣耀星科莫兰陆区花都市第一医院尝试新疗法治病之前，他的整个人生都是在智能轮椅和病榻上度过的……”徐桂伦讲到这里，亚博昆弥乘坐的飞车已经开始缓缓降落进亚博特殊菌种实验中心的巨口中。

　　早已接到通知的警戒部队马上行动起来，让本来漆黑一片、寂静无声的中心顷刻间变的灯火通明、异常嘈杂。

　　“这些警卫让我心里的神秘感荡然无存。”弓亚明摆摆手示意徐桂伦不要再说下去，随口抱怨一声，不等随扈给自己打开车门，便走下了飞车。

　　他脚掌刚刚落地，马上就听到一个显得激动异常的颤抖男声喊道：“阁下，欢迎您莅临亚博特殊菌种实验中心。

　　我是中心首席长官歌赛都·J·玛奥利，在这里代表中心所有科学家对您致以最崇高的敬意。”

　　亚博昆弥顺着声音传来的方向望去，就看到占地广博却只有一层的亚博特殊菌种实验中心主体建筑前，一名穿着科学家工作时最普遍的白袍，头发稀疏，额头高耸、明亮的矮胖中年男人，在一群仿佛白鹅一样学者的簇拥下，正朝自己挥舞着双手。

　　看起来是因为弓亚明是临时成行的关系，亚博特殊菌种实验中心的工作人员似乎没有得到直接接近他的允许，以至于这位自称中心首席长官的男人，竟被警卫挡在了距离弓亚明100米外，只能靠着出人意料的大喊大叫来表达自己的敬意。

　　“保安官先生，刚才那个朝我喊叫的人是这座实验中心的首席科学家？”弓亚明朝距离他最近的一名保安官问道。

　　“是，是的阁下。”年轻强壮的保安官无意中得到和昆弥对话的机会，激动的面颊涨红的回答说。

　　“那别拦着他，让过来。”亚博昆弥吩咐道。

　　命令传达下去，很快矮胖中年男人J·玛奥利便大步来到了弓亚明的面前，刚刚站好他便急不可耐的说道；“阁下，安全情报局的特工们还在检查我们中心，恐怕您还要稍等才能进去，当然这也是为您安全着想，谨慎些是应该的。

　　我现在先向您报告一下HI0897实验体的具体情况……”

　　J·玛奥利多话、幼稚、好胜的表现实在不像是个正常成年，更不要讲是一个高阶政府部门的首席长官。

　　不过鉴于诸如‘试验中心’、‘科学院’之类的学术机构，首席长官通常都授予部门最杰出的科学家，而日常管理事物都由秘书处执行，这一切就变得很容易理解了，毕竟优秀科学家的脾性，通常都是有异于正常人的。

　　可是能够理解，并不等同于能够认可，听到亚博特殊菌种实验中心首席长官在这种半公共场合胡言乱语，徐桂伦马上斥责道：“J·玛奥利先生，你的部分研究课题是受《亚博机密法》保护的，现在可不是向阁下禀告的时机。”

　　就算性情再特异J·玛奥利毕竟也是一名有理智的成年人，听到徐桂伦的话，他恍然大悟的尴尬笑笑，不再讲话。

　　而看到亚博昆弥肃穆的身影站立在亚博特殊菌种实验中心前院后，四周本来嘈杂的人声也渐渐消失，不久便只剩下深冬傍晚的夜风在空中呼啸……

　　10几分钟后，亚博安全情报署的特工们终于按规程将特殊菌种实验中心详尽检查了一遍，虽然这样的保护对于已能单独猎杀都灵神祗化身的亚博昆弥来说只具有象征意义，但他们的工作看起来仍是一丝不苟。

　　走进因为安全考量，根本没有安置照明灯光的亚博特殊菌种实验中心巨大而黯淡无光的主建筑室，弓亚明凭借着被替身能力反馈到远超常人的视觉和嗅觉，看着墙壁上每隔30公分便规整的布置有监察仪，嗅着空气中清新的消味剂味道，脸上流露出满意的笑容。

　　他低声赞扬道：“亚博安全情报署改组后，翔蛮工作果然进入了良性轨道。

　　就算是精选的人员，能把毫无意义的工作，做到这样细致、完美的地步，也是难能可贵了。”

　　“是的老板，现在的安全情报署的确已经非常得力，事实上今天这次事件的情报封锁工作，就是他们进行的。”紧跟在弓亚明身边的徐桂伦声音低沉的说。

　　“现在已经没有闲杂人员了桂伦，你可以继续刚才的话题，那位罹患先天性脊柱空洞症的萨莫兰·蒂尔摩先生后来怎么样了？”听到徐桂伦的话，好奇心越来越旺盛的亚博昆弥低声问道，在黑暗的走廊中，他的话显得有些幽然、恐怖。

　　“萨莫兰·蒂尔摩先生在亚博荣耀星科莫兰陆区花都市第一医院接受的治疗并不是根治他的疾患，而是借助最新的辅助器械提高生命质量。

　　阁下，您现在一定已经猜到一个全身瘫痪20多年，骨髓耗尽只剩头脑能转动的重症病人可以靠什么提高生存质量了吧？”徐桂伦沉默片刻，声音古怪的反问说。

　　“革新仪器制作的假肢，不，不，全身瘫痪，那么应该是用革新仪器制作的整副外部骨架，就像是加固那些古董建筑一样，不能轻易修整内部结构，就在建筑物外面建造一些金属框架、三角支撑之类的东西，把它固定起来。

　　可我实在不明白，一个普通的残障年轻人，就算接受革新型辅助医疗仪器失败，甚至死亡，怎么会令你这么严肃对待，桂伦。”漫步在冰冷、坚硬的地板上，弓亚明轻声说道。


第三百七十八章 生命的出口（2）

　　对于亚博昆弥的疑问，徐桂伦声音显得有些古怪的回答道：“阁下，对萨莫兰·蒂尔摩进行的革新型辅助医疗仪器治疗的确就像您猜到的那样，是用一件类似紧身衣的外骨辅助系统，将他全身包裹起来，代替骨架。

　　治疗效果很成功，受人意识自如控制的革新型外骨辅助系统使萨莫兰·蒂尔摩的生活变得和健康人相差无几，让他可以自由行走、活动，甚至欺骗他的大脑，感觉到身体充满力量。

　　这种全新的生活体验让这个一直呆在病床上的年轻人欣喜若狂，于是他开始放任自己享受生活，漠视对先天性脊柱空洞症并发症的控制，终于导致体内多个器官发生不可逆的衰竭……”

　　弓亚明仿佛预感到什么似的，突然停下脚步，插话道：“他死了？”

　　“他如果死掉的话，我们就没有任何麻烦了，阁下，问题是萨莫兰·蒂尔摩还活着。”徐桂伦停在亚博昆弥身旁，苦笑着说道。

　　昏暗中弓亚明点点头，没有再说什么，沉默着迈步前行到了走廊尽头的一座巨大浮台前。

　　踏上浮台，由亚博特殊菌种实验中心首席长官兼首席科学家J·玛奥利利用活性基因亲自启动，弓亚明一行深入地下500多米，来到一处巨大的实验场中。

　　浅黄色的明亮灯光从天花板上照射下来，亚博昆弥从浮台走下，指着实验室正中竖立着的上百个冲灌满无色浓稠营养剂的透明维生舱，面无表情的说道：“桂伦，你说的那位萨莫兰·蒂尔摩先生，好像不只一位。”

　　“阁下，先天性脊柱空洞症的医疗实验，由杜康怀名特生物医疗公司申请进行，它们总共在亚博各个行政星招募的23456名患者，其中约9.23%发生了和萨莫兰·蒂尔摩一样的状况，只不过萨莫兰·蒂尔摩是最早的一例。”徐桂伦声音轻飘的说道。

　　弓亚明嘴角浮现出一丝无奈的笑意，漫步走到那些透明维生舱前。

　　维生舱中像是盛满海鱼的罐头一样，塞满了年龄、肤色各异，共同特征是骨瘦如柴，穿着极薄淡绿色近身衣的人类。

　　这些人都很清醒，在营养液中面庞惊恐的缓缓挥舞着双手，像是演出默剧一样，在亚博昆弥面前拼命挣扎。

　　“桂伦，他们的精神可不像是罹患先天性脊柱空洞症并发症，多器官不可逆衰竭的重症病人。”游走在这仔细品味仿佛炼狱一样可怕的场景中，弓亚明轻声说。

　　“是的阁下，他们‘变异’了，在内脏器官全面衰竭后，革新型的外骨系统仿佛变成了他们的身体，支撑着他们的生命……”徐桂伦低声回答道。

　　“脑死亡之前，就算内脏器官全面衰亡也不算是医疗定义的死亡不是吗桂伦？”弓亚明怀有一丝侥幸心理插话说。

　　“问题是阁下，他们的大脑在医学定义上，也因为缺氧死亡了。”徐桂伦以一种近乎呻吟的声音缓缓说道。

　　听了亚博全权行政官的回答，弓亚明终于抛弃了心中最后的侥幸，长长舒出一口气息，他在透明维生舱群中站定，面无表情的转身，环顾着身后跟随的，将手放在腰间的瓦伦泰坦，和那些或者脸色惨白，或者还是一脸兴奋表情的亚博特殊菌种实验中心科学家。

　　“泰坦，没想到你直到现在也没有忘记职业军人的操守，随时佩戴着武器，可是现在可不是使用它们的时候。

　　革新型仪器已经密布亚博人生活中的方方面面，像这样的事情一旦发生，就一定会持续出现，根本无法隐瞒。”先将目光转到了瓦伦泰坦身上，弓亚明突兀的笑了笑说道。

　　“可是阁下，先天性脊柱空洞症是发病率极低的病症，把知情人‘清洗’掉，会为我们争取到大量的时间。”对于亚博昆弥的话，瓦伦泰坦极其罕见的反驳说。

　　这时站在亚博昆弥身边的徐桂伦也怂恿道道：“阁下，杜康怀名特生物医疗公司所有参与先天性脊柱空洞症医疗实验环节的人员，都已经被控制住了。

　　而您面前的这些科学家，就是这件事在亚博特殊菌种实验中心的所有知情人，一切都还在掌握中。”听她讲话的潜台词，如果不是事件性质太过特殊，必须由亚博昆弥亲自决断，恐怕所有知情者都早已经被其清除干净了。

　　亚博全权行政官和军方二号人物对弓亚明默契的进言，令地下实验室中那些本就脸色惨白的科学家身体变得颤抖不已；

　　至于那些因为像是做梦一般亲眼见到亚博昆弥，并得以跟随在这位伟大人物身后而精神亢奋的科学家们，也仿佛恍然大悟一样睁大眼睛，脸上露出恐惧的神色。

　　不过亚博昆弥接下来的话，却让这些人稍稍感到一些心安，只听这位伟大人物摇头说道：“桂伦、泰坦，我明白你们的意思，但我还是觉得没有任何必要清洗知情者。

　　我很清楚，革新仪器引发的这种从生命本质的改变意味着什么，这意味着，我们眼前的这些先天性脊柱空洞症患者，其实在严格定义上，已经不能被称为‘人类’了。

　　可仔细想想这又有什么大不了的呢，我是一名能够猎杀都灵神祗化身的替身使；

　　泰坦，他是一个可以赤身生存在零下70度环境中的变异者，我们又能比这些可怜人……”

　　弓亚明还没讲完，徐桂伦便打断他的话，严肃说道“阁下，您再强大，瓦伦泰坦将军再能适应环境，你们也都还在人类的广义范畴内，最起码表面上你们是靠着肉体维系生命，而这些变异的先天性脊柱空洞症患者，却已经是严格意义上的‘机械生命体’。

　　何况，无论是替身使、变异者、原力师还是要素士种种超越者们作为一个少数特殊群体，还能勉强被人类社会所承认。

　　可是现在这些先天性脊柱空洞症患者的变异却是由遍及亚博的革新仪器所诱发的生命‘改变’，我们的文明已经和革新仪器紧密相关，不可能禁绝这种仪器，那么我们就只能选择不断强大，迫使人类世界的其它邦国不得不认可这种‘改变’。

　　而强大需要时间，尤其是在现在这种吸纳星际移民的关键时刻，有时候我们不得不牺牲一些无辜者的生命。”

　　“你说的不错桂伦，但也要这种牺牲有意义才行。

　　这样好了，我们用一种折中的方式处理这件事，把所有知情者集中囚禁，如果没有后续事件发生，就按你说的做。

　　如果有，就和他们签订保密契约，并限制出境。”弓亚明想了想笑着说道。

　　“您这样和放了他们没有什么区别。”徐桂伦沉默一会，遗憾的说道，语气却透露出一种莫名的轻松意味。

　　“如果我们要清洗掉事件的知情者，那么后续需要清理的人员就会越来越多，最后很可能会适得其反，暴露后，让亚博陷入到绝对的被动中。

　　还有桂伦，不管别人会有怎样的联想，在我看来这种事情只不过是生命挣扎着想要找到一个出口而已。

　　找到这个出口，违背常理的借助革新器械在短时间内完成一次脱变，让自己的生命变得饱满，决不是应该是被杀死的理由，所有这些先天性脊柱空洞症患者也要放掉。”弓亚明走到一个透明的维生舱前，望着维生舱中一个纤细的少女，绝望的眼神，最后说道……

　　亚博数百名先天性脊柱空洞症病患，因使用革新型医疗仪器在不足1年的时间内，完全改变生命形态，这样的事情看似微不足道，可一旦揭露出来，却必然会引发不可预期的轩然大波，甚至可能将已经以革新科技为文明根基的亚博，和人类世界其他国家彻底割裂。

　　弓亚明选择以怀柔手段，淡化处理这一事件，不经过时间的检验，很难断言对错。

　　不过既然做出了决断，对与错便也不再放在弓亚明的心上，他从亚博特殊菌种实验中心出来后，又做出一个阴损的不计代价，向人类世界其他国家低价倾销革新科技产品的决定后，直接乘坐飞车，来到了欢家公寓附近的停车坪上。

　　亚博市区下了整整两天的大雪，清晨才刚停，呼吸着寒冷、湿润的空气，亚博昆弥漫步穿过一条宽敞的街道，来到欢家公寓前，竟恰好遇到妹妹和几名年轻男女谈笑着走出公寓大门。

　　两人目光对视，弓亚美身体微微一颤，随后呆呆站住，而弓亚明则几步走到妹妹跟前笑着说道：“亚美，最近过的好吗？”

　　“哥，你什么时候回来的？”弓亚美紧盯着兄长，激动的脸颊嫣红的反问道。

　　“今天中午，我在宫堡里休息了一会，处理了几件政务，就赶回家了，想给爸妈一个惊喜。”弓亚明微笑着说。

　　“惊喜恐怕你给不了了，还记的哪位来自‘人类艺术之乡’环海鸥星的瑟琳娜小姐吗，爸爸、妈妈今天陪着那位小姐和她妹妹去看戏剧了。”弓亚美冷静下来，撇撇嘴回答说。


第三百七十九章 一切不可逆转

　　妹妹的话令弓亚明感到有些吃惊，他疑惑的问道：“亚美，已经快要半年时间了，那些逊尼特斯市的客人还没走吗？”

　　“他们当然不会在亚博呆那么久，不过却能走了又回来。

　　这次来的只有瑟琳娜和她的那位作家妹妹，据我听到的消息，可能瑟琳娜要和亚磊订婚了。”弓亚美表情古怪的回答说。

　　“订婚！可是亚磊还不满35岁，这样的年龄……

　　当然这种私密的事情，当事人愿意就好，不过说起来瑟琳娜小姐和亚磊关系的进展可真是很快，”弓亚明失笑说道：“无论如何这都是个喜讯，看来我要准备一份丰厚的贺礼了……”

　　“丰厚的贺礼，”弓亚美撇撇嘴插话说：“多丰厚，你不会打算把刚刚从都灵人手里夺取的巨轮星界区中挑出几颗贫瘠的星球，送给亚磊吧？”

　　“这是个好主意，可惜亚博只是光复了巨轮星界区，它的所有权却并不属于我们，”弓亚明笑笑说：“贺礼的事情以后再说，亚美，既然爸爸、妈妈都不在家，那我回绿树之冠宫堡了，再会。

　　各位同学再会。”最后他礼貌的朝弓亚美身旁的轻年男女们微笑着道别了一句，就想要转身离开。

　　弓亚美的朋友许多都已经了解到她就是亚博昆弥的胞妹，此时看到这位传奇人物温和的和自己告别，本来就激动的不知所措的脸上，不觉变得更加潮红，其中有两三个已经连话都说不出口。

　　“亲爱的同学，这个人现在是我哥哥，而不是你们的昆弥，能不能稍稍有点出息，”弓亚美看起来对这种场面已经早有预见，环顾左右，以玩笑的语气颇为得体的抱怨了同伴一句，随后她又把目光转到兄长身上说道：“回宫堡和你那些像是人偶一样木讷的仆从相处你不厌烦?

　　还是跟我一起去吃晚餐好了，今天刚好论到我请。”

　　“谢谢你亲爱的妹妹，不过我已经习惯和‘人偶’呆在一……”弓亚明笑着谢绝道。

　　弓亚美很坚持的上前一步拉住兄长的手臂，打断他的话说道：“哥，你作为一位伟大的统治者，难道不应该体验一下亚博优秀年轻人，在现在这种特殊时期，是如何生活的吗?

　　晚餐之后我们一起回家，到时候爸爸、妈妈应该是回来了，他们一直很担心你，能早见到你一分钟，也是一种安慰。”

　　“我怕有我在场，你们的这顿晚餐会很扫兴。”弓亚明想了想，体贴的笑着说。

　　“扫兴！这怎么可能，你不知道我这些朋友有多希望能得到这个和你一起用餐的机会，”弓亚美淡然一笑，哆嗦的说道：“亚博的疆域已经囊括2786颗星球，按你每天单独会见一位行政星首席长官计算，也要7年半时间才能接见完领地所有的星球首席长官。

　　可按《亚博政务法》规定，一任星球首席长官的任期才不过5年，这也就是说，亚博的很多行政星首席长官都无法得到和你私人聚餐的机会……”

　　“事实上，能得到这个机会的亚博高级官僚，不超过100人，”弓亚明笑着插话说道，之后他压低声音在妹妹耳边耳语说：“亚美，你能明白这些朋友为什么会簇拥在你身边，恭维、认可你的真正原因让我很欣慰。

　　可有些话，还是不要那么冲动的讲出的好，毕竟趋吉避凶只是人的本性，他们的选择没有错，圣贤只是少数中的少数，如果你太过苛刻，很容易没有朋友。”

　　“哥，你的头脑真的比小时候聪明太多了，”听到兄长竟从自己几句话里，推断出了一些隐情，弓亚美沉默几秒钟后，低声说道：“我其实根本就不是打算向他们宣扬民主政治，只是探讨亚博以后变革的方法。

　　你不是也说过，亚博终究还是要变革的吗，可就是这样，他们也神色大变、吱呜应对，根本就不是像他们自己说的那样，是为了‘学术真理’才和我……

　　算了，你说得对哥哥，他们的表现是人之常情，我是不应该责怪的。”

　　“很好亚美，你终于长大、成熟了，”听到妹妹竟然这样容易便接纳了自己的意见，弓亚明有些惊讶的说道：“这让我很欣慰。”

　　“被时间和生活磨去棱角，可没有什么值得欣慰的地方。

　　不过值得欣喜的是，在亚博生活了这么久之后，我的确有些了解你了哥哥。”弓亚美望着兄长神色怅然的说道。

　　听到她这么说，亚博昆弥淡淡一笑，拍拍妹妹的肩膀以示安慰，之后望着弓亚美的那些同伴，笑着以长辈的语气说道：“同学们，鉴于我妹妹的邀请，我们可能要共进晚餐了，当然这一餐会由我付账。

　　那么作为主人，我请问各位客人，你们想吃点什么？”

　　听到弓亚明的话，真博人文学府的学生们面面相觑，一时无人开口，最后还是曾经最早窥破弓亚明亚博昆弥身份，并受到过他隐晦斥责的艾妮尓·K，强忍心中的惶恐回答道：“我们本来想要去吃‘青原牧场’的‘奶油焗锅’，那家餐厅离这里不远，步行去就可以了。

　　就是不知道合不合您的口味，阁下。”显然这个外表清丽、气质出众、能言善辩的女人还没有放弃在亚博昆弥面前表现自己的机会。

　　机会不仅会留给有准备之人，更会留给不断尝试者，这次艾妮尓·K的努力没有白费，弓亚明笑着说道：“奶油焗锅，听起来很不错，那就选它了。

　　我记得你叫艾妮尔，K。艾妮尓·K小姐，在私下场合，你又不是亚博官僚，没有必要用‘阁下’这么正式的称呼叫我，称呼我‘亚明先生’就好了。”

　　“我的荣幸，阁，不，亚明先生。”艾妮尓·K放下心中巨石，悄然舒出一口长气，显得异常淑女的说道。

　　确定了晚餐的内容，众人开始徒步赶往青原牧场餐厅，以往有说有笑的一段路，因为亚博昆弥的加入，变得异常沉闷起来。

　　见到无人开口，反倒是弓亚明一边看着四周繁华的街景，一边玩笑的说：“亚美，我都说过了，如果带我一起去吃晚餐，你们一定会很扫兴，现在有所体会了吧。”

　　“扫兴也没关系，反正这次请客的‘金主’变成了你，能节省我一笔开支，”弓亚美也玩笑的调侃了兄长一句，之后她看看身旁木讷的同伴，笑着说：“你们怎么了，不是都很会讲话吗，怎么到了这种千载难逢的关键场合，反而变得沉闷起来了。”

　　“亚美，你是亚明先生的妹妹，当然体会不到他所散发出的威仪，我们可和你不同，你哥哥对我们来说，可是代表着至高无上的权威和伟大。

　　在他面前，我们的态度怎么可能像平常那样从容。”其他人听到弓亚美的话，脸上都露出讪讪的表情，只有艾妮尓·K语气真挚的说道。

　　好友对兄长毫不掩饰的恭维令弓亚美有些无言以对。

　　而早已习惯这种恭维的亚博昆弥则淡淡一笑，指着对面街道上一群踩在木质高跷上，灵巧的笑闹、追逐，跳跃起来竟能从行人头顶飞过的少年，随口说道：“艾妮尓·K小姐，亚博不是王权邦国，在这片土地上，至高无上的不是我，而是《银河联邦大宪章》。

　　那群少年在干什么，我一路上看到许多踩着这种古怪高跷的年轻人，这是新的交通工具吗？”

　　听到弓亚明的话，艾妮尓·K乖巧的不再提起关于‘至高权威’的话题，微笑着说道：“亚明先生，那些高跷既可以算是年轻学生的新交通工具，也可以算一种训练使用革新仪器的玩具。

　　现在亚博的少年都已经不再用以前最常见的滑轮，而改用这种‘奔跃延伸鞋’了。”

　　“控制革新仪器不是意志清楚就可以了吗，还需要特别训练？”听到奔跃延伸鞋的特殊用途，弓亚明心中一动产生了一些不好的联想，眉头微微皱起问道。

　　“对于像您这样强大的替身使当然不用，可对于普通人来说，有很大一部分革新仪器，就算可以自然使用，也是需要一定训练才能用好的，这就像是有些动物刚刚出生，虽然本能就会行走，可还是要慢慢挣扎站立然后才能自如行动是一样的道理。

　　亚博的少年现在用奔跃延伸鞋所做的练习，寓教于乐，听说可以帮助他们不自不觉掌握操纵绝大多数‘辅助操控型革新仪器’的操纵方法……”艾妮尓·K急忙解释说。

　　“可也很让他们习惯放弃使用肢体力量……”她的话还没讲完，弓亚明便脸色阴沉的喃喃说道。

　　亚博昆弥莫名其妙流露出的阴沉表情，令艾妮尓·K心脏一紧，不敢在开口讲话。

　　“哥，你怎么了？”一旁的弓亚美也发现了兄长郁闷的心情，开口问道。

　　“没什么亚美，只是想到有些事情的发展速度要远远超出我的预期，并且已经不可逆转，心里有些忐忑而已。”弓亚明回过神来，叹了口气笑着说道。


第三百八十章 联邦中央政府的图谋（1）

　　对于似乎已经无所不能的兄长竟然也会唉声叹气，弓亚美感到十分惊讶，她半是玩笑，半是认真的问道：“哥，这个世界上还有事能令你忐忑不安？”

　　“我又不是全知全能的都灵至高神祗，当然也有自己的烦恼。

　　好了不谈这些扫兴的话题了，我看到那家叫青原牧场的餐厅了，希望它们的奶油焗锅真的十分美味。”不便和妹妹多谈心中担忧的亚博昆弥，指着街边一家招牌投影非常素雅的餐厅笑着回答说。

　　新鲜的牛奶在精亮的钢制电热锅子中被煮去多余的水分，变得异常浓稠，在这样的汤汁中加入鲜蔗糖、可可、榉木粉和沁鱼卵作为底料，然后清涮几下切成薄片的牛肉，不等它熟透便不沾任何佐料的放入口中，奶油焗锅虽然吃起来有些古怪，但滋味却非常鲜美。

　　尤其配上一杯低纯度的冰酒是，在装饰成绿意盎然的牧场般的房间中，和四周欢声笑语的年轻食客一起品尝，更是让人心生惬意感觉。

　　“口味很独特，算是一种新的尝试，这滋味让我明白了为什么来这里的客人都是年轻人。”从面前的锅子中，夹出涮好的奶白色牛肉，放进嘴里咀嚼第一口，弓亚明便表情奇怪，不知是褒是贬的评论道。

　　“哥，你还不到35岁，也是年轻人，应该喜欢这个味道吧？”弓亚美笑着问道。

　　“还算不错。

　　不过更重要的是，我们家所在的社区不算高尚地段，却还有这种浪费鲜奶的餐厅出现，而且宾客盈门，这足以从一个侧面说明，亚博一般人民的生活水准不算窘迫，这一点让我很高兴。”对于妹妹提出的问题，弓亚明令人意想不到的回答说。

　　“这一点也是我对你的统治改观的最主要原因，不过哥，现在临近新年，所有青原牧场餐厅的生意才会接近客满，平常这种餐厅还是较少有普通人光临的。”弓亚美微微一愣，笑着说道。

　　她话音刚落，艾妮尓·K却突然插话说：“亚美，你这样说就太苛责我们的政府了。

　　要知道我平时有注意在星网上搜集其他邦国普罗大众生活的讯息，大部分人已经只能满足于温饱了，亚博人民现在的生活对他们来讲，已算是可望而不求了。”

　　“艾妮尓·K小姐还注意搜集这方面的讯息吗？”艾妮尓·K的不懈努力渐渐给予她丰厚回报，只见听她讲完之后，弓亚明微笑着问道。

　　“是的亚明先生，我刚刚改修社会综合管理学，以后的志向就是成为公仆，为您，为亚博人民效力。”艾妮尓·K慢慢习惯了和亚博昆弥相处，笑容迷人、认真的回答说。

　　弓亚明赞许的点点头，没有再说什么，不过虽然他没有做出承诺，可艾妮尓·K却没有丝毫沮丧的心情。

　　她很清楚，就算是笼罩亚博星的参天大树，也是从一颗小小的种子萌发而来的，能在第一次私密接触中，就消除亚博昆弥以前对自己的不良印象，并种下一颗名为‘赞赏’的种子，这已经非常令人满意了。

　　当然，这一餐不仅仅艾妮尓·K感到满意，弓亚明在习惯了青原牧场餐厅的奶油焗锅的特殊滋味后，也越来越喜欢浓郁鲜奶和新鲜牛肉搭配产生的那种甘美感觉，足足吃了5盘大份肉食后，他才饱足的放下了餐具。

　　这时弓亚美早就已经吃饱，而其它人看到亚博昆弥结束用餐后，就算食量再大，也急忙放下了餐具，脸上露出带着感谢之意的虚伪表情。

　　账单送来是2355元，这个价格算上青原牧场最好酒水的售价其实并不算高，想到亚博市的物价保持着十分稳定的状态，弓亚明付账后脸上不觉笑意盈盈。

　　走出青原牧场餐厅，真博人文学府的学生们便和亚博昆弥兄妹道别离去。

　　送别同学后，弓亚美看着兄长满是笑容的面庞问道：“哥，你笑什么？”

　　“我时时刻刻都在笑，‘笑容是成熟统治者最锋利的武器’，你没听说过这句话吗？”弓亚明笑着回答说。

　　“不，你现在的笑容和平常完全不同，一定有特殊原因。”弓亚美摇头说道。

　　有些吃惊于妹妹观察力的敏锐，亚博昆弥扭头看了弓亚美一眼，轻声说：“如果非要说我现在的笑容有什么特殊原因的话，无非就是为亚博物价的平稳而高兴。”

　　“好了，我知道你是仁慈君主，可也不需要时时刻刻都表现出来吧，最起码和妹妹闲逛的时候，能不能不要想太多的严肃政事。”弓亚美沉默一片，挽住兄长的胳膊有些撒娇的说。

　　“这样的话可不像我那悲天悯人的妹妹能讲出来的，”弓亚明打趣了妹妹一句，发现她的脸色变的有些恼羞成怒，便笑着改口说：“亚美，现在时间不早了，爸爸、妈妈应该陪瑟琳娜小姐看完戏了，我们回家吧。”

　　“他们去‘红耳剧场看’看9幕剧《康萨琳娜之死》不到11点钟是不会回家的，所以我刚才才说，现在是你陪着妹妹闲逛的时间。”弓亚美望着兄长，眼神明亮而渴望的说。

　　望望四周穿梭不息的行人和繁华的街道，弓亚明想了想说：“好吧，反正我也很久没有在亚博的街市上闲逛过了，今天就陪你一起走走好了。

　　想要什么礼物，尽管开口。”

　　听到兄长答应了自己的请求，弓亚美兴奋的欢呼一声，拉着亚博昆弥的手臂，在雪后的清冷街头奔跑起来……

　　摆设着琳琅满目廉价饰品的街边小店；

　　由知名设计师设计，专业工厂制作的名牌服饰专售店；

　　蜘蛛、海龟、豚鼠已经许多不知名动物，在透明饲养笼中爬行的宠物店……毫无目的性的走在亚博市的街头，看到有趣的商店，弓亚美便拉着兄长一起走进去，对里面的商品品头论足，却什么都不买。

　　不知不觉一两个小时过去了，在走出一家休闲体育用品店后，弓亚明终于忍不住苦笑着说：“亚美，你已经逛了27家店铺，评述了101见商品，却一件东西都没买……”

　　“所以才叫闲逛啊，你不会从没有陪过女生闲逛过吧?”弓亚美打断了亚博昆弥的抱怨，语气有些唏嘘的说：“说起来那位罗德海曼家的CC小姐，的确也不像是会在街市上闲逛的女人。

　　哥，你真可怜，连一场真正的恋爱也没谈过。”

　　听了妹妹的揶揄，弓亚明玩笑着反驳道：“难道陪着女生漫无目的的闲逛就是恋爱，如果真是这样的话，作为日理万机的亚博昆弥我还真没有这种空闲时间……”

　　说到一半，仿佛为了印证他的说词，亚博昆弥的电讯仪中传出一阵‘嗡嗡……’铃声。

　　“你看亚美，我总是这名忙碌。”他看看腕间的电子仪屏幕，随口说了一句，接通了电讯。

　　“阁下，首先请允许我恭喜您在巨轮星界区取得的又一场奇迹般的辉煌胜利。”电讯接通后，弓亚明的耳中响起亚博安全情报总署首席长官罗翔蛮的真挚恭维声。

　　“谢谢，不过翔蛮你和我之间可不需要这种虚伪的客套，有什么事吗？”早已很了解罗翔蛮秉性的亚博昆弥笑着说道。

　　“阁下，您吩咐我的事终于有了眉目，经过缜密探查，我在徐桂伦星找到了一处银河联邦中央政府在10年前设立的秘密研究机构。

　　这个机构的主要研究课题，应该都是针对亚博的命脉变异榕树进行的，也就是说，我们将有证据证明，早在亚博刚刚建立不久，联邦中央政府就对我们图谋不轨。

　　我觉得这件事很重要，必须要在第一时间让您知道，所以才这么冒昧的……”

　　“不，这丝毫都不冒昧，你的判断很正确翔蛮，那处银河联邦中央政府安置的秘密研究机构是在徐桂伦星是吗，我马上就赶去那里。

　　你做的很好翔蛮，做的很好。”弓亚明瞳孔猛然一缩，打断了罗翔蛮的话，沉声说道。

　　“您过奖了阁下，这都是我应该进到的职责，”亚博昆弥的连声称赞令罗翔蛮精神大振，他谦虚一句，再接再厉的说道：“联邦中央政府秘密基地所有人员都在原地看押，我已经申请徐桂伦星‘蓝箭主军事基地’派出精锐军人帮助警戒。

　　您如果现在要去，我马上派出向导为您引路。”

　　“不是引路，而是由亚博安全情报署派出飞船送我去徐桂伦星。

　　我授权你全权负责这次银河联邦秘密派出机构的查办工作，期间亚博行政、军事体系必须全力配合。”亚博昆弥脸色凝重的说。

　　弓亚明的话无疑代表着对罗翔蛮能力的重新认可，而这种认可也代表着本已势微的亚博安全情报总署即将重新强势进入亚博政治舞台的中心位置。

　　想到自己呕心沥血连续数百天的缜密、繁琐工作，终于带来了丰厚的回报，罗翔蛮强压住内心的激动，大声说道：“遵命阁下，我必然不会辜负您的信任。

　　请恕我僭越锁定您现在所处的位置，接您起航的飞船，会在10分钟之内抵达。”


第三百八十一章 联邦中央政府的图谋（2）

　　结束电讯后，夜晚还呆在亚博安全情报总署大厦办公室中的罗翔蛮，再也压抑不住心中的兴奋，握紧拳头挥动手臂，大吼大叫的发泄了一番。

　　随后冷静下来，急急开始联系亚博行政体系有关单位，语气肃穆的部署安排最新型号的奢华飞船，去欢家公寓附近的街头接亚博昆弥赶往徐桂伦星。

　　他这样么做，这并不是因为亚博安全情报总署这样的庞大机构，就调配不出一艘适宜的飞船供亚博昆弥使用，而是为了在某种意义上，显示情报总署的权利回归。

　　而和罗翔蛮的激动心情不同，弓亚明挂断电讯后，却很歉意的向妹妹道歉说：“抱歉亚美，我有急事要处理，恐怕不能继续陪你了。”

　　“哥，一定要现在就走吗，已经10：20了，爸妈很快就要到家了。”弓亚美声音沮丧的轻声问道。

　　“很重要的事情，我不能耽搁，只能改天再见爸爸、妈妈了。”亚博昆弥语气有些遗憾的说。

　　“我刚才听你讲电讯，事情好像是关于银河联邦中央政府的，不会很严重吧？”沉默片刻，弓亚美突兀的又问道。

　　强大的地方政府和同样强大的中央政府间的微妙关系，令每一个头脑的亚博或联邦人民都难免会有很多猜想，而强烈的摩擦无疑是所有人都不愿看到的。

　　“你想太多了亚美，政治其实更多的是斡旋和谈判，尤其是在现在这种特殊时刻，”如果是以前倔强的妹妹，弓亚明绝对不会多做解释，可面对越来越理解、维护自己的弓亚美那担忧的神情，他却只得柔声安慰道：“之前我因为亚博的急速扩张，不得已做出了一些让步。

　　而现在亚博情报安全总署抓住了联邦中央政府的一个不轨破绽，能让我扳回一城，除此之外，什么事都没有。”

　　这时深冬的寒风悄然刮起，横穿过高耸如云的高楼大厦，令街市上的行人不觉紧紧衣襟，缩着脑袋，让自己缓和一些。

　　寒风中，听完兄长解释的弓亚美揉揉自己冻僵的面庞，声音小到不可察觉的问道：“既然这样，那我可以和你一起去吗？”

　　似乎她也觉得自己的要求有些过分，讲完之后便低下头，不敢看亚博昆弥的眼睛。

　　本来早就打定主意不让家人参与亚博政事的弓亚明听到妹妹的请求，按照常理当然应该当即拒绝，但看到弓亚美不知是因为寒冷的空气，还是心中忐忑而显得有些畏缩的身体，简单的‘不行’两个字却怎么都无法出口。

　　最终亚博昆弥嘴角浮现出一丝苦笑，低声说道：“当然可以亚美，不过你要自己和爸爸、妈妈请假。

　　还有，等一下在有任何亚博官员在的场合，你都绝不可以随便讲话。”

　　“我知道了，哥哥。”听到兄长答应了自己的请求，弓亚美兴奋的抬起头，大声说道，之后便开始急急忙忙电讯通联父母。

　　“亚美，你不觉得自己情绪改变太快了吗……”而一旁的弓亚明看到妹妹瞬间便不见了畏缩、不安的情绪，不由目瞪口呆的喃喃说道……

　　几分钟后，一辆车身上标志着‘特殊勤务’字样的黑色飞车划破夜空，停在了亚博昆弥兄妹的身边。

　　在没有区隔停车位的繁华街区突然降落一辆特勤公务用车，不免引起了很多路人的关注，弓亚明却像是毫无察觉的拉开车门，和妹妹一起坐进了飞车后座。

　　飞车缓缓升空，片刻之后便驶入了悬停在高空的一艘豪华星际飞船中。

　　在飞船里，罗翔蛮以及亚博安全情报总署的高级官僚们早已在舱室中静静等候。

　　飞车停定，罗翔蛮抢先一步，亲自打开后座车门，恭敬的行礼说声：“阁下……”，却猛然哽住，因为他竟看到一位年轻美丽的女人，从飞车中走了出来。

　　不过这个意外的小插曲却很快便被罗翔蛮化解掉了，作为亚博情报机关的最高长官，他又怎么可能不认识弓亚美是谁。

　　“原来亚美小姐竟和阁下一起来了，罗翔蛮向您问好，亚博桂冠者冠冕上最贵重、璀璨的明珠。”微微一愣之后，罗翔蛮得体的微笑着转口说道。

　　“您好罗翔蛮先生，我经常听哥哥提到您，说您是他最得力的下属之一。”弓亚美亦非常礼貌的回应了亚博安全情报总署首席长官的问候。

　　“翔蛮，刚才亚美就陪在我身边，听了你的电讯，她便想和我一起去徐桂伦星看看，”这时从另一侧的车门走下飞车的亚博昆弥微笑着含糊说道：“我觉得一切无妨，就带她一起来了。”

　　对于这样的话题，罗翔蛮明智的没有表态，只是恭敬的回答道：“是，阁下。”

　　他话音刚落，弓亚明脸色一整，一边走到妹妹身边，拍拍她的肩膀，示意她跟随自己顺着甬道前行，一边收敛笑容滔滔不绝的问道：“好了，现在谈正事。

　　翔蛮，银河联邦中央政府的那个派出研究机构，具体在粉水晶星那个位置？

　　你们是怎么抓到他们破绽的，又成功扣留了多少联邦情报人员和科学家？

　　这个研究机构对变异榕树的研究进程倒了那个程度，有没有涉及到革新科技的相关理论？

　　最后有没有可以利用那里为诱饵，继续诱捕中央政府在亚博潜伏的特工？”

　　跟随在亚博昆弥身边，罗翔蛮表情严肃的详尽回答了他所提出的问道，原来1年前在绿树之冠宫堡书房接受弓亚明提醒、训诫之后，亚博安全情报总署便开始缜密梳理亚博全境范围内涉及高端科技研究的公立或私人部门。

　　由于亚博疆域广大，而亚博安全情报总署人员有限，因为情报梳理工作只能分批进行，首选的星球自然是和外界交流最频繁的粉水晶星亚博次大陆，和行政星成行时间较短的第三批亚博移民星球。

　　经过长时间的缜密情报搜集、探查，在这些地区的梳理所发现的可疑目标，被一一排查，虽然安全情报总署‘无心插柳柳成荫’的有了一些其它收获，但所有查办的案件，都与亚博昆弥的提醒明显不相符合。

　　不得已之下，梳理规模不断扩大，由于持续高强度的工作，在情报搜集的中后期，错漏开始频频出现。

　　察觉到这种情况后，自觉辜负弓亚明期望的罗翔蛮在心理重压之下，竟下令从亚博安全情报总署高级官员开始，直至第五等级城市的安全情报署普通雇员，必须将最近2个月时间的所有工作，重新推翻重做。

　　也正是在这种矫枉过正的做法下，徐桂伦星浮木陆区第二等级城市苏伦纳的一家名为‘摆渡人’的私人星际游轮公司，进入了亚博安全情报署的视线。

　　作为一家专为无力承担私人星际飞船的高昂花销，却由不想像一般平民阶层那样，出行搭乘公共飞船的中阶豪富阶层服务的星际游轮公司，摆渡人因为拥有着一家规模极小的造船厂的控股权，被列为涉及高端科技研究机构，曾经接受过苏伦纳市亚博安全情报署一轮情报筛查。

　　由于被标识为最低级别的E级探查对象，摆渡人当时很容易便经过了安全情报部门的检查，被排除出可疑目标之外。

　　可在罗翔蛮命令重新筛查时，由于他气恼之下特别下令，检查必须由最低级别探查对象认真开始进行，所以摆渡人公司经受的第二轮情报搜集，远比第一轮要严苛许多。

　　这种情况下，这家公司控股船厂极高的售船率，以及它所出租的飞船同样高到不可思议的使用率，便引起了亚博情报人员的注意。

　　毕竟在目前这种艰辛环境下，即便是富裕阶级，也必然会压缩开支，摆渡人公司能做到这样的业务量实在有些奇怪。

　　而经过对摆渡人公司客户的情报搜集，他们之所以会热衷于购买、租用这家公司的飞船，理由竟是物超所值的诱惑让人难以抗拒。

　　一家规模不大的飞船生产、租赁公司在产品和服务方面，竟能和大企业相抗衡，并在客户口碑上取胜，这无疑更加引人怀疑。

　　于是紧接着，苏伦纳市安全情报署便提请徐桂伦星情报总署对摆渡人公司控股船坞出产的微型飞船进行秘密调查，结果发现，其产品售价竟然还不足成本的80%，也就是说，这家公司一直都是在亏本经营，并且还完全按照律法，虚构盈利纳税。

　　这样有悖常情的调查结果，已经足够亚博情报部门调派专门人员对摆渡人公司的所有雇员进行24小时监控，并以最缜密的态度，严查这些人的真实身份。

　　监控并没有在短时间内取得成效，可按照亚博昆弥之前的提示，对摆渡人公司雇员的身份核查发现，这家公司机务人员竟有70%以上，和银河联邦环境、植物学专家形象相近。

　　偶然一两个外貌吻合还可以说是巧合，可这样大规模的形态、年龄相似，却已经无论如何都不可能以巧合来解释，就这样亚博12年历史上最大的情报案件就此侦破！


第三百八十二章 昆弥莅临

　　罗翔蛮将这次银河联邦政府潜伏在亚博的秘密研究机构，被侦探出来的所有过程，丝毫都未加隐瞒的向亚博昆弥陈述了一遍，就连亚博安全情报总署的疏漏都未加掩饰。

　　最后他说道：“阁下，从目前我们收缴到的已解密研究资料看，这个秘密研究机构对亚博变异榕树的基因组解密，已经接近核心层面，当然因为亚博科学院现阶段还没有介入这一事件，这个结论并不确定。

　　至于我们扣押的联邦情报人员人数为237人，从这些人的口中未取得任何口供，初步判断他们应该接受过极为系统的特工训练，身份是联邦直属安全情报局的最精锐特工；

　　至于联邦科学家我们扣押了126人，其中有21人为联邦科学院注册学者，分别担任这个机构的课题研究组组长。

　　目前我们所有的口供来源都是来自于这些科学家，这部分人只经过极短暂的情报人员训练，他们那种一流科学家惯有的傲慢态度，反而让我们很容易就能以侦讯技巧撬开他们的嘴巴。

　　遗憾的是他们这些年只关注自己的研究工作，对潜伏事件的内情其实知道的并不多。

　　至于诱捕，阁下，我们在收网前已经对摆渡人公司的所有雇员进行了37天的全面监控，没有任何收获。”

　　在罗翔蛮的叙述声中，亚博昆弥走进飞船指挥室，习惯性的坐在了指挥室中心位置的高背靠椅上。

　　思索片刻，他面无表情的说道：“237个掩饰的辅助人员加126位科学家也就是363人，这样规模的研究机构已经堪称庞大，不是吗，翔蛮？”

　　“是的阁下，我为亚博安全情报总署之前的失职向您……”站在一旁的罗翔蛮急忙低头满脸羞愧的致歉说。

　　弓亚明打断了他的忏悔，严肃的说道：“我并不是追究责任翔蛮，而是希望你明白，亚博的敌人远比我们想象的还要‘凶残’、狡猾，无论何时作为情报机关的最高长官之一的你都绝不可以懈怠。”

　　“是，阁下。”罗翔蛮肃穆回答道。

　　亚博昆弥点点头，没有再说什么，站起身走到瞭望窗前，望着静寂的星空，陷入了沉思之中……

　　由于使用了特殊通道，没有在空间节点的通行方面耽误时间，很快弓亚明搭乘的飞船便穿越亿万星系，来到了徐桂伦星浮木陆区苏伦纳市的上空。

　　作为一座按照‘亚博城市综合标准’被评定为第二等级的城市，苏伦纳人口数量仅仅只有1200W左右，远比按照银河联邦城市评级标准的4800W要少的多。

　　不过如果联想到亚博境内每颗行政星只负荷70亿居民计算，这座城市在徐桂纶星的地位却又显得并非那么无关紧要，从这一点也可以看出，银河联邦情报机构挑选潜伏城市和掩护身份的确费尽心思。

　　挑选在陆区中心城市或第一等级城市难免目标太大，而荒僻的第四、第五等级城市虽然适宜隐藏身份，却很难找到时时采集变异榕树枝蔓实物的理由。

　　而在苏伦纳这样繁华程度适中的城市，开设一家地处人流量较少的高尚海滩社区，可以随时派遣飞船升空，悄然收集变异榕树枝蔓的飞船租赁、销售公司，则无疑是非常聪明的选择。

　　深沉的夜色中，摆渡人公司附近区域密布着参与紧急封锁的军人，在亚博安全情报总署得到弓亚明授权负责之后，徐桂纶星蓝箭主军事基地又增派的200W名驻军，将整个苏伦纳市变成了军事管制区。

　　几艘悬浮在夜空的战舰，在察觉亚博昆弥乘坐的飞船之后，虽然事前就已经接到免除预警的命令，却还是按照惯例，通过联系仪问道：“此处为亚博桂冠警戒卫队临时A级防区，来舰请通报身份，来舰请通报身份。”

　　面对战舰通讯官的询问，飞船主舵手肃穆异常的回答道：“我舰隶属亚博公共交通事务总局，原名称为‘恒星A001’号，现执行特殊命令更名‘亚博1号’。

　　重复一遍，我舰现暂时更名‘亚博1号’！”

　　舵手话音落地，像是演练过千百遍一般，本来做出防御姿态的战舰，急速改变为护卫队列，于此同时，巡弋在苏伦纳市上空的所有亚博战舰迅速亮起全部外设照明灯，快速集结，由高至低依次排成齐整队形，引导着弓亚明乘坐的飞船，驶向正确的降落地点。

　　从飞船指挥室的瞭望窗看到这一幕，跟在亚博昆弥身旁的弓亚美不由喃喃说道：“哥，你不觉得这样太夸张了吗？”

　　“这种检阅看似只是无用的程序，但在某种程度上却可以提升军人的荣誉感和归属感，所以是必须的。”弓亚明表情淡然的笑笑说。

　　说话间，飞船已经着陆在一片细腻的沙滩之上，这里四周除了在冬天仍显得郁郁葱葱的棕榈科树木，和鳞波涌动的海面，就只剩下不远处一片占地广阔的低矮房舍。

　　由飞船浮台踏上徐桂纶星的土地，脚掌在沙滩上轻盈的前行着，弓亚明喃喃说道：“以放置、展览飞船为理由买下的私人海滩，修筑的足够试验所需空间的房屋，这真是完美的策略。

　　对手很聪明。可也正是他们倚仗着聪明，肆无忌惮的掠夺亚博的基因财富，才会把这么大的把柄，送到我的手上。

　　带我去见见我们这次狩猎捕获的个头最大的猎物，翔蛮，带我去见他。”说到最后，他的音调已经提升到了平常讲话大小，并流露出一丝无法掩饰的兴奋感觉。

　　“是阁下，我们扣押的所有联邦特工和科学家都还呆在他们自己的房间里，除了有专人看管外，这里的一切都原样未变，等待着您下令处置。”罗翔蛮一边引路，一边恭敬的说道。

　　走进那座坐落在沙地上的建筑群，顺着走廊穿过一片栽种着茂盛植株的庭院，突然间，一声凄厉的喊叫声划破夜空，回荡在亚博昆弥的耳边：“你们这些恶棍，这些强盗、绑架犯，我不会让你们逞心如意的。

　　我就算是死也不会让你们逞心如意，你们无权扣押我们……”

　　惨烈的叫嚷声响起不久，便有许多大声的斥责、询问声同时响起：“那是康奈博士的声音，你们对他做了什么，真理在上，他可是联邦植物学先驱之一……”；

　　“谋杀，你们这是谋杀，亚博政府作为联邦地方政权无权扣押我们这些联邦科学院在册学者……”；

　　“暴徒们，你们的昆弥都非常尊重我们这些一流的科学家，为了吸引我们来到亚博，他费尽心机，你们这样迫害康奈博士有没有想到后果……”

　　突入起来的异状让罗翔蛮脸色突变，他匆忙解释道：“阁下，对于那些银河联邦科学家，在没有您命令的情况下，除了诱导他们说出一些口供外，我们没有采取任何强硬措施，更不可能刑讯逼供……”

　　在庭院中停住脚步，亚博昆弥看了看身边的罗翔蛮语气平淡的插话道：“我明白你的为难翔蛮，但必要时你作为亚博安全情报总署首席长官，你也必须要表现出自己的担当。

　　现在就去让那么叫嚣的联邦科学家闭嘴，告诉他们，亚博文明的发展固然重要，可我们的尊严同样必须捍卫，他们才是窃贼和小偷。

　　还有，人证有10几个就足够了，再继续挑衅亚博的忍耐力，绞首架或电椅就是他们唯一的归路。”

　　一股彻骨的寒意从罗翔蛮心底悄然升起，他咬紧牙关，恭敬的回答道：“遵命阁下，我马上就让他们住嘴。”

　　弓亚明点点头，皱起眉头想了想又说道：“既然连‘普通猎物’都那么不配合我们的‘驯养’，那么‘大猎物’就更不用说了，逮捕的21名联邦科学院注册学者中应该有一位40岁左右的青年女性吧，先带我去见她好了。”

　　听到亚博昆弥的要求，罗翔蛮微微一愣，小心翼翼的回答说：“阁下，那21名联邦科学院注册学者中符合你要求的有3位，不知道您是要见她们中的哪一个？”

　　“天才的科学家竟然已经这么泛滥的吗！”弓亚明脸上流露一丝吃惊的表情，脱口而出说道：“既然这样我就一次同时见见这3位‘天才女士’好了。”

　　“是阁下，她们的住所刚好相隔不远，请您跟我来。”罗翔蛮引导着亚博昆弥转向另一个方向，同时用通讯器低声按照弓亚明的吩咐部署起来。

　　在照明昏暗的走廊上曲折行走了3、4百米，来到一座精巧的木质房屋前，罗翔蛮朝亚博昆弥说声：“阁下到了。”轻轻推开了房门。

　　宽敞的房间中灯火通明，即便容纳着10几名全副武装，英姿飒爽的女性亚博桂冠警戒卫队士兵也丝毫不显得拥挤。

　　而在那些女性士兵对面，她们的看护对象3位气质各异，都穿着一身白袍的联邦一流女科学家，在亚博昆弥走进房间后，齐齐将目光凝聚在了他的身上。


第三百八十三章 图穷匕见

　　在3名年轻的联邦女性精英学者注视亚博昆弥的同时，他也态度温和了回望了3位美丽的女科学家几眼。

　　之后弓亚明从默契的罗翔蛮手中接过一块电子软屏，一边看着，一边头也不抬的说道：“3位就是洛德萨·KJ洛娃、琼斯·L·费萨琳和萨洛莱纳·萨妮丝女士了。

　　KJ洛娃，银河联邦海敏尔星洲A等文明星球羊绒星蓝山陆区中心城市屈孔市凯撒略斯高级中学附属小学首席生毕业……

　　L·费萨琳，联邦瓦特兰斯星洲……

　　萨妮丝，银河联邦睽违纳特星洲……银河联邦科学院女注册学者，这真是3份完美无缺的档案，尤其是你萨妮丝女士，从入学开始便一直都是首席毕业生，难怪你会在盛德学府的庆典上，觉得一位英雄位阶的超越者也不算卓绝、杰出。”

　　听着弓亚明将3人一生的学业轨迹全部讲述出来，联邦女科学家们脸色都未改变多少，但听他讲出最后一句话，这些科学家的表情却不由变得有些莫名其妙。

　　这时萨妮丝开始重新打量起了弓亚明，几秒钟后，联系起头脑中尘封的记忆，她吃惊的说道：“你，你是，你是在盛德学府……”

　　“我在盛德学府生活辅助区的眩光休闲吧曾和你及你妹妹有过一面之缘，萨妮丝女士。

　　也就是那次见面，让我了解到，除了我一位异性好友之外，联邦科学院竟还有其它年轻的女注册学者，而且还是研究变异植物方面的女注册学者。”弓亚明抬起头，打断了萨妮丝的话，目光明亮的说道。

　　能够在40几岁的年纪便在联邦学术舞台上成为领军人物之一，站在亚博昆弥对面的3位女科学家的头脑自然聪明的可怕。

　　仔细琢磨一下，便轻而易举的猜出了这次潜伏暴露的最初缘由，萨妮丝身边的KJ洛娃脸色变得铁青的说道：“萨妮丝你竟然在公开场合炫耀自己的学术成就，你难道没有接受过警告，在撤出亚博之前，我们必须低调行事吗！

　　现在好了，因为你的虚荣心，我们所有人都遭殃了，这下你满意了。”从她仅仅因为猜测，就毫不留情面的指责看，她与萨妮丝的关系似乎以前便不那么融洽。

　　“真理在上，我和这个人见面是在地球特别星区那样的穷乡僻壤，怎么可能想到他竟然会和亚博牵扯上关系。

　　何况那是1年以前的事情，我们研究所的暴露不可是因为那种微不足道的小事，你不要找到机会就诬陷我，KJ洛娃。”萨妮丝语气丝毫不让的反驳道，讲这些话的时候，她因为恼羞成怒已经完全撕去了脸上冰冷、从容的神情。

　　静静听着两位联邦女科学家唇枪舌剑的争吵起来，在情况达到最激烈的时候，亚博昆弥突然声音平淡的插话说道：“萨妮丝小姐，你的同伴说的不错，正是在盛德学府庆典时你和你妹妹向我讲的那些话，让这座银河联邦潜伏已久的研究机构曝露出来。

　　41岁的联邦科学院注册学者，研究方向又是在最需要实物实验的变异植物学方面，这怎么可能不让我浮想联翩。

　　至于这么久我们才再次见面，那是因为，要从成百上千颗行政星中，把你筛选出来，可是要花费一些时间的。”

　　弓亚明的话令本来神情激动的萨妮丝脸色一下变得惨白，她手足无措的沉默一会，摇头大声说道：“不，不可能，这不可能，一个根本称不上线索的线索，一个根本称不上疑点的怀疑，就能揭露出我的身份，这，这不可能……”

　　“这可能，如果他是亚博昆弥的话。

　　萨妮丝，这件事的确怪你。”身边另一侧的冷淡声音打断了萨妮丝的呻吟，那是从她和KJ洛娃开始争吵，便一直一言不发令一位联邦女科学家L·费萨琳发出的声音。

　　“他是，他是昆，亚博的昆弥，这，这么可能！

　　你，你怎么知道L·费萨琳？”L·费萨琳话音落地，情绪乱成一团的萨妮丝还没有反应过来，KJ洛娃就惊骇的大声说道。

　　“KJ洛娃，我曾经和罗德梦娜一起共事过，而那位小姐的男友，据说就是亚博昆弥。”L·费萨琳面无表情的说出了一个不是理由的理由。

　　而这个听起来荒诞的解释，却令亚博昆弥脸上露出赞赏的表情，轻轻鼓掌他说道：“敏锐的直觉，始终不变的从容态度，L·费萨琳女士，在你身上我嗅到了和CC同样的气息，令我本来有些失望的心情，变得不再那么失望。”

　　可惜面对弓亚明的欣赏，L·费萨琳却并不领情，她冷冷说道：“您失望我的同伴不像您心目中的联邦顶级科学家是吗，昆弥阁下，这令您狩猎成功的快感折扣。

　　如果是那样的话，我要说，这个世界上并不只有像罗德梦娜那样的女人才是天才的女学者，我和她其实毫不相似，我就是我，琼斯·L·费萨琳。”

　　“L·费萨琳女士，既然你觉得自己是独一无二的，”听了她的话，弓亚明笑着说道：“那么我倒想听听看，在目前这种局势下，你会做出怎样独特的选择？”

　　“那要看你会给出怎样的价码了，昆弥阁下？”L·费萨琳脸上突兀绽放出满满笑容，柔声回答说。

　　这出人意料的答应令所有人都大吃一惊，除了亚博昆弥除外。

　　“亚博桂冠者顾问官，在适宜机会下，我允诺给你亚博科学院首席科学家的地位，这个价码怎么样？”弓亚明思索一下，收敛笑容，严肃说道。

　　“成交我尊敬的阁下，您的特别顾问琼斯·L·费萨琳向您报道。”L·费萨琳几步走到亚博昆弥身边，毫不犹豫的便改变了自己的立场，行礼说道。

　　“L·费萨琳顾问，你的第一个工作就是解谜这个联邦潜伏机构的所有科研资料，然后详细的写出一份‘自白书’。

　　当然做这一切的先决条件是，亚博将你所有的家人都迁徙过来，确保他们的安全。

　　相信他们现在就算被联邦情报部门监视着，只要你配合，我们也很容易就可以做到这一点。”弓亚明满意而体贴的说道。

　　“的确是这样，如果那些联邦官僚们严格按照情报纪律行事……

　　算了，在新老板面前数落以前的雇主可不是好习惯，不管怎么样，我现在拥有了更光明的前途，这就值得庆幸。

　　阁下，作为一名自然科学家，我实在不怎么擅长刑讯方面的心理战，尤其是面对以前的同事，请容我先告退了。”L·费萨琳微笑着说了一句，竟施施然的走出了房间。

　　望着她离去的表情，罗翔蛮有些语无伦次的低声说道：“阁下，这，这真是太神奇了，您竟然转眼间就策反了一位联邦注册科学家，而我到现在都还没明白到底发生了什么？”

　　在亚博昆弥面前，这位亚博安全情报总署首席长官，已经习惯于表露出自己的真实情感，而不是故作深沉。

　　“这没有什么难理解的翔蛮，萨妮丝女士此前所犯下的‘小错误’以及和KJ洛娃女士的争执，已经让她没有了退路，投诚亚博只是时间问题。

　　L·费萨琳顾问就是看清了这一点，所以在这一切发生之前，给自己争取了一个合理的价位。

　　毕竟‘第一’和‘第二’可是区别巨大。”弓亚明注视着对面的两位女科学家，向罗翔蛮解释了一句，之后他温和的问道：“说道这里，我不得不问，萨妮丝、KJ洛娃女士，你们的选择是什么呢？”……

　　最终在亚博昆弥的逼迫、利诱之下，走投无路的萨妮丝也选择了投诚亚博，而KJ洛娃却始终心向银河联邦中央政府不变，她却不明白，只要有了1个高层投诚者，对亚博昆弥来说，其他人的意向便以不再重要。

　　3天后，有关银河联邦中央政府潜伏科研机构的所有解密资料都已整理完毕，投诚者的家人也顺利迁徙到了亚博，这种情况下，已经回到绿树之冠宫堡的弓亚明，适时通过从未用过的私人专线，联络了联邦总统莱密哈顿。

　　首先自然是虚伪的问候，即便已经到了图穷匕见的时刻，亚博昆弥也没有表现出丝毫气恼的表情。

　　问候过后，他通过虚拟成像仪一一展现给了联邦总统，并表达了自己心中的遗憾之意。

　　“总统阁下，虽然我们各自立场不同，但在我心里，一直把您当作是真正的朋友看待，坦白讲，发生这样的灾难性‘意外’让我感到非常痛心。

　　联邦中央政府派遣研究机构不付报酬，没有合作的偷窃联邦地方政府的合法自然资源，进行科学研究。

　　更重要的是，研究素材是这个地方政府所有领土得以存在的根基，这样的丑闻一旦爆发，我简直无法预料会发生些什么！

　　对变异榕树的学术性研究，亚博一向是开放的，只要申请便有获准的可能，当然，这些研究的方向不可以是以抑制或伤害变异榕树为前提的……

　　总之总统阁下，我需要您给我一个合理的解释，如果您不能给我这个解释，那么，我只能选择将一切公开，到时产生的一切严重后果，我们将一起承担！”最后他的语气变得空前强硬的冷冷说道。


第三百八十四章 图穷匕见（2）

　　弓亚明显现的证据、资料确凿而详实，让银河联邦总统在事件的真实性方面无可辩驳。

　　在无法否认的情况下，莱密哈顿花费了漫长时间沉思之后，脸色凝重，声音干涩的说道：“昆弥阁下，联邦中央政府和亚博政府的运作方式在某些方面大相径庭，我也只是7年当选一任的银河联邦总统，而不是联邦皇帝或昆弥。

　　如果不是因为都灵人的全面进攻，现在我的可能早就退出了联邦巅峰的政治舞台，我发誓对所发生的一切，在您联系我之前根本就一无所知。

　　我现在的心情和您一样遗憾，这一切既然已经发生，我希望我们都可以冷静对待。”

　　银河联邦中央政府和一般民选政府一样，将其官僚分为‘任命制’和‘常设制’两种，其中任命制官员数量极少，全部由当选政治家直接任命，任期和当选政治家任期相同。

　　这种官员理论上任命之前无需任何资历要求，并且其职务绝大多数都是在统治体系中等级非常高的高级官僚，通常都为首席长官。

　　常设制官员则数量繁多，他们又被称为‘职业公共服务人员’，都是从青年时期便通过考核，担任中央政府各部门的基层事务官。

　　这些人按能力、资历逐步在本部们一步步升迁，最光辉的前途不过是本部门的次席长官，不过他们的任期却是‘终生制’。

　　换句话说就是，任命制官员职务可能更高，但他们任职前缺少人脉、履历，又是直接担任政府部门的首席长官，而且大多数6、7年后便会直接离职；而常设制官员却是在一个部门中花费几十年时间，由最低阶逐步爬升，并且在退休前终身不会离职。

　　这种繁杂的统治体系，优点是会让职务贪腐的发生几率大幅下降，因为各个政府部门的首席长官为了自己离职后的政治前途、名声，绝不会竭尽全力掩盖本部门的职务犯罪。

　　不过有利便有弊，在这种制度下，构成各个政府部门‘骨架肢体’的中阶常设制官员们，对自己的部门首席长官难免会拥戴不足。

　　而部门首席长官在短短几年任期内，也不可能完全掌握自己的部门，这就导致了执政政府实际根本无法掌握全部的国家权力。

　　因此其实出现这种国家元首不知道本国情报部门，在实际游离于国家统治体系外的强大半独立地方政府管辖地，派遣潜伏机构的事件虽不常见，但却也不算罕见，莱密哈顿完全可能真的对这一切都一无所知。

　　不过就算明白这些，亚博昆弥也绝没有理由为联邦总统开拓，他面无表情的说道：“但是莱密哈顿阁下，您作为联邦总统无论是否知情，都必须为联邦中央政府的所有行为负责。”

　　“说吧昆弥阁下，您的条件是什么？”知道一切都已经为时已晚，沉默片刻，莱密哈顿便不在为自己做徒劳的辩解，在虚拟通讯仪中目光沉静的望着弓亚明问道。

　　“亚博之前承诺的除巨轮、紫星和菲沃伦纳星界区外，再接手4处星界区的承诺改为两处，也就是说，除了已经接管的马哈顿星界区外，明年下班年亚博完成扩军后，只会再接管1处星界区的防务。

　　这就是我的条件和底线，总统阁下。

　　在上一轮交锋中，因为受制于‘名誉’问题，我不得不接受联邦中央政府强加给亚博的严苛条件，现在轮到您了。”回望着莱密哈顿的虚拟图像，弓亚明嘴角浮现出一丝浅浅微笑，低声说道。

　　“昆弥阁下，上次你面临的可不仅仅是名誉问题，而且强迫亚博履行更多义务的也不仅仅只有银河联邦中央政府。”听到亚博昆弥竟然开出如此苛刻的条件，莱密哈顿面容有些抽蓄的说。

　　“可无论如何，那时的苛刻条件，都是由您的女儿，受您之命转述给我知道的，不是吗，总统阁下。

　　当然就像上次您派出特使给我转圜的余地一样，亚博也将派出特使和您及您的幕僚商议，怎么用最婉转、波澜不惊的方法……”弓亚明笑笑说道。

　　联邦总统咬紧牙关，有些失态的打断了亚博昆弥的虚伪笑容，一字一字说：“你的条件涉及到两处星界区的全面防务，又怎么可能用波澜不惊的方法进行。”

　　“那就是您的问题了莱密哈顿阁下，对了还忘了祝您新年愉快，希望这件事有个不会令人遗憾的结局，再回会。”说完之后弓亚明直接结束了和莱密哈顿的私人通话……

　　在和联邦总统的交锋中取得了一次罕见的胜利后，亚博昆弥脸上露出如释重担的表情，望着落地窗外清朗的天气，他站起身舒展了一下脖颈，拨出了徐桂纶的电讯号码。

　　“我刚刚又取得了一场辉煌的胜利桂纶，尊敬的银河联邦总统阁下在我锋利的词锋下溃不成军，如果这次真能如愿推掉两个星界区的防务，亚博的负担就轻松许多了。”电讯接通后，沐浴在冬日少见明媚阳光中的弓亚明，第一句话便愉快的说道。

　　“您当然可以战胜一切强敌，无论是联邦总统还是都灵神灵，”电讯另一端徐桂纶的语气却并不显得十分兴奋，她习惯性的恭维了亚博昆弥一句后，叹息着说道：“可是这次如果不是星际移民的负担远远超出了我之前的预期。

　　以至于亚博根本无力履行之前的防卫承诺，我们本来完全不必这么强硬的破坏亚博和莱密哈顿总统之间的默契关系的。”

　　“这不怪你桂纶，毕竟谁都没有过一次移民14W亿人口的经验，你和那些智囊们不可能提前预测到种种困难竟会量变堆积成质变，让我们处境一下变得如此艰难。

　　不过我想随着越来越多的移民入籍亚博后重新开始工作，创造财富，我们面临的困境很快就会过去的。”弓亚明笑着宽慰道。

　　“是的老板，如果一切顺利的话，最多18个月。最少10个月后‘移民计划’便会由沉重负担变成亚博再次腾飞的强大助力，如果一切顺利的话……”徐桂纶有些出神喃喃回答说。

　　“不要担心桂纶，我的直觉告诉我，一切都会很顺利的，”弓亚明笑笑说：“不要再想那些还未发生的困难了，我和你通联这个电讯，一是让你马上以我的私人名义派出特使，面见莱密哈顿总统；

　　二是邀请你不要忘记新年1月1日来绿树之冠宫堡，参加我举行的家宴。”

　　“好的老板，”徐桂伦回过神来，柔声说道：“我现在就去挑选出亚博最好的外交官，去见联邦总统阁下。

　　至于您的新年家宴，我一定会出现的，那时再见。”

　　“新年再见桂伦。”弓亚明点点头，挂断了电讯。

　　之后他漫步走出书房，在宫堡庭院中坐上早已准备好的飞车，赶往欢家公寓……

　　时间已是122023年的12月29日，从半空鸟瞰亚博市可以看到非常浓重的新年气氛。

　　出神的望着车窗外不断变幻的数之不清的、美轮美奂的投影广告，弓亚明脸上不觉流露出一丝满足的笑容。

　　不过想到刚才联系时，虚拟图像中莱密哈顿咬牙切齿的样子，他的笑容转瞬就消逝不见，脸上露出沉思的表情，显然这位亚博统治者的心情，其实并不像和他的全权行政官通联电讯时所表现的那么轻松。

　　一路深思却没有答案，飞车降落后，弓亚明长长舒出一口气息，将心中的担忧暂时抛到一旁，打开车门，走进了人群之中。

　　穿过街道、公寓楼大厅，乘坐浮台来到了欢家公寓72层B02室门前，还不等他用腕间的电子仪开门，就看到母亲突然打开了房门。

　　“我就觉得是你回来了亚明，快进家吧，午饭已经准备好了，大家都在等你。”看到微微一愣的次子，荀美静拥抱了一下，柔声说道。

　　“你的直觉比我还要准确，妈妈。”弓亚明失笑的说了一声，跟在母亲身后走进了家。

　　虽然他最近已经连续3天下午都呆在父母家里，已经和所有的亲人，甚至和弟弟那位远自人类艺术之乡的女友瑟琳娜，及其作家妹妹安戈娜都见过几面，但亚博昆弥的到来，还是一如既往的让客厅中的气氛变的严肃起来。

　　本来正被谈论的‘家常’轻松话题，也不知不觉变成了星际形势分析，而且安戈娜还第3次严肃问道：“昆弥阁下，我不是以你朋友的身份，而是以一名人类世界新闻记者的身份问您，您到底接不接受我一次专访？”

　　“安戈娜小姐，无论你问我几遍我都会说，不。”弓亚明苦笑着毫不犹豫的说道。

　　“可您曾经说过，希望我从另一个角度，一个更平凡的角度描述您。”安戈娜像前几次要求专访没拒绝一样，锲而不舍的说，认真严肃的态度令她本就十分美丽的她，更增添几分别样的知性、专注之美。


第三百八十五章 CC的可怕论断

　　可惜对于地位尊贵，早已对美丽女人免疫的亚博昆弥来说，安戈娜的魅力显得毫无吸引力，不过一个突如其来想法的出现，却让他不厌其烦的解释道：“安戈娜，我是说过希望有人能以更公允的角度评价我。

　　但这种评价却不能来自我的专访，自己评价自己，这根本没有任何意义。

　　我有个注意，也许你可以去问问亚美我是个怎样的人，所有家人中，她看待我的立场应该是最客观的，尤其是在我们几天前，一起经历了一起出人意料的‘小小’意外之后。”

　　“哥，那样的事情可以随便讲出来吗？”听到弓亚明最后一句话，坐在他身边本来笑容满面，正要调侃几句的弓亚美微微一愣，脱口而出问道。

　　她的奇怪表现，让本来对亚博昆弥的敷衍回答非常失望的安戈娜眼睛一下闪亮起来。

　　于此同时弓亚明脸上流露出浅浅的笑意，望着妹妹，轻声说道：“如果是我讲的话当然绝不可以。

　　但你不同亚美，你只是名亚博B+文明等级学府的学生，还没踏入社会，不需要为自己讲的话负太多责任不是吗。”

　　“可我还是亚博昆弥的同胞妹妹。”弓亚美回望着兄长的眼眸，像是恍然大悟的讥讽说道。

　　弓亚明点点头，有些兴奋的说：“是啊你还是亚博昆弥的妹妹，这就像是某个呆在星界区防御前线的邦洛德尔斯星洲女政客是联邦总统的女儿一样，让你的发言带有某种奇妙的力量……”

　　“哥哥，我不能完全猜出来你这么做的用意，但我知道你现在一定是在利用我，还有安戈娜对吗？”弓亚美打断了兄长的话，轻声问道。

　　“是的亚美，这可以算是一种为达到某种目标的辅助手段，可能毫无作用，但也可能成为‘压倒骆驼的最后一根稻草’。

　　当然你愿不愿意成为这根‘稻草’全凭自愿。”亚博昆弥很坦诚的回答说。

　　“连自己的妹妹都当成是棋盘里的棋子，你真是个可怕的政治家，警告你哥哥，我可只会说出事实，”弓亚美突然靠近兄长的耳边呼吸温热的低语了一句，随后站起身朝安戈娜说道：“安戈娜，我知道一些你感兴趣的话题的答案，要听吗？”

　　“没有争取到采访亚博昆弥的机会，但能专访到他唯一的妹妹也很不错。

　　亲爱的亚美，我请你吃大餐，代价是等会多告诉我一些关于昆弥先生的隐秘事情，”安戈娜猛的站起身大声回答说，之后她匆忙跑进厨房朝正将午餐盛进餐盘的荀美静道歉了一句：“美静阿姨抱歉，我可能要辜负您准备的美味午餐了。

　　工作时我需要和我的采访对象单独相处。”便返回客厅，拉起弓亚美匆匆忙忙的跑走了……

　　就这样亚博昆弥完成了一次灵机一动的小小布局，3天之后，环海鸥星最具影响力的星网日报《真实之声》新年特刊在首页刊登出了，逊尼特斯市新锐专栏女作家安戈娜独立完成的人物专访——《昆弥的妹妹和她眼中的‘昆弥’》。

　　这片报道首次揭露出了，一直以来在公众心目中褒贬不一，但却都深感神秘莫测，犹如历史书中那些混沌时代传奇人物一般的亚博昆弥，在他家人的眼中是怎样的形象，以及这位伟大人物的成长历程。

　　其颠覆性的描述完美的满足了普罗大众的猎奇心理，令《真实之声》在星网上的站点，史无前例的陷入瘫痪状态，要知道这样怪异的事情，在星际时代的科技背景下，几乎不可能发生。

　　而《昆弥的妹妹和她眼中的‘昆弥’》结尾部分那个被隐晦描写出的，亚博昆弥胞妹亲身经历的情报大案，更是引起了无数人的兴趣。

　　于是虽然一直以来没有出现过亚博官方对瑟琳娜报道真实性的背书，但亚博昆弥忍辱负重的‘受难者’形象却已经隐隐跃然于每名读者的心中，而作为‘加害者’的银河联邦中央政府也自然而然的收获了无数恶感。

　　普罗大众不愿意相信逻辑缜密的真相，而愿意相信他们愿意相信的东西，在这种无声无息的巨大压力之下，银河联邦总统莱密哈顿被迫接受了亚博昆弥提出的条件，将此前亚博承诺在两年时间内，接手防卫的星界区由4个改为2个。

　　同时这位强势总统，以‘亚博潜伏情报案’对联邦利益造成了无可弥补的损失为理由，手段强硬的悄然将他的许多敌人赶出了政治舞台，极大程度的巩固了自己手中的权利，也算是因祸得福。

　　可惜即便最后的结果是变害为利、各取所需，但银河联邦本届中央政府和亚博地方政权之间的关系，还是因为亚博的首次主动出击，降到了冰点以下……

　　时光流逝转眼半年过去了，对于一切震撼事件来说，时间都是最好的‘缓解剂’，关于亚博昆弥的私人报道和那件扑朔迷离的‘亚博潜伏情报案’已经渐渐被人们遗忘。

　　初夏的和风徐徐吹拂过绿树之冠宫堡，在宫堡西侧回廊书房，弓亚明坐在打开的落地窗下，一边端着一杯盛满晶莹剔透顶级冰酒的水晶酒杯，一边点阅着一张放在膝盖上的电子软屏。

　　在他身边，历时16个月，终于完成所谓‘对星界区环境变迁阶段性研究’的CC，正坐在柔软舒适的灰色沙发上，微笑的望着亚博昆弥的侧脸。

　　“CC，根据你的研究结论，都灵人对人类世界的疯狂进攻是出于自保的目的，他们的神祗正在接受一种前所未有的，的‘基因低潮期’是吗？”花费了大量时间，终于把这篇言语艰涩的论文通篇看完，弓亚明紧皱着眉头，声音有些发涩的问道。

　　“如果是别人这么问，我会说，我只是罗列出自己的研究成果，至于做出怎样的判断，那就是阅读者自己的问题了。

　　不过既然是你问我，那我的回答是，是，是的亲爱的G，都灵人这样不计后果的疯狂进攻我们，初衷是为了杜绝在都灵神祗统一陷入‘基因低潮期’，或者按他们的说法就是‘诸神黄昏’时，我们将都灵文明消灭。”CC柔声回答说。

　　“以攻为守，用强硬、疯狂的手段将人类世界最精锐的部队消灭掉；

　　同时让那些只会在连续胜利，并因战争取得巨大利益时，才会倾尽全力和都灵人对抗的，领土不临界星界区的三分之二人类国家心惊胆寒，不敢窥视都灵的疆域，这样的结论虽然情节离奇，但从逻辑上倒也说得过去。

　　可问题是，你不是环境学家吗CC？”弓亚明沉默片刻，苦笑着说道。

　　“G，你以前问我过同样的问题，”CC一如往常的温柔说道：“我那时就说过，环境学分为‘广义’和‘狭义’两种。

　　想象一下，一座普通的都灵神庙会对周围的环境造成怎样的改变，再把这种改变扩大亿万倍，你还会说，星界区环境的变迁和都灵神祗没有关系……”

　　“可他们的真身不在那里……”弓亚明脱口而出插话说。

　　“庙宇中的那些塑像难道是都灵神祗的真身吗？

　　G，你亲手杀死过都灵十二柱神的化身，为什么还会怀疑那些强大神灵的力量，根本无需真身出现在星界区，他们便可以借由信徒，影响那些星球的环境。

　　当然这种影响有些是有意而为，有些是他们自己也无法控制的，比如‘基因低潮期’时神力潮汐的巨大动荡。

　　我觉得正是这种越来越显著的基因动荡，引诱来了蛮荒生物，这些没有智慧但却异常强悍的生物，想要获取都灵神祗们的基因秘密，促使自身飞跃进化。

　　这种异想天开的构想，在都灵神灵处在‘稳定状态’时绝不可能实现，但现在却一切皆有可能。

　　历史上的种种事例都证明了，顶阶蛮荒生物虽然没有头脑、智慧，但却有着我们永远无法比拟的可怕直觉，不是吗？”

　　“也因此它们的目标没有直接选择都灵星域，而是大战消耗之后，防御力量相对薄弱的人类星界区，”弓亚明显然已被CC说服，叹息一声说道：“CC，你有没有想过，你这曲折、离奇，像幻想故事多过科学研究的论文一旦公开，会引发出怎样的后果？”

　　“想过G，那就是无法想象，”CC轻笑着回答说：“你为研究小组配备的那些变异者保镖对我们的研究工作帮助很大。

　　尤其是那位梅洛顾问，正是他那源自突变基因中的本能感觉，令我联想到了蛮荒生物不请自来，参加到人类和都灵人这场前所未有庞大星战的目的。

　　因此，通过无记名的投票表决，我们研究小组的所有科学家都愿意将梅洛顾问，联署到这篇论文的作者中，再加上一直以来都是亚博为我们研究小组提供物资、资金赞助，无论这篇论文发表后产生怎样的后果，你都要和我共同承担。”


第三百八十六章 昆弥的怪诞想法

　　CC像是带有一些胁迫之意的玩笑却只换来了亚博昆弥一丝浅浅的笑意，这位伟大人物像是忘记刚才紧张心情般说道：“其实想想这也只是一篇科学论文而已，科学的基本原则之一就是大胆假设，小心求证，而假设是无需负责的。

　　不过我还是要马上见见梅洛顾问，茉莉去请他来这里。”不过最后一句话却泄露了他心中的焦急。

　　“遵命阁下。”侍立在一旁的徐茉莉行礼后无声的悄然退下，10几分钟后，她便引导着亚博昆弥的特别顾问梅洛走进了书房。

　　看到亚博昆弥后，身穿笔挺正装消瘦、英挺的梅洛肃穆的行礼说道：“金·RT·梅洛·米罗向您致敬昆弥阁下。”特殊的基因似乎将英雄位阶的变异者雕塑的外貌永不改变。

　　“好久不见我忠实的梅洛顾问，本来我打算先让你在亚博市放松几天，再接见你，并正式表彰你为亚博做出的功绩，但现在因为CC那篇‘危险’的科学论文，我却不得不提前让你来绿树之冠宫堡。

　　据CC说，她之所以会做出蛮荒生物参加到人类和都灵人这场纠缠10几年的庞大战役中的原因，是它们想要趁着都灵神祗‘基因低潮期’的良机窃取神灵们的基因密码，而这个判断的灵感则来源于你，这样吗？”寒暄一句后，弓亚明非常直白的问道。

　　梅洛点头回答说：“是的阁下，我的基因变异感染源来自顶阶蛮荒生物陨星兽，在星界区保护罗德梦娜女士和她的科研小组搜集研究素材的这段日子，我曾感受到一种无法描述的渴望。

　　这种渴望突如其来的出现，又转瞬即逝，令人无法琢磨，后来我无意中向罗德梦娜女士提起此事，经过她的细致研究，最终得出了那个让人震撼的结论。

　　说起来我除了请教外什么都没有做，那个通过无记名投票表决给予我的论文联署权令我感到很惭愧……”

　　“不，那是你应得的梅洛顾问，科学困难的不是研究而是发现，您的发现至关重要。”坐在沙发上的CC打断了梅洛的话，诚恳的说道。

　　她话音刚落，弓亚明便向自己的特别顾问做出一个‘请坐’的手势后，皱了皱眉头说道：“梅洛顾问，就像CC说的，你的发现至关重要。

　　你在星界区的时候，是觉得那种渴望越来越强烈，还是渐渐转淡呢？”

　　“阁下，那种晦涩的渴望只出现过3次，程度呈现一种先淡后强再淡的波动状态，增减微乎其微。”梅洛在亚博昆弥身侧的沙发上坐下，思索着回答说。

　　轻轻点头，陷入沉思的弓亚明端起桌几上的冰酒，无意识的一边饮用着一边喃喃说道：“3次，那也就是说无法判断到底是无规律的波动，还是有规律的梯次波动了。

　　也许我该去星界区看看，去那里实地勘察一下，用自己的眼睛和感觉做出判断，在这种涉及到神秘直觉的问题上，我可是真正的专家……”

　　听到亚博昆弥低沉的自言自语，CC柔声说道：“G你的想法不错，可除了亚博驻守的5个星界区外，其他星界区战场已经混乱到了极点，而真正有价值的素材反而只能那些星界区才能取得……”

　　“那我就去最混乱的星界区战场，去做这种实地勘察本来就无法用军事领袖的身份进行，不要忘记CC，我是一名强大的替身使，一名掌握白银位阶超越力量，星际探险经验丰富的替身使。”弓亚明回过神来，微笑着淡淡说道……

　　一名统治2786颗行政星的桂冠者以探险家的身份，要前往武装冲突最激烈的星战一线战场做不知所谓的‘实地勘察’本来是一件很荒诞的事情，但亚博昆弥一声令下后，除了引来徐桂纶、瓦伦泰坦的几句无力劝阻外，却没有其他人提起非议。

　　亚博统治体系的所有高级官僚似乎已经习惯了他们那战无不胜的领袖随意妄为，因为这位伟大人物那些看似怪诞的决断，总能带给亚博应接不暇的荣誉和利益。

　　可是在家里，亚博昆弥受到的阻力就非常之大了，当他带着CC回家见过父母、家人，说出自己的打算后，母亲的脸色首先由欢笑转为阴沉，可第一个发难的却不是荀美静。

　　“哥哥，我不认为你应该受到别人的怂恿就带着几百个随扈，驾驶一艘‘小舢板’冒险去那些危险的战场上。

　　作为桂冠者你统帅着亚博的亿万大军对抗都灵人入侵，我可以理解，并为你感到骄傲，可你现在打算干的事和那完全不同。

　　你应该冷静下来，好好想想我，我是说爸爸、妈妈的感受再做决定。”自从看到CC之后便面无表情的弓亚美，突然从客厅的沙发上站起身，望着兄长严肃的说道。

　　“听着亚美，做这件事没有任何人怂恿我，它没有你想象中那么危险，事实上就连CC研究团队中的那些普通科学家都成功从那些混乱的星界区回来了，何况是我……”回望着妹妹，亚博昆弥不以为然的说道。

　　他的话才说到一半便被弓亚美高声打断，她脱口而出道：“那是运气的原因，运气足够好的话，就算是我开着我那辆粉红飞车，都能在星战战场上转一圈在回来。

　　可如果运气不好的话，就算是都灵十二柱神的化身，不一样被你杀死了吗，历史上陨落的都灵神祗真身都比比皆是。

　　还有不要用CC小姐和那些科学家做例子，他们的工作就是在任何有研究价值的环境下做科学研究，如果死在星际区，他们会是伟大科学的先驱。

　　而你的工作是领导亚博，让它欣欣向荣、民生富足，如果你抛弃自己的责任，去星界区战场做那莫名其妙的‘实地勘察’发生意外的话，就是一个十足的蠢货！”

　　说完之后，弓亚美似乎自己也被自己那尖酸刻薄的用词吓了一跳，在静寂的客厅里沉默片刻，转身大步走进了她的房间。

　　“你妹妹是为你好，她只是太激动了，亚明，”凝重的气氛中，荀美静表情渐渐便的极为复杂的低声说道：“对不起CC……”

　　“不，美静阿姨，要道歉的应该是我。

　　我很明白你们作为G家人的那些担心，但他既然做出决定，我就只能支持他，”望着荀美静黯淡的面庞，CC神态带有一种无法描述的优雅、高贵之意，柔声插话道：“不是因为我爱他，而是因为在罗德传统的教育中，‘王者的决断不容质疑’。

　　我的家族中早已没有真正的‘王者’出现，但我生命中的‘王者’却就在眼前，他的话我可以反驳，但一旦他做出决断，便不容我质疑、反对，我无法站在你们一边，抱歉。”

　　CC展现出的真正传承久远的豪门贵女风采令荀美静变得哑口无言，而既然她都无法再说出反对意见，亚博昆弥的其他家人自然更是无话可说，于是星界区勘察计划便成为了定局。

　　“我会一切小心的妈妈，你放心吧，”得到母亲的默许之后，亚博昆弥反则轻声劝慰道：“时间不会很久我就会安全回来。”

　　荀美静点点头，勉强笑着问道：“儿子，我相信你一定能安全回来，再过3天就是亚磊的订婚仪式，你能参加完再走吗？”

　　“当然，这件事没有那么紧急，事实上，虽然希望能尽快动身，但具体的起航时间，还要由CC那篇绝妙的科学论文公开后，各方反应而定。

　　相信我到时一定会很有趣。”亚博昆弥嘴角浮现出一丝意味深长的笑意，低声回答说。

　　作为母亲荀美静虽然是位思维缜密的资深律师，却本能的拒绝思考次子刚才阴森的话里蕴含着怎样的阴谋诡计，而是在谈起幼子的订婚仪式后，将思维转向了一个奇怪的角度。

　　“亚明，你和CC已经认识那么长时间了，而且我和你爸爸还和CC的父母一直保持着联系，他们，他们非常和善，是很好的人……”她突然出人意料的说道：“我觉得你和CC的关系应该更进一步了，你看，你弟弟都已经要订婚了，作为哥哥……”

　　听到母亲的话，感情生活复杂的弓亚明心中升起一种烦躁感觉。

　　好在推诿这种事情的理由随手就可以拈来，他皱皱眉头插话道：“妈妈，你难道没有想过，如果在这样微妙的时刻，银河联邦最强大的加盟邦亚博的昆弥，和最具影响力的加盟邦罗德的贵女缔结婚约，会引起怎样的连锁反应吗？

　　就算我遣使做出提议，而CC的父母也非常赞同我和她订婚，罗德邦桂冠者罗德维特斯阁下也绝不会为我们做出祝福，而没有他的祝福，按照古老习俗就意味着CC被罗德家族所抛弃，我不能这么自私。

　　现在我们已经猜出了都灵人入侵人类世界的真相，如果能确定下这个真相，人类的磨难很快就会过去，到那时亚博的最后一次星际移民也肯定可以完成，一切就都可以从长计议了。”


第三百八十七章 ‘断头台’

　　亚博昆弥的话令催促次子订婚本就是头脑发热所作决定的荀美静冷静了下来，她思索一会认可的点点头没有再说什么。

　　反而是一旁的CC脸上露出古怪笑容，在开始午餐前，趁着无人注意的机会在弓亚明耳边若有所指的轻声说道：“作为宇宙中心的滋味怎么样，亲爱的G。

　　所有的星辰都围绕着你旋转，一切生物都为你着想，但小心，并不是所有人都会被你的光辉蒙住双眼，此时在你身边，就有一个人平等的注视着你。”

　　“CC，我从来没指望你真的会用所谓的‘王者的决断不容质疑’这种态度对待我。

　　很感谢你刚才给我解围，我承认推诿妈妈督促我俩订婚的一部分原因并不想我说的那么冠冕堂皇，而是我还没有做好进入婚姻生活的准备，抱歉。”弓亚明微微一愣，随后很坦诚的苦笑着说。

　　看他完全没有隐瞒自己想法的意思，CC满意的温柔笑笑回答一句：“谁能想到无所畏惧的亚博昆弥竟会畏惧婚姻。”便不在理会弓亚明漫步走进了餐厅……

　　弓亚磊订婚仪式的准备在父母齐力帮助下紧锣密鼓的进行着，由始自终荀美静和弓博信都没有要求次子帮忙。

　　而亚博昆弥也没有主动请求替代父母去进他们想为幼子进的心意，而是和CC趁着弓亚磊订婚仪式准备的空挡，来到亚博邦洛贝克星南极点冰原的一处秘密军事研发基地，试用墨门匠师和亚博科学家通力合作，终于初产成功的单人非制式超级武装‘断头台’……

　　洛贝克南极冰原年度平均温度在零下35度以下，除了少数晴天外，呼啸的暴风雪通常是这里唯一的气象状况。

　　风雪中，肉眼可视距离不超过5米的恶劣环境里，6艘方方正正，体积可以比拟冰海上最大面积浮冰的飞船悬浮在半空中，在超过13级的飓风的挤压下纹丝不动。

　　“很坚固的飞船，最起码不会被星球内的自然风灾破坏。”冰原地下千米的‘服务者军事研究中心’主观察室，亚博昆弥紧闭着双眼微笑着说道。

　　四周的成百位亚博最精英的科学家和高级官僚们，听到他的话脸上露出了盈盈笑意，只有一位站在主观察室最边角，身穿样式古怪的宽松黑袍的老人低下头喃喃说道：“被自然风灾破坏！

　　断头台如果这么脆弱的话，那我们何必花费这么大的代价研究出它，那可足够制造出最少数百的顶阶墨器了。”

　　老人声音很低但却无法逃过弓亚明的耳朵，亚博昆弥微微一愣，大笑着说道：“林大匠，不要躲在一旁抱怨，听说能制作成功断头台你居功甚伟，应该在我身边一起分享这个荣耀的时刻。”

　　“钜子，我这个人一向爽直，就不到您身边招惹祸端了。”曾在墨门山门中和弓亚明有过师徒之缘，手把手将其培育成‘墨门匠师’的黑衣老人颇有风骨的旁若无人说道，浑不觉自己的话令其他人脸上勃然变色。

　　不过对于老人的讥讽，弓亚明却像是没有放在心上，仍然面容满面的说道：“看来大匠是在为研究断头台在物资上的不菲花费，和无数亚博学者心力上的耗损而鸣不平啊。

　　但巨匠却没有想过，墨器虽好但终究只是圣贤流传之物，前进的路径已到极致，而融合了星际A级文明和变异榕树独特素材的断头台，却是初生之物，未来不可限量。”说着他用意念操纵暴风雪中的6艘方形飞船急速升空，几秒钟后就飞入了宇宙之中。

　　进入浩荡星海后，本来在洛贝克南极冰原上空显得庞大无比的方形飞船，一下便好像缩小了很多。

　　它们划着曼妙轨道分为两个队列，彼此拉开距离，影像在‘服务者军事研究中心’主观察室的三维显示仪中，像是孩童手里的魔方般分化成许多细块，释放出无数战斗机械后，重新组合成了不同的战舰形态。

　　实战演习就此展开。

　　这场只有6艘战舰参与，完全由同一个人掌控的演习进行的异常激烈，使用的各种高超技战术，和新生断头台飞船那除了星战‘母舰’外，还可以任意变化为强击舰、驱逐舰、护卫舰进行战略配合的完美表现，足以令最挑剔的军事评论家惊叹。

　　实战演习的后期，在事实面前就连倔强、呆板的林大匠也出神的盯着三维显示仪惊叹的自言自语道：“想不到，这断头台33结合使用后竟能如此强大。

　　这，这，这就算是顶阶墨器也不过如此了，真是意想不到，意想不到……”

　　就这样，在众人半真半假惊叹之极的目光中，亚博昆弥完成了这次激动人心的实战演练。

　　演习结束后他却没有操纵伤损累累的6艘战舰返回研究中心，而是用意念从恢复成正方形的断头台战舰表面上剥离出无数轻盈的透明薄膜。

　　那些薄膜出现之后，便如同水母一般扭动着身躯，以远超光速的速度，冲向远处放射出无穷光热的恒星，很快便在合适距离捕捉这些宇宙中散逸着的星球能量。

　　近距离吸纳了足够的恒星光能后，透明薄膜渐渐变成了赤红颜色，开始扭动着返回断头台战舰的舰身。

　　重新附着在战舰上，薄膜将能量传导回母舰，很快断头台战舰破损的机体上滋生出无数浅绿色的浓稠液体，自动填满了舰身外表的累累伤痕。

　　等到那些液体成形凝固后，整艘战舰竟变得如同崭新一样。

　　而在修补完舰身后，断头台战舰内部装载战斗机械的基座上，开始有海量的绿色浓液涌现出来，基座上停载着的受损战斗机械，很快变被这种浓液修补完好。

　　而那些因实战演练交锋毁掉的战斗机械基座上，则有全新的战斗机械凝现出来。

　　从三维显示仪上看到这不可思议的一幕在眼前发生，在实战演练中由始至终面露微笑之色，对一切都不置可否的CC脸上终于出现了难以掩饰的惊讶、震撼表情。

　　“不依靠工程兵，无需任何材料便能自动修补，G，你操纵的那些名为断头台的战舰，竟然全是由拥有记忆性质的可再生植物性金属制造的！

　　不，银河联邦最高端的植物性金属功效也不可能这么显著，制造可以自动回复的战斗机械已经是目前科技的极限。

　　那，那就是说，亚博竟已经掌握了超越人类世界A等文明水平的高端武器素材的制造方法，生产出了真正意义上可以永久进行星际巡弋的战舰，这可真是个震惊世界的奇迹。”她将目光从三维显示仪转到身旁的弓亚明身上，声音有些沙哑的说道。

　　此时已经实验用的6艘断头台战舰利用恒星能量全部修补完毕，并操纵其急速返航的弓亚明缓缓睁开双眼，笑笑的含糊说道：“CC，如果亚博真的成功生产出了你口中的那种可以在浩瀚宇宙中永久巡弋的战舰，林大匠刚才就不会埋怨‘断头台’的研发耗资过大了。

　　事实上这些战舰在实战演习中，能有刚才那样的急速再生效果，绝大部分原因是因为操纵者是我。

　　目前来说也只有我才能把这种战舰的全部潜力，超越、幅度10几倍的发挥出来。”

　　“因为您的替身或者说灵魂，和制造断头台战舰的素材可以完美‘融合’，这些素材是变异榕树经过纯化得来的，你的某种天赋可以强化它们到几乎不可战胜的程度。

　　换句话说，断头台之所以在研究最初期便被定义为‘单人非制式超级武装’是因为，这种战舰研发的目的，就是为你提供性能远超都灵半神方舟的星战装备对吗，G？”CC沉默片刻，举一反三的轻声问道。

　　对CC惊人智慧早已极为了解的亚博昆弥没有惊讶，也没有掩饰的轻声说道：“虽然研发过程中出现的一些数据，和种种意外让断头台在适用性方面有了更加广阔的前景，现在已经被定义为真正意义上‘革新战舰原始完整机体’。

　　但它会出现，并被称作‘断头台’这个阴森、怪诞名字的原因，的确是因为最初的研发目的就是我的私人武装。”

　　“谢谢你的信任G，谢谢你给展现了这几艘不可思议战舰的完全实力，并和我讲了这些话。”CC沉默片刻柔声说道。

　　显然这位罗德家的贵女很清楚即便断头台战舰并未研究完毕，还不能在普通战士手中发挥出其应有的巨大战斗力，但它却已经表示出亚博在武器装备方面的飞速进展，已在某些领域超越人类世界最尖端的水平。

　　而这种秘密在目前这样的特殊时刻有多么重要，自然也不言而喻。

　　“对你我无需隐瞒这种事情CC，虽然亚博无意和整个银河联邦对抗，但现实是，我们和联邦中央政府的关系已经摩擦重重。

　　我相信如果事情真的到了不可收拾的地步，你一定会站在我这一边。”听到CC的感谢，亚博昆弥直视着她的眼眸声音前所未有低沉的说道。


第三百八十八章 昆弥的蛊惑

　　亚博昆弥直白的期许让‘服务者军事研究中心’主观察室的气氛陡然肃穆起来，所有人的目光都自觉不自觉的望向了罗德家的贵女。

　　“毋庸置疑G，即便去掉我们的感情因素，单纯只为我自己，我也一定会站在你这一边，不要忘记，我也是名艰辛攀爬在进化链上的超越者。”CC毫不犹豫的坦然而晦涩的说道。

　　别人无法理解罗德家贵女话里的深刻意思，只能听出她在亚博昆弥和家族之间选择了前者，但同为英雄位阶超越者的亚博昆弥却能了解到这些话里的深意。

　　沉默片刻，他脸色变的愈加凝重、阴冷的喃喃说道：“你的目光看的比我更远CC，比所有人都更远……”

　　回望着弓亚明隐隐显露出无尽狰狞之意的眼神，CC柔声插话道：“G，从你的眼神中我就看出你现在的想法可能有些过于偏激了。

　　我只是提醒你要小心行事，可现实是亚博和银河联邦或者说和人类世界的对立并非本质性的，未来一定会有缓和的机会，只要你能保持理智，情况未必会恶化到武力对抗的程度。

　　好了，我尊贵的昆弥，未来如何就留给时间去决定吧，我们现在要做的不是继续胡乱猜测，而是去参加你弟弟的订婚仪式。”

　　弓亚明微微一愣，面庞舒展开来，有些吃惊的问道：“CC，不是明天才是亚磊订婚的日子吗？”

　　“研究中心观察室里包含氧气的空气、冰原的极昼现象，和实战强大天赋牵扯的精力让你忘记了时间的流逝G，刚才的实战演习持续了10几个小时，现在已经是6月21日早上8：50了。”CC笑着解释说。

　　弓亚明大惊失色的看了看腕间的电子仪，着急的喊道：“真理在上，我还以为现在是20日深夜，快CC我们马上出发，如果这种场合如果迟到了，妈妈不会原谅我的。”

　　说着他拉起CC的手臂，大步奔跑出了‘服务者军事研究中心’主观察室，只留下从未见过昆弥阁下这样失态的亚博顶级科学家和高级官僚彼此无言的面面相觑……

　　弓亚磊的订婚仪式定于亚博市金碧煌酒店宴会厅举行，场所虽然并非是最顶级的，但其装饰、布置也堪称奢华，由此也可见荀美静、弓博信夫妇的良苦用心。

　　弓亚明赶到金碧煌酒店时已经是9点一刻，按照地球特别星区亚中陆区的古老习俗，弓亚磊的订婚仪式早已开始了20几分钟。

　　看到父母已经在中央位置的圆台上发表感言，亚博昆弥走进宽敞的宴会厅后，便和CC躲在宾客尾部，做出早已到场，用心倾听的样子。

　　本来这样的做法让两人完美而毫不引人注目的融进了宾客之中，但没想到荀美静、弓博信热泪盈眶、感人至深的讲述完幼子成长中那学点滴趣事后，订婚仪式女主角的妹妹安戈娜突然出人意料的一步跃上了宴会厅圆台。

　　她朝表情有些诧异的司仪做出一个稍安勿躁的手势，靠近扩音仪大声说道：“各位来宾，我们刚刚从我未来姐夫的父母口中，听到了一个真挚、热情、勇敢、善良的优秀年轻男子，我和我的家庭为能迎来这样一个完美的新成员而由衷感到高兴。

　　按照仪式的程序，接下来应该由我的父母致辞，但在这之前我有一个提议，众所周知我那位优秀的姐夫有一名更加优秀的兄长，不，不，不，这个人的成就已经远远不能用优秀来形容。

　　在这样一个特殊的私人场合，难道你们不想听听这位伟大人物想要说些什么，有着怎样的感慨吗？”

　　安戈娜话音落地，宴会厅中一片安静，宾客中了解弓家次子亚博昆弥身份的人，自然知道她所指的‘伟大人物’是谁，可这些人看到圆台上准新郎、新娘和准新郎父母的诧异神色，却绝没有胆量在这种情形下喧闹、迎合这种出人意料的荒诞安排；

　　而不了解弓亚明真实身份的宾客，则根本摸不着头脑，自然也是鸦雀无声。

　　仪式本来温馨、感人的场面在极短的时间内冷却了下来，陪在未婚夫身边的瑟琳娜朝又在‘发疯’的妹妹怒目而视，但这种场合却无法发作，只能紧咬着嘴唇，几乎要咬出血来。

　　而刚才已经要准备登上圆台的新娘父母则苦笑着面面相觑，一如往常的在幼女做出种种出人意料的举动后，手足无措不知如何是好。

　　这时从惊诧中回过神来的荀美静，突然走到安戈娜身边，望向台下的人群，微笑着说道：“亚明，来讲几句吧，今天是你弟弟的婚礼，作为兄长，你也应该给予祝福。”在关键时刻，这位资深律师表现出了职业水准的应急态度。

　　不过亚博昆弥的应急表现显然比他的母亲还要出色。

　　面带盈盈笑意，他从人群中漫步走上圆台，甚至临上台前，还从一名穿着灰色制服的服务生的托盘上，从容的拿起了一杯果酒预作道具，第一句话便风趣的说道：“妈妈，你太强人所难了。

　　你明明知道我一向不喜欢在别人的婚礼或定订婚仪式上发言，哪怕关系再亲密都是如此，毕竟在这种场合，就算我的演讲再深刻、幽默又感人至深，主角也一定是准新郎和新娘，这实在太让人沮丧了……”

　　弓亚明诙谐的表现引出了大部分宾客的笑声，让宴会厅的气氛重新轻松下来。

　　“阁下您太谦虚了，如果是别人这么说肯定没错，但我想您应该是个例外……”没想到这时一旁的安戈娜却又大声插话说。

　　这次不等她讲完，亚博昆弥便打断她的话，声音渐高的大声说道：“没人能例外安戈娜小姐，此时此刻，在这座宴会厅中的主角只有我的弟弟弓亚磊，和你的姐姐瑟琳娜。

　　他们彼此一生相守的承诺；美好、绚烂而又无以伦比的爱情；和各位尊贵来宾以及我们这些家人的真挚祝福，令他们今日的光彩无人能比！

　　在这里让我们祝福这对新人，永远幸福，饮胜！”说到最后他将手中的酒杯高高举起一饮而尽。

　　宴会厅中受到亚博昆弥渲染的上百宾客也都高举酒杯，欢愉的喊道：“祝福新人永远幸福，饮胜！”

　　“亚明先生，您如果去做婚礼司仪一定比当昆弥更合适。”眼看自己的刁难被亚博昆弥轻而易举的化解，安戈娜咬着嘴唇愤愤的低声说道。

　　“安戈娜小姐，你是突然头脑受损，以至于不知道自己在做些什么，还是和自己的姐姐有着难解的仇恨，为什么会在这样的场合捣乱？”实在不明白安戈娜愤怒缘由的亚博昆弥面带微笑的望着台下轻声问道。

　　“我和姐姐感情很好，但看到你却，却……亚明先生，你最近一直躲着我，恐怕也是因为内心羞愧，觉得利用了我吧？”听了弓亚明的问话，安戈娜莫名其妙的反问道。

　　“我躲着你，觉得利用了你，安戈娜小姐你这种奇怪的想法从何而来？

　　我们之间以前的关系只能说是各取所需而已，亚博通过你的报道增加了和银河联邦谈判的砝码，而你则因为那篇报道成为最近这段时间人类世界最著名的‘新闻人’。

　　就算你因为发布那篇亚美的专访有了一些意想不到的麻烦，也是你之前就应该想到的不是吗，毕竟再轻而易举的成功，也还是需要付出一些代价的。”亚博昆弥微微一愣，笑笑说道。

　　听到他的辩解，安戈娜恨恨的低声说道：“‘意想不到的麻烦’，多么轻飘飘的7个字，不，那不是麻烦而是噩梦！

　　我的确成为了人类世界最知名的专栏作家之一，但同样也被定义成了亚博的‘喉舌’，如果不是泰米高先生我还不会想到我心中的困惑……”

　　有些不耐烦于安戈娜臆想的抱怨，弓亚明微微皱起眉头，突然声音充满蛊惑的插话说：“你心里的不是困惑，而是瓶颈；

　　你质疑的不是自己背叛了心中的理念，而是青年时代就已经达到了事业的巅峰，以后该如何突破。

　　这种事情只有我能给你解决，而不是你的人生导师泰米高先生，我手中有一篇足可以震惊整个人类世界的科研论文。

　　这篇论文解释了都灵人这10几年来疯狂进攻人类世界的原因，我可以由你先发布这篇论文的梗概，并在论文正式公开后，为你安排一次对论文作者群的访问。

　　有了这篇报道相信你的事业一定可以更上层楼，你觉得怎么样，安戈娜小姐？”

　　“我，我，我……把报道给我，你真是个魔鬼。”安戈娜神色呆滞的沉默了几秒钟，声音嘶哑而挣扎的低声说道。

　　面对她的咒骂，亚博昆弥笑容温和的回答说：“不论我是什么，我们说过，我们都只是各需所需而已。

　　安戈娜小姐，订婚仪式结束之后，我就为你安排这篇报道。

　　好了，我想我们应该让出圆台，让你父母上来讲话了，他们已经等的够久了……”


第三百八十九章 丑恶与希望

　　如果要让CC的科研论文在最短的时间内，在整个人类世界的范畴中广为人知，依靠学术界正规、高端的发布会，恐怕很难做到，毕竟对于普罗大众来说，星网上那些生涩难懂的科学站点虽然引人崇敬，但真正注意者寥寥无几。

　　而在这篇论文的发布过程中，为了某种不便名言的图谋，亚博又不能够公开涉及太深，因此一个合适的渠道最近几日一直困扰着弓亚明。

　　在弟弟订婚仪式上发生的意外，让许久不见的安戈娜重新进入到了亚博昆弥的视线，稍作诱惑，这个因突如其来的成功陷入迷惘的年轻女人，便甘心为其再次利用，成为了帮助CC科研论文造势的最佳渠道。

　　就这样参加完弓亚磊的订婚仪式后，亚博昆弥静观其变，每日从亚博对外情报机构搜集到的讯息中，窥视着人类世界各个国家的最新动态。

　　就像他此前预料的那样，安戈娜这名年轻、美丽，又和本时代最伟大的强权人物家庭有着让人说不清道不明的隐晦纠葛的著名女记者，对罗德家族贵女的专访，在整个人类世界范畴内引起了广泛关注。

　　而CC那令人震撼的科研论文也因此变得妇孺皆知，论文中那看似离奇却有着详尽科学论证步骤的都灵人入侵人类世界是因为他们本身爆发了前所未有的危机，实际只为自保的结论，引发出了出乎所有人意料的轩然大波。

　　陷入艰难、困难生活中已经超过10年，无数内心累积的疲惫、愤怒，和对都灵人的仇恨几乎到达顶点的人民仿佛即将溺死前看到浮木一般，态度前所未有的激动、强硬的表示出对CC论断的信任，甚至大规模集会起源反攻都灵的意愿。

　　但是民意再沸腾，军事实力在和都灵人的漫长战役上几乎消耗殆尽的那些疆域处于星界区内的国家政府也无力主动对都灵采取哪怕是试探性的军事行动。

　　而疆域不在星界区范围内的国家，虽然保有余力，但却因为自身利益，更加不可能对都灵主动出击，投身入未知的战争泥潭。

　　于是人类世界诸多国家的民众按照地缘划分，在星网上开始了激烈的唇枪舌战，甚至同一个国家内，陷于星界区的行政星和不毗邻星界区星球的民众，也发生了一轮又一轮的激烈争执。

　　并且这些争执由民间向官方、由星网向现实、由理性向非理性慢慢蔓延转变，渐渐呈现出了失控状态……

　　粉水晶星亚博次大陆徐桂伦市，盛夏正午、烈日当头时海滨特有的炙热却湿润的空气让人浑身不适，躺在沙质细腻的海滩上，躲在阴凉的太阳伞下，弓亚明看着手中的电子软屏眉头不知不觉的深深皱起，脸色越来越阴沉。

　　“怎样了亚明，情况又恶化了吗？”身边穿着浅绿色碎花泳装的倪锦虹，看到他郁闷的神情，从冰壶里倒了一满杯冰凉沁人的果汁饮料，喂到他嘴边问道。

　　“是的学姐，情况越来越恶劣了。

　　我现在简直觉得自己是打开了潘多拉的盒子，我想你知道‘潘多拉’是谁吧?”随手握住女伴柔软的手背，让她帮自己将冰饮一饮而尽，弓亚明叹了口气问道，看到倪锦虹点了点头，他无精打采的继续说道：“除了希望，我把人类一切的丑恶都释放了出来。

　　而我的原意却是想要给大家增添一些希望，当然顺便也可以借由CC那篇骇人听闻的科研论文，在普罗大众心中累积一些因为亚博第4次星际移民，和扩张损失掉的正面声望。

　　按照我此前的预想，对于CC的论文一定会出现很多争议，而在其它大人物们忙于应付民众骚动的时候，我突然以探险者的身份，亲自冒险前往战争冲突最激烈的星界区验证论文论断的真伪，想想吧学姐，这种无私、无畏的精神，和其它当权者形成的比较会多么的鲜明。

　　可现在争议和骚乱是出现了，但规模却大到完全失控，甚至有了导致人类世界某种程度分裂的趋势，可以想象未来一旦发生什么严重后果，所有的罪责也许最后都会落到亚博的头上，毕竟是我们支持了CC团队的科学研究。

　　一想到这些，我简直就要崩溃了。”

　　“尤其是你亲爱的CC又被她的家族召回了罗德邦，只剩下你自己一个人孤零零的承担这一切对吗？”认真的听着男伴诉苦，等他讲完，倪锦虹沉默片刻，脸上露出古怪的笑意说道。

　　弓亚明微微一愣，苦笑着说：“学姐，我知道自己这样很糟糕，但，但这一切并不是我有意，有意……

　　总之你、CC、怡婷都在我的心里，我是说，我是说……”

　　“亚明，我爱你，但无论你有着怎样尊贵的身份，我也不可能和别的女人分享你，”听到爱人吞吞吐吐的话感到一阵心烦意乱，倪锦虹大声插话说，之后她冷静了一会，又斩钉截铁的说道：“当然我也绝不会放弃你！”

　　“那你的意思是？”望着女伴气恼的眼神，弓亚明暂时忘记刚才心怀人类前途的烦恼，小心翼翼的问道。

　　“我的意思是现在我现在不想谈‘个人感情’这样肤浅的话题，而是希望能帮你解决烦恼。”倪锦虹回望着亚博昆弥，沉默片刻，开口说道。

　　听了她的话，弓亚明想了想，语气认真的说：“如果你真想帮我解决烦恼，那抛弃在新海京市的公职到亚博来。

　　学姐，事态已经超出了我的掌控，更让人担忧的是，即便情况已经恶化到这样的地步，银河联邦中央政府的那位莱密哈顿总统，还是一次都没有谋求和亚博官方或我私人的对话。

　　这样类似暴风雨前的宁静的局面，让我坎坷不安，我真的希望你能留在亚博，让我少一份担心。”

　　倪锦虹闭上眼睛，神色复杂的挣扎了片刻，叹息一声，轻声说道：“好的亚明，我答应你迁居亚博。

　　不过我不会在亚博政府任职，算算我的离职金和积蓄，应该有20几W元，已经足够我开一间小规模的‘矿产交易咨询公司’，你觉得这个规划怎么样？”说到最后她睁开眼睛，脸上露出了艰难抉择后的轻松笑意。

　　“学姐，你让我无话可说，真的，让我无话可说，你是个值得所有人珍惜的爱人……”听到倪锦虹竟真的为了让自己放心，违背她处世的原则，放弃事业移居亚博，弓亚明惊喜而又歉意的回答说。

　　“不需要所有人珍惜，只要你自己就可以了亚明，我只希望做你的爱人。”倪锦虹柔声打断了弓亚明的话，轻柔的吻在了他的嘴唇上。

　　夏天是热情的季节，海滩是浪漫的地方，两人的吻落在游人眼中毫无出奇之处，良久唇分，亚博昆弥微微有些喘息的笑着说道：“学姐，为了庆祝你同意迁居亚博，我觉得我们应该找个私密一些的地方‘庆祝’一下。”

　　“‘庆祝’可以留在晚上亚明，我觉得现在还是谈谈失控的局势吧，我真的希望能在正事上帮上你的忙，就像那位CC小姐一样，虽然我没有她那么聪明。”倪锦虹手指从弓亚明的胸膛慢慢滑下，在下腹的紧要部位轻轻抚弄了一下，开口说道。

　　亚博昆弥很明白身边女伴的性情，知道她表现的好像在开玩笑，实际却非常认真，此时此刻自己必须要给她相应的尊重。

　　“好吧学姐，也许你从另一个角度来看，真能给我提供良好的意见。”弓亚明脸色一整，显得很严肃的说道：“就你身边的朋友，或接触的人群看，对于CC那篇论文的反应是……”

　　就这样弓亚明故作认真的和倪锦虹交换着意见，最终经过一个下午的讨论，得出的结果竟然是他应该忘记发生的意外，按自己的原定计划行事，当然这个结果其实完全是由思路渐渐清晰的亚博昆弥引导着谈话得出的。

　　讨论结束已经是夕阳西下时分，弓亚明从沙滩上站起身，舒展了一下身体，望着散发出黯淡金色光芒的海面微笑着说道：“我的定制装备早就已经准备好了；

　　目标星界区的筛选工作也已经完成；现在又做出了决定，那事不宜迟我明天就出发了。

　　学姐，你迁居的事情我会吩咐转人办理，你最好不要再离开亚博境内，我怕越是这样的最后时刻越会会出什么意外。

　　还有留在山滕市的伯父我也会接到亚博，你不想常常见他的话，我会帮你安顿好他的生活，不要拒绝，这是我的心意，毕竟他也是我的长辈。”

　　面对男伴的体贴，倪锦虹含笑点了点头，这时一辆海蓝色中型飞车降落在了不远处的沙滩上，落地后飞车车厢四面缓缓打开，变成了一处流动海产小食摊。

　　随后带有轻快音乐的美食投影在车顶闪现，新鲜海产烧烤后特有的香味也肆意飘散了出来。


第三百九十章 小规模私人探险

　　指着刚刚开张的小食摊，倪锦虹突然兴趣盎然的说道：“亚明我们今晚不去高级餐厅或你的宫堡，就在海滩上吃些烤鱼，然后喝着冰酒一起吹，吹吹海风、看，看星星好吗？”

　　虽然她尽力想要表现的自然一些，但这种和本身性格相悖的近似撒娇的话，讲起来还是有些结结巴巴。

　　“当然学姐，不久前我妹妹亚美还说我从没真正恋爱过，现在看来她错了。”倪锦虹今天已经给亚博昆弥带来了太多意外，他微微一愣，神色显得很愉悦的笑着说道。

　　“她当然错了亚明，吃完烤鱼以后，数星星之前，我们还可以在海里好好‘庆祝’一下，到那时你就知道亚美说你从没恋爱过，错的有多离谱了。”眼看自己为爱情的让步和改变取得了极好的效果，倪锦虹踮起脚尖，对爱人轻轻一吻后柔声说道……

　　这一夜对于亚博昆弥来说自然甜美而温馨，可惜幸福过后的煦日清晨，他便必须从粉水晶星亚博次大陆直接出发，赶往人类与都灵人征战最激烈的沸热海星界区，亲身验证CC科研论文论断的真伪。

　　沸热海星界区所处位置以人类世界文明程度的划分来看属于较为落后、闭塞星域，其辐射行政星总数为25颗，疆域的80%分属阿萨卡契王国、兰度共和国……等5个弱小的C至C+等级文明国家，剩下5颗星球则为B等文明国家哈马齐宪政帝国领土的一部分。

　　综上所述看以沸热海星界区这些科技生产力低下的贫瘠国家的军事实力，自然不可能独立抵抗都灵大军的入侵。

　　事实上在战役之初，人类世界最强大的3个国家银河联邦合众国；太阳诺共和国；卡萨布兰奇与莫诺尼、杜卡特邦联国便已应沸热海星界区诸国请求，分别派遣援军，对这里进行了军事援助。

　　之后随着大战持续进行，战局日益残酷，陆续又有洪伦共和国、多摩沵王国……等10数个国家出于各自不同的目的，派遣军队卷入了沸热海星界区抵抗都灵进攻的泥潭中，造成了这个星界区的防守部队，竟由超过20个国家军队联合组成的现状。

　　当然联军们名义上有着统一的司令部，但如此之多的国家军队，想要真正平衡利益、协调指挥简直就是天方夜谭，可以说沸热海进行没有先于紫星、巨轮、菲沃伦纳3个星界区陷落，苟延残喘至今完全称得上是个奇迹。

　　也正是因为这样特殊状况，亚博昆弥诡异的沸热海星界区之行，不出意料的经过了几个小时的临时沟通，便顺利得到了所有守军的官方批准，政出多门令这些守军隶属的国家政府虽然都对亚博妒忌、不满，但却同时做出了不无谓开罪这个强大邦国的选择……

　　由于弓亚明这次是以探险家身份私人出行，所以和沸热海星界区守军沟通的亚博桂冠者内务部告知是，“弓亚明阁下将亲率随扈998人、舰只12艘驶往沸热海星界区本星……”。

　　随扈998加上亚博昆弥本身刚好999人，可以看出这是一个非常技巧的数字，这个数字将弓亚明率领的探险团规模巧妙的定位于千人以下，这样一来这支探险团队的规模虽然也可以算是难得一见，但却绝不显得超出私人团队应有的范畴。

　　事实上人类职业探险家的辉煌历史中不乏万人以上规模的庞大队伍，千人规模也只是巨型探险团队的门槛而已。

　　沸热海星界区本星主军事基地浩瀚之光地下指挥室中，名义上的联军总司令梅林尔盯着通讯仪上来自亚博桂冠者内务部的函件久久无语。

　　“将军阁下，亚博昆弥马上就要来到我们基地了，你是不是亲自迎接一下。”身边的削瘦、高挑的副官，看了看那时间，突然低声说道。

　　没有理会副官的话，梅林尔把目光收回，声音不大不小的说道：“999人却动用了12艘飞船，只怕其中大部分还是战舰。

　　这位都灵昆弥阁下真是个彻头彻尾、谨小慎微的政客，唯恐别人说他这次以职业探险家的私人身份来沸热海星界区是场表演，把随扈规模控制到这样可笑的地步。

　　只怕他打的注意是让跟随的士兵勉强驾驶着这12艘飞船达到浩瀚之光军事基地后，向我们求借足够的兵力保护着去‘探险’。

　　这样的心思巧妙的人，竟然可以从无到有在10几年时间内创造出一个疆域庞大的邦国，还两次凭借着优势兵力收复沦陷在都灵人手中的星界区，看来无以伦比的运气真是种强大的财富。”

　　司令官的话让指挥室中那些本来因为即将见到亚博昆弥这位传奇人物的职业军人们心情突然放松下来，心中凝聚的那种莫名敬畏感也消散了不少。

　　只有了解梅林尔性格的削瘦副官，才能从其看似轻松的眉宇间察觉出那种无形的沉重忧愁，他明白，为了防止那位经历传奇的像是幻想故事的亚博昆弥将影响力延伸进沸热海星界区，司令官的精神现在实际已经防备、小心到了极点。

　　“萨贝诺，走吧，你提醒的对，我们是应该到地面上欢迎那位伟大的‘阁下’了，毕竟起码的礼貌还是要有的。”看似随意的调侃了亚博昆弥几句后，梅林尔悄然舒出一口气息，转头看看身边的副官说道。

　　“遵命，司令官。”副官萨贝诺回过神来，回答一句，仅仅跟在萨贝诺的身后，走出了地下指挥室。

　　穿过甬道来到基地SA01浮台前，趁着等待浮台下降的机会，萨贝诺低声说道：“司令官，那位亚博昆弥来沸热海星界区毕竟只带了不到一千名随扈，何况他事前就已经公开表明，这次是以私人身份……”

　　他的话好似引发出了梅林尔强行压抑的怒火，这位青年女性联军司令官脸上露出罕见的嫣红颜色，压低声音咆哮道：“他就算是孤身一人，用‘初级中学假期科学研究生’的身份来沸热海星界区也是亚博昆弥。

　　是那个用了12年时间便无中生有的创造出一个疆域遍及人类已知宇宙的各个角落，行政星数量多达2786的亚博昆弥。

　　萨贝诺你用脑袋想想，这样的人物真会想我刚才说的那样，只是运气好吗？

　　我告诉你，如果我们稍有不慎，沸热海星界区就可能就会沦为这位强权人物的傀儡星域，我真不明白国内那位白痴首相在想些什么，在这样微妙的特殊时刻，竟会轻易引狼入室。”

　　“司令官，杜莫雷首相也是逼不得已，沸热海星界区现在由22个国家部队守卫，按《星际防御法》的规定，只要得到其中任何一个国家的官方许可，亚博昆弥便有权入境。

　　我们哈马齐政府单独拒绝没有任何意义。”等到梅林尔发泄完毕，萨贝诺苦笑着说道。

　　“那就联合抵制他的到访……”梅林尔推口而出说，话音刚落，就看到浮台已经降落到了自己眼前，平复了一下激动的心情，迈步走上浮台，望着脚下银白色的灯光沉，她沉默片刻，等到浮台开始升空又说道：“现在再说什么都已经太迟。

　　总之萨贝诺，我们一定要小心，千万不能让那位亚博昆弥阁下随心所欲的按照自己的步调行事，更不要让士兵在心里形成他是‘不可战胜的传奇王者’之类的怪诞印象，最好把他的影响力限制到最低点。

　　‘人心’这种东西虚无缥缈，没用的时候重视它就好像一个笑话，但有时在关键时刻，它却完全可以决定一个庞大国度的存亡，这类事情在人类历史上可并不罕见。”

　　“是，司令官阁下。”萨贝诺想了想，一改刚才劝慰的表情，异常严肃的沉声说道。

　　两人交谈着浮台已经升到地面，之后从踏上一块黑色制式浮板，从基地主建筑地面部分飞出，到降落到基地主停机坪，梅林尔都没在讲话。

　　直到走下浮板，来到早已等在停机坪上的几位隶属不同国家的副司令官身边，她才又开口说道：“豪威格·K将军、巴萨尔将军、琼斯特妮将军……你们先到了。”

　　“是的梅林尔司令官，YGW阁下毕竟是我们银河联邦合众国最大加盟邦的昆弥，作为联邦军人我应该对他表示出应有的敬意。”年纪已经有些老迈的银河联邦沸热海星界区派遣军首席指挥官豪威格·K朗声回答说。

　　面对因为银河联邦合众国被太阳诺共和国和卡萨布兰奇与莫诺尼、杜卡特邦联国联合抵制，再加上地缘劣势，不得已认可的这位来自沸热海星界区最强国家哈马齐宪政帝国的年轻女将军，老人并没有表现出军人那种面对上司时特有的严谨感觉，当然也没有任何失礼之处。

　　不过对于出身太阳诺共和国著名军事家族，传统以‘鲁直’为荣的巴萨尔来说，梅林尔这位来自小国，因为大国制衡而登上联军司令官位置的女人，就没有太多值得尊重的地方了。

　　他大笑着说道：“梅林尔将军，我听说来的这位昆弥阁下对优秀的女……”揶揄的话刚说了半句，天空中突如其来出现的阴影却让巴萨尔猛然哽住，只留下了惊骇到失态的表情。


第三百九十一章 不是终结的终结

　　沸热海星界区本星晴朗的天空上，10几块庞大之极的外表呈现出浅绿颜色，散发出晶莹光泽的正方形金属砌块将恒星洒落的光芒都尽皆遮挡。

　　亚博昆弥的出场震撼了沸热海星界区主军事基地的所有守军将领、军士，这让他轻而易举的得到随心所欲行事的特权。

　　花费了3个月的时间，弓亚明便真切的确定CC科研论文的论断竟然是确实的，于是他返回亚博，谋求和其他人类世界国家反攻都灵的契机。

　　这种图谋久久没有功效，又过了半年时间，亚博终于完成了第四次星际移民计划，真正成为了人类世界最强大的邦国。

　　正在亚博全境欢庆的时刻，亚博革新科技的长期使用让其人种发生变异的消息竟泄漏出来，同时弓亚明的特别顾问梅洛公开通过人类偏僻国家媒体表示弓亚明实际已脱离人类范畴，进化成了新的神祗。

　　人类世界顿时打乱。

　　经过无数波折，弓亚明才知道梅洛竟是此前都灵陨落神祗谋略者杜卡殷丝，而都灵神祗疯狂进攻人类的真相的确是因为‘诸神黄昏’。

　　不过诸神黄昏并不是最近10几年时间发生的事情，而是已经连绵数百年光阴，已经到达尾声阶段，神祗们的谋算是靠着无数信徒征战死亡时的虔诚风险，重新获得巅峰神力。

　　在这种情况下，弓亚明一面与人类联军交战，一面改制亚博，消除自己谋求信仰之力的迹象，最终顶住巨大压力，和人类世界和解。

　　从此，亚博与人类、都灵、蛮荒生物四足鼎立，宇宙新的纪元就此来临……

　　（全书完）

